        ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 1 장 
		
          필곤(朴必昆)이 드넓은 코발트빛 바다 위로 솟은 눈부신 태양을
        바라보며, 문득 이방인의 뫼르쏘처럼 이유없는 살의를  느꼈을 때,
        그의 아내는 관광안내자의 설명에 귀를 기울이고 있었다.
 
          "괌의 상징인 사랑의 절벽에는 슬픈 사랑의  이야기가 전해져내
        려오고 있습니다. 스페인 통치 시대에 스페인 귀족인 아버지와 차
        모로인(괌의 원주민) 어머니 사이에서 태어난 아름다운 처녀가 살
        았습니다. 그녀에게는 장래를  약속한 젊은 차모로인이  있었는데,
        가난하지만 성실하고 의지가 강한 청년이었습니다.  두 사람은 서
        로를 진정으로 사랑하며 즐거운 하루하루를  보내고 있었죠. 그러
        나 운명의 불길한 장난인지 세상 일이 그리 호락호락하지 만은 않
        았습니다. 그녀의 미모를 먼발치에서 보게 된 늙은 호색가인 스페
        인 장교가 그녀의 집에 매파를 넣었던 것입니다. 경제력이 보장된
        사람에게 딸을 시집보내어 평범한 행복을 누리게 하고  싶었던 그
        녀의 부모는 딸로부터 차모로 청년을 떼어놓고 늙은  장교와의 혼
        사를 추진하였습니다.
 
           그리하여 곤란에 처한 두 사람은 야반도주를 결심하게 됩니다.
        어느 날 추적자들에게 쫓겨 정신없이 도망을 치다보니  파도가 넘
        실대는 검푸른 바다가 앞을 가로막아왔습니다. 해발 123미터의 벼
        랑끝에 몰린 그들에게는 선택의 여지가 없었습니다. 결국 두 사람
        은 어느 누구에 의해서도 헤어지지 않을 것을  맹세하면서 서로의
        머리를 꼭 끌어안은 채 바다로 몸을  던지고 맙니다. 그날 이후로
        괌의 주민들은 이곳을 사랑의 절벽이라고 부르게 되었답니다."
 
          여자들이란 사랑의 사연에 너무나도 감동한다.  얘기를 듣는 여
        자들의 표정은 하나같이 슬픔에 잠겨 있었다. 개중에는 눈물이 글
        썽글썽한 여자도 있었다.
 
          그 여자는 바로 필곤의 아내 엄신자였다. 감수성이 예민한 신자
        는 손수건까지 꺼내들고 눈가를 훔쳐낸다.
 
          이번 여행은 막상 와서 보니 필곤에게는 그리 달갑지가 않았다.
        번역일을 하는 아내가 출판사의  선심으로 해외여행을 하게  되면
        서, 어찌어찌 하다보니 나게 된 빈 자리에 자신을  끼워넣은 터라,
        사람 대하기가 계면쩍었고 저희들끼리는 다들 알지만 자신만 모르
        는 사이라 서먹하기까지 했다.  외톨이가 된 기분에  빠진 자신을
        아랑곳하지   않고  신자는   동료들과  어울리며   히히덕거렸다.
 
          지금은 슬픈 사랑의 이야기에 감동하여  눈물을 흘리고 있지만,
        이 자리를 벗어나면 곧 수다스런 성격이 다시 드러날 것이었다.
 
          아내의 수다는 유명했다. 매주 한번 꼴로 만나는 사이인데도 고
        등학교 동창들과 통화를 했다 하면  2시간은 좋이 넘는다. 집전화
        는 항상 그녀의 전용인 셈이었다. 전화비용이 한달에 15만원에 달
        할 때도 있었다.
          그런 모습에 익숙해 있다가  이렇게 감동하여 눈물까지  흘리는
        얼굴을 보고 있노라니 필곤은 사뭇 아내가 낯설다는  느낌을 떨칠
        수가 없었다.
 
          갑작스럽게 다가선 그런 낯설음이 필곤의 살의를 부추기고 있는
        것일까?
 
          수다 외에도 신자의 건망증은 알아줘야  했다. 필곤에게 얘기하
        지는 않았지만, 가스불을 켜둔 채 나오는 바람에 김포공항에서 부
        랴부랴 여동생에게 전화를 걸어야 했는가  하면, 수영복도 챙기지
        않아 어제 호텔 매점에서 비싼 돈을 지불하고  수영복을 구입해야
        했다.
 
          그런데 필곤이 모르고 있는 것이 하나  있었다. 그것은 고칠 수
        없는 건망증 따위가 아니라, 믿을 수 없게도, 필곤이  살의를 느끼
        고 있는 순간 신자도 똑같은 생각을 한 것이었다.
          필곤의 살의가 담담하게 그것을 받아들이고 있다는 점에서 이성
        적인 것이었다면, 신자의 살의는 격정적으로  끓어오른 감정에 의
        해 지탱되는, 다소 변덕스러운 것이었다.
 
          그녀가 보인 눈물은, 슬픈 사랑의 이야기 때문이 아니라, 남편을
        죽여야 한다는 각오앞에서 자신도 모르게 복받쳐오른 감정의 찌꺼
        기가 배설된 탓이었다.
 
          죽여! 그래, 죽이는 거다...
 
          그러면서도 그녀는 눈물을 닦으며 필곤에게 이렇게 말했다.
          "여보, 저 고운 바다 빛깔을 봐요. 남국 특유의 찬연한 코발트빛
        이에요. 이런 아름다운 곳에서 사랑하는 사람과  함께 죽을 수 있
        다면 뭘 더 바랄 게 있겠어요? 사랑이란 그렇게도 강렬한  감정인
        가봐요."
          "역시 당신은 감상적이야. 난 아무리  위대한 사랑이라 해도 이
        렇게 짧게 살다 억울하게 죽느니 꼬부랑 할머니가 된 아내 옆에서
        평온한 임종을 맞이하고 싶어."
          "그거, 정말이에요?"
          "왜 아니겠어? 다른 건 몰라도 내가 먼저 죽든  당신이 먼저 죽
        든 죽는 순간 꼭 옆에 있어줄게."
          "저두요."
          투몬지구의 호텔로 돌아오면서 필곤은  자신이 왜 그런  엉뚱한
        말을 내뱉았을까를 생각하며 픽 웃었다.
 
          다음날, 앤드류 공군기지내에 있는 스타샌드 비치에서 스노클을
        입에 물고 무지개빛 산호를 들여다보기 위해 오전 내내 투명한 물
        속을 자맥질을 할 때도 필곤은 아내를 죽이고 싶다는 욕구를 잠재
        울 수가 없었다. 시원하게 펼쳐진 해변의 모래에서 느껴지는 뜨거
        운 지열만큼이나 그 감정은 강렬했다.
 
          수평선 너머 푸른 하늘 위로 뭉게구름이  둥실둥실 떠 있다. 전
        형적인 남국의 풍취(風趣)가 그를 압도해온다. 필리핀만에서  불어
        온 부드러운 미풍이 이마를 스쳐간다.
          허리까지 바다에 잠긴 아내는 발밑에서 건져올린 해삼을 집어들
        고 사진을 찍으라고 소리쳐댄다.
 
          필곤은 신혼부부 사이에 섞여 즐거운 표정을 지으며  셔터를 눌
        러댔다. 아내의 직장동료들은  영화감독이라 자유롭게  시간을 낼
        수 있는 것을 여간 부러워하는 게 아니었다.
 
          여행이 위대한 것은, 자신도 모르게  습관처럼 빠져있는 생활반
        응을 잊고 전혀 새로운 관점에서 자신과 세상을  바라보게 해준다
        는 점이다.
 
          3박4일간의 짧은 괌여행은 필곤에겐 결코 잊혀질 수  없는 여행
        이 되고 말았다. 그것은 훌라춤을 추는 구리빛 피부의 댄서에게서
        느껴지는 욕정도, 야릇한 냄새가 나는 훈제  소고기도, 스페인풍의
        우아한 건물을 바라보며 생각하던 괌의 쓰라린 역사도, 경상도 영
        천에서 왔다는, 스타샌드 비치에서 일하는 아가씨가  들려준, 자신
        이 이곳까지 흘러들어오게 된 기막힌 사연 따위가 아니었다.
          그것은 적도 지방에서만 볼 수 있는 불타는  태양빛과 사금파리
        같은 정열은 더더욱 아니었다.
 
          괌국제공항을 떠나 서울을 향해 날아오면서 필곤은 오로지 사랑
        의 절벽위에서 느꼈던 살의의 감정을 잊지 않으려고 애썼다. 아내
        를 죽이는 행위가 새로운 미래를 약속한다고 믿었기 때문이다.
 
          사실 그렇게 해서 얻어지는  미래란 좀 막연한  것이기는 했다.
        아내 몰래 숨겨둔  애인이 있긴 했지만,  절박한 감정으로 서로가
        얽매어 있는 관계는 아니었다. 자신의 아내  자리가 탐나서 그 여
        자가 잠자리를 같이 했다고는 생각되지 않았다.
 
          아내가 죽으면 2억원의 생명보험금--보험설계사인 아내의 후배
        가 찾아와 졸라대는 바람에 필곤과 신자는 각각 2억원의 생명보험
        을 들고 있다. 배우자가  죽을 경우 보험금은  상대에게 돌아가며
        둘 다 죽을 경우,  국가의 모 기관에  기증된다--을 타게 되지만,
        처음부터 2억원이 목표인 것은 아니었다.
 
           굳이 이유를 대라면 사소한 것들이 하나하나 쌓여가 어느 순간
        걷잡을 수 없을 만큼 분노와 증오가 팽창되었다고 할 수 있다. 결
        국 어느 정도는 가장인 그에게 가정의 파탄에 대한 책임이 있다는
        점을 부인할 수 없다. 그래서 이혼을  하려고 했지만 독실한 카톨
        릭 신자인 부모의 완강한 반대에 부딪칠 것은 불을 보듯  뻔한 일
        이었다.
 
           그의 세례명은 미카엘이었다. 결혼식도 성당에서 올렸다.  그때
        축하를 하러 왔던 수많은  하례객들을 실망시키는 것보다  아내를
        깜쪽같이 없애는 것이 한층 바람직하다는 결론에 이르렀다.
           다행히 결혼을 한 지 6년이 지났는데도 둘 사이엔 자식이 없었
        다. 무슨 까닭에서인지--병원에 가서 클리닉을 받았지만  부부 모
        두에게 하자가 없었다--아내는 임신을  하기만 하면 번번히 유산
        을 했다.
 
          이제와선 까뮈가 소설에서 창조해낸 뫼르쏘처럼 아무런  이유도
        없이 아내를 죽일 수 있을 것만  같았다. 어느날 그는 갑작스럽게
        생겨난 목표에 매료된 듯 미친듯이 그것에 집착하고 있었다.
 
          "XX 정신 클리닉이죠?"
          "네, 맞습니다. 상담을 하시려구요?"
          "어렵게 전화가 연결되었네요. 헌데...저...이런 이야기를 해도
        될지..."
 
          힘이 없어 축 처진듯한 여인의 목소리가 전화선을  타고 흘러나
        왔다. 그녀는 오랫동안 전화가 연결되길  바라며 전화버튼을 누르
        고 있었던 것 같았다. 그러나 막상  전화가 연결되자 자신이 어떤
        이야기를 해야할지 당황스럽고 또 상담자가 자신의 고백을 어떻게
        받아들일지 염려가 되어 망설이고 있는 듯했다.
 
          "전화 주신 분이 하는 이야기를 상담자인 제가 어떻게 받아들일
        까 하는 것이 부담스러운  거 아닙니까? 어떤 이야기든  부담갖지
        마시고 이야기해 보세요. 이 세상 사람 누구나가 각자 나름대로의
        심각한 애로사항이 하나씩은 있다는 게 저의 생각입니다."
 
          신자는 상처를 어루만지듯 부드럽게 말했다.
 
          "몇 달간 부부싸움이 있었거든요...큰 아이가 9살이고 그 밑으로
        연년생인 작은 아이가  있는데...아빠가 가끔 웃으면서  큰 아이는
        이쁜데 작은 아이는 밉다는 말을 해요. 전  그 말에 별 관심을 갖
        지 않았는데 남편이 요즘은 절 아예  사람 취급을 안해요. 게다가
        친정에 금전적으로 바라는 것도 너무  많고...그래서 저도 정이 떨
        어진 참인데 일이 잘 안되서  자주 언쟁이 있었고 폭력까지  쓰곤
        하니까 남편이 아주 미워지더군요. 그럴 수만 있다면 남편을 죽여
        버리고 싶어요!"
 
          신자는 남편을 죽여버리고 싶다는 충격적인 고백에 내심 당황했
        지만 곧 냉정을 되찾고는 말했다.
 
          "두 아이의 차별, 여자에 대한  무시, 구타, 친정에 대한 금전적
        인 바램 등, 모든 것이 부인으로  하여금 남편을 죽여버리고 싶을
        정도로 미워하게 된 원인들이군요."
          "네, 같이 살면서도 돈도 한푼  안갖다주고 구박을 하고 그러니
        까 마음속으로 '나도 돈  벌면 두고 보자.  당신이 나한테 한대로
        갚아줄 거다.' 이렇게 생각을 하고 있었는데 싸움을 하다 그만 남
        편에게 쏘아붙이곤 했어요."
          "그 말이 지금 부인에게 어떤 영향을 끼치고 있는가요?"
          "......?"
          "그러니까 그 말을 한 뒤에 남편께서 부인을  더 구박하거나 구
        타가 심해지지는 않았나요?"
 
          "그런 것은 아니지만 작은 아이가 학교에서  혈액형을 검사했는
        데 O형이래요. 그런데 애 아빠는 혈액형이 AB형이고 제가 B형이
        거든요. 그래 제가 이해가 안되는 거예요. 이상하다고 그러면서 주
        변 사람들에게 물어보니까 그냥 엄마 아빠랑 혈액형이  맞지 않는
        자식도 있다고 뭐 그런 거에 신경을 쓰느냐고 그러더라구요. 그래
        서 그런가보다 하고 예사로  넘겼거든요. 그러던 중  언젠가 한번
        국민학교 남자 동창을 만났어요. 결혼식에 갔다가 우연히 만나 가
        지고...그런데 그게 꼬여버렸어요."
 
          "그렇다면 결혼식에 가서 남자  동창을 만난 후에  나중에 다시
        만났나요?"
 
          "아니요. 그게 말이죠...저는 남자 동창에 대해 별로 대수롭게 생
        각하지 않고 남편에게 이야기를 하고 그랬어요. 애 아빠가 노동일
        을 하거든요. 제가 만났던  동창은 샷시일을 한다나봐요. 그래  그
        사람이 서로 알아두면 일을 하는데 도움이 되지  않겠느냐고 하면
        서 한번 같이 놀러오라고 하더라구요. 그래서 남편에게 그 얘기를
        그대로 전했는데...남편은 우리 둘을 과거에 애인이었던 것으로 생
        각했나봐요. 그러던 중에 작은 아이 혈액형이 문제가 되니까..."
 
          "부인을 의심한다 이거로군요."
 
          "네..."
 
          "얼마나 억울하시겠어요? 부인은 그 동창이 같은 건축분야의 일
        을 하니까 혹시라도 보탬이 되지 않겠나 싶어 이야기를 했던 것인
        데 그런 부인의 마음을 알아주기는커녕 오히려 불륜관계가 아닌가
        의심하고 있으니 남편에 대한 원망이 크시겠네요."
 
         "그래요. 헌데 그런 오해뿐이라면 덜 하겠어요. 툭 하면 살림살
        이를 부수거나 폭력을 휘두르니까 더 견딜 수가 없는 거지요.견디
        다 못해 작년에는 신경과까지 다녔어요."
 
          "그러셨군요. 정신적.육체적으로 많이 힘이 드셨겠네요."
 
          "네, 그렇죠. 처음 신경과에서 약을 타다 먹기 전에는 애 아빠에
        게 애원도 많이 했어요. 당신 이런 식으로 살면 내가 진짜 미쳐서
        정신병원에 입원하는 게 났겠다고...나는 정말 살아나갈 수가 없다.
        이런 생활속에서 어떻게 살아나가겠느냐 하며 애원을 하며 매달려
        도 보았죠. 그런데 후회를 하는 건 잠시 잠깐이지 얼마 안가서 다
        시 이루 말할 수 없는 고통을 주는 거예요.
         돈이라도 많이 벌어다 줘서 먹고 사는데 걱정이 없게끔 기반이라
        도 잡아놓고 그러면 참을 수 있겠어요.  그런 와중에 제가 어떻게
        정신이 온전하겠어요. 그래서 신경과에서 약을 가져다가 먹었는데
        남편은 자기를 겁주려고 일부러 다닌다고 하더라구요."
 
          "참으로 기가 막힐 노릇이겠네요. 고통을 안겨주는 것도 모자라
        서 병원 다니는 것 또한 믿을 수가 없다고 하니  대화인들 제대로
        이루어지겠어요? 분통이 터지고 답답할 노릇이네요."
 
          "저는 정말 결백하거든요.  그런데 일이  이렇게 꼬여버린 거예
        요."
 
          "남편과 함께 혈액형 검사를 다시 받아보는 것이 문제를 해결할
        수 있는 한 방법이 아닐런지요."
 
          "안 그래도 애 아빠가 없는 동안 혈액형 검사를 다시 받아 보기
        위해 두 아이를 데리고 병원에 갔었어요. 큰 애는 B형  작은 애는
        O형으로 나오더라구요. 저도 예상대로 B형이구요.  그래서 의사한
        테 제가 '아니 이럴 수도 있느냐? 도대체 이해가 안간다.'고  하니
        까 의사 선생님이 아마  아빠의 혈액형이 AB형이  아니라 O형일
        거라고 말씀하시더라구요. 그러면서 애 아빠를  잘 타일러서 함께
        와 보라고 했는데, 도무지 말을 꺼낼 틈이 없었어요."
 
          "그렇다면 부인께서는 앞으로 어떻게 하실 생각입니까?"
 
          "글쎄요. 그게 막연해서..."
 
          "집안식구들의 도움을 받아 남편의 혈액형을 검사해 보는 게 어
        떻겠습니까?"
 
          "그게 생각처럼 쉽지가 않아요. 수 틀리면 자기 형이고 뭐고 눈
        에 보이는 거 없이 난동을 부려요."
 
          "남편이 폭력을 쓰기 시작한 것은 언제부터였습니까?"
          "그러니까 큰 애 임신하고부터 폭력을  쓰기 시작했어요. 큰 애
 
        갖기 전에는 절 무시하는 경향은 있어도 주먹을  휘두르지는 않았
        거든요. 제 언니는 그래요. 애들만 아니면 나오라고 하겠는데 어쩌
        겠느냐고. 네가 참고 살아라 그냥 참고 살아야지 어떻게 하겠느냐
        고..."
 
          "참고 살자니 얼마나 고통스러우시겠어요. 참고 사는 것도 어느
        정도이지 툭 하면 폭력에 살림살이를 부수는 것이  예사이니 부인
        인들 견딜 수 있겠느냐는 거죠."
 
          "선생님, 한번은 도저히 견딜 수가  없어 이혼을 해야겠다고 생
        각하고 법원엘 갔었어요."
 
          "그래요?"
 
         "넉달 전쯤 있었던 일이거든요."
 
          "남편께서 순순히 법원엘 가던가요?"
 
          "네, 이혼하기로 결심을 하고 함께 갔었거든요. 그런데 법원까지
        다 가서 거기서 또 싸우는 바람에 이혼을 하지 못하고 되돌아왔어
        요."
 
          "이혼을 결심하고 법원까지  가셔놓고 무슨  일로 또  싸우셨어
        요?"
 
          "법원 입구에서 남편이 갑자기 저의 국민학교 동창 남자를 만나
        야하겠다고 하더라구요. 그럼 그래라 나는  절대로 당신이 의심하
        는 수상한 행동을 한 바 없으니까  만나자, 만나서 함께 이야기를
        해보자고 했더니 동창이 아닌 그의 부인을 만나겠다는 거예요. 만
        나서 당신 남편하고 내 마누라가 그렇고  그런 사이다, 라고 말해
        서 그 집안을 파탄내놓겠다는 거예요.  그러고는 싸우다 돌아와서
        예전과 같은 생활로 돌아간 거예요."
 
          "그럼 이혼 이야기가 나온 후 그러다 그냥 마신 거예요?"
 
          "법원에서 그러고 와서는 다음날 아침 일찍  집을 나가버리더라
        구요. 요즘에는 가끔 찾아와서는 행패만 부리고..."
 
          "참으로 안타까운 일입니다. 정신을 차리고 열심히 살지는 못할
        망정 부인을 폭행하고 살림살이를 때려부수니...아까도 얘기했듯이
        그 문제를 해결할 수 있는 가장 좋은 방법은 주변  친지들의 도움
        을 받던가 그것이 어려우시다면 남편이 조금이라도 어려워  할 사
        람을 시켜 남편을 설득하여 혈액형 검사를 다시  받아보도록 하는
        것이에요. 하루 이틀도 아니고 10여년을 넘게 어떻게 견디면서 사
        셨어요? 더 이상 주저하지 마시고 혈액형 검사를 받아보도록 권하
        세요. 남편이 자신의 혈액형을 잘못 알고 있을 가능성이 높으니까
        요."
 
          "제가 말을 하면 또 폭력을  쓸텐데...그땐 정말 저도 화가 나서
        남편을 죽여버릴지 몰라요. 선생님께서 저의 남편을 설득해주시면
        안되겠습니까?"
 
          "좋습니다. 언제 남편이 집에  들어오시면 전화를 주십시오.  제
        고유번호는 XX번입니다. 반드시 진위는 밝혀지게 되는 거니까 앞
        으로 좋은 날이 오리라 믿습니다. 힘과 용기를 내세요."
 
          "네, 그럼..."
 
          전화를 끊고 난 신자는 머그잔을 들어  식은 커피를 마셨다. 칼
        칼해 있던 목이 한결 시원해졌다.
 
        창밖은 칠흑같은 어둠속이었다. 새벽 1시를 넘은 시각이라 사람
        의 인적이 끊어진 거리는 적막감에 휩싸여 있었다. 아스팔트 위를
        쏜살같이 달려가는 차량들의 헤드라이트빛도 거의 보이지 않는다.
 
          신자는 이런 쓸쓸하고 적요한 어둠에 익숙해져 있었다.  그녀가
        XX클리닉에서 사랑의 전화  상담을 한 지는  벌써 11개월째였다.
        번역일을 하는 그녀로서는  밤을 새우는 날이  많았는데(나중에는
        불가능한 일로 밝혀졌지만 번역을 하면서 전화를 받을 셈이었다),
        우연히 기회가 닿아 자원봉사에 나선 것이었다.
 
          그녀가 근무하는 날은 일주일에 3번 하루 5시간이었다.
          오늘은 오후 11시에서 익일 새벽  4시까지가 근무 시간이다. 보
        통 11시부터 1시까지는 전화가 빗발치듯 걸려오지만 1시 이후에는
        좀 뜸한 편이었다. 그리고 1시 이후에 걸려오는 전화는 대부분 심
        각한 사연을 담고 있었다.
 
          실연 때문에 자살을 하겠다던가  오늘처럼 남편을 죽이고  싶다
        는...
 
          신자는 남편을 죽이고 싶다는 내담자의 떨리는 목소리를 떠올려
        본다. 그녀의 꿈틀거리는 살의가 폐부 깊숙이 전해져오는 것 같다.
 
          그녀는 어깨를 부르르 떨다가 한숨을 훅 내쉰다.
          그녀는 심리학에서 배운대로, 상담자의 신분에 조금도 어긋나지
        않게 클리닉을 한 셈이었다. 하지만  속으로는 '그깐 남자 죽여버
        려요! 무능과 구타에 의심까지...그런  남자는 평생 가봐야  한번도
        아내에게 선한 모습을 보여주지 않을 거예요. 죽이고 싶으면 가혹
        하게 죽여버려요! 당신의 본능에 따라 주저없이  행동하세요!'라고
        말해주고 싶었다.
 
          그녀는 괌여행을 갔다 온 후 몸살을  앓고 있었다. 그것은 육체
        적인 몸살이 아니라 정신적인 몸살이었다.  남편을 죽이고 싶다는
        은밀한 욕구가 치밀면서 불쑥불쑥 느껴지는 불안과 당혹감이 그녀
        를 주저케 했다.
 
          살의와 불안, 그 위태로운 시소의 중간쯤에서 그녀는 신열을 앓
        고 있는 것이었다.
 
          사실, 남편에게 불만스러운 점이 한두 가지가 아니었다. 젊은 시
        절 영화판에 뛰어든 지 10년이 지났는데도 이제 겨우 충무로에 명
        함을 내민 수준일 뿐 성공도 명예도 보장받지 못했다. 미스터리물
        을 연출해 보는 것이 소원인 남편이 그동안 연출한  작품은 3작품
        인데, 장르가 모호했던  두 작품은 영락없이  실패하고 그나마 한
        작품은 비난만 쏟아진 3류 포르노에 가까운 애로물이었다.
 
          당연히 필곤이 집에 갖다주는  돈은 없었다. 그것이  불화의 한
        원인이었다. 싸움을 할 때마다 그녀가 그런  무능을 건드린 건 사
        실이었다. 하지만 신자로서는 다른 악의가  있어서나 남편의 무능
        자체를 질타하고 싶어 말한 것은 아니었다.
 
          남편은 예나 지금이나 여전히 몽상가적인 데가 있었고, 그런 점
        에서 신자는 필곤이 좀더 현실적이기를 바라고 있었다. 돈도 돈이
        지만 신자가 보기에 필곤은 아직 철이 덜 든 상태였다.
          부부싸움을 하다보면 구타를 할 때도 있었지만 신자도  당한 것
        못지 않게 보복해 주었으므로  그 때문에 살인까지  결심했다고는
        볼 수 없었다.
 
          그러나 부부 사이란 오묘한 것이어서 사소한 일에도  애정과 사
        랑을 느끼는가 하면 사소한 말 한마디가 극도의  증오감을 불러일
        으킬 때가 있다.

 
          언젠가 미국의 유명한 한 TV사회자가 엘리자베스 테일러의  전
        남편이었던 리차드 버튼에게 완벽한 미모의 소유자로 알려진 엘리
        자베스 테일러의 신체적인 결함에 대해 물은 적이 있었다.
         리차드 버튼의 대답은 그녀의 다리가 다른 여자들에 비해 짧다는
        것이었다.
 
          필곤은 자주 리차드 버튼의 대답을 인용하며 신자에게 '숏다리'
        라고 놀려대곤 했다. 물론 그것이 짓궂은  장난이란 것은 알고 있
        었지만 필곤을 죽여야겠다고 생각했을  때 신자는 자신의  오랜된
        컴플렉스를 다시 떠올렸다.
 
          '숏다리!'
 
          그러나 그런 신체적인 약점 때문에 남편을 죽여야겠다고 생각했

        다면 소도 코웃음을 칠 일이다. 그렇다고  해서 방금 통화를 끝낸
        그 여자처럼 피해의식에 젖어 필곤을 죽이려는 것은 아니었다.
          필곤은 아예 이혼을 염두에  두지 않는 것  같았다. 그러면서도
        총각시절 때처럼 누릴 수 있는 모든 남성적인  권리를 자유분방하
        게 누릴 것이 틀림없었다. 그것은 결코 참을 수 없는 일이다. 일방
        적으로 당하고 살 순 없다.
 
          생명보험금 2억원도 떨칠 수 없는  매력의 하나였다. 더이상 남
        편이 싫어졌고 이혼을 할 수 없는 상황이기 때문에 돈은  실제 액
        수 이상으로 커보였다.
 
          신자는 양손을 노트북의 자판기 위에 올려놓고 번역중이던 원서
        에 눈길을 준다. 그러나 마음이 심란한듯 이내 손을 거두워들인다.
          그녀는 노트북을 끄고 뚜껑을 닫았다.  뚜껑위에 팔꿈치를 괴고
        골똘한 생각에 빠져 있던 그녀는 영어원서를 가방에  넣고 소설책
        한 권을 꺼낸다.
 
          접어두었던 페이지를 펼치자 <남편을 죽이는 서른  가지 방법>
        이란 제목의 단편추리소설이 나왔다. 그녀는  미리 밑줄을 쳐두었
        던 대목들을 하나하나 확인해나갔다.
 
          -남편의 턱밑에 그어질  한줄의 칼자국.  그 선을  따라 흐르는
        붉은 핏방울
          -언젠가 그의 음식에 독약을 집어넣을지도 모르겠다는 생각  이
        들었다.
          -남편이 탄 엘리베이터가  1층에 도착하기 전에  줄을 끊고  싶
        어하는 아내를 보면서 그들은 부러움을 느끼는 것이다.
 
          이렇게 추리소설이 가슴에 와닿을 때가  없었다. 폭력과 액션이
        넘친 영화적인 상상력을 싫어하던 그녀가 지금 느끼는  희열은 전
        에 없던 것이었다.
          결국 가치란 개인적인 관심에서 비롯되는 것일까. 그녀는 이 소
        설의 압권인 다음과 같은 구절에 깊이 사로잡혀 있었다.
 
          -남편을 죽이는 방법을  생각해낼 때마다  그녀는 마치  글자를
        알아가는 어린애마냥 신기한 기분을 느꼈다.
 
          그러나 아쉽게도 이 소설은 신자의 가려운 곳을  긁어주었을 뿐
        실질적인 도움은 되지 못했다.
          남편을 미끄러운 욕실에서 넘어뜨려 뇌진탕을 일으키게  하거나
        곤한 잠에 빠져 있을 때  강력테이프로 입과 코를 틀어막는  것도
        그렇거니와, 정육점칼로 남편을 찌르는 방법  또한 현실성이 없었
        다.
 
          제일 먼저 것은 과연 남편이 쉽게 넘어져줄지가  의문이었고 넘
        어진다 해도 뇌진탕을 일으킬 만큼 충격을 받으리라는 보장이없었
        다. 뒤의 두 방법은 쉬운 해결책이지만  세상에 스스로를 내가 범
        인이오, 라고 공개할 배짱과 각오가 없이는 불가능하다.
          요는 자신이 의심을 받지 않고 남편을 깜쪽같이  죽이는 방법이
        다. 남편이 죽게 되면 우락부락한 형사들이 들이닥쳐 수사를 시작
        할 것이다.
 
          죽은 장소와 시간 그리고 타살된 방법에 따라 다르겠지만, 주변
        의 우범자와 남편이 원한을 살만한 인물을 우선  용의자로 수사선
        상에 올려놓을 것이다. 그속에 신자가  포함되리라는 것은 의심의
        여지가 없다.
 
          부부관계가--신자가 남편에게 괌여행을  다녀오자고 조른 것은
        사이가 좋다는 것을 드러내기  위해 역으로 의도된 것이었다--나
        쁘다는 것을 알만한 사람들은 다 알고  있는 상태다. 신자만 해도
        떠벌이기 좋아하는 터라 셀 수도 없이 남편이  미워죽겠다는 얘기
        를 친구들에게 털어놓았었다.
 
          민완 형사들의 촉수가 거기까지 뻗쳐오지는 않을 거라고 안심하
        는 것은 어리석은 일이다.
           신자는 여러 날 기발한 방법을 생각해내려고 애썼지만 좋은 방
        법이 떠오르지 않았다 .
          "언니, 뭘 그리 골똘히 생각해?"
 
          어깨를 툭 치는 느낌에 돌아보자 5시부터 근무할 전경희가 졸린
        눈을 하고 서 있었다.
 

         ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 2 장  
		 
		 
          "으응, 그, 그냥..."
 
          그녀는 내심을 들킨 사람처럼 더듬으며 말했다.
 
          여우털이 달린 외투의 어깨와 모자위에는 하얗게 눈이 쌓여 있
        었다. 신자의 시선이 거기에 머물자 전경희는,
          "어머, 내 정신 좀 봐! 날씨가 추워 털지도 않고 들어왔네."
 
          하며 호들갑스럽게 외투를 벗더니 한 구석으로 가  눈을 털어낸
        다.
 
          그 사이 신자는 귀가할 채비를 끝냈다. 노트북은 두고 다니니까
        가방만 챙기면 그만이다.
 
          신자는 옷걸이로 걸어가 무스탕을 걸쳐입은 후 말했다.
 
          "경희야, 수고해."
          "번역은 많이 했어?"
          "아냐, 바빴어."
          "그럼 토요일에 봐."
 
          격주 토요일마다 상담원들의 회의가 있다.
 
          신자는 가방을 챙겨들고 도망치듯 상담실을  나왔다. 복도로 나
        온 그녀는 엘리베이터를 타지 않고 비상계단을 밟아 내려갔다.
          무언지 불안한 나머지 꽉 막힌 공간에 들어가 있기가 싫었기 때
        문이다. 건물밖으로 나오자 눈이 내리고 있었다. 함박눈이었다. 소
        담스런 눈이 뿌연 오렌지등 위로 부서져 내리고 있었다.
          신자는 미끄러지지 않기 위해 천천히  걸음을 옮겼다. 눈송이가
        날아와 볼에 달라붙는다. 차가운 감촉이 느껴진다.
 
          집까지는 버스로 두 정거장 정도의 거리였다.  오갈 때 모두 걸
        어다니는 것을 원칙으로 하고 있다. 집에는 남편의 노란색 스쿠프
        외에 전용의 티코가 있지만 건강을 위해 가까운 거리는 타는 것을
        삼가고 있다.
 
          인적 끊긴 서울 변두리 신새벽의  거리를 혼자 걷는 것은  남이
        알지 못하는 은밀한 상쾌함이 있어 좋았다. 새벽공기는 언제나 신
        선하다. 매연에 찌든 낯시간에 전혀 느낄  수 없는 깨끗함이 있는
        것이다.
          가방을 어깨에 둘러맨 신자는 보폭을  좁히며 신중하게 걸었다.
        그녀의 머리속은 <남편을  죽이는 현실적이고도 확실한  한 가지
        방법>의 묘안을 짜는데 골몰해 있었다.
          아파트단지 사이의 길을 지나 집앞 놀이터까지 왔을 때였다. 쏟
        아져내리는 함박눈 사이로 길게 헤드라이트빛이 어둠을 가르며 뻗
        어 나와 있다.
          건장한 사내가 보닛에 붙어 앉아 앞바퀴를 갈고 있는 중이었다.
        새벽 일찍 어딘가를 가려는데 바퀴에 펑크가 난 모양이었다.
 
          사내는 작업에 열중하느라 그녀가 가까이 다가갔는데도  정신없
        이 몰두해 있었다. 그 옆을 지날 때 신자는 사내가 호일캡을 뜯어
        내고 스패너로 바퀴를 조인 너트를 푸는 것을 보았다.
 
          그것은 어려울 것 없는  단순작업이었다. 네 군데  너트를 풀고
        펑크난 바퀴를 빼낸 다음 스페어타이어로 갈아끼우면 된다.
          그러나 여자인 신자로선 그  작업이 퍽이나 대단하게  생각되었
        다. 망치질은 물론 수명이  다한 형광등을 교체하는  일조차 해본
        적이 없는 그녀로서는 사내의 거침없는 움직임이  훌륭해보이기까
        지 했다.
 
          그녀는 사내를 지나쳐 관리인이  없는 18평형의 아파트  입구에
        가 섰다. 열린 문 사이로 편지를  집어삼킨 우편함이 깨진 보안등
        아래 희미하게 떠올라 보였다.
          자전거 두대가 계단옆 수납공간에 나란히 놓여 있었다. 둥근 고
        리가 달린 큰자물쇠가 페달에 채워져 있었다.
          신자는 신발창에 달라붙은 눈을 툭툭 털다가 문득  사내쪽을 돌
        아보았다. 사내는 아직 바퀴에 붙어앉아 작업을 하고 있었다.
         헌바퀴를 빼내고 새바퀴로 깔아끼우는 중이었다.
 
          길도 미끄러울 텐데 이 새벽에 저 남자는 어딜 가려는 걸까? 길
        도 길이지만 손으로 조인 너트가 풀리는 날엔 어떻게 될까?
 
         슬그머니 고개를 쳐든 악마적인 상상에 신자는 가슴이  얼어붙는
        것만 같았다. 그러면서도 쉬 억누를 수  없는 야릇한 쾌감이 턱밑
        까지 차올랐다.
 
          만약에 바퀴의 너트가 풀린다면...
 
          신자는 고개를 돌려 남편의 차가 있을  만한 곳을 찾았다. 주차
        장은 만원이었다. 조금이라도 공간이 있는 곳이면 차를 가로로 세
        워서라도 비집고 들어가 주차가 돼 있었다. 차종류도 다양했다. 승
        용차가 있는가 하면 봉고과 트럭이 있고 심지어는  유치원 대형버
        스까지 있었다.
 
          남편의 노란 스쿠프는 보이지 않았다.
 
          그녀는 입구를 벗어나 저만치 걸어가 보았다. 긴장감에 발에 감
        각이 없다. 서서 사방을  둘러보았지만 역시 남편의  차는 보이지
        않는다. 남편은 늦게 들어온 것 같았다. 늦게 들어오면  주차할 곳
        이 없어 아파트단지밖에다 주차할 수밖에 없다.
 
          일시에 긴장이 풀린 신자는 몸을 돌려 다시 아파트로 들어갔다.
        계단을 올라가 2층 집앞에 가 섰다.  키를 꺼내 문을 열자 청국장
        냄새가 훅 끼쳐온다. 그녀는 현관으로 들어가 형광등 스위치를 올
        렸다. 불빛 아래 거실에 나동그라져 있는 옷가지가 보였다.
          그녀는 주방으로 가보았다. 먹다 남은 음식찌꺼기접시들이 식탁
        위에 고스란히 방치돼 있었다. 반쯤 비워진 양주병과 얼음잔도 보
        인다. 남편은 외아들로 버릇없이 자라난 탓인지 가사를 일체 돕지
        않는다. 신혼초에는 싸워서 고쳐보려고도 했지만  이제는 지쳐 포
        기한 상태였다.
 
          남편은 안방 침대 위에 골아떨어져 있었다.
 
          신자는 식탁을 내버려둔 채 잠옷으로  갈아입었다. 하지만 좀처
        럼 잠이 올 것 같지가 않았다.
          옷을 벗고 욕조에 들어가 물을 틀었다. 좀 있자 뜨거운 물이 젖
        가슴까지 차올라왔다.
 
          과연 그게 최선의 방법일까?
 
          그녀는 흐릿하게 피어오르는 수증기를 무심히 바라보며  결심을
        다시 한번 속으로 되짚어보았다.
          죽이려는 마음이 흔들려서가 아니었다. 방법이 문제였다. 남편은
        죽지만 자신은 안전해야 한다. 그것이 관건이었다.
          밖에서 무슨 소리가 들려  신자는 귀를 기울였다.  냉장고 문이
        열리고 닫히는 소리였다.
          남편이 물을 마시러 나온 것 같았다.  신자는 남편이 욕실로 들
        어올까봐 잔뜩 긴장했다.
 
          다행히 거실은 다시 잠잠해졌다.
 
          신자는 물을 양손으로 떠서 세수를 하듯  얼굴을 문질렀다.  그
        녀의 눈빛은 갑자기 살기로 번득였다. 이제 거사를 앞두고 느끼던
        불안과 망설임의 자리에 냉혹한 적개심과 광기가 들어차 꿈틀거렸
        다.
 
          신자는 뒷머리를 욕조 턱에 기대며 편안한 자세를 취했다.
 
          남편이 차사고가 나 끔찍하게 죽어가는 광경을 그리며  눈을 감
        은 신자의 입가에 음흉한 미소가 흐르고 있었다.
 

        ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 3 장 
		
          그로부터 1주일 후 신자에게 다시  없는 기회가 찾아왔다. 하루
        는 남편이 집에서 전화를 받았는데, 전화를 끊자마자 주방에서 저
        녁찬을 준비하는 신자에게 퉁명스럽게 말했다.
          "내일 대전에 내려가야 할 거 같아."
          "대전엔 왜요?"
          "계룡산에서 촬영이 있는데 후배가 좀 도와달래."
          "돈이 되는 일도  아닌데 왜 자꾸  그런 델 쫓아다니고  그러세
        요?"
 
          "빌어먹을, 또 돈타령인가?"
          "사정이 그렇잖아요. 당신 결혼 후에 제게 돈 한번 넉넉하게 갖
        다준 적 있어요?"
          "그래서?"
          순간, 붉어진 남편의 얼굴이 경직된다. 보조개가  패이듯 볼따구
        니가 움츠러들며 눈동자에 힘에 들어간다. 공격을 받으면 항상 저
        런 표정이다. 금방이라도 상대를 요절낼  것처럼 붉으락푸르락 하
        는 태도로 돌변한다.
          신자는 바가지를 긁을 만큼 애정이 남아 있지 않은데도 자꾸 따
        져들게 된다는 것을 스스로 의아해하면서, 그러나 말을 내뱉은 김
        에 이번 싸움도 지지않겠다는 듯 말했다.
          "되려 저한테 이유를 묻고 있네요. 제가 틀린 말 했나요?"
          "누가 틀린말 했대? 새삼 따져드는 이유가 뭐냔 말이야?"
          "시간낭비를 하지 말란 말이에요."
          "시간낭비라구? 크랭크인현장에 찾아다니는 게 공부지  왜 시간
        낭비야?"
          "애들처럼 언제까지 공부할 건데요?"
          "평생해야지. 명색이 영화감독 아내가 그만한 것도 모르겠어?"
 
          남편은 진저리를 치면서 맥주캔을 냉장고에서 꺼내들더니  서재
        로 들어가버린다.
          신자는 우두커니 서 있다가  이윽고 식탁 의자를  빼내 앉는다.
        오늘은 시작하기도 전에 싸움이  끝난 셈이다. 신자는  왜 골백번
        따져든 이야기를 새삼 문제삼아 언쟁을 유도했을까를 생각해 보았
        다.
          벌써 오래 전에 이런 일로 싸움을 하지 않겠다고 스스로에게 약
        속했었다. 다시는 해결되지도 않을 일을  입씨름으로 어떻게 해보
        겠다는 생각은 영원히  벗어던지겠다고 결심했었다.  그것은 누가
        강요한 것이 아니라 자기가 자신에게 한 약속이자  그나마 피곤한
        부부생활을 지혜롭게 영위해나가는 한 방편이기도 했다.
          비록 마음에 없는 얘기지만,
          '조심해서 다녀오세요.'
 
          라는 말 한마디면 만사 OK였다.
          그런데 뭐가 아쉬워서 신자는 긁어 부스럼을 만들었을까.  문득,
        신자는 남편이 대전에 가지 않길 바람으로써 이윽고  자신이 결행

        하려는 범행의 결과를 남편이 피해나갈 수 있길 원했던 것일까.
 
          그러나 이미 던져진 주사위를 되돌릴 생각은 추호도 없었다. 그
        점만은 확고했다. 신자는 이중적인 자신의 행동을 이해할 수 없었
        다.
          필곤은 서재에 틀어박혀  나오지를 않았다.  어린애마냥 안에서
        문을 걸어잠그고 시위라도 하듯 웅크리고 들어앉아 있을 터였다.
          신자는 필곤의 유아적인 행동양식을 잘  알고 있었다. 걸핏하면
        신경질을 부리고 수세에 몰리면 피하는 게 그의  고질적인 버릇이
        었다.
          거실의 불을 끈 신자는 미동도 하지  않고 식탁에 앉아 있었다.
        남편이 화장실엘 가느라 두어번 들락거린 것 말고는  집안에는 귀
       
 기(鬼氣)같은 고요와 침묵이 흐르고 있었다.  곧 서재에서 코를 고
        는 소리가 들려왔다.
 
          시계는 12시 반을 가리키고 있었다. 아직은 좀더 침착하게 기다
        려야 한다. 신자는 진한 커피를 두잔이나  마신 후 침실로 들어가
        2시간쯤 누워 있다가 나왔다.
 
          일단 행동이 개시되자 그녀의 움직임에는 주저나 망설임이 없었
        다. 밖은 추웠지만 그녀는  민첩하게 행동하기 위해  외투를 입지
        않고 털로 짠 가디건과 닥스 목도리로 간편하게 무장한 다음 밖으
        로 나왔다.
          사람의 발길이 끊긴 아파트단지는 어둠속에  잠겨 있었다. 매서
        운 바람이 볼을 때리며 휙 불어올 때마다 머리 위의  전기줄이 우
        잉하고 울었다.
 
          남편의 차는 다른 동(棟) 입구에 주차돼 있었다. 아까  눈여겨보
        아 두었기 때문에 차를 찾는 것은 어렵지 않았다.
          신자는 운이 좋다고 생각했다.

          2시가 넘은 새벽이라 볼 리도 없지만, 혹 누군가가 지나치다 보
        게 되더라도 자신을 이곳 동의 주민으로 오해할 것이기 때문이다.
 
          그녀는 시계를 한번 더 확인했다. 2시 10분.
          그녀는 가죽 장갑을 벗고 가디건 주머니에 손을 찔러보았다.
         어찌된 셈인지 키는 잡혀오지 않았다.
          "아니..."
 
          그녀는 당황했다. 그러나 이내 자신이  키를 가져오지 않았음을
        깨달았다.
          그녀는 부랴부랴 아파트로  돌아갔다. 다행히  남편이 서재에서
        자고 있어 키를 가져나오는 데는 큰 문제가 없었다.
          다시 차앞에 선 그녀는 스쿠프를 먹이감처럼 노려보며  손을 비
        볐다.
 
          지난 1주일 동안 그녀는 차에 관한 몇 가지 지식을 습득했다.
         우선 바퀴가 뒷트렁크 아래 들어 있으며, 바퀴를 갈기 위해 차체
        를 들어올리는 리프트잭(lift jack)을 포함한 주요장비가 있다는 것
        도 알게 됐다.
 
          신자는 뒷트렁크를 열었다.
          자동적으로 불이 켜지자 온갖  잡동사니들이 가득 들어차  있는
        것이 눈에 들어왔다.
 
          파란색 와이퍼  용액,  돌돌 말린   비닐돗자리, 영화잡지  키노
        (Kino) 세 권, 찢어진 운동화, 검은 우산, 진흙으로 더럽혀진 체육
        복, 플래시, 쓰레기가 담긴 비닐봉지,  접힌 신문지 따위를 들쳐내
        자 그 밑에서 공구들이 담긴 묵직한 가죽주머니가 나왔다.
 
          그녀는 먼저 플래시와 리프트잭을 챙겨들고 우측  앞바퀴쪽으로
        갔다. 리프트잭을 내려놓고 허리를 굽혀 차체 아래를 플래시로 비
        쳐보았다. 차체와 리프트잭이 맞닿는 부분을 찾으려는 것이었는데,
        그런 어정쩡한 자세로는 어디를 접면으로 해야 할지 쉬 짐작이 가
        지 않았다. 이따금 카센터에서 보는 것이었지만 막상 실제 해보자
        마음 같지가 않았다.
 
          이곳 저곳을 비춰보았는데도 확인할 길이 없자 그녀는 리프트잭
        을 아무 데나 대고  펌프질을 시작했다. 그러나  금방 들어올려질
        것 같던 차체는 두 단계쯤 올라가다가 풀썩 주저앉고 말았다.
          신자는 가슴이 철렁  내려앉았다. 큰소리는  아니었지만 간담을
        서늘하게 하기에는 충분했다. 까닭없이 불안해져  한동안 숨을 죽
        이고 있던 신자는 비닐  돗자리를 가져와 바닥에  깔았다. 그리고
        거기에 드러누워 손으로 차체밑을 더듬어보았다.
 
          비교적 평평한 곳이 만져졌다.
          돗자리에서 일어난 신자는 그곳에 리프트잭을 대고 펌프질을 했
        다. 차체가 덜컹 위로 크게 한번  움직이더니 이번엔 제대로 올라
        갔다.
 
          마지막 펌프질을 끝내고 신자는  휴하고 안도의 한숨을  내쉬었
        다. 그리고 나서 공구주머니를 가져와 드라이버를 꺼냈다.
          드라이버끝을 호일캡과 타이어 사이의 틈새에 밀어넣고  드라이
        버손잡이를 밖으로 툭툭 쳤다. 이럭저럭  호일캡을 벗겨낸 그녀는
        이제 4개의 호일너트를 느슨하게 풀어놓을 차례였다. 문제는 어느
        정도까지 호일너트를 풀어놓는가  하는 것이었다.  너무 느슨하게
        풀어놓으면 고속도로에 진입도 하기 전에 바퀴가 빠질  염려가 있
        었다. 서울시내에서도 대형사고가 나지 말라는  법은 없지만 아무
        래도 확률이 떨어진다. 속도를  내면 낼수록 사고의  위험은 커질
        수밖에 없다.
 
          그렇다고 조금 풀어놓으면 타이어는 아예  빠지지 않을 것이다.
        결국은 짐작으로 하는 수밖에 없었다.
          호일너트를 돌리는 데는 꽤  힘이 들었다. 스패너를  다루는 게
        영 손에 익숙치가 않아서였다.
          그러나 마침내 해냈다.
 
          그녀는 호일캡을 도로 붙여 닫고 공구들을 원래의  자리에 갖다
        놓았다. 세심한 곳까지 신경을 써서 남편이 눈치채지 못하도록 정
        리해 놓은 다음 트렁크를 닫았다. 혹시 잘못 처리된 점이 없나 다
        시 한번 자동차 주변을 확인했다.
          그녀는 이마의 구슬땀을 훔치며 아파트로  돌아왔다. 긴장이 일
        시에 풀리자 알 수 없는 허탈감이 밀려들면서 그녀는 거실 소파에
        털썩 주저앉았다.
          그러다가 그녀는 아직 마무리가 되지 않았다는 생각에  얼른 안
        방으로 들어가 잠옷으로 갈아입고 나왔다. 남편의 키를 있던 자리
        에 되돌려놓는 것도 잊지 않았다.
 
          이제 나머지는 운명의 손에 달려 있었다.
          평소 남편은 스피드광이었다.  그래서 자동차도 오토매틱보다는
        빠른 스피드의 스릴을 만끽할 있는 스틱을 좋아했다.
          스피드광들의 허영심을 만족시켜주기  위해 우리나라에서  처음
        선보였던 스포츠카 아닌 스포츠카 스쿠프를 요란하게 튜닝해 지금
        까지 몰고 다니는 것도 그런 이유에서였다.
 
          남편은 요즘 현대의 티뷰론이나 기아의 엘란, 더 나아가서는 외
        제 스포츠카를 사고 싶어하지만 경제적인 이유 때문에  엄두도 못
        내고 있었다.
          게다가 답답하다며 안전벨트는 아예 무시하고 다닌다. 이래저래
        교통경찰에게는 남편 같은  사람이 악명높은  운전자인 셈이었다.
        고속도로를 타게 되면 남편은 140~150킬로미터 정도의 속도를  낼
        것이다.
          중앙분리대가 있어 정면충돌 사고를 기대할  순 없지만, 바퀴가
        빠지는 순간 엄청난 속도를 감당하지 못한 전복 사고 때문에 즉사
        하고 말 것이다. 물론 죽지 않고  중상으로 끝날 가능성도 있지만
        남을 속이고 자신은 의심을 받지 않는다는 점에서는 이 방법이 가
        장 좋았다.
 
          여유있게 자축이라도 하듯 맥주 한캔을 다 비운  신자는 안방으
        로 들어가 침대 위에 누웠다. 오늘은 왠지  좋은 꿈을 꿀 것 같은
        생각을 하며 스르르 눈을 감았다.
 

        ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 4 장 
		
        아침에 일어났을 때 필곤은 아직 전날 싸움의 여운이 남아 있어
        기분이 언짢았다.
          그는 서둘러 면도를 하고 샤워를 마친  다음 욕실을 나왔다. 아
        내의 꼴을 보기 싫었지만 옷 때문에 안방문을 조심스럽게 열고 들
        어가자 아내는 벽을 향해 고개를 돌리고 모로 누운 채  잠들어 있
        었다.
 
          대충 옷을 차려 입고 물을  한잔 마시기 위해 주방의  냉장고로
        가던 그는 식탁 위에 우유와 함께 토스트가 구워져 있는  것을 발
        견했다. 그 옆에는 메모 쪽지가 놓여 있었다.
 
          -조심해서 다녀오세요
 
          필곤은 코웃음을 치며 토스트를 거들떠보지도 않고 현관으로 나
        갔다가 다시 돌아왔다. 그리고는 볼펜을 꺼내 쪽지밑에 다음과 같
        이 써놓았다.
 
          -웃기지마!
 
          화창하면서도 기온이 낮은 전형적인 겨울 날씨였다. 아파트입구
        계단에 서서 하늘을 올려보던 필곤은 천천히 계단을  내려와 아스
        팔트길을 걸어갔다. 여기저기 늦은 출근을  하는 회사원들이 공회
        전을 시키는 차량의 머플러에서 허연 연기가 퐁퐁  뿜어져 나오고
        있었다.
 
          아침마다 피곤한 몸을 이끌고  부산을 떨어야 하는  월급쟁이를
        볼 때면 영화감독은 참으로 매력있는 직업이라는 생각을  하게 된
        다.
          문제는 <일감>이었다. 몇몇의 예외를  제외한 대다수 감독들이
        일감을 구하지 못해 짧게는 1년에서 길게는 10년 이상  공치고 있

        으며 기본적인 생계유지에조차 허덕이고 있는 실정이다.
         촬영현장에서는 인기배우와 수십여명의 스태프를 호령하는  야전
        사령관이지만 그 속내를 들여다보면  고단한 일상과 미래에  대한
        불안감에 시달리는 것이 영화감독의 세계인 것이다.
 
          필곤도 데뷰시절보다 차츰 지명도가 떨어지고 있어 불안을 감추
        지 못하고 있었다. 아직 에로물을 찍어달라는 부탁이 여러 프로덕
        션에서 들어오고는 있지만--지난 번에 한편 찍은 에로물만으로도
        그는 충분하다고 생각했다. 그때 그가  겪었던 실력있는 동료들의
        비난을 떠올리면 아직도  치가 떨렸다--미스터리물을  찍고 싶은
        그로서는 에로물에는 도무지 관심이 가지 않았다.
 
          더구나, 옛날부터 그랬지만,  에로물의 제작여건은 너무  형편이
        없었다. 저렴한 제작비도 제작비려니와 3류 배우들의 형편없는 연
        기와 어설픈 시나리오가 감독의  열정에 턱없이 못미치는  경우가
        다반사였다.
 
          이래저래 필곤은 충무로에  발을 붙이기가  어려워지고 있었다.
        게다가 아내를 죽이기로 결심한 이후 그는 여러 가지로 생각이 복
        잡해졌다.
 
          "아, 이봐! 당신 죽고 싶어 환장했어?"
 
          차창밖으로 머리를 내민 40대 남자가 소리쳤다.
          무심결에 길 한가운데로 걸어가던  그가 생각에 골몰한  나머지
        계속 길을 비켜주지 않자, 아파트단지내의  아침시간이라 차마 클
        랙슨을 눌러대지 못한 운전자가 앞길을 비켜달라고 윽박지른 것이
        었다.
          "죄송합니다."
 
          필곤은 얼른 인도로 올라섰다.
          사내가 침을 카악 내뱉으며 차를 출발시켰다.
          "지저분한 자식! 그렇다고 가래침은 왜 내뱉어?"
 
          필곤은 중얼거리면서 스쿠프에 올라탔다. 그는  시동을 걸고 후
        진으로 주차장을 빠져나왔다.
          1단으로 기어를 바꾸면서 계기판을 보았다. 휘발유가 거의 바닥
        이 난 상태였다.
 
          그는 아파트단지를 벗어나자 신축 공사장이 늘어선 주택가의 골
        목길로 접어들었다. 그 길로 가면 주유소를 거쳐 고속도로로 들어
        갈 수 있기 때문이었다.
          습기를 제거하느라 아주 조금 열어둔 차창으로 피식  바람이 빠
        지는 소리를 들은 것은 연립주택  공사장 하나를 막 지났을  때였
        다.
          처음 그것은 호스에서 바람이 빠지는  소리처럼 들렸다. 그러나
        필곤은 그 소리를 무시한 채 차를 계속 몰아갔다.
 
          골목길에서 속도를 내지 못하게 만든 높은 턱을 올라설 때 두번
        째 그 소리가 들려왔다. 사이드브레이크를 당기고 차에서 내린 필
        곤은 왼쪽 앞바퀴의 바람이 빠져 있는 것을 보았다.
          "이런! 재수없게스리..."
 
          필곤은 바퀴를 거칠게 걷어찼다.
          그는 한동안 넋을 놓고  주변을 둘러보았다. 공사장을  지날 때
        못같이 뾰족한 것을 밟은 모양이었다.
          그는 바퀴를 자세히 살펴봤다.  그러나 어느 부위에  펑크가 난
        것인지는 확인할 수 없었다.
          바퀴옆이 구멍이 났을 때는 땜질이 불가능하지만 바닥의 경우에
        는 타이어의 땜질이 가능하다는 것을 들어 알고 있었다.
 
          그때, 뒤에서 차를 빨리 빼달라는 클랙슨 소리가 들려왔다. .
          필곤은 차를 앞으로 빼내 주택 건물에 바짝 붙여놓았다. 그리고
        나서 뒷트렁크를 열고 갈아끼울 바퀴와 공구를 꺼내려다가 갑자기
        생각을 바꾸어서는 차에 도로 올라탔다.
          힘든 일을 귀찮아하는 성격인 필곤은 차를 몰아 카센터로 갔다.
        1킬로 남짓되는 카센터를 거의  다 찾아갔을 때는 펑크난  바퀴가
        걸레가 되어 터덜터덜거리는 소리가 났다.  지나가던 행인들이 소
        리를 듣고 무슨 일인가 싶어 고개를 돌려 본다.
          기름때에 절은 카센터 종업원이 운전석에서 내리는 필곤에게 한
        마디했다.
 
       "아니, 아저씨! 타이어를 갈고 오셔야지 이렇게 무턱대고 오시면
        타이어 재생이 불가능합니다. 게다가 굴림쇠 휠도 망가지구요."
          "일단 재생할 수 있나 확인이나 해줘."
 
          종업원은 토시를 낀 팔뚝으로 이마의 땀을 훔치더니 리프트잭을
        가져와 차를 들어올렸다. 빠루로 호일캡을  빼내고 모터로 움직이
        는 자동 스패너를 호일너트에 갖다댔다.
 
          드륵, 드륵, 드르륵.
          그 소리가 한번 나면 순식간에 너트가 하나씩 빠져나왔다.
          종업원은 빼낸 바퀴를 들고 가 이름을 알 수 없는  기계에 올려
        놓고 바퀴를 빙글빙글 돌렸다. 안으로부터  공기가 주입되면 구멍
        이 난 곳으로 바람이 빠져나오면서 피식거리는 소리가  나 찢겨진
        부위를 알 수 있는 장치였다.
          "바로 여기군요."
 
          종업원이 펑크난 곳을 가리켰다. 고무가 미세하게 찢긴 곳은 타
        이어 옆쪽이었다.
          "재생은 어렵겠는데요."
          "옆쪽이 찢어질 리가 없는데."
          "아마 누가 예리한 송곳같은 걸로 찌른 모양인데요."
          "설마..."
          "물론 아닐 수도 있구요. 하여간 새로 갈아야겠습니다."
 
          종업원은 폐타이어를 창고로 굴려보낸 다음 새타이어가 쌓인 선
        반 위를 올려보며 스쿠프에 맞는 타이어를 찾았다.
          "스쿠프에 맞는 레디알 시리즈가 없는데 어떡하죠?"
          "다른 건 없나?"
          "있긴 한데 지금 바퀴와는 약간 크기가 다릅니다. 물론 아주 미
        세하지만요."
          "그래도 균형은 안 맞을 거 아냐? 그럼 어쩐다..."
          "정 안전한 걸 원하시면 앞타이어 두개를 모두  갈고 원래의 우
        측 앞타이어를 트렁크에 넣어두죠."
          "타이어 하나에 얼만데?"
          "4만원인데요."
          "좋아, 그럼 그렇게 해줘. 장거리 뛰니까 바람 좀  넣고 다른 데
        도 손 좀 봐주고."
          스무살이 될까말까한 청년은 행동이 민첩했다. 왼쪽 앞타이어를
        금방 새로 갈아끼우더니 오른쪽 타이어의  호일캡을 벗겨냈다. 자
        동스패너를 호일너트에 대고 한개를 뽑더니 고개를 들어 올려보며
        말한다.
          "아저씨 큰일날 뻔 했는데요. 언제 이 바퀴 가신 적 있습니까?"
          "오랜 전에. 왜?"
          "호일너트가 너무 헐거워서요. 자칫했으면  바퀴가 통째로 빠져
        나갈 뻔 했습니다."
 
          "그럴 리가 있어?"
          "이거 보십쇼."
          그러며 청년은 호일너트 하나를  손가락만으로 쉽게 푸는  것을
        보여주었다.
          필곤은 청년옆에 앉아 다른 호일너트를  돌려보았다. 그것도 역
        시 쉽게 돌아갔다.
 
          "이런..."
          "빵구가 아저씨 목숨을 건졌습니다. 이거  가실 때 스페너로 너
        트를 대충대충 돌리셨죠?  카센터에선 이렇게 무책임하게  안하는
        데."
          "글쎄..."
 
          필곤은 천천히 기억을 되짚어보았다. 작년인가 동숭동 대학로주
        택가에서 바퀴 하나를 갈아본 적은 있는데 앞바퀴인지 뒷바퀴인지
        희미했다.
          "4만원이면 액땜치고는 진짜 싼 겁니다. "
          "뭐, 액땜이라고?"
          "장거리 뛰신다면서요?"
          "그래, 대전까지 갈 생각이야."
          "경부고속도로로 가실 생각 아니었나요?"
          "당연하지."
          "거기 도로 움푹 꺼진 데 많은 거 아시죠?"
 
          경부고속도로를 다녀본 사람이면 도로 보수에 문제가 있다는 건
        다 안다. 때로는 차체가 도로의 요철로  인해 크게 덜컹거릴 때면
        간담이 다 서늘해진다.
          "물론이야."
          "이런 상태로 거길 시속 100킬로로 달렸다고 상상해 보십쇼. 아
        니, 80킬로 정도였대도 엄청난 사고가 유발됐을 겁니다."
          "겁주지마, 쨔샤! 사고가 어디 그렇게 쉽게 나는 거야?"
          "참, 아저씨두! 삼복 더위에 소부랄 처지는 듯한 소리를 하시네.
        앞바퀴가 빠져나가면 전복될 게 뻔하고 다행히 차체가  쏠리는 쪽
        으로 핸들을 돌렸다고 해도 달려오는 뒷차와 접촉사고를 낼 게 십
        상이지 않습니까? 그 뒷차가 티코 정도면 어찌어찌해서 목숨을 부
        지할 수 있겠지만 만에  하나 탱크로리나 대형화물차라고  생각해
        보십쇼. 그래도 그런 느긋한 소리가 나오겠습니까?"
 
          뒤늦게야 필곤은 사고 가능성이 실감되어왔다. 정말, 이 놈 얘기
        대로 신축 공사장에서 펑크가 나지 않았다면 지금쯤  어떻게 되었
        을까. 생각만 해도 눈앞이 아찔해졌다.
          "어? 아저씨, 갑자기 안색이 하얘지네!"
          "그래 보여?"
          "네, 창백해 보여요. 시원한 거 좀 갖다드려요?"
          "뭐가 있는데?"
          "바카스F같은 강장용 드링크요."
          "좋아 아무 거나 하나 갖다줘."
          "쌀쌀한데 들어가시죠."
 
          필곤이 사무실로 들어가 음료수를 마시는 동안 청년은  다시 작
        업에 몰두하기 시작했다.
          필곤은 원래 매사에 반응이 더딘 편이었다. 그러나 한번 반응이
        오면 그것에 몹시 집착하는 성격이었다.
          처음엔 별 게 아니라고 생각했던 느슨한 호일너트가  이젠 눈덩
        이처럼 불어난 불안이 되어 그를 미신적인 망상으로 몰고갔다.
          아무래도 국으로 가만 있는 게 났겠어.
          그는 핸드폰으로 대전에서 기다리는 후배에게 전화를 걸어
         급한 일이 생겼다며 약속을 취소하려 했는데 왜 그런지 불통이었
        다.
          아무튼 오늘만큼은 떨어지는 낙엽에도 몸을 사린다는 말년 병장
        처럼 조심하는 것이 상책이라는 게 그의 최종적인 판단이었다.
 
        
		♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 5 장   
		
          남편이 나간 지 30분이 지나자 신자는 초조해지기 시작했다.
         그녀는 소파에서 일어나 우리에 갇힌 들짐승처럼 거실을  왔다갔
        다했다.
 
          아니, 초조감은 이미  3시간 전부터 시작되었다고  해도 과언이
        아니었다. 그녀는 새벽 5시에 가까스로 잠이 들어 잠깐 눈을 붙였
        다가 일어나 토스트를 만들었었다. 그것은 마지막 길을 가는 남편
        을 위한 최소한의  애정(?)도, 습관처럼 준비한  식사도 아니었다.
        그 보다는 초초함을 억누를 길이 없어 뭔가를  해야겠기에 만들어
        본 것이었다. <조심해서  다녀오세요>란 메모를 남긴  것은 그의
        속셈을 떠보기 위한 불필요한 덤에 지나지 않았다.
 
          지금쯤 경부고속도로로 진입했겠지. 사고가 나면 견인차와 구급
        차가 들이닥칠 테고 그 길로 곧바로 연락이 올 테지.
          얼마나 걸릴까. 병원으로 이송되는 도중에 연락이 온다면 1시간
        안에도 가능하겠지만 이송 후에나 연락이 온다면 꽤  시간이 걸릴
        지도 모르겠는걸.
          그렇다면 이렇게 초조하게 기다리기보다는 외출을 해서  기분전
        환이라도 해야겠어.
 
          신자는 정성스럽게 외출 준비를 했다.  샤워도 평소보다 두배의
        시간이나 공을 들여 했고, 머리손질과 화장도 훨씬 화려하게 했다.
        그도 그럴 것이 그녀는 뭔가에 몰두해서 남편에게로만  쏠리는 생
        각을 떨쳐버리려고 했기 때문이다.
 
          그녀가 막 현관으로 나가  단화(短靴)을 신으려고 했을  때였다.
        전화벨이 울렸다.
          그녀는 숨이 멎을 것만 같아 가만히 서 있었다. 그 사이 전화벨
        은 네번이나 더 울렸다.
          그녀는 천천히 선반으로 다가가 한 박자 늦춰  심호흡을 하고는
        수화기를 집어들었다.
 
          "뭐하고 있어? 빨리 전화 안받고?"
          "다, 당신 괜찮아요?"
          "괜찮지 않으면...무슨 소리야?"
          "아니에요."
 
          신자는 믿을 수가 없었지만 내색하지 않고 침착하게 말했다.
 
          "거기 어디예요?"
          "카센터야."
          "카센터에는 왜요?"
          "그럴 일이 있었어. 그보다도...나 오늘 대전에  내려가지 않을
        생각인데 대전 후배의 전화가 먹통이야. 혹시 집에 전화오거든 급
        한 일이 있어 못내려가겠다고 전해줘."
          "당신, 급한 일 있어요?"
          "하여간 그렇게 전해줘."
 
          그리고는 일방적으로 전화가 끊어졌다.
          신자는 뭐가 뭔지 어리둥절했다.
          갑자기 대전에 안내려가겠다는 것은  뭐며 왜 카센터에  갔다는
        것일까?
 
          고속도로에 진입하기도 전에 오른쪽 앞바퀴가 빠져버린 것일까?
          그렇게는 생각되지 않았다. 비록 육감으로 호일너트를 풀어놓았
        다고는 하나 적어도 한시간쯤 후에나 바퀴가 빠져나갈  것으로 예
        상했었다.
 
          신자는 외출할 생각도 잊은 채 곰곰이 생각에 빠져들었다. 그러
        다가 그녀는 후다닥 일어나 밖으로 나왔다.
          출근차량이 다 빠져나간 주차장은 한산했다.
          그녀는 자신의 보라색 티코를 타고 무작정 인근의  카센터를 찾
        아나섰다. 시간상으로 보아 남편이 아파트단지에서 멀리 벗어나지
        못할 것으로 판단됐기 때문이다. 세 군데째  들려서야 막 노란 스
        쿠프가 바퀴를 갈고 방금 어디론가 가버렸다는 얘기를 들었다.
 
          신자는 경계의 기색을 드러낸  종업원을 무마시키기 위해  아직
        덜 닳은 브레이크 라이닝까지 갈면서, 그 남자가 남편이라고 얘기
        해야만 했다. 그제서야 종업원은 입을 열었다.
 
          "그 아저씨 앞바퀴 두개를 다 갈았는데요."
          "앞바퀴 두개를 다요?"
          "빵구가 난 것은 왼쪽 앞바퀴였는데 스쿠프가  오래된 차종이라
        제조회사에서 동종(同種)의 바퀴를 생산해내지 않거든요. 그랬더니
        아저씨가 다른 종류의 바퀴로 바꾸면 앞쪽의 균형이 맞지 않을 거
        라며 두 바퀴 다 갈아달라고 하시더라구요."
 
          그제서야 신자는 사태의 추이를 대충 알 것 같았다.
          "펑크는 어디서 났는데요?"
          "아저씨 집 근처 신축 공사장에서였다던데요."
 
          남편은 왜 넓은 신작로(新作路)를  놔두고 비좁은 신축공사장쪽
        을 택했을까. 그 길은 고속도로로 가는 지름길은 아니었다.  그 점
        만은 신자도 쉬 짐작을 해내지 못했다. 하지만 이제 와선 그 따위
        것을 알아봐야 무슨 소용이 있을 것인가.
 
          계획은 실패로 돌아갔고 남편은 버젓이 살아 있는 것이다. 브레
        이크 라이닝을 갈아끼우는 청년에게서 물러난 신자는 낭패감이 채
        가시지도 않은 상태에서 두번째 살인계획을 도모하는 냉혹함을 보
        이고 있었다.
 
 
       
	    ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 6 장 
		
          언젠가 선배 하나가 지겨운 아내를 죽이고 싶으면  우유팩에 독
        약을 집어넣으라고 말한 적이 있었다.
          우유팩에 주사기 같은 걸로 깜쪽같이 독약을 주입한다...
 
          오래 전 어느 병원에서 이와 유사한 사건이 있어 언론에도 보도
        됐던 것으로 필곤은 기억했다.
          그것은 낡은 고전적인 수법이긴 하지만 가장 손쉬우면서도 그럴
        듯한 방법으로 여겨졌다. 집으로 아침마다  신선하게 배달되는 우
        유팩에 독약을 넣는다면 필곤 자신도 피해자의 대상에 포함되므로
        형사의 의혹을 따돌릴 수 있으리라는 계산에서였다.
 
          그러나 그것은 어디까지나 불특정 다수를 노린 범행이라는 특징
        이 드러나야 한다. 무슨 말인고 하니, 필곤 자신의  집 우유팩에만
        독약이 들어 있다면, 그래서 아내가 죽게 된다면, 필곤은 수사대상
        에서 제외될 수가 없기 때문이다.
 
          앞집이나 아랫집 우유팩에도 독약이 들어 있다면 사정은 백팔십
        도 달라진다. 이 경우 경찰은 범인이  불특정 다수를 대상으로 범
        행했을 것으로 보고 필곤을 의심하지는 않을 것이다.
          하지만 그럴 경우 아내를 죽이기 위해 선량한  이웃까지 희생을
        시켜야 하는가 하는, 양심의 문제가 남는다.
 
          아무리 생각해도 필곤은 그렇게까지 하고  싶지는 않았다. 반대
        로, 누군가가 그런 짓을 하는 바람에  자신의 가까운 친지가 어처
        구니없게도 죽었다고 상상해 보라.
          그건 도저히 인간이 할 짓이 아니다. 죄라고 해서 모두 같은 죄
        는 아니다. 마찬가지로, 살인이라고 해서 다 같은 살인도  아닌 것
        이다.
          필곤은 결국 <우유팩에 독약넣기>는  포기하고 말았다. 그러자
        그는 훨씬 간단하면서도 확실한 방법이 있다는 데 생각이 미쳤다.
          "그럼 다녀올게요."
 
          아내가 9시반쯤 집을 나설 때 필곤은 기다렸다는 듯이 반사적으
        로 물었다.
          "오늘 근무는 몇 시까지지?"
          "원래는 11시에서 새벽  4시까지인데 오늘만 1시간  앞당기기로
        했어요."
 
          아내는 요즘 유례없이 친절하게  나온다. 전에 없던 일이다.  왜
        그런지 냉랭하던 기운은 가셔지고 충실한 현모양처처럼  나긋나긋
        하게 구는 것이다.
          예전 같으면 <새벽 3시요!>라는 한마디만  남기고 냉랭하게 돌
        아섰을 터였다. 게다가 얼굴 표정 또한  잔뜩 지푸려 있었을 터였
        다.
          하지만 지금은 어떤가. 믿을 수 없는  정도로 밝은 얼굴로 부드
        럽게 대답하고 있는 것이었다.
 
          필곤은 의심을 살지 모른다는--왜냐하면 최근들어 아내의 외출
        에 관심을 가져본 적이  없으므로--위험부담을 안고서 물은 것이
        천만다행이라고 생각했다. 그렇지 않았더라면 이제  막 실행에 옮
        겨질 계획에 오차가 생겼을 게 분명했다.
          "알았어. 수고해."
 
          아내가 부드럽게 변하자 그 또한 부드럽게 나갔다.
 
          그렇다고 결심이 흔들리는 것은 아니었다. 아니, 결심이 더욱 확
        고해졌기 때문에 아내앞에서 완벽한 연기가 가능해진 것이었다.
          아내가 출근하자 필곤은 단단히  문을 닫아걸고 공구함이  있는
        베란다로 나갔다. 서로에 대한  무관심의 여파로 제때  물을 주지
        않아 시들기 시작한 행운목과 분재화분 몇 개, 에어콘, 선풍기, 돌
        돌말아 세워둔 카페트, 김장독 따위가 쌓인  뒤로 철제 선반이 놓
        여 있고 그 제일 위에 공구함이 올려져 있었다. 공구함 옆에 신문
        지로 싸서 비닐끈으로 묶은 장도리가 있었다. 그저께 청개천 상가
        의 철물가게에서 구입한 것이었다.
 
          그가 살해도구로 장도리를 택한 것은 해리슨 포드  주연의 무죄
        추정(Presumed Innocent)이라는 비디오를 보고 나서였다.
 
          여검사가 살해되고 동료검사인 해리슨 포드가 사건을  담당하게
        되는데, 둘 사이는 불륜관계였다.
          그런데 엉뚱하게도 드러나는 증거마다 헤리슨 포드와 연관이 맺
        어진다. 결국, 해리슨 포드는 동료 검사에 의해 살해혐의로 기소되
        고, 위기에 처한 해리슨 포드는 유능한 변호사를 채용한다.
          해리슨 포드는 무죄를 증명하기 위해  백방으로 노력한다. 다행
        히 검찰측 증인으로 나온 검시의(檢屍醫)의 결정적인 실수가 발견
        된 가운데, 피살자가 불임(不姙)인 것이 드러나--피살자의 질속에
        서 피임기구가 적출되었는데 둘 사이가 깊은 불륜관계였다면 어떻
        게 불임인 것을 몰랐겠는가 하는 것이 거론된다--그의 혐의는 풀
        린다.
          해리슨 포드는 실로 모처럼만에 모멸과 비난의 시선에서 벗어나
        평온한 하루를 맞이한다. 그는 그간 돌보지 못했던 정원을 손질한
        다.
 
          공구함을 가져와 삐걱거리는 울타리에 못을 박으려고 뚜껑을 여
        는 순간 심상치않아 보이는 장도리가 눈에 들어온다. 장도리의 머
        리끝에는 시뻘건 피와 함게 머리카락이 눌러붙어 있다.
          검고 어두운 하늘 위에서 번개가 한줄기 선을 그으며 땅으로 쳐
        내리듯 의혹으로 중첩되었던 낱낱의 증거들이 하나로  합쳐지면서
        해리슨 포드는 아내의 얼굴을 떠올린다.  범인은 다름아닌 아내였
        던 것이다.
 
          아내는 해리슨 포드를 너무 사랑한 나머지 그런  끔찍한 범행을
        저질렀던 것이다.
 
          필곤은 치밀하게 계획을 세웠던 해리슨 포드의 아내가  왜 장도
        리를 감추지 않았는지 의아했지만, 결국  시간이 지니면서 필곤의
        뇌리에 각인된 것은 영화의 내용보다는 피와 머리카락이 눌러붙은
        장도리였다.
 
          <장도리와 칼, 어느 것이 더 잔인한 범행도구일까.>
 
          그것은 필곤이 아내를 죽이려고 결심하면서 직면한 물음이었다.
        어원적으로 보면 인(忍)자에 칼도(刀)의 모양이 들어가 있는 걸 보
        면 칼이 더 잔인한 것 같기도 하다. 칼이란 피의  분출(噴出)을 전
        제하며, 붉은 피는 인간의 본성 깊은 곳을 휘저어놓는다.
 
          그에 비해 장도리는 둔탁하며 힘이 동반되어야 하는 도구다.
          칼은 진검승부(眞劍勝負)에도 사용되듯이 처음부터 사람을 베기
        위해 만들어질 수도 있지만, 장도리는 인간의 삶을 윤택하게 하기
        위해 만들어진 쓸모있는 공구인 것이다. 그렇기에 범행도구로서는
        낯설지만 칼보다 훨씬 더 상상력을 자극하는 요소가 있다. 다름이
        아니라 장도리를 범행도구로 쓸 경우, 피해자의 머리를 노릴 가능
        성이 높다는 점이다. 다른 신체 부위를  때려서 상대를 죽일 수는
        없다. 그런 점에서 장도리가 더 잔인하지 않을까.
 
          필곤이 장도리를 구입한 것은 범행 후 범행도구를  손쉽게 처리
        하기 위해서였다. 어디서나 구입할 수 있는 물건이기 때문에 범행
        후 애써 감출 필요가 없었다. 물론  완벽을 기하기 위해 장도리를
        버릴 곳은 봐두었다. 아파트 단지 뒤쪽에  높지 않은 언덕이 있는
        데, 밤에는 전혀 주민들의 발길이 닿지 않는 곳이었다.  그곳 풀숲
        이나 바위밑에 묻어두면 발각될 염려는 없었다.
 
        필곤은 비닐끈과 신문지를  풀고 장도리를  들어보았다. 상당한
        무게가 느껴졌다. 이 정도면 뇌수를 감싸고 있는 두개골을 단번에
        박살낼 수 있을 것이다.
 
         아내를 이렇게까지 잔인하게 죽여야 하는가 하는 회의가 없는 것
        은 아니었으나, 여러  점을 고려했을 때  가장 손쉬운 방법이라는
        것이 떨칠 수 없는 매력이었다.
 
          아내가 돌아오는 새벽 3시까지 기다리는 것은 무척이나  초조한
        일이었다. 조니워커 블랙을 세잔이나 마셨는데도 흥분과 초조함은
        가셔지지 않았다.
          술이 취할 정도로 마실 수도 없어 아내가 퇴근 하는 5시간 후는
        5년을 기다리는 것처럼 지루했다.
          이윽고 그는 아내가 정신상담원으로 근무하는 병원 건물 근처에
        와 있었다. 눈이 내릴듯 하늘이 찌푸려 있어서인지 날씨는 비교적
        포근했다.
 
          그는 오리털파카 주머니에 장도리를 감추고 30여미터쯤  떨어진
        다른 건물 입간판에 몸을 숨긴 채  병원 출구를 주시하고 있었다.
        3층 상담원을 제외한 병원의 각창은 불이 꺼져 있었다.
 
          시간이 새벽 3시이고 보니 오가는 사람이  있을 리 없었다.  모
        든 것이 어둠에 잠겨 있는 속에서 꺼졌다 켜졌다 하는 네온사인만
        이 필곤의 얼굴을 뻘겋게 물들이고 있었다.
          그의 눈빛은 사뭇 긴장감으로 충만해  있었다. 주머니속에서 장
        도리를 꽉 잡아본다. 차가운 쇠 특유의 감촉이 전해져온다.
 
          군대시절 전방초소에서 소초병으로 경계근무를 설 때 느끼던 기
        분--들뜬 밤공기를 호흡하며 북소리가  들려오는 듯한 환상에 사
        로잡혔다. 그것은 가슴이 두망방이질을 치는 소리였다.
          아내가 모습을 보였을 때 그는 저도 모르게 숨을 흑하고 들이켰
        다.
          아내는 가죽가방을 어깨에 메고 천천히 집쪽으로 걸음을 옮기고
        있었다. 필곤은 아내 뒤를 밟기 시작했다.
 
          병원에서 아파트단지까지는 한정거장쯤 한가한 아스팔트길이 이
        어지다가 본격적으로 아파트단지가 나온다. 필곤의 계산은 차들이
        오가는 그 길보다는 아파트단지로 접어드는 어두운 뒷길에서 덮칠
        생각이었다.
          그는 아내와 50여 미터의 간격을 두고  따라갔다. 그때 예상 못
        한 일이 벌어졌다.
 
          그의 구두발소리를 들은 아내의 발걸음이 빨라진 것이다.
          아주 쉽게 예상할 수 있는 일이었는데도 미처  생각이 거기까지
        미치지 못한 자신의 아둔한 머리가 한심스러웠다.
          새벽이라는 상황이 그에게 살해할 기회를 주었지만, 아내에게는
        누군가가 뒤에 있다는 느낌을 갖게 한  것이었다. 아직 아내는 뒤
        를 돌아보지는 않고 있었다. 뒤를 돌아보는 것조차 두려울 터였다.
          필곤은 걸음을 빨리 했다. 그러자 아내는 뛰다시피 걷는다.
          그렇게 보이지 않는 게임이 시작되어 벌써 한적한 길이 다 끝날
        때쯤이었다.
          필곤은 이래서는 안되겠다고 생각하며 아내를 불렀다.
          "여보!"
          그러자 아내는 걸음을 멈추고 돌아봤다.
 
          "아니, 당신?"
          "뭘 그리 놀래?"
          "이 시간에 왠일이에요?"
          "잠이 안 와 바람 쐬러 나왔다가  퇴근하는 당신을 본 거야. 그
        래서 쫓아왔지."
          "들어가요. 추운데."
 
          필곤은 장도리 손잡이끝을 감추기  위해 오른쪽 주머니에  손을
        집어넣은 상태였다.
          그는 아내의 어깨에 왼팔을 둘렀다. 가방이 둘 사이를 가로막고
        있었지만 개의치 않았다. 어정쩡한 자세로 걸으면서--필곤이 그런
        자세를 취한 것은 아내가 불룩한 오른 주머니를 보지 못하게 하기
        위해서였다--재빨리 머리를 굴려보았다.
 
          아파트단지내에는 주민들의 휴식을 위해 만들어놓은 공간이  많
        다. 담쟁이덩굴을 올린 차양시설과 벤치  몇개가 고작이지만 의외
        로 많은 사람들이 거기서 휴식을 취한다. 물론 대부분이 할 일 없
        는 노인들이지만. 거기라면 놓친 기회를 만회할 수 있으리란 생각
        이 들었다.
 
          "잠깐 쉬었다 가지."
 
          필곤이 쉰목소리로 말했다.
 
          "아녜요. 날씨가 쌀쌀한데요."
 
          오줌이 마려운 신자는 빨리 들어가 시원하게 배설을  하고 싶었
        다. 그러나 차마 그 얘기를  할 수 없어 날씨를 핑계된  것이었다.
 
          "잠깐이면 돼. 담배 한대만 피우면 되는데 뭘."
          필곤이 벤치에 걸터앉자 신자도 마지못해 옆자리에 앉았다 .
          그는 담배를 입에 물고 라이터로 불을  붙였다. 일을 치르고 집
        으로 돌아갈 때 담배꽁초를 반드시 가져가야 한다는  생각을 염두
        에 두었다.
          그는 천천히 필터를 빨았다. 신자는 아무 얘기도 하지 않았다.
          침묵 때문에 다시 긴장감이 파도처럼  가슴에 몰아쳐왔다. 필곤
        은 긴장하는 기색을 드러내지 않기 위해 두어 번 헛기침을 했다.
 
          "엉덩이가 시려워요. 우리 그만 가요."
 
          아내가 재촉한다. 금방이라도 일어날 기세다.
          필곤이 담배를 떨어뜨려 발바닥으로 비벼끄자 아내가 일어났다.
        필곤은 장도리를 주머속에서 꺼집어내어 허리  뒤로 가져갔다. 아
        내가 돌아선다.
          그녀는 모퉁이를 돌아 몇  발짝 걸음을 떼었다.  필곤은 아내의
        어깨 뒤로 바싹 뒤쫓아갔다.  아내는 뒤도 돌아보지  않고 서둘러
        걸음을 재촉했다.
          찬스였다. 뒷통수가 눈앞에 확대되어왔다.
 
          '잘 가라, 아내여!'
 
          필곤은 속으로 그렇게 외치며 장도리를  꽉 움켜잡았다. 그러자
        그때였다.
 
          "캇!"
 
          하는 우렁찬 소리가 났다.
          이어,
 
          "당신들 뭐야?"
 
          하는 다그침이 들려왔다.
          동시에 어둠속에서 조명이 터져나왔다. 필곤은  눈이 부셔 손바
        닥으로 이마를 가렸다.
          손가락 사이로 살펴보자 영화을 찍고 있는 중이었다.
          어두운 씬(Scene)이었던 모양으로 조명을 모두 꺼놓고 있다
         가 그들이 현장으로 뛰어들자 '캇!'하는  소리와 함께 조명을 켠
        것이었다.
 
          영화감독인 필곤은 이런 상황의 난처함을 잘 알고 있었다. 잔뜩
        긴장한 상태에서 슈팅을  들어갔는데, 돌발적인  사고로 말미암아
        커메라를 스톱시켰을 때 느끼는 낭패감이야말로 감독을  허탈감에
        빠지게 한다는 것을.
          시카고불스 모자를 쓴 청년이 둘둘말린 대본으로 삿대질을 하며
        말했다.
          "아, 뭣들 하고 있어요? 어서 거기서 나가요!"
          아마 녀석은 진행을 맡은 조감독이리라.
 
          그제서야 필곤은 자신이 처한 상황을 확연히 깨달았다.
          '빌어먹을! 나갈 놈은 네 녀석들이야! 왜 남의 동네에 와서 영화
        를 찍는 통에 내 계획을 무산시키는 거지?'
 
          그는 속으로 중얼거리며 아내와 함께 촬영현장을 벗어났다.
          "당신, 구경이나 하고 오시지 그러세요?"
 
          아내의 말에 필곤은 주춤했다.
          집에까지 가는 동안 한번쯤 더 기회가 있을까?
          그러나 촬영팀이 자기 부부의 얼굴을 봤다고 생각하자  금방 어
        깨에 힘이 빠졌다.
 
          "알았어. 그럼 당신 먼저 들어가."
 
          아내가 어둠속으로 사라져가자 필곤은  다시 담배를 태워  물었
        다.
          촬영현장을 보기 위해 남은 것은 아니었다.  이렇게 된 이상 장
        도리는 쓸모가 없어졌다.
          그는 그것을 아무 데나  풀썩 내던졌다. 동시에  그를 하루종일
        무겁게 억누르던 긴장감이  일시에 가시며  뼈마디가 나른해졌다.
        어디 가서 뜨거운 물로 목욕을 한 후 한숨 푹 자고 싶은 생각뿐이
        었다.
 
          그는 무작정 발길이 닿은대로 걸음을 옮겼다. 지금 기분으로 들
        어가 아내와 나란히 침대에 누울 수는 없다고 생각했다.
 
          그는 가끔 걷는 산책 코스를 따라 걸었다. 새벽 안개가 그가 지
        나간 거리 뒤로 스멀스멀 피어오르기 시작했다.
 
        
		♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 7 장 
		
        바야흐로 신자가 저지르려는 두번째 살해 계획은 남편을 중독사
        시키는 것이었다.
 
          어린 시절 온돌방에 살 때 신자는 두어 번 가스에  중독돼 쓰러
        진 적이 있었다. 흔히들 연탄가스 중독이라고 하지만 결국 인간에
        게 해를 끼치는 것은 일산화탄소(CO)이다.
          일산화탄소는 무색, 무미, 무취의 비자극성 기체이다. 비중은 공
        기를 1로 할 때 0.967로서 공기보다  약간 가볍고 물에 녹지는 않
        는다.
          연탄에는 CO가 40%나 들어있지만,  자동차배기 가스에는 1.6%
        만이 들어 있다. 신자가 이용하려는 도시가스에는 4~6%정도 함유
        되어 있다.
 
          신자는 어느 TV프로에서 자살을 하려는 여자가 가스불위에  주
        전자를 올려놓고 잠이 드는  것을 보았다. 보리차물은  끓어 넘쳐
        불은 꺼지지만 가스는 계속 새어나온다.
          아주 간단한 자살 방법이었다. 신자는 미리 이 방법을 생각하지
        못하고 호일너트를 빼놓으려 했던 자신의 무지를 저주하기까지 했
        다.
          남편이 술에 취해 들어오는 시간과 자신이 상담을  나가는 시간
        이 일치한다면...
          그러나 상담시간에 맞춰 출근하려면 보통 10시 40분에는 집에서
        출발해야 하는데, 어느 남자가 10시 40분안에 술에 취해 들어오겠
        는가.
          신자는 요행을 바라기 보다는  좀더 합리적으로 문제를  해결했
        다. 한달간만 새벽 4시에서 오전 9시까지로 근무시간대를 옮긴 것
        이었다.
          옮긴 바로 다음날 필곤은 술에 거나하게 취해서 들어왔다. 이상
        하게도 그는 요즘 술에 취해 들어오는  일이 잦아졌다. 원래 술을
        좋아하는 편이었지만 요즘은 그 빈도가 지나치지 않나  하는 생각
        마저 들었다.
 
          하지만 아무렴 어떤가. 죽기  전에 술맛이나 실컷  봐두는 것도
        나쁘진 않으리라.
 
          신자는 술에 취한 남편을 침대에 눕혀놓고 자신도 그 옆에서 눈
        을 붙였다. 남편은 고약한 냄새를 풍기며 심하게 코를 골았다.
          술을 마시는 날엔 남편은 코를 골뿐만 아니라 이까지 심하게 갈
        아댄다. 그것이 얼마나 고통스러운 일인지는  함께 자보지 않고는
        알지 못한다.
          신자는 결국 30분을 견디지 못하고 거실의 소파에  나와 쪼그린
        자세로 잠을 청했다.
          그녀는 어둠속에서 벨이 울리는 소리에 눈을 떴다. 요란한 벨소
        리는 마이티 마우스 모양의 타임워치에서 나는 소리였다.
          신자는 얼른 안방으로 들어가  마이티 마우스의 머리를  내려쳤
        다. 남편은 세상 모르게 잠들어 있었다.
 
          털이 송송 난 다리를 베게 위에 올려놓고 또 하나의 베게는
         가슴에 끌어안은 채 엎드린 자세로 골아떨어져 있었다. 아직 술
         기운이 가시지 않아 온몸이 시뻘갰다.
          신자는 지난 번과는 달리 태연스럽게 행동할 수 있었다. 남편
         이 코를 골며 골아떨어진 탓도 있지만, 그 보다는 자신도 알지
         못하는 사이에 조금씩 이 일에 익숙해져가고 있기 때문이었다.
 
          증오는 사랑 못지 않게 격렬한 감정이다. 하지만 증오의 감정
         마저 퇴색된 지금, 그녀는 감정의 혼란과 불안에서 오는 행동의
         제약은 느끼지 못하고 있었다.
 
          그녀는 천천히 옷을 갈아입었다. 출근복은 지난 겨울 내내 같
         은 옷이다. 싸구려 무스탕. 무스탕이라기보다는 세무 같은 질이
         좋지 않은 짙은 고동색의 외투다.
          양가죽 냄새가 나는 그 옷을 걸쳐입고 화장대에서 대충 머리
         를 빗어 뒤에서 묶는다. 식물나라 로션을 손등과 볼에 찍어바르
         고 거실로 나왔다.
 
          그녀는 주전자에 생수를 담아 다시 안방으로 들어가 그것을
         남편의 머리맡에 놔두었다. 자리끼였다. 상태로 보아 일어날 것
         같지는 않지만 잠결에 갈증을 참지 못해 물을 찾을지도 모른다.
 
          그녀는 나오기 전 창문을 꼼꼼히 닫아걸고 커튼까지 세심하
         게 쳤다. 그리고 거실로 나와서는 서재와 화장실, 잡동사니들을
         쌓아둔 방문까지 잊지 않고 닫았다. 안방을 제외하고는 가스가
         불필요한 곳으로 스며들지 못하도록 하기 위해서였다.
          그녀는 대형주전자에 보리차와 수도물을 가득 담아 가스레인
         지 위에 올려놓았다. 그리고는 거실 구석구석을 살펴가며 가스
         가 빠져나갈 구멍이 없나 확인했다.
 
          '이제 됐다!'
 
          신자는 마지막 점검을 하고 나서 흡족한 마음으로 아파트를
         나왔다.
          남편이 여자의 이런 날아갈듯한 기분을 영상화(映像化)한다면
         어떤 모습일까?
          신자는 이 기분을 혼자 느끼기에는 너무 아깝다고 생각하면
         서 상담실에 도착했다.
 
          전경희는 음악을 틀어놓고 회전의자에 깊숙이 몸을 묻은 채
         책상위에 발을 올려놓고 있었다. 전화가 걸려오지 않아 한가할
         때 그녀가 취하는 자세였다.
          전경희가 기꺼이 근무시간을 바꿔주지 않았다면 이렇게까지
         쉽게 기회가 찾아오지 않았을지 모른다.
          신자는 포장한 작은 상자를 내놓으며 말했다.
 
          "고마워."
          "어머, 언니, 이게 뭐야?"
          "초컬릿이야. 고맙다는 내 마음의 표시야. 다음에 시간나면
         근사한 데 가서 밥 한번 살게."
          "정말?"
          "너, 내가 허튼소리만 해온 거 같은 표정이다."
          "내가 먹고 싶은 거 정해도 되는 거지?"
          "물론이야. 뭐가 먹고 싶은데?"
          "그건 비밀이야."
          "기집애두..."
 
          전경희는 노란 리본을 풀고 상자를 열어 초컬릿을 꺼내놓았
         다.
 
          "언니도 먹어."
          "왜 집에 가서 먹지 않구?"
          "날 밝으면 곧바로 가볼 데가 있어서. 좀 있다 목욕탕에서 씻
         고 가려고."
          "그래?"
         신자는 떨떠름한 표정을 지었다. 방금 저지르고 온 일을 잊고
         후배와 노닥거리기에는 마음이 편할 것 같지가 않아서였다.
 
          전경희는 그런 눈치도 모르고 밝게 웃으며 커피를 타왔다.
 
          "참, 언니! 어제 신문 봤어?"
          "봤는데 왜?"
          신자는 커피잔을 그러쥔 손에서 따뜻한 온기를 느끼며 되물
         었다.
          "언니가 말해 준 그 여자 있지?"
          "누구?"
          "자식 혈액형이 다르다고 하면서 허구헌날 못살게 굴길래 남
         편을 죽이고 싶다던 내담자 있었잖아?"
          "아, 그 여자! 그래, 생각나. 연락이 오면 내가 남편을 만나기
         로 했는데 그 후엔 연락이 없었어."
          "언니 고유번호 찾는 여자가 있길래 근무시간을 알려줬는데
         한번도 받은 적 없어?"
 
          "없어. 헌데 신문은 무슨 얘기야?"
          "어느 주부가 남편을 죽였다는 기사가 났는데 가정 상황이
         그 여자와 너무 비슷해서..."
          "뭐? 그 기사 지금 가지고 있니?"
          "아니...XX일보 32면에 있어. 아주 작은 박스 기사야. 아닐 수
         도 있지 뭐. 내가 괜한 말을 했나봐. 언니 놀라는 걸 보니..."
          "그래, 아니겠지..."
 
          신자는 내담자의 안 좋은 소식이 들리면 그렇게 안타까울 수
         가 없었다. 그렇듯 인정(人情)에 넘치는 신자가 방금 전 남편을
         죽게끔 만들고 왔다는 걸 알면 얼마나 놀랄까.
          전경희와 같이 있자 시간이 한결 빨리 흘러 좋았다. 전경희는
         라디오롤 틀어놓고 재잘대다가 6시 정각에 목욕탕으로 가버렸
         다.
          혼자가 되자 신자는 지금쯤 집안의 상황이 어떻게 되었을까
         궁금해졌다. 가스를 틀어놓은 지 2시간이 흘렀으니 거실에는 어
         지간히 가스가 들어찾을 것이다. 들어찬 가스는 유일한 통로인
         안방으로 스며들어가 새로운 출구를 찾지 못하고 잔뜩 괴어들
         것이다.
 
          술에 취한 남편은 호흡이 불편해와도 일어날 엄두조차 내지
         못할 것이다. 이거야말로 완벽한 시나리오가 아닌가. 한치의 틈
         도 착오도 없지 않은가.
          신자는 조바심을 억누르며 어서 퇴근 시간이 오기만을 기다
         렸다. 9시 10분 전, 유일한 남자 상담원인 윤상우가 모습을 나
         타냈다.
          "좋은 아침입니다."
 
          싱글벙글 웃는 게 장기인 그가 얼굴을 활짝 폈다.
          "오느라고 고생하셨죠?"
          "아닙니다. 오늘은 정체가 없어 시원하게 길을 달려왔습니다.
         이런 날도 있어야 살맛이 나죠."
          '시원하게 뚫린 차도라...출근 길의 정체로 인한 짜증이 없는
         날...그래, 앞으로 내 인생도 탄탄대로만이 펼쳐져 있을 거야. 남
         편만 없다면 그것은 아주 쉬운 일이지...'
 
          신자는 상담의 바통을 넘겨주고 상담실을 나왔다. 내일은 또
         다시 새로운 태양이 뜬다고 했던가.
          눈부신 햇살 아래서 신자는 한껏 기지개를 켰다. 나른한 목덜
         미가 시원해졌다.
 
          그녀는 허리를 꼿꼿이 편 채 집을 향해 걸었다. 누군가가 집
         에서 기다리는 날도 오늘로서 끝이 날 터였다.
          뒤늦은 출근을 하느라 부랴부랴 뛰어다니는 양복차림의 남자
         들이 간간이 눈에 들어왔다.
          신자는 조심스럽게 다음 계획을 머리속에서 추스려보았다. 태
         연히 집안으로 들어가지만 이내 독한 가스냄새에 당황한다. 일
         단 창문을 죄다 열고 환기를 시킨다. 가스밸브도 잠근다. 그런
         다음 안방으로 가본다.
 
          남편이 신음하며 쓰러져 있다. 어쩌면 이미 시체가 되어 싸늘
         하게 식어가고 있을지 모른다.
 
          신자는 비명을 내지르며 안방에서 뛰쳐나온다. 수도물을 눈가
         에 찍어바른 다음 앞집으로 쫓아가 문을 두드려대며 구원을 청
         한다.
          앞집 아줌마가 쫓아나오면 신자는 금방이라도 실신할듯한 표
         정으로 남편이 쓰러진 곳으로 안내한 다음 그 즉시 소파에 쓰
         러진다. 구급차가 달려오고 함께 병원으로 실려간다. 포도당 링
         거를 한대 맞고 잠을 자다 부시시 일어나면 의사가 와서 남편
         의 상태를 알려준다.
          "부인, 정말 뭐라고 위로의 말씀드려야 할지...우리로선 최선
         을 다했지만 남편께서는..."
 
          그러면 신자는 다시 한번 실신하는 척 연기한다.
          신자는 자전거를 몰고나오는 시끄러운 꼬마들을 지나쳐 아파
         트 계단을 올라갔다. 입구에서 깊이 숨을 들이마시며 마음을 가
         다듬은 다음 키를 꽂고 돌렸다.
          훅 끼쳐오는 냄새를 기대했는데 이상하게도 냄새는 나지 않
         았다. 그녀는 코를 벌름거려 보았다.
 
          분명 냄새가 나지 않는다. 어떻게 된 노릇일까?
          CO가 무취라 그런 것일까? 그럴 리가 없었다.
          그녀는 거실로 올라섰다. 마땅히 주방에서 가스가 새는 소리
         가 나야 할 터인데도 소리가 나지 않았다.
          그녀는 주방으로 달려갔다. 그리고 가스레인지를 확인했다.
         가스레인지는 꺼져 있었다.
 
          이럴 리가...
 
          남편이 깨어있단 말인가. 그녀는 남편이 숨어서 지켜보고 있
         을 지도 모른다는 섬뜩함에 그 자리에 얼어붙고 말았다.
          그녀는 동작이 정지한 인형처럼 미동조차 하지 않았다. 온 신
         경을 집중했으나 누군가가 지켜본다는 느낌은 없었다.
          용기를 내어 안방으로 들어가보았다. 형광등 불빛 아래 드러
         난 남편의 흐트러진 모습은 아까 나갈 때 그대로였다.
 
          그렇다면 대체 어디서 잘못된 거지?
          그녀는 도로 거실로 나왔다. 가스레인지로 가보았다. 자세히
         살펴보자 물이 흘러넘친 흔적이 없었다.
          그녀는 기억을 곰곰이 되짚어보았다.
          가스불위에 물주전자를 올려놓은 것까지는 기억이 났다. 그리
         고 나서 거실에서 가스가 새어나갈 구멍이 없나 확인하고 가스
         불을 켤 참이었는데...
          신자는 어처구니가 없어 한참이나 할말을 잃고 있었다.
          욕실로 들어간 신자는 세면대의 물을 틀어놓고 머리를 벽에
         쾅쾅 찧었다.
 
          바보같이! 바보같이!
          울분을 참지 못한 신자는 머리통이 이기나 욕실의 타일이 이
         기나 경쟁을 하기라도 하듯 이마를 계속해서 찧어댔다.
 
          "당신, 뭐하는 짓이야?"
          불쑥 문을 열고 들어온 남편과 눈이 마주치자 신자는 계면쩍
         은 미소를 지으며 말했다.
 
          "아, 아무 것도 아니에요."
          "아무 것도 아니긴. 왜 벽에다 머린 찧어? 못이라도 박는 거
         야?"
          "언제 일어나셨어요?"
          "방금. 비켜줘. 오줌 누게."
 
          신자는 욕실을 나왔다. 남편이 오줌을 누는 소리가 들려왔다.
          신자는 주방으로 갔으나 아무 것도 손에 잡히지 않아 안절부
         절못하고 있었다.
          "신문은?"
          남편이 욕실에서 나오며 물어왔다.
          "밖에 있을 거예요."
          "들어올 때 좀 가지고 들어오지 그랬어?"
          남편은 런닝셔츠와 팬티차림이라 나가기 싫다는 뜻이었다.
 
          "알았어요."
          "아침은 안먹어도 되니까 커피나 한잔 줘."
 
          신자는 밖으로 나가 신문을 가져다주고 가스불위에 커피포트
         를 올려놓았다. 가스불을 켜고 얼마 안 있자 물이 지글지글 끓
         기 시작했다.
 
          이렇게 손쉬운 것을...
 
 
        
		♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 8 장 
		
          신자는 오로지 한심한 건망증 때문에 가스중독사로 위장하는
         것이 실패한 것을 알고는 끝내 미련을 떨치지 못했다. 조만간에
         반드시 같은 방법을 시도해 보리라 벼르고 있었다.
 
          혹이 난 이마에 붙인 반창고를 뗄 무렵의 어느날, 신자는 한
         번 더 기회를 잡을 수 있었다.
          9시쯤 남편이 귀가했을 때 그녀는 커피라면 사족을 못쓰는
         남편에게 정성껏 커피를 끓여 대접했다. 남편은 의외라는 표정
         을 지었지만 커피향의 유혹을 뿌리치지 못하고 입김을 후후 불
         어가며 단숨에 들이켰다.
 
          남편은 그 순간 신자가 조마조마해 있었다는 것을 모르고 있
         었다. 커피속에는 적당량의 수면제가 들어있었던 것이다.
          채 10분도 지나지 않아 남편은 졸리다며 침실로 들어가버렸
         다. 신자는 차근차근 행동했다. 그녀는 메모쪽지를 펼쳐들고 빠
         짐없이 기록해 둔 것을 볼펜으로 체크하며 하나하나 점검해 나
         갔다.
 
          다른 것은 지난 번과 같았다. 마지막으로 그녀는 가스레인지
         앞에 서서 가스불을 켰다. 파란 불이 활활 타오르는 것을 몇 번
         이나 확인하고 나서야 집을 나왔다.
 
          그녀는 씩씩하게 상담실로 출근했다.
 
          상담원에서의 기다림은 차분한 것이었다. 그녀는 평소에 하는
         그대로 상담 전화를 앞에 두고 시간이 지나가기를 기다렸다. 믿
         을 수 없게도 그녀는 얼마간 번역까지 했다.
          남편이 죽어가고 있는데, 태연하게 자기 일에 몰두할 수 있다
         니! 그녀 스스로도 자신의 변화된 모습에 놀랄 수밖에 없었다.
          그러나 그것은 얼마 지나지 않아 전화벨 소리에 제동이 걸렸
         다. 신자는 수화기를 집어들었다.
          "XX정신 상담원입니다."
          "거기 엄신자 씨 있어요?"
          "네, 제가 엄신자인데 누구신지요?"
 
          너무나 뜻밖의 물음에 신자는 귀를 의심할 정도였다.
 
          "아가, 나다. 시에미야."
          "아, 네...어머님! 이 시간에 왠일이세요?"
          "집에 애비 없는 게야? 왜 전화를 안받지?"
          "아니요. 집에 있는데요."
          "10분 내내 전화를 해댔는데도 받지를 않아. 그렇게 잠귀가
         어두워서야 원! 아무튼 애비와 함께 서둘러 평촌으로 와 줘야겠
         다. 시아버지가 피를 토했어."
          "아버님이요?"
          "그래, 서둘러 오거라."
          "급하면 구급차를 부르시지요."
          "굳이 너희들이 오면 같이 가겠다는 게야."
          "전 여기서 9시까지 근무를 해야 하는데 어떡하죠?"
          "다른 사람한테 맡기고 와. 안된다는 말은 말어. 정 뭐하면
         애비부터 보내던가. "
          "네..."
 
          시어머니의 불같은 성격을 잘 아는 신자로서는 더이상 못가
         겠다고 버티지 못했다.
 
          "서둘러."
 
          그리고는 전화가 끊어졌다. 작년에 칠순이 된 시아버지는 당
         뇨에 뇌졸중 그리고 폐질환을 앓고 있었다. 전립선까지 좋지 않
         아 이따금 요도가 막혀 고생한다.
          시어머니가 공을 들여 돌보고는 있지만 이렇게 긴급상황이
         발생하면 시아버지는 남편을 찾는 버릇이 있었다.
 
          신자는 전화를 끊고 나서 어떻게 대처해야 할지 막막해졌다.
         일단 다음 근무자에게 전화를 걸어 상담을 맡기거나 여의치 않
         으면 상담실을 비울 수도 있었다. 새벽 4시에서 오전 9시까지는
         상담전화를 걸어오는 빈도가 뜸하기 때문에 비워두어도 큰 문
         제가 되지는 않는다. 24시간 내내 상담을 하는 것은 한 사람의
         내담자라도 놓치지 않겠다는 취지였지만 이런 상황이라면 원장
         님도 이해하실 터였다.
          문제는 남편에게 알리지 않고 혼자 가느냐 남편을 깨워서 함
         께 가느냐였다.
 
          얼결에 남편이 집에 있다고 했는데 혼자 간다는 건 좀 이상
         했다. 결국 시어머니가 찾는 사람은 남편인데 왜 그렇게 행동했
         는지 납득할만한 이유를 대기가 쉽지 않을 터였다.
 
          같이 가야 할까?
          혼자 가도 되지 않을까?
          적당히 핑계를 둘러대고 혼자 왔다고...그도 아니면 아예 주저
         앉아 모른 척 해버릴까?
          짧은 순간, 신자는 머리가 어지러울 만큼 복잡한 생각에 곤혹
         스러워졌다.
          그때였다. 다시 전화벨이 울렸다. 수화기를 집어들자 대뜸,
          "다행히 아직 있었구나. 올 때 지난 번에 거기 들렸다가 놔둔
         지팡이 좀 가져오너라."
 
          하고 시어머니가 말했다.
          "알았어요."
 
          이렇게 되자 신자는 시간을 질질 끌며 주저앉아 있을 수가
         없었다. 그녀는 자기가 상담실에 없는 이유를 다음 근무자가 보
         면 충분히 이해할 수 있도록 메모쪽지에 써서 남겨두고 서둘러
         상담실을 나왔다.
          상담실을 나오자 그녀는 좇기듯 걸음을 빨리 했다. 가슴이 두
         근대기 시작했다.
 
          집에 도착해서 문을 열었을 때는 가스를 틀어놓은 지 1시간
         남짓 지나 있었다. 문을 열자 어둠속에서 가스 냄새가 훅 끼쳐
         왔다. 들어가자마자 가스를 끄고 문이란 문은 죄다 열어두었다.
 
          그녀는 안방으로 들어가 남편의 어깨를 흔들어보았다.
          "여보!"
 
          그러나 반응이 없었다. 가스 때문인지 수면제 성분 때문인지
         알 수가 없었다. 한가지 확실한 것은 연체동물처럼 축 늘어져
         있긴 하지만 남편이 아직 살아있다는 사실이었다.
          그녀의 고민은 거기서 다시 시작되었다. 그러다가 그녀는 평
         촌 시댁으로 전화를 걸었다.
 
          "어머니, 애빈 안되겠어요. 도무지 잠에서 깨어나려고 하질
         않아요."
          "그래도 좀더 깨워보거라. 아버지가 아프다는데 잠은 무슨...
         억지로라도 데리고 와."
 
         "노력은 해보겠지만..."
 
          그녀는 찬물을 얼굴에 뿌리는 등 갖은 애를 써봤지만 남편은
         요지부동이었다. 코까지 드르릉드르릉 골며 자신을 약올리는 것
         만 같았다.
          신자는 남편을 깨우기를 포기하고 티코를 타고 평촌 신도시
         아파트로 달렸다.
          "애비는?"
 
          외출복을 차려입은 시어머니가 문을 열어주며 물어왔다.
          "자고 있어요."
          "걔는 무슨 잠을 그렇게 깊이 자?"
          "참, 내 정신 좀 봐! 어머니, 죄송해요. 그만 지팡이를 깜박했
         네...죄송해서 어쩌죠?"
          "쯧쯧 애두...괜찮다."
 
          신자는 거실로 들어갔다. 수척한 시아버지가 나갈 채비를 마
         치고 휠체어에 앉아 있었다. 신자는 인사를 했다. 시아버지는
         남편이 오지 않아 못마땅한 기색이었다.
          나이가 들면서 심통과 고집만 느는 노인이다.
          "응급실로 바로 가실 거죠?"
          신자가 말했다.
          "아냐, 응급실을 이용하면 쓸데없이 돈만 낭비하게 돼. 의사
         선생님에게 먼저 진찰을 받아야지."
 
          시어머니가 대답했다.
          "의사선생님은 9시에나 나오실텐데..."
          "아무튼 가봐서 결정하자."
 
          신자는 휠체어를 밀고 아파트광장으로 나왔다. 시아버지는 반
         신불수이기 때문에 작은 차에 태우는 것이 여간 어려운 게 아
         니었다. 당뇨로 인해 살이 빠졌다고는 하나 이만저만이 무거운
         게 아니다. 게다가 몸전체가 균형을 잃고 축 늘어져 있기 때문
         에...
          신자는 땀을 뻘뻘 흘리며 곤욕을 치르고 나서야 시아버지를
         티코에 태울 수 있었다.
          괜찮다던 시아버지는 병원에 도착하자마자 엄청나게 피를 토
         하기 시작했다. 그렇게 많은 피를 본 것은 신자로서는 처음이었
         다. 놀란 간호사가 휴지를 신자에게 내주며 뒤로 물러날 정도였
         다.
          겨우 무거운 몸을 들어 올려 응급실 침대에 눕혀놓고 나자
         시아버지는 오줌이 막혀 안나온다며 야단이었다. 어떻게 된 병
         원인지 야근 당직자는 좀처럼 모습을 나타내지 않고 있었다.
 
          드디어 당직 의사가 방금 침대에서 일어난 부시시한 얼굴을
         드러냈을 때는 '어이구!어이구!'하는 시아버지의 신음소리는 절
         정에 달해 있었다.
          그런데 가관인 것이, 시어머니의 말씀으로는 지난 번에 같은
         증세로 이 병원에서 치료를 받은 적이 있었음에도 불구하고
         의사는 비뇨기에 염증이 생길지 모른다며 한사코 치료를 거부
         했다.
          신자는 악을 써대며 욕을 퍼부어주고는 다른 병원을 찾아나
         섰다. 몸집이 작은데가 체력이 그리 좋은 편이랄 수 없는 신자
         는 시아버지의 무거운 체중과 다시 씨름을 해야만 했다. 무슨
         병원이 환자가 휠채어에 태워져 오르내릴 수 있도록 계단옆에
         완만한 오르내림새의 환자용 통로조차 마련해놓지 않고 있었다.
          그런 까닭에 다른 병원 응급실에 도착했을 때는 수면부족과
         피로로 인해 신자는 기진맥진해 있었다.
          신자는 고통스러워 하는 시아버지를 달래랴 겁먹고 불안해하
         는 어머니를 위로하랴 의사를 재촉하랴 몸과 마음이 정신없이
         바쁘고 다급해졌다. 소독한 누런 고무호스를 요도에 끼워넣어
         막힌 구멍을 뚫어주고 링거를 한대 팔뚝에 꽂고 나자 시아버지
         는 스르르 잠이 들었다.
 
          잠시 새벽부터의 소동에서 해방되는가 싶더니 9시가 되자 입
         원수속을 마친 시아버지는 곧바로 MRI촬영에 들어갔다. 시아버
         지가 배속이 더부룩하다며 석회수 같은 것을 안마시겠다고 고
         집을 부려 한바탕 실랑이가 있었고 팔이 굽어지지 않아 컴퓨터
         단층촬영기의 둥근 구멍속으로 몸을 집어넣느라 또 한번 애를
         먹어야 했다.
 
          촬영을 끝내고 나서 입원실로 되돌아갔을 때는 12시가 다 돼
         있었다. 시어머니는 병원의 반찬이 부실하다며 신자에게 집에
         다녀오라고 일렀다. 시어머니가 요구한 반찬들을 병실에 갖다주
         고 나서야 한숨을 돌릴 수 있었다.
          신자는 도무지 밥을 먹고 싶은 생각이 나지 않았다. 식욕과
         기력을 잃은 그녀는 찬물로 세수를 하기 위해 병실을 나와 화
         장실에 들렀다. 세면대에서 거울을 들여다보며 충혈된 눈을 어
         루만지고 있는데 뭔가 뜨듯미지근한 것이 인중을 타고 뚝뚝 떨
         어졌다. 코피였다.
          "어머..."
 
          수도물에 코피를 씻어내는데 눈앞이 캄캄해오며 비틀거렸다.
         빈혈증세를 느낀 신자는 한참동안 벽을 짚고 서 있다가 괜찮다
         싶어 화장실을 나오는데 두 다리에 힘을 잃으며 다시 눈앞이
         캄캄해졌다.
 
          그때, 하얀복장의 간호사가 들어왔고 그녀는 반갑게 포옹이라
         도 하듯 간호사의 품에 안겨들며 기절하고 말았다.
           악몽에 시달리던 신자가 링거를 손등에 꽂고 침대에 누워
         눈을 떴을 때 남편 필곤의 얼굴이 어렴풋이 들어왔다.
          "괜찮아?"
 
          남편이 안쓰러운 얼굴로 내려다보고 있었다.
          "아버님은요?"
          "덕분에 편하게 주무시고 계셔. 그런데 나 어제 아무래도 가
         스 마신 거 같아. 지금도 머리가 지끈지끈 아파. 그래서 깨어나
         지 못했다고 어머니한테 말씀드렸어."
          "잘 하셨어요."
 
          신자는 내심 뜨끔해져서 말했다.
          "한데 여긴 어디에요?"
          "어디긴? 병실이지. 의사선생님이 한시간쯤만 누워 있으면 괜
         찮을 거래. 과로가 원인이니까 앞으론 쉬어가며 일을 하래."
          "여긴 어떻게 알고 왔어요?"
          "어머니가 전화하셨어. 나 야단맞았어. 날 깨우느라 무척이나
         애를 먹었다며? 어젠 왜 그리 졸리던지."
          "네...나 눈 좀 더 붙일게요. 당신은 아버님한테나 가봐요."
 
          신자는 너무 분한 나머지 이렇게 남편을 마주대하고 있기가
         싫었다.
          남편이 조금의 망설임도 없이 병실을 나가자 신자는 베게를
         고쳐 머리에 받치며 중얼거렸다.
 
          '흥! 두고보라지...언젠가는...'
 
 
         
		  ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 9 장 
		  
          황신혜...밀로의 비너스! 신이 조각한 여자! 하지만 신은 그녀
              에게 생명력을 불어넣는 일을 잊고 말았다.
 
          이혜영...자신의 연약함과 암울함을 감추기 위해 스스로 회
              색빛 성채가 되어버린 여자! 그 성(城)은 근육질의
              남성처럼 늠름하기까지 하다. 그래서 사람들은 어리
              석게도 그녀가 당당하다고 믿게 된다. 그녀 입으로
              "난 누구에게도 꿇릴 게 없는 당찬 여자예요."라고
              말한다 해도 나에게는 이렇게 밖에 들리지 않는다.
              "난...여자예요." 아니면 "난...단지 여자일 뿐이에요."
 
          최진실...생기에 찬(지금은 나이가 들어 예전만 못하지만)
               그녀의 활발한 아름다움은 홍안의 17살 소년만이
               질투할 자격이 있다.
 
          이미숙...나는 언젠가 미국으로 유학을 간 동료감독에게 이
               런 편지를 썼던 적이 있다.
               나는 한번도 그녀의 얼굴 전체를 떠올린 적이 없
               네. 그녀의 <<코>>만이 내 눈앞에서 아른거리지.
               콧구멍이 약간 큰 듯 하면서도 윤택이 있고 어딘가
               귀족적인--솔직히 나로서는 그것이 성적인 상징인
               지 판단할 수 없네만--기품이 다른 모든 미인들 사
               이에서 그녀를 출중하게 만드는 요인이지.
 
          김완선...그녀의 어딘지 모르게 패배적이고 우울한 수줍음이
               아니었다면 이 육감적으로 아름다운 여자는 얼마나
               장안의 화제가 되었을까?
 
          강수연...그녀가 미인이고 최고라는 데는 동의하지만, 남자
               로 하여금 상상력을 고갈시켜버리는 표정이 나를
               주눅들게 하네.
 
          윤석화...한마디로 놀라운 여자다. 식은 죽 먹기로 자신에게
               주어진 배역과 동일화됨으로써 블랙홀처럼 주위의
               공간을 자신의 내부로 빨아들이거나 사방을 눈부신
               광휘로 빛나게 한다. 그럴 때마다 나는 그녀가 무
               지막지한 새디스트이거나 감히 손댈 수 없는 아름
               다움의 극치, 둘중의 하나임을 깨닫는다.
 
          음정희...여자를 꽃에 비유하는 이유를 나는 그녀를 봄으로
               써 이해하게 되었다. 그녀에게서는 <향기같은 청순
               한 매력>이 풍겨나는데 보조개가 상큼한 웃는 표정
               이야말로 그녀의 트레이드 마크이다.
 
          고현정...아마도 내가 아는 한 탤런트와 무비스타들을 통털
               어 가장 지적인 여자다. 그것은 그녀가 밤을 새워
               책을 읽고 즐겨 토론하길 좋아할 거란 예상 따위가
               아니다.
               그녀는 조형(造形)의 눈으로 세상을 본다. 그것은
               대부분의 여자들에게서는 결여된 것이며, 그 지적
               긴장으로 인해 밖으로 뛰쳐나오려는 육체적인 관능
               은 언제나 억압되어 있다. 그녀를 에로물--이제는
               결혼으로 인해 요원해졌지만--의 여주인공으로 캐
               스팅해야겠다고 생각한 영화감독이 있다면 그 자는
               3류감독임에 틀림없다.
 
          양수경...살을 에이는 듯한 대한(大寒)의 강추위가 불어닥친
               날, 볼과 콧잔등이 빨개지고 허연 입김이 퐁퐁 피
               어나는 모습--천진난만한 유년의 순결을 드러내는
               여자!
 
          이승신...탤런트라는, 물질적.정신적인 악세사리를 달고 다니면
              서도 전혀 그런 내색이 느껴지지 않는 보기 드물게
              이상한 매력을 가진 여자
 
          김희선...젊고 건강한 그리고 발랄한 아름다움의 표본!
 
          이승연...그녀가 아름답다는 데는 이의가 없다. 다소 기(氣)가
              빠져보이는 인상, 선량한 듯한 눈, 푸근하게 느껴지는
              볼살--그녀를 보면 아름다움이란 수많은 요소들의 복
              합이며 따라서 분석하기가 얼마나 어려운가를 알게
              된다.
 
          채시라...그녀의 아름다움을 채우는 많은 부분은 깨끗하고 깔
              끔한 느낌에서 오는 것이다.
 
          윤유선...여자 탤런트의 전성기가 반드시 20대에 오는 것은 아
              니다. 그녀가 가장 아름다웠을 때는 <19살 생머리>를
              찍었던 틴에이저 시절이었다.
 
          이상아...화장을 안 한 얼굴로 미인을 뽑을 경우 단연 으뜸이
              될 여자.
 
          필곤은 인기 여자 연예인들에 대한 메모노트를 뒤적거리다가
         회전의자를 뒤로 젖히며 길게 한숨을 내쉬었다. 그가 재떨이 홈
         에 걸어둔 담배를 입으로 가져와 빨아들이자 담배끝은 빨갛게
         타들어갔다.
          초록색 버티칼이 걷혀진 오피스텔 창밖은 어두웠다. 매서운
         바람이 부딪쳐올 때마다 낡은 창문은 덜커덩덜커덩 소리를 냈
         다.
          영화잡지에 틈틈히 평을 썼던 조각글을 모아 책으로 낼 수
         없을까를 궁리중이던 그는 심기가 사나와진듯 라디오 볼륨을
         크게 올려놓고 회전의자를 좌우로 흔들었다. 그 무의미한 행위
         에는 그가 요즘 느끼는 초조감이 반영되어 있었다.
          영화감독직을 언제쯤 다시 맡게 될 지, 정말이지 도무지 불투
         명한 미래를 낙관할 수 없어 초조하기 짝이 없었고, 아내를 죽
         이려는 계획마저 뜻하지 않은 일로 실패를 한 지금 그는 폭발
         할 것 같은 심정이었다.
 
          그는 머리를 등받이에 기대고 눈을 감았다. 그러다가 발작적
         으로 일어났다.
          '젠장, 해치워버리는 거야! 망설일 거 없어!'
 
          그는 담배를 재떨이에 꽉꽉 눌러 끈 후 전쟁터를 향하는 군
         인처럼 비장한 각오로 오피스텔을 나왔다. 지하주차장에서 스쿠
         프를 몰아 곧바로 집으로 향했다.
 
          그는 더이상 참을 수 없는 심정이었다.
          집 근처의 주유소에서 얼마간의 휘발유를 샀다. 휘발유통을
         들고 현관문을 쾅쾅 두드렸다.
          안에서는 대꾸가 없었다. 문을 열고 들어가보자 아내는 외출
         을 하고 없었다.
          먹다 남은 김밥 몇 덩어리와 함께 늦는다는 메모가 식탁 위
         에 남겨져 있었다. 그는 냉장고에서 양주를 꺼내 거침없이 마셔
         댔다.
 
          아내가 귀가했을 때는 양주가 바닥까지 비워져 있었다. 필곤
         은 얼큰한 취기를 느꼈다. 양볼이 뜨겁게 달아올라 얼얼했다.
         그러나 정신만은 또렷한 상태였다.
          식탁에 앉아 있는 것을 뻔히 알면서도 아내는 그를 본체만체
         했다. 그녀가 옷을 갈아입고 욕실로 갈 때 참다못한 필곤이 불
         러세웠다.
          "이봐, 자존심 센 여편네! 남편은 안중에도 없는 거야?"
          "죄송해요. 밖에서 좋지 않은 일이 있어서요. 당신이 이해하
         세요."
          아내는 그대로 지나쳐 욕실로 들어가려고 했다.
          "잠깐! 내 말 아직 끝나지 않았어!"
 
          필곤은 다 마신 양주병을 거꾸로 집어들고 엉거주춤 일어섰
         다.
          "남편 말이 개 풀 뜯어먹는 소리처럼 하찮게 들려?"
          "제가 뭐랬게요? 왜 또 뜬금없이 시비에요?"
 
          아내는 돌아서며 앙칼지게 쏘아붙였다.
          "뭐? 왜 뜬금없이 시비냐구? 이걸 보고서도 그래?"
 
          필곤은 김밥접시를 집어들었다가 내던지듯이 쾅 내려놓았다.
         굳어져 딱딱해진 김밥 한덩이가 접시에서 굴러 떨어졌다.
          "새삼스럽게 철없는 애들처럼 밥타령 하는 건 아니겠죠. 저녁
         밥 때문이라면 당신하고 싸울 만큼 싸웠어요."
 
          그러며 신자는 일방적으로 욕실로 들어가 문을 잠궜다. 필곤
         은 울컥 화가 치밀어올랐다. 이젠 어지간히 화를 내서는 먹혀들
         지가 않았다. 눈을 부릅떠도 도무지 무서워하지를 않는다. 생각
         하면 할수록 울화통이 터졌다.
          필곤은 주먹을 움켜쥐고 욕실문을 쾅쾅 쳤다.
          "열어! 열어보란 말이야!"
          "당신하고 할 얘기 없다니까요."
 
          아내의 목소리는 냉랭했다.
          "너 정말 문 안 열래?"
 
          아무리 고래고래 악을 써도 아내는 겁을 집어먹기는커녕 눈
         썹 하나 꿈쩍도 하지 않는 태도였다. 욕조에 물을 콸콸 틀어놓
         고 콧노래라도 부르고 있는 것만 같았다.
          필곤은 흥분한 나머지 이제 문을 발로 걷어찼다. 거듭되는 발
         길질에 문은 금방이라도 박살이 날 듯이 덜컹거렸다. 그러자 문
         이 확 젖혀지며 신자의 얼굴이 나타났다.
          "당신 술 취했어요?"
          "나쁜 년!"
 
          필곤은 다짜고짜 뺨을 후려갈겼다. 신자의 얼굴이 휙 돌아갔
         다.
          "너 따위가 뭐라고 날 무시하는 거야? 나쁜 년아! 썩 나가!
         꼴 보기 싫으니 썩 나가란 말이야!"
          "좋아, 당장 짐 싸갖고 나갈 테니 이혼해 줘! 이혼장에 도장
         을 찍어달란 말야!"
 
          신자는 핏발 선 눈으로 남편을 노려봤다. 조금도 위축되거나
         주눅든 표정이 아니었다. 오히려 대들 기세로 두눈에 쌍심지를
         돋우고 있었다.
          이혼은 남편의 아킬레스건이었다. 부모에게만은 절대 복종하
         고 있는 필곤은 독실한 카톨릭 신자인 부모의 뜻을 거스를 용
         기가 없었다.
          필곤은 거칠게 신자의 손을 잡아끌었다. 신자는 억센 힘에 이
         끌려 거실로 나왔다.
          "너 정말 말 다했어?"
          "나가라면서? 나가라면서 이혼도 해주지 않을 작정이야?"
          "이년이!"
 
          철썩 하고 신자의 뺨에 불이 일었다. 이번엔 신자도 당하고
         있지만은 않았다. 강한 충격에 얼굴이 젖혀졌다가 되돌아오는
         반동을 이용해서 필곤의 뺨을 후려쳤다.
          "아니, 이게 미쳤나..."
 
          눈이 홱가닥 뒤집힌 필곤은 선불맞은 멧돼지처럼 달려들어
         신자의 목을 조르기 시작했다. 신자는 날카로운 손톱으로 필곤
         의 얼굴을 쥐어뜯으며 대항했다.
          손톱이 살갗을 파고 들어 피가 흘러내리는데도 필곤은 신자
         를 벽에 밀어붙여놓고는 정신없이 목을 졸라댔다. 목을 조를 뿐
         만 아니라 뒷머리를 벽에 마구 짓찧기까지 했다. 너무나 흥분한
         탓에 필곤은 자신이 무슨 짓을 하고 있는지조차 몰랐다.
          기도가 막혀 허우적대던 신자의 팔이 어느 순간 그의 어깨에
         서 아래로 툭 떨어졌다.
          "죽어 이년아! 죽어버려!"
 
          필곤은 이미 신자가 죽어 있는 것도 모른 채 머리를 마구 흔
         들어댔다. 한참을 그러다가 신자가 더이상 반응하지 않는다는
         것을 알고는 놀라 동작을 멈추었다.
          그의 얼굴은 땀으로 뒤범벅이 돼 있었다.
          그는 불길한 눈으로 신자를 바라보았다. 신자는 고개를 푹 떨
         구고 있었다. 뒷통수는 흡사 연약한 나뭇가지에 대롱대롱 매달
         인 썩은 과일 같았다. 몸도 힘을 잃고 축 처져 있었다.
          "신자야! 신자!"
 
          필곤은 사색이 되어 신자의 얼굴을 쥐어잡고 흔들었다.
          그러나 이미 시체가 되어 운동력을 상실한 그녀가 움직일 리
         가 없었다. 그제서야 필곤은 섬뜩한 느낌이 들면서 신자에게서
         떨어져 나왔다.
          신자는 벽을 타고 주즈르 내려앉더니 앉은 자세로 바닥에 얼
         굴을 뭉개며 고꾸라졌다. 필곤은 부릅뜬 눈으로 주춤주춤 물러
         나다가 발을 헛디뎌 넘어졌다. 겁에 질린 그는 소파로 기어가
         쿠션에 얼굴을 파묻었다.
          그는 눈앞의 현실이 믿기지가 않았다. 그녀를 죽이려고는 했
         지만 이런 방법은 아니었다.
 
          불안과 함께 공포가 몰아쳐왔다.
          그는 냉정을 되찾으려고 안간힘을 썼다. 냉장고로 가 문을 열
         었으나 술이 없자 개수대 수돗물을 틀어놓고 꼭지 아래 머리를
         처박았다.
          방금 자신이 저지른 일이 찬물에 씻겨나갈 것을 기대하기라
         도 하듯 그는 한참동안이나 그런 자세로 서 있었다. 실내라고는
         하지만 찬물에 노출된 뒷머리가 얼얼해왔다.
 
           이윽고 잃었던 자제력을 회복한 그는 아내가 있는 곳으로
         돌아가 시체를 내려다보았다.
          죽는다는 것이 이렇게 싱거운 건가.
          그렇게 팔팔하던 아내가 말은커녕 몸조차 가누지 못하고 늘
         어져 있다는 것이 허망하기 짝이 없었다. 하지만 그것은 회한이
         나 후회와는 거리가 멀었다.
          오히려 이렇게 쉽게 죽일 수 있는 것을 왜 여태 엉뚱한 방법
         만 궁리했는가 하는 자책에 가까웠다.
 
          자, 이제 어쩐다?
          그는 큰 먹이감을 두고 탐색하듯 그 언저리를 왔다갔다했다.
          시체를 유기하거나 암매장하는 것은 쉽지 않을 것 같았다. 시
         체를 쌀 마땅한 비닐 포장지가 없는 것도 그렇거니와 누군가가
         아내가 귀가했다는 것을 안다면 나중에 형사의 추궁을 당할 때
         아내가 언제 어떻게 나갔는지에 대한 대비가 갖춰져 있지 않으
         면 안된다.
 
          벌써 이웃집에서 싸우는 소리를 들었을지 모른다. 남편과 싸
         운 아내가 집을 나가 목이 졸려 질식사했다.
          이건 아무래도 필곤에게 불리한 정황이었다.
          그는 좀더 단순한 처리 방법이 필요하다고 생각했다.
          단순한 방법이라...그 스스로 그렇게 생각해 놓고도 뭐가 단순
         해야 한다는 것인지 종잡을 수가 없었다.
          시체를 앞에 두고 냉철한 이성을 작용시킨다는 것이 애초부
         터 무리였는지 모른다.
 
          어쨌거나 그는 이 일을 질질 끌 수는 없다고 생각했다. 시체
         유기나 암매장은 실종신고를 내야 한다는 부담감과 조사를 맡
         게 될 형사와 대면해서 진술을 하지 않으면 안된다.
          진술이 앞뒤가 맞지 않거나 혹시라도 말이라도 한마디 잘못
         해 유도심문에 걸리면 의심을 살게 틀림없다.
          많은 범죄자들이 그 문턱을 넘지 못해 철장신세를 져야만 했
         다.
          필곤은 자신은 결코 그리 되지는 않으리라고 다짐했다. 그리
         고 그제서야 아까 집에 불을 지르겠다는 협박을 하려고 샀던
         휘발유통을 떠올렸다. 아까는 폭발할 것 같은 기분에서 그런 행
         동을 했지만 과연 진짜 휘발유를 붓고 불을 저지르려고 했는지
         는 스스로도 확신하지 못했었다.
          하지만 지금은 선택의 여지가 없다고 필곤은 생각했다. 그는
         베란다에서 휘발유통을 가져왔다.
          뚜껑을 열자 휘발유 특유의 냄새가 났다.
          필곤은 휘발유 냄새를 좋아했다. 어린 시절 차꽁무니를 졸졸
         쫓아다니며 휘발유 냄새를 맡고 다니던 시절이 있었다. 그 시절
         을 상기시키는 유쾌한 기억이 휘발유 냄새에는 있었다.
          그는 방과 거실에 골고루 휘발유를 뿌렸다. 특히 인화성이 강
         한 나무책꽂이와 소파에는 듬뿍 뿌려두었다.
 
          아내를 들쳐업고 안방으로 들어가 침대에 눕히다가 그는 소
         스라치게 놀랐다. 아내가 두 눈을 부릅 뜬 채 죽어 있었던 것이
         다.
          주춤하던 그는 마지막으로 아내의 몸과 침대 주변에 휘발유
         를 뿌렸다. 안방을 나온 그는 다시 서재로 들어가 책꽂이에 먼
         저 라이터불을 붙였다. 휘발유의 힘을 얻은 불길은 금방 활활
         타올랐다.
          돌돌말은 신문지 끝에 불을 옮겨붙여 나온 그는 안방으로 돌
         아와 침대 주변에 불을 놓았다. 아내가 화염에 휩싸이는 것을
         보고 나서 돌아섰다.
          거실로 나와 주변을 들러본 다음 현관으로 나가려고 했을 때
         였다.
          필곤은 발목을 잡아당기는 느낌에 깜짝 놀라 아래를 내려다
         보았다. 검게 탄 손이 그의 오른쪽 발목을 잡아당기고 있는 것
         이었다.
          그는 벌린 입을 다물지 못했다. 더욱 그를 공포에 얼어붙게
         한 것은 손과 팔만 있지 몸통이 없다는 것이었다. 팔에서는 시
         뻘건 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
          "으으..."
 
          그는 신음소리를 내며 도망치려고 했지만 너무나 팔 힘이 억
         세 달아날 수가 없었다.
          뱀혓바닥처럼 날름대는 불길은 어느새 현관과 거실 천장까지
         번져와 있었다. 겁에 질린 필곤은 다른 발로 검은 손을 마구 짓
         이겼다.
          가까스로 검은 손을 떼놓고 현관으로 달려갔다. 머리위에서
         열을 견디지 못한 전구가 펑하고 터지는 소리를 냈다.
          그 바람에 필곤은 허둥대다가 미끄러져 넘어졌다. 머리위로
         유리가루가 하얗게 떨어져내렸다.
          필곤은 엉금엉금 기어가 현관에 이르렀다. 벽을 짚고 일어나
         문을 열려고 하는데,
          "여보, 저랑 같이 가요!"
 
          하는 소리가 들려왔다.
          돌아보자 아내가 까맣게 탄 채 활활 타오르는 증오의 눈길로
         자신을 노려보며 서 있었다.
          "아악!"
 
 
          "감독님! 감독님!"
          필곤은 부르는 소리에 가까스로 눈을 떴다.
          "무슨 꿈을 꾸었길래 헛소리를 그렇게 하세요?"
 
          각막을 통해 어렴풋 하게 보이던 형상이 차츰 형체를 갖추어
         갔다. 자신이 아끼고 있는 여배우 윤보라였다.
          밍크코트로 몸을 감싼 윤보라가 내려다보며 혀를 차고 있었
         다.
          "어, 언제 왔어?
 
          그제서야 꿈이라는 것을 깨달은 그는 안도의 한숨을 내쉬며
         자리에서 일어났다.
          "20분쯤 됐어요. 어찌나 곤하게 자던지 깨울 수가 있어야죠."
          "잠깐만."
          그는 화장실로 들어가 세면대에서 찬물로 얼굴을 거푸 씻어
         냈다. 좀 정신이 돌아왔다.
          필곤이 나오자 윤보라는 패션쇼를 하는 모델처럼 밍크코트자
         락을 열어보이며 한바퀴를 빙 돌았다.
          "이 옷 어때요?"
          "근사하긴 한데... 어느 놈팽이가 사준 거야?"
          "감독님두! 저한테 감독님 말고 누가 또 있다고 그래요?"
          "입에 침이나 바르고 거짓말 해. 나도 열린 귀가 있어."
          "어머머, 감독님답지 않게 질투하시나 봐! 하지만 그건 오해
         예요. 카드 긁어 샀어요. 확인을 원하시면 산 곳을 알려드릴 수
         도 있어요."
 
          윤보라가 다가와 볼에 가볍게 키스하자 필곤은 냉랭해졌던
         마음을 풀었다.
          "커피나 한잔 마시자."
          "남양주의 세트장에 가신다면서요?"
          "마시고 천천히 가지 뭐."
          "거기 볼일 있으신 거 아니었어요?"
          "볼일도 볼일이지만 보라가 보고 싶어서 오란 거야."
          "정말이에요?"
          "물론이야."
          "저 지금 가슴이 찡해졌어요."
          보라는 정말 그렇다는 듯이 감동한 연기를 해보였다. 그러나
         보라 못지 않게 필곤도 연기를 하고 있었다.
          그는 오늘 알리바이를 만들기 위해 윤보라를 끌어들인 것이
         었다.
          "오늘 바쁘지 않지?"
          "남양주에서 언제 돌아오실 건데요?"
          "일박하고 오려고."
          "하루씩이나요?"
 

          윤보라는 크게 놀란 표정으로 고개를 갸웃거리더니 이내 고
         쳐 말했다.
          "좋아요. 한가할 때 쉬죠 뭐."
 
          윤보라가 원두커피를 내왔다. 소파에 필곤과 마주앉은 그녀는
         프림과 각설탕을 까서 필곤의 잔에 넣어주며 말했다.
 
          "황신혜가 정말 신이 조각한 여자처럼 보여요?"
          "책상 위에 있던 걸 본 거야?"
          "잠잘 때 잠깐요. 따분하고 심심해서요. 왜, 보면 안되는 거예
         요?"
          "아냐, 그런 건...아직 탈고가 안돼서 말이야. 남 보여주기는
         뭐하지. 앞으로 책으로 나올지도 불투명하고."
          "밀로의 비너스 같은 여잔데 신이 생명력을 불어넣지 않았다
         는 뜻은 뭐예요?"
          "얼굴을 조목조목 따져보면 황신혜 같은 여자도 드물어. 고대
         그리이스 조각상처럼 황금율에도 딱 맞아떨어질 것 같은 여자
         지. 하지만 그 완벽한 미에 비해 상대적으로 매력이 떨어진다는
         거지. 물론 매력이란 남자들이 불어넣은 상상력에 좌우될 수도
         있지만 말야."
          "헌데, 저 정말 섭섭해요!"
          윤보라는 미간을 지푸렸다.
          "뭐가?"
          "제 이름이 안 들어가 있잖아요."
          "허, 그런가? 하지만 책으로 나올지 미지수라고 했잖아."
          "책으로 나오게 되면 절 꼭 넣어주셔야 해요."
          "그야...그러지 뭐."
 
          필곤은 뭐든지 주제에 넘치는 것을 싫어했다. 윤보라도 미인
         이라는 소리는 듣지만 미인품평을 할만큼 출중한 미인은 아니
         었다. 하지만 지금은 비위를 잘 맞추어 그녀를 달랠 필요가 있
         었다.
          "전 어떤 여자예요? 감독님이 보시기에."
          "글쎄..."
 
          필곤은 난처해졌다. 사실 그녀는 얼굴을 하루종일 대하고 있
         어도 생각나는 게 없는 여자였다.
          "어서요."
 
          그녀가 재촉한다.
          "글쎄, 뭐라고 할까...내 인생에 오직 한번만 성욕이 허락된다
         면 잠자리를 같이 하고 싶은 여자!"
          "어머, 정말요?"
          "그래, 세상에서 제일 섹시하다는 뜻이야."
 
          그녀는 아이처럼 박수를 치며 좋아라 했다. 필곤은 한심한 눈
         으로 그녀를 바라보았다.
           그들은 커피를 마신 후 곧바로 필곤의 차를 타고 남양주로
         향했다. 남양주에는 신설 영화촬영소가 있어 아무 때나 가도 충
         무로 출신의 동료들을 만날 수가 있다.
          영화촬영소에서 적당히 시간을 보낸 그는 촬영이 끝난 제작
         팀의 뒷풀이에까지 참여해서 소주까지 한두 잔 걸쳤다. 다행히
         윤보라도 다른 감독을 만날 수 있어--그 감독은 윤보라에게 다
         음 영화에 출연해 달라고 요청했다--기분이 좋아 보였다.
          그러나 필곤은 한가하게 동료들과 소주나 마시자고 거기에
         간 것은 아니었다. 그는 촬용소에서 얼마간 들어간 이름 모를
         산중턱에 방갈로를 하나 빌려놓았다.
          아내와도 근처의 수려한 가을 풍경을 즐기려 서너 번 왔던
         곳이다. 신혼 때의 일기긴 하지만.
 
          10시쯤 방갈로로 돌아온 필곤은 윤보라가 샤워를 하고 있던
         중에 노크를 하며 말했다.
          "보라! 보라!"
 
          한참만에야 샤워를 끄며 대답하는 소리가 들려왔다.
          "나, 시내에 잠깐 나갔다 올게."
          "아니, 거긴 또 왜요?"
          "절친한 후배가 와 있어. 방금 전화가 왔는데 한동안 못본 놈
         이라 못나간다고 할 수 없어서 그래."
          "얼마나 걸리는데요?"
          "글쎄...아무튼 갔다 와서 얘기해."
 
          필곤은 일방적으로 방갈로를 나와버렸다. 보라는 잔뜩 화가
         났을 터였다. 곧 필곤과 치를 정사를 생각하며 은근히 욕정을
         느꼈을 터인데, 그것이 무산됐으니 필곤을 욕하고 있을지도 몰
         랐다.
          필곤은 그녀와 여런 번 정사를 나눈 적이 있었다. 그 방면으
         로는 꽤 괜찮은 여자였다. 하지만 오늘은 천하의 양귀비가 유혹
         해 온다 해도 받아들일 마음이 없었다.
          남양주 시내에 절친한 후배가 와 있다는 것은 물론 꾸며낸
         얘기였다. 나중에 형사가 그 점을 어떻게 생각할지 염려는 되지
         만 그 정도의 위험은 감수해야 한다고 생각했다.
          아내가 집에 있는 것을 전화로 확인한 그는 스쿠프를 몰아
         서울로 쏜살같이 질주해갔다. 서울에 갔다오는 시간이 짧으면
         짧을 수록 나중에 유리할 것 같은 생각에 사고를 각오하고 최
         대의 속도를 냈다.
 
          동구릉에서 구리시를 거쳐 43번 도로를 따라 워커힐로 향했
         다. 그 도로가 가장 빨리 서울에 진입하는 도로였다.
          서울에 도착하기까지 1시간 남짓 밖에 걸리지 않았다. 정말이
         지 엄청난 속도로 달려온 것이다.
          그 사이 시간이 흘러 새벽 0시 반이 넘고 있었다. 아내는 오
         늘 상담원에 나가지 않는다. 야근이 없는 날이면 일찌감치 잠자
         리에 드는 것이 그녀의 오래된 습관이었다.
 
          잠귀도 비교적 어두운 편이었다.
          필곤은 이번에도 원초적인 방법을 택했다. 도무지 교묘한 방
         법이 떠오르지 않자 강도를 가장해 아내를 죽일 작정이었다.
          필곤이 사는 낡은 아파트 103동은 뒤로 낮은 언덕과 면해 있
         었다. 그 언덕 위에 테니스장이 있지만 시설이 낙후돼 주민들이
         방치해 놓고 있었다. 따라서 주민들이 그 언덕에 올라갈 이유는
         거의 없었다. 이따금 시에서 파견된 인부들이 말라죽은 나무를
         전기톱으로 잘라내는 것을 제외하고는 좀처럼 사람이 드나들지
         않는다. 더구나 지금은 칠흑같은 밤이다. 주민들이 나다닐 리가
         없었다.
 
          필곤을 방해한 것은 어둠뿐이었다. 그는 발이 다치지 않도록
         조심하며 아파트와 언덕 사이로 돌아갔다.
          아파트와 언덕 사이에는 1미터여의 비좁은 공간이 있고 망가
         진 소파같은 쓰레기들이 버려져 있었기 때문에 몹시 지저분했
         다. 그러나 필곤에게는 그것들이 크게 도움이 되고 있었다.
          필곤은 소파 등받이를 밟고, 한손은 언덕을 짚고 다른 손으로
         는 난간을 잡고 뛰어올랐다. 발을 디딜만한 곳을 찾은 그는 가
         볍게 난간을 타고 넘어 2층 베란다로 올라섰다. .
          아무도 그를 본 사람은 없었다. 그것을 확인한 필곤이 서둘러
         베란다 창문을 드르륵 열었을 때였다.
 
          "로리! 로리! 로리!..."
 
          약간 장난기가 섞인 듯한 사이렌 소리가 귓전을 때려왔다.
          "아니, 대체 이게 무슨 소리야?"
 
          필곤은 그 이유를 알 수 없었다. 한 순간 어떻게 해야할지 난
         처해 하던 필곤은 옆집 창문이 열리며 불쑥 얼굴이 나타난 탓
         에 놀라 하마터면 균형이 무너지며 베란다에서 떨어질 뻔했다.
          "이봐, 당신 누구야?"
 
          사내의 고함에 필곤은 할말을 잃고 입술을 오물거리고 있었
         다.
 
          한편, 같은 시각.
 
          신자는 집에 없었다. 그녀는 다름아닌 남양주군에 와 있었다.
         그녀는 남편이 촬영소에 간다고 했을 때 그 말이 거짓이라는
         것을 잘 알고 있었다 .
          그런데 무슨 속셈인지 남편은 늦은 밤 전화를 걸어왔다. 용건
         은 너무나 간단해서 싱겁기까지 했다.
          "응, 있었군! 별일 없지?"
          "네, 그런데요?"
          "으응, 그냥...문 단속 잘 해."
 
          그러고는 끊으려고 했다. 신자로서는 남편의 그런 태도가 미
         심쩍었다. 평소 외박을 해도 전화를 걸어와 사근사근한 말로 비
         위를 맞추는 위인이 아니다. 하물며 요즘처럼 서로의 관계가 남
         극의 빙산처럼 썰렁해진 바에야...
          "잠깐만요!"
 
          신자는 남편이 수화기를 내려놓기 전에 서둘러 말했다.
          "왜? 무슨 할말 있어?"
 
          남편은 퉁명스럽게 반문해왔다.
          "당신이야말로 무슨 할말이 있었던 거 아니에요?"
          "아니..."
          "그럼 왜 전화하셨어요? 설마 별일 없느냐고 물어보려고 전
         화하신 건 아니겠죠?"
          "이 사람이 왜 또 따지고 그래? 남편이 꼭 이유가 있어야 전
         화를 하나?"
          "아니, 따지는 게 아니라...아무튼 알았어요...거긴 어디에요?"
          "남양주 방갈로야. 당신이랑 여러 번 왔었잖아. 방도 마침 그
         방이야. 우리가 함께 묵었던...그래서 당신이 생각나서 전화했던
         거야."
 
          신자는 쾅 하는 소리에 수화기를 얼른 귀에서 떼었다. 남편은
         모처럼 전화를 걸었다가 뚱한 신자의 반응에 단단히 화가 난
         것 같았다.
 
          수화기를 내려놓고 커피를 끓여와 TV앞에 앉은 신자는 갑작
         스럽게 이건 신의 계시일지도 모른다는 생각이 뇌리를 스치자
         저도 모르게 자리에서 일어났다.
 
          그래, 이번에야말로 다시 없는 기회일 수도 있어. 가만, 헌데
         남편은 방갈로에는 왜 갔을까? 설마 나와 나누었던 과거의 좋
         은 시간을 추억하기 위해선 아니겠지.
          아니, 틀림없이 계집년이랑 붙어 있을 거야. 그래, 틀림없어.
         나쁜 자식!
          둘이 술을 마시며 노닥거리다가 질펀하게 정사를 치른 후 침
         대 요위에서 퍼질러 자겠지?
          어디 두고 보자!
 
          질투심이 생겨난 신자는 그 즉시 행동으로 옮겼다. 그녀는 방
         갈로의 위치와 구조를 잘 알고 있었다.
 
          넓은 창문이 달린 베란다가 있긴 하지만 앞쪽이 깊은 연못에
         면해 있어 그리로 들어가기란 수월치가 않았다. 그 외에 다른
         창문은 없었다. 결국 통로로 사용되는 문을 따고 들어가야 하는
         데, 그거라면 예상외로 쉬울 거란 생각이 들었다.
 
          한번은 남편과 그곳에 갔다가 키를 안에 두고 나온 적이 있
         었다. 그 즉시 본관 프론트에 가서 마스터키를 가져올 수도 있
         었으나 본관까지는 거리가 제법 떨어져 있었기 때문에 평소
         몸에 지니고 다니는 적당한 크기의 키와 옷핀을 함께 찔러넣어
         연 적이 있었다.
          요행이라고 하기엔 도어록이 너무 허술했다. 수많은 숙박객들
         이 함부로 문을 여닫으면서 도어록이 닳았기 때문에 가능한 일
         이었다.
 
          신자는 오늘도 그런 행운을 기대해 보리라 마음먹었다.
          그녀는 커다란 아카시아 나무 뒤에 숨어 추위에 몹시 떨면서
         방가로를 내려다보고 있었다. 12시가 넘었는데 아직 방갈로에는
         불이 켜져 있었다.
 
          그녀는 손을 호호 불며 발을 동동 굴렀다. 자신은 이렇게 추
         위에 곤란을 겪고 있는데 두 년놈들은 따뜻한 방에서 알몸으로
         뒤엉겨 있을 것을 상상하자 분노가 치밀어올라 견딜 수가 없었
         다.
          그녀는 좀더 방한(防寒)에 신경을 쓰지 못한 자신의 무계획성
         이 저주스러웠다. 하지만 잠시만 참으면 목적을 달성할 수 있다
         고 스스로를 위로 하면서 어금니를 앙다물고 있었다.
 
 
        
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 10 장   
		 
          방갈로에 불이 꺼진 지 1시간이 지났다.
          신자는 추위에 얼은 동태꼴이 되어 있었다. 그녀는 연신 발을
         동동 구르면서 몸에 열을 내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 귀
         는 이미 얼어 감각이 없을 정도였다.
          그녀는 몰래 잠입할 시간을 기다리고 있었다. 하지만 이제는
         1분이, 아니 1초가 고통스러웠다.
 
          손과 볼을 부비고 발을 동동 구르는 것도 한계가 있었다. 그
         녀는 두 남녀가 완전히 골아떨어질 때까지 기다리고 싶었지만,
         더이상 한기를 견딜 수가 없어 살금살금 언덕을 내려왔다.
          연못을 지나 방갈로를 돌아갔다. 방갈로가 연이어 붙어 있는
         것이 아니라 한 채씩 띄엄띄엄 있어 전원주택 같은 느낌을 갖
         게하고 있었다.
          그것은 천만다행이었다. 그녀가 결행을 하는 데 있어 약간의
         소음이 난다 해도 주위에서는 눈치를 채지 못할 것이기 때문이
         다.
 
          신자는 방갈로 입구 어둠속에 웅크리고 앉아 열쇠꾸러미와
         짧게 자른 얇은 철사를 꺼내들었다. 먼저 열쇠꾸러미중에서 방
         갈로 도어록에 맞는 크기의 열쇠를 골라내어 구멍에 꽂아넣었
         다. 그런 다음 얇은 철사를 여분의 구멍에 쑤셔넣었다.
 
          그러나 여분의 구멍이 작은지 철사는 잘 들어가지 않았다. 그
         녀는 철사를 빼내고 열쇠도 빼내었다. 다시 좀더 작은 열쇠를
         도어록에 꽂아넣은 다음 철사를 여분의 구멍에 쑤셔넣으려다가,
         무슨 생각이 났는지 손잡이를 슬그머니 돌려보았다.
          놀랍게도 손잡이는 돌아갔다. 그것은 뜻하지 않은 행운이었
         다.
          행운은 작은 기쁨을 몰고왔다. 그러나 그 기쁨에 도취돼 있기
         에는 상황이 너무 긴박했다.
          그녀는 가급적 소리가 나지 않게 손잡이를 돌려 문을 살짝
         열어보았다. 강렬한 빛이 눈을 덮쳐오는 바람에 순간 움찔했다.
         그녀는 긴장한 채 가만히 있었다.
          소리는 들려오지 않는다. 어떻게 된 걸까? 밖에서는 빛이 보
         이지 않았었다.
 
          그러나 빛은 생각만큼 강렬하지 않았다. 어둠속에 있다가 갑
         자기 빛에 노출돼서 그렇게 느꼈지 빛은 오히려 희미하기조차
         했다.
          그녀는 그것이 스탠드에서 나오는 빛이라는 것을 깨달았다.
         그에 용기를 얻어 안으로 살금살금 기어들어갔다.
          저만치 스탠드가 켜져 있는 침대가 보였다. 스탠드빛은 그 언
         저리에서 새어져나오고 있었다. 시트를 허리까지 당겨 덮은 여
         자가 엎드려 누워 있었다.
 
          그럼, 남편은?
 
          그때, 잔뜩 긴장한 그녀의 귀에 욕실에서 샤워하는 소리가 들
         려왔다.
          그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.
          상황은 그녀에게 유리하게 돌아가고 있었다. 입가에 보일듯
         말듯 미소를 머금은 그녀는 다시 기어서 침대로 접근해갔다.
          그녀는 품속에 예리한 칼을 숨기고 있었다. 여자의 미끈한 등
         판을 보자 질투와 함께 살의가 솟아났다.
 
          나쁜 년! 넌 죽어 마땅해!
          그녀가 칼을 빼들며 일어서려고 했을 때였다.
          "이봐, 수건이 어딨지?"
 
          하고 사내가 불쑥 욕실에서 머리를 내밀었다. 그러자 여자는
         고개를 돌려 말하려다가 신자를 발견하고는 비명을 질렀다.
          "당신 누구야?"
          비명 소리를 들은 사내가 쫓아나왔다. 신자는 칼을 든 채 엉
         거주춤 서 있었다.
          여자가 재빨리 침대를 빠져나가 형광등 스위치를 올리며 사
         내 뒤에 숨었다. 천장에서 빛이 쏟아지자 실내가 확연히 드러났
         다.
          사내는 실오라기 하나 걸치지 않은 완전 나체였다. 단단한 근
         육질의 가슴팍 밑에 왕(王)자가 선명한 복부, 닦지 않은 물방울이
         뚝뚝 떨어졌다.
          신자는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀는 자신이 이런 긴박한 상황에
         서 남자의 몸매를 감상하고 있다는 사실이 믿기지 않았다.
          사내는 자신이 알몸이라는 것에 전혀 개의치않고 당당하게
         말했다.
          "그 칼 내려놔! 보아하니 강도는 아닌 거 같은데 어서 그 칼
         내려놓으시지?"
          "비켜! 저리 비켜!"
          신자는 어설프게 칼을 휘두르며 위협했다. 그러나 사내는 조
         금도 위축되지 않았다. 위축되기는커녕 히죽히죽 웃기까지 했
         다.
          "이 아줌마가 사람 웃기네! 그 칼로 내 배를 가르겠다구? 그
         래 찌르려거든 어디 한번 찔러 보시지."
          그러며 사내는 성큼성큼 신자에게로 다가왔다. 신자는 주춤주
         춤 물러났다.
          그녀는 더이상 물러날 곳이 없는 바람벽으로 내몰렸다.
          "한발만 더 다가서면 진짜 찌르겠어!"
          그녀는 최후의 경고처럼 소리쳤다. 사내와의 거리는 채 2미터
         도 떨어지지 않은 상태였다.
          사내가 몸을 낮추는가 싶어 신자의 시선이 아래로 쏠리는 순
         간 사내의 발길이 얼굴을 덮쳐왔다.
          신자는 외마디 비명을 내지르며 침대 위로 쓰러졌다. 칼은 손
         에서 떨어져나갔다. 충격이 컸는지 그녀는 미동조차 하지 않고
         있었다.
          "당신, 정말 솜씨가 대단해요!"
          윤보라는 박수를 칠듯이 기뻐했다.
          "저 여자나 묶어! 난 옷 입고 나올게. 참 수건은?"
          "옷걸이에 걸려 있어요."
          사내가 수건을 찾아 들고 욕실로 들어갔다. 윤보라는 신자를
         침대위에 엎드려놓고 손과 발을 뒤로 가져와 자신의 돌돌 말린
         스타킹을 풀어 단단히 묶었다. 그런 다음 그녀는 팬티와 브래지
         어를 찾아 입었다.
          사내가 속내의 차림으로 나왔다.
          "아는 여자야?"
          "아니에요. 모르는 여자예요."
          "강도는 아닌 거 같은데."
          "강도가 아니긴요. 시퍼런 칼을 보구서도 그래요?"
          어느 사이엔가 사내는 반말을 쓰고 있었다. 그러나 윤보라는
         그것에 크게 개의치 않았다. 자신보다 나이가 서너살 많아 보이
         는 데다 거친 남자들의 생리를 잘 알고 있었기 때문이다.
          "그럼 미친여자군. 돈에 지독히 굶주렸거나. 서른은 넘어 보
         이는데 저 나이에 칼을 들고 강도질 하는 여자는 처음이야."
          "이제 어떡하죠?"
          "경찰을 부를 순 없어."
 
          "그건 저도 동감이에요."
          비록 3류라고는 하지만 윤보라는 명색이 영화배우였다. 경찰
         이 개입되어 여기에 누구와 왔으며 무슨 일이 있었는지가 매스
         컴에 노출되면 곤란하다.
          "그럼 이 여자를 어떡할 건데요?"
          "그건 말이야..."
          그러며 사내는 윤보라를 와락 끌어안아 귓볼에 혀를 갖다댔
         다. 윤보라는 간지러움을 느꼈으나 싫지 않은 듯 말했다.
          "당신 정말 못말리겠군요! 그렇게 체력을 쏟아붓고서도 또 하
         고 싶은 거예요?"
          그러자 사내는 갑자기 돌변해 윤보라의 팔을 꺾었다.
          "어머, 왜 장난을 치고 그래요?"
          "이게 장난같이 보여?"
          사내는 윤보라를 완전히 제압하고 나서 그녀를 신자의 옆자
         리에 눕혔다. 그때까지도 반신반의하던 윤보라는 자신이 신자와
         같은 처지가 되고 나자 황당하고 억울해서 견딜 수가 없었다.
          "대체 무슨 짓을 하는 거예요?"
          "두고 보면 알아."
          "나 소리칠 거예요."
          "흥, 소리쳐 보라지! 아마 아무도 들어줄 사람이 없을 걸! 소
         리치면 칠수록 당신 입만 아프겠지. 게다가 나도 가만 있지만은
         않을 테구."
          "제발요. 날 풀어줘요. 제발요..."
          그녀는 태도를 바꿔 조용하게 사정을 했다. 하지만 사내는 전
         혀 반응을 나타내지 않았다.
          사내는 얼굴에 냉랭한 빛을 띠운 채 벗어놓았던 옷가지들을
         주섬주섬 챙겨입었다. 두터운 방한복에 목도리를 하고 가죽장갑
         을 낀 그는 경대로 가 윤보라의 핸드백을 뒤지기 시작했다.
          "뭐하는 짓이에요?"
          "보면 몰라? 돈 될만한 것을 찾는 거야."
          "아니, 그럼 당신은..."
          "생각하기 나름이지. 그 댓가로 당신을 위해 봉사해 줬잖아.
         꽤 만족한 표정이던데...왜 아닌가?"
          "그러지 말고 제 말 좀 들어봐요."
          "입닥쳐! 감옥에 있을 때 설교는 목사한테 충분히 들었어. 설
         교라면 귀에 못이 박혀 이젠 지긋지긋해!"
          "거기 있는 거 다 줄 테니까 제발 풀어만 줘요."
          사내는 지갑을 열어 겨우 10만원 짜리 수표 두 장과 만원권
         서너 장이 있는 것을 알고는,
          "쳇, 괜한 수고를 했군!"
          하고 말했다.
          "당신도 즐거웠잖아요."
          "내가?"
          "그럼 아닌가요?"
          "당신은 왜 내가 섹스를 좋아할 거라고 생각하지?"
          "......"
          "다음부터는 돈 좀 두둑이 넣어 갖고 다녀! 신용카드는 가져
         가지 않겠어. 그게 내 영업방침이니까."
          사내는 돈이 될만한 것을 찾아 이번에는 신자의 몸을 더듬어
         나갔다. 그 거친 손길에 신자가 신음소리를 내며 깨어났다.
          "이제야 정신이 드는 모양이군."
          그는 신자의 뺨을 툭툭 어르며 말했다.
          "아줌마, 이게 가진 거 전부야?"
          신자는 몸부림을 치며 수족을 묶은 스타킹을 풀어내려고 했
         다.
 
          "애써 봐야 소용없어! 이게 다냐구?"
          끝까지 신자가 대꾸하지 않자 사내는 코웃음을 치며 열쇠꾸
         러미를 챙겨들었다.
          "좋아, 끝까지 말을 안할 모양인데 이거나 가져가야지."
          그러며 그는 냅다 신자의 머리채를 잡아올리며 말했다.
          "차 어딨어?"
          "안돼요! 그건..."
          "이래도 말 안 할 거야?"
          그는 신자가 들고 왔던 칼을 신자의 목에 갖다대었다. 그러자
         오래 버틸 것 같던 신자는 금방 굴복했다.
          "연못 벤치 뒤에 대놨어요."
          "좋아, 그럼 둘이서 사이좋게 지내."
          사내가 껄껄 웃으며 나가자 신자는 절망감에 사로잡혔다. 이
         런 모습으로 아침에 사람들에게 발각되었다가는 어떻게 될런지
         알 수 없었다.
 
         
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 11 장   
		 
         신자는 아까까지만 해도 사내와 한 통속이었던 여자가 어떻
         게 자신과 나란히 누워 있는 처지가 됐는지 그 이유를 알 수가
         없었다. 게다가 분명히 남편이 이 호실에 묵겠다고 했는데 남편
         은 없고 왜 엉뚱한 사내가 들어와 있는지도 알 수 없었다.
          하지만 지금 중요한 것은 그 까닭을 알아내는 것이 아니라
         이곳을 한시라도 서둘러 빠져나가는 일이었다.
          그녀는 몸을 이리저리 굴리며 몸부림을 쳤다. 그러나 양손과
         양발이 뒤로 단단히 묶여 있는 상태였기 때문에 그런다고 해서
         쉽게 풀릴 것 같지가 않았다.
          "혼자서는 쉽지 않을 거예요."
          윤보라가 말했다.
          "그럼 좀 도와주시겠어요?"
          "제가 왜요? 당신은 날 털려고 했던 강도잖아요."
          "난 강도가 아니에요. 방을 잘못 들어왔을 뿐이에요."
          "방을 잘못 들어오다뇨?"
          "그건..."
          신자는 잠시 주저하다가 묶인 손을 풀기 위해서는 서로 돕지
         않고는 불가능하다는 생각에 솔직히 털어놓았다.
          "사실 남편이 여기에 외간 여자와 놀러왔기 때문에 뒤따라온
         거예요."
          그러자 윤보라는 숨을 흑하고 들이켰다. 그럼 이 여자가 혹시
         박필곤 감독의 아내? 그녀는 더럭 겁이 나면서도 조심스럽게
         물었다.
          "그럼 남편을 죽이려고 했던 거예요?"
          "아뇨. 그냥 겁을 주려고..."
          "남편이 누군지는 모르겠지만 그런다고 남편께서 겁을 집어
         먹겠어요?"
          "그래요. 지금은 후회하고 있어요. 칠칠치 못한 방법이었어요.
         처음부터 남편 간수를 하지 못한 내가 잘못이죠. 헌데 아가씨는
         아까 그 사내와 애인 사이가 아니었나요?"
          "애인요? 아니에요. 오늘 처음 만났어요."
          "오늘 처음요?"
          "미친 개에게 물린 셈이죠."
          그러며 뭐가 좋은지 깔깔대며 웃어젖혔다. 윤보라는 낙천적인
         성격이었다. 지금 난감한 곤경에 몰려 있으면서도 조금도 당황
         하거나 안절부절하는 기색이 아니었다.
          어쨌거나 윤보라도 신자와 같은 생각이었다. 아까 칼까지 들
         고 들어온 여자였지만 지금은 합심해서 묶인 것을 풀 수밖에
         없었다.   
          그녀는 애벌레처럼 꿈틀꿈틀 몸통을 움직여 신자의 뒤로 돌
         아가 묶인 스타킹을 풀어내려고 애썼지만 도저히 이빨만으로는
         불가능했다.
          "안되겠어요. 서로 몸을 돌려 묶인 걸 풀어야겠어요."
          그러나 침대 위라 그런지 그것마저 여의치가 않았다. 그래서
         신자가 먼저 침대 아래로 쿵하고 떨어져내렸다.
          그때 문이 벌컥 열리더니 사내가 모습을 드러냈다.
          "어쭈, 이것들봐라! 요령을 부리고 있네!"
          신자와 윤보라는 숨을 죽이고 사내를 올려보았다.
          "하긴, 자유국가인 대한민국에서 주거이전이나 신체이동은 보
         장되어 있으니까!"
          그러며 게걸스럽게 웃어대다가 모노륨 바닥에 쓰러져 있는
         신자를 보고 말했다.
          "아줌마! 날 놀려도 분수가 있지? 겨우 티코를 타라고 키를
         빌려준 거요? 나 원 어이가 없어서...자, 이 키는 돌려드리지."
          사내는 신자에게 가까이 다가가 열쇠꾸러미를 달랑달랑 흔들
         어대다가 발작적으로 돌아섰다.
          "하지만 쉽게 돌려줄 수야 없지. 내 방갈로 지붕 위에 던져놓
         을 테니까 재주 있으면 찾아 쓰라구요."
          사내가 방갈로를 나갔다. 신자는 약이 올라 어금니를 앙다물
         었다.
          "아줌마, 저 썩을 놈 말에 신경쓰지 말고 침대 아래 공간을
         좀 벌려두어요."
          신자가 가까스로 옆으로 비켜나자 윤보라가 그 자리에 쿵하
         고 떨어졌다.
          윤보라는 억지로 몸통을 뒤틀어 신자의 묶인 손을 풀 수 있
         는 자세가 되었다. 그러나 풀던 동작을 이내 멈추고는 말했다.
          "안되겠어요. 자, 아줌마가 먼저 풀어요."
          "내가 먼저요?"
          "제가 먼저 풀었다가 아줌마가 강도로 돌변하면 어떡해요?"
          "강도가 아니라고 했잖아요."
          "하지만 제 입장에서는 백프로 믿을 수가 없어요. 어찌 됐든
         이 방에 무단침입한 건 사실이잖아요."
          "믿을 수 없는 거야 나도 마찬가지예요. 곧바로 날 경찰에 신
         고할 수도 있고..."
          "그 점은 걱정 말아요. 돈 몇푼 잃은 것 때문에 경찰에까지
         알려 수모를 당하고 싶진 않아요. 정 싫으면 관두구요."
          하는 수 없었다. 더 급한 것은 신자쪽이었다.
          "좋아요. 하지만 약속 꼭 지켜야 해요."
          "걱정말아요. 약속은 반드시 지킬테니."    
          신자가 낑낑대며 애를 쓴 지 15분, 윤보라는 팔목이 자유로와
         졌다. 그녀는 먼저 자신의 발을 묶고 있는 끈을 풀어냈다. 그것
         은 등산을 할 때 사용하는 자일이었다.
          '나쁜 자식! 이런 걸 가지고 다니다니!'
          그걸 보자 자신이 이렇게 어처구니없게 당한 것이 우발적이
         아니라는 생각이 들었다. 완전히 풀린 몸이 되자 그녀는 작은
         냉장고로 가 생수를 벌컥벌컥 들이켰다.
          "이봐요! 날 속였군요!"
          신자가 소리쳤다.
          "잠깐만요. 그게 아니에요."
          윤보라는 생수병을 들고 돌아와 신자에게 먹여주었다. 신자는
         뒤틀린 자세로 움직이느라 힘이 많이 소진돼 있어 생수를 거의
         한병이나 다 마셨다.
          윤보라는 그제서야 신자를 풀어주었다. 신자는 쓸린 손목을
         어루만지다가 일어났다.
          그녀는 서둘러 이곳을 떠나야한다는 생각에 밖으로 나왔다.
         어두운 산속에서 매서운 바람이 불어왔지만 그녀는 방금 전까
         지 땀을 많이 흘린 탓에 오히려 시원함을 느꼈다.
          그녀는 밝은 달빛에 의지해서 통나무로 지어진 방갈로 지붕
         을 올려보았다. 물홈통쪽을 잡으며 높이를 어림잡아 보았지만
         혼자서는 도무지 올라갈 수 있을 것 같지 않았다.
          그녀는 안으로 돌아왔다.
          윤보라가 주섬주섬 옷을 챙겨입고 있었다.
          "왜 여태 안 가셨어요?"
          "좀 도와줘야겠어요. 지붕에서 키를 찾아야 하는데 혼자서는
         올라갈 수가 없어요."
          "플래시도 없는데 내일 아침 날이 밝으면 찾지 그러세요?"
          "그건 안돼요! 달빛이 밝으니까 어렵진 않을 거예요."
          그녀는 계획이 실패한 마당이라 당장 집으로 돌아가야만 했
         다. 더이상 이곳에서 미적거릴 이유가 없었다.
          윤보라는 밍크코트를 걸쳐입고 신자를 따라나섰다.
          밖으로 나온 그들은, 윤보라가 신자를 목덜미에 태우는 기마
         자세를 취했다. 신자는 윤보라의 어깨위에 올라탔지만 동작이
         굼뜬데다가 마춤하게 잡고 일어설만한 곳이 없어 애를 먹었다.
          "안되겠어요. 무거워서 더는 못견디겠어요!"
          한참을 그러고 있자 밑에서 윤보라가 힘든 소리를 했다.
          "조금만요. 조그만 더 참아봐요."
          신자는 통나무와 통나무 사이의 틈새를 손가락으로 잡고 오
         른 무릎을 먼저 일으켜세웠다. 윤보라가 무게를 못이겨 비틀했
         다.
          "다 됐으니까 조금만 더 견뎌봐요." 
          신자가 왼발로 어깨를 짚었을 때 윤보라는 젖먹던 힘까지 짜
         내고 있었다. 그러나 이미 균형이 무너진 상태라,
          "어? 어..."
          하고 기우뚱했다.
          중심을 잃고 허둥대던 신자는 쾅하고 떨어졌다.
          "아, 아야!"
          신자는 무릎을 감싸쥐었다. 윤보라는 쓰러지긴 했지만 다치지
         는 않았다.
          "괜찮아요?"
          그녀가 말했다.
          "네, 크게 다친 거 같진 않아요."
          "아무래도 안되겠어요. 제 힘으로 아줌마를 지탱하기에는 역
         부족이에요. 내일 아침에 이곳 관리인에게 부탁해봐요."
          "한번만 더 해보구요."
          "아니요. 전 무리하고 싶지 않아요."
          그러며 윤보라는 방갈로 안으로 들어가버렸다. 신자는 아픈
         무릎을 어루만지며 일어났다.
          그녀는 한번 더 부탁을 해볼까 망설이다가 방갈로 뒤로 돌아
         가보았다. 아카시아 나무가지가 방갈로 지붕위로 드리워져 있었
         다. 나무가지는 허약해 보였지만 그리로 올가갈 수만 있다면 지
         붕으로 건너뛸 수 있을 것 같았다.
          그녀는 윤보라를 불러내어 일단은 Y자로 갈라진 나무 위에
         몸을 올려놓을 수가 있었다.
          윤보라는 쓸데없는 짓 하지 말라며 만류하다가 관심이 없다
         는 듯이 다시 들어가버렸다.
          그녀는 방갈로 지붕 위로 뻗은 가지에 얼마간의 체중을 실어
         보았다. 그런대로 튼튼해 보였다.
          그녀는 디딤발을 하여 원숭이처럼 나뭇가지를 타고 올라갔다.
         아슬아슬한 곡예가 펼쳐졌다.
          아카시아 나무는 표면이 꺼칠꺼칠하기 때문에 잘 미끄러지지
         않아서 좋았지만 나무 굵기가 굵지 않은 게 문제였다. 체중이
         완전히 실리자 나무가 흔들리며 가지가 휘어졌다.
          신자는 움직이던 동작을 맘추었다. 나뭇가지는 계속 출렁댔
         다. 그녀는 허전한 발밑을 보지 않기 위해 눈을 감았다.
          그녀는 나뭇가지가 흔들림을 멈추자 조심스럽게 앞으로 전진
         했다. 흡사 외줄을 타는 유격대원처럼 위태롭기 짝이 없었다.
          그러나 그녀는 두려움을 떨쳐내며 조심스럽게 전진했다. 그것
         은 실제로 아주 짧은 순간이었지만 신자에게는 꽤 오랜 시간이
         걸린 것처럼 느껴졌다.         
          나무가 다시 흔들리기 시작했다. 지붕은 이제 손을 뻗으면 닿
         을 만큼 가까이 다가와 있었다.
          신자가 가만가만 팔을 뻗었을 때였다. 나무가 우지끈하고 부
         러졌다.
          신자는 떨어져내리는 몸을 가까스로 추스리며 지붕턱을 움켜
         쥐었다. 몸이 사정없이 떨어져 내리는 순간 뻗은 손이 걸려든
         것이다.
          신자는 두손으로 지붕턱을 잡고 대롱대롱 매달려 있었다. 필
         에 힘이 빠져왔다. 떨어진다고 다치지는 않겠지만 열쇠꾸러미를
         찾을 기회는 없어진다.
          그녀는 필사적으로 매달렸다.
 
        
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 12 장   
		 
          "당신 누구냐니까?"
          사내의 추궁에 필곤은 하는 수 없이 사실대로 말했다.
          "집주인이오."
          "집주인이 왜 그리로 들어가? 당신 도둑이지?"
          "도둑인가 아닌가는 경보부터 끄고 따져봅시다."
 
          이렇게 된 이상 필곤은 꿇릴 게 없이 당당하게 나갔다. 그러
         자 사내도 더이상 추궁하지 못하고 안으로 사라졌다.
          필곤은 거실로 들어와 사이렌소리가 시끄럽게 나는 곳을 찾
         아갔다. 주방 가스레인지 옆에 에스원 상표가 붙은 안전시스템
         조작장치가 벽에 부착돼 있었다.
 
          발바닥 2개가 그려진 침입 경고등에 빨간불이 반짝이고 있었
         다. 그는 서둘러 전원을 껐다. 소란이 가라앉았다.
          '대체 이 따위 무인경비시스템은 언제 설치해 놓은 거야?'
 
          그는 그렇게 푸념하다가 며칠 전 가스를 맡은 사실을 아내와
         어머니에게 알렸던 일을 떠올렸다. 아마도 가스누출에 대한 걱
         정 때문에 어머니나 아내가 설치해 둔 것 같았다.
          겨우 소란이 가라앉는가 싶었는데 한 무리의 사람들이 계단
         을 뛰어올라오는 소리가 들려왔다. 누군가가 문을 거칠게 두드
         려댔다.
          필곤은 문을 열어주었다. 세콤(SECOM)이라고 쓰여진 캡을
         쓴 청년이 허리에 찬 가스총에 손을 대며 말해왔다.
          "어떻게 된 겁니까?"
          "내가 경보시스템을 잘못 건드렸소. 죄송합니다."
          "바로 저 사람입니다!"
 
          뒤에서 누군가가 필곤을 가리켰다. 좀 전에 자신을 추궁하던
         옆집 사내였다.
          "신분증 좀 보여주시겠습니까?"
          "나 원 참...옛소."
          "집주인 되십니까?"
          신분증을 확인한 청년이 물었다.
          "네, 베란다로 들어오다 그만...아내한테 장난을 좀 치려했던
         것 뿐인데."
 
          그는 상황을 설명했다.
          "들어가서 살펴봐도 되겠죠?"
          두 명의 요원이 거실과 방안을 찬찬히 둘러보고 나왔다.
          "특별한 이상은 없군요. 헌데 부인되시는 분은요?"
          "글쎄, 그게...나 몰래 어딜 갔는가 봅니다."
          "앞으로는 각별히 주의해 주십시오. 우리들이 오는 건 직업
         때문이라지만 경찰까지 쫓아오게 돼 있으니까요."
 
          아닌게아니라 건장한 경찰관이 어슬렁거리며 모습을 드러냈
         다. 두 요원은,
          "별일 없습니다."
 
          하고 경찰관을 밀어내며 밖으로 나갔다.
          그들이 수런수런 계단을 내려가는 소리를 들으며 필곤은 문
         을 잠그고 거실 소파로 돌아와 앉았다.
          '이 야밤에 이 여편네가 어딜 간 거지?'
 
          아까까지는 있었는데 자신이 들어오지 않는다는 전화를 받고
         나갔다는 데 생각이 미치자 그는 의심이 솟구쳤다.
          '아니 이 여편네가 바람이 난 거 아냐? 이 시각에 밖에 나가
         어딜 싸돌아다니는 거야! 빌어먹을, 바람이 난 게 틀림없어!요
         즘 어쩐지 쌀쌀맞은 냉기가 온몸에 감돌더라 싶더니...좋아, 어
         디 두고 보자!'
 
          그는 헛고생을 한 것에 허탈감을 느끼면서 밖으로 나왔다. 순
         찰차의 빨간 경광등이 길모퉁이로 사라지는 것이 보였다.
          그는 노란 스쿠프를 주차해 둔 곳까지 나왔다. 그의 차 바깥
         에 은빛 누비라가 주차돼 있었다. 누비라를 빼지 않으면 차를
         움직일 수 없는 상황이라 그는 누비라를 뒤에서 밀어보았다. 꿈
         쩍도 하지 않는다.
          그는 설마하면서 차창을 통해 운전석을 확인했다. 사이드브레
         이크가 올려져 있었다.
          '얼어죽을 놈! 기본 예의가 안 갖춰져 있잖아!'
 
          그는 연락처를 찾으려고 했지만 연락처마저 써놓지 않았다.
         그는 화가 나서 차를 걷어찼다.
          그는 어떻게 대처해야 할지 난감해 한참을 서 있다가 집으로
         돌아가 문을 열 수 있는 철사와 플라스틱자를 가져왔다. 언젠가
         키를 꽂고 문을 닫았을 때 열쇠방을 하는 아저씨가 여는 것을
         옆에서 지켜본 적이 있었다.
          그는 차창 유리와 방수역할을 하는 고무틈 사이로 지팡이 손
         잡이처럼 휜 철사를 밀어넣었다. 그것으로 도어록을 잡아올릴
         셈이었는데, 생각처럼 쉽게 되지는 않았다. 그러나 요령만 있으
         면 아주 간단한 일이어서 10분만에 해낼 수가 있었다.
          그러나 이번에도 도난방지용 사이렌이 그를 곤혹스럽게 했다.
         고막을대꼬챙이로 후비는 듯한 소리가 아파트단지의 정적을 깨
         뜨렸다. 정말이지 가증스러울만큼 뇌수를 뒤흔드는 소리였다.
 
          필곤은 그 자리에서 도망쳤다.
          소음을 참지 못한 한무리의 사람들이 잠옷차림으로 쏟아져나
         왔다. 그들이 웅성거리는 가운데 40대의 주인 사내가 도난경고
         음을 끈 후 차량안을 살피고 있었다.
 
          얼마간 떨어져서 몰래 훔쳐보던 필곤은 기회를 놓치지 않고
         쫓아가 차량을 빼달라고 했다.
          주민들은 한마디씩 푸념을 하며 안으로 사라졌다.
          사내는 의혹의 시선을 필곤에게 힐끗 던지고는 차를 밀어 얼
         마간 길을 터주었다. 필곤은 스쿠프를 재빨리 빼냈다.
          그는 부리나케 차를 몰아갔다. 서두를 이유가 별로 없는데도
         그의 마음은 몹시 성급해져 있었다.
 
 
         ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 13 장   
		 
          신자는 고등학교 체육시간에 철봉에 매달리기를 하듯 악바리
         로 버티면서 몸을 앞뒤로 흔들다가 그 반동으로 한 발을 지붕
         위에 올려놓았다. 가까스로 지붕위로 올라온 그녀는 힘이 빠진
         몸을 가누지 못하고 한동안 통나무 바닥 위에 엎드려 거친 숨
         을 몰아쉬고 있었다.
          '아, 이게 무슨 고생인가...'
 
          그녀는 자신의 어처구니없는 행동이 저주스러웠다. 잠시 뒤,
         호흡을 조절하며 일어선 신자는 입구쪽에서부터 통나무 지붕을
         훑어 살피기 시작했다.
 
          달빛에 지붕이 환히 들어왔다. 열쇠꾸러미를 찾는 데는 오랜
         시간이 걸리지 않았다. 열쇠 10개 정도가 연결된 꾸러미라 쉽게
         눈에 띄었다.
          열쇠꾸러미를 찾은 기쁨이 채 가시기도 전에 이제는 내려가
         는 게 또 문제였다. 신자는 고개를 내밀고 높이를 가늠해 보았
         다. 아래서 보면 별 게 아닌데도 막상 위에 올라오면 상당히 높
         게 느껴진다.
          신자는 뛰어내릴 수는 없다는 판단을 내렸다. 그녀는 좋은 방
         법이 없나 궁리를 하다가 결국 지면과의 높이를 낮추는 방법으
         로 지붕끝을 잡고 두 다리를 늘어뜨리기로 했다.
          그녀는 몸을 돌려 세우긴 했지만 아직 뛰어내릴 자신이 없었
         다. 어깨너머로 지붕 아래를 내려다보았다. 바닥에는 보도블럭
         이 깔려 있어 충격이 클 것 같았다.
          그러나 망설임은 오래 가지 않았다. 결국 뛰어내리는 방법밖
         에 없음을 알고는 엉거주춤한 자세로 다리를 늘어뜨렸다. 지붕
         끝을 양손으로 부여잡고 발바닥이 지면과 가장 근접하는 순간
         손을 놓았다.
          쿵!
          "아, 아야..."
 
          신자는 넘어졌던 몸을 일으켜 세우면서 오른쪽 발목에 이상
         이 있음을 느꼈다. 그러나 약간 삔 발목 따위가 문제가 아니라
         고 생각하며 깽깽이발을 짚으면서 티코로 달려갔다.
          상향등을 훤히 밝힌 채 꼬불꼬불한 산길을 내려왔다. 그녀는
         몹시 서두르고 있었다.
          남양주 시내를 통과해 국도로 접어든 그녀는 발목의 통증도
         잊은채 악셀를 마구 밟아대고 있었다. 자신이 생각해도 왜 이리
         정신없이 서두르는 건지 이해할 수가 없었다. 그녀는 한시라도
         빨리 남양주에서 멀어지고 싶은 생각밖에 없었다.
 
          그녀는 남편이 호수를 일부러 잘못 알려줬거나 자신이 잘못
         들은 것으로 생각하고 있었다. 지금쯤 남편은 집에 돌아와 있을
         지 모른다.
          남편에게 알리지 않고 자정을 넘어 집에 들어간 적은 한번도
         없었다. 새벽 늦게까지 상담원에 다니는 것과는 사정이 달랐다.
          국도는 시원하게 뚫려 있었다. 티코로 거의 120Km까지 달려
         보기는 처음이었다.
          그녀는 빠른 속도를 즐기는 스피드광처럼 짜릿한 희열마저
         느끼고 있었다. 온갖 잡념이 떨쳐지는 것처럼 개운했다.
          차창밖으로 가로수가 휙휙 젖혀졌다. 이따금 나타나는 느린
         차량들을 단숨에 추월해나갔다. 이대로 가면 1시간 남짓이면 집
         에 도착할 수 있을 것이다.
          저만치 LNG 탱크로리가 보인 것은 동구릉을 얼마 남기지 않
         고서였다. 탱크로리는 느릿느릿 움직이고 있었다. 기껏해야 시
         속 50킬로 정도로 달리는 것 같았다.
          그녀는 추월을 할 작정으로 티코를 탱크로리의 꽁무니에 바
         싹 붙인 다음 헤드라이트를 껐다켰다했다. 이쪽의 다음 행동을
         알리는 신호였다. 그리고 나서 재빨리 후방과 전방을 살폈다.
 
          사이드미러로 후방에 차가 없는 것을 확인한 그녀는 중앙선
         을 넘어 탱크로리를 앞지르기 시작했다. 도로가 내리막길이라는
         깨달은 것은 눈부신 헤드라이트빛이 그녀를 덮쳐왔을 때였다.
          부릅뜬 그녀의 두 눈이 공포에 사로잡힌 것과 충돌 일보 직
         전 핸들을 확 오른쪽으로 꺾은 것은 거의 동시였다. 아슬아슬하
         게 탱크로리를 앞서나 싶었는데, 다음 순간 핸들을 너무 꺾은
         티코는 중심을 잃고 도로를 벗어나 언덕 아래로 굴러떨어졌다.
          놀이기구를 탄 것처럼 세상이 빙빙 돌았다. 그러나 그것은 아
         주 잠깐 사이에 일어난 일이었다. 뒷통수에 충격이 전해져오자
         신자는 아득한 심연속으로 곤두박질치듯 의식을 잃고 말았다.
 
          신자가 가물거리는 눈을 통해 세상을 다시 보게 된 것은 그
         로부터 7시간이 지난 후였다.
          "깨어나셨군요."
 
          마침 링거의 약물이 튜브를 통해 혈관으로 들어가는 것을 조
         절하던 간호사가 말했다.
          "누구시죠?"
          "여긴 병원이에요."
 
          그제서야 하얀 간호복이 눈에 들어왔고 사고가 났던 순간이
         기억에 떠올랐다.
          추월, 탱크로리, 논바닥...
 
          그녀는 요의를 느끼고 일어나려다가 발목에 심한 통증을 느
         꼈다. 오른쪽 발목은 붕대에 친친 감겨 있었다.
          "쉬시지 왜 일어나시려는 거예요?"
 
          곱상하게 생겨먹은 간호사가 주사기와 약함이 놓인 쟁반을
         챙겨들며 말했다.
          "화장실에 좀 다녀오려구요."
          "혼자선 힘들텐데...조금만 참아주시면 제가 바쁜 볼일 처리하
         고 나서 도와드릴게요."
          "아니에요. 저 혼자 할 수 있어요."
          "괜찮겠어요?"
          "네, 염려말아요."
          "무리는 하지 마세요."
          "알았어요."
 
          병실에는 그녀 말고도 외상을 입은 두 명의 다른 환자가 더
         있었다. 그들은 침대에 누워 TV를 보고 있었다.
          간호사가 나가자 신자는 그들과 가벼운 목례로 인사를 나눈
         후 한손에 링거병을 들고 절룩대며 화장실엘 다녀왔다.
          "식사 좀 하세요."
 
          팔에 깁스를 한 40대 아줌마가 말해왔다. 그녀가 가리킨 곳에
         는 먹지 않은 공기밥과 국그릇이 놓여 있었다. 자신의 몫으로
         나왔다가 잠이 들어 있어 거기에 놔둔 것 같았다.
          "네, 좀 있다가 먹을게요. 지금은 먹고 싶지가 않아서요."
 
          그러자 곱슬 머리의 아줌마는 무심히 TV쪽으로 시선을 돌렸
         다.
          신자는 침대위로 올라가 누웠다.
          다행히 신자는 신체의 다른 곳엔 이상을 못느끼고 있었다. 발
         목의 통증이 심해졌을 뿐 당장 퇴원을 해도 정상적인 생활이
         가능할 것 같았다.
          머리속이 얼얼했지만 특별히 조치를 취해놓지 않은 것으로
         봐서 뇌의 손상은 없는 듯했다. 그러다가 그녀는 정신이 번쩍
         들었다.
          '참, 내가 이러고 있을 때가 아니지...사고가 났다고 집에 알려
         야지.'
 
          그녀는 엉거주춤 상체를 일으켜 세웠다.
          '그런데 마주오던 차는 어떻게 되었을까? 내가 놀라 핸들을
         꺾는 순간 상대도 핸들을 꺾는 거 같았는데...'
 
          그녀는 은근히 상대가 걱정이 되었다. 상대도 다쳤다면 순전
         히 자신의 과실 때문이다. 신자는 사고지점이 내리막길이라는
         것을 전혀 몰랐었다. 따라서 앞쪽에서 나오는 헤드라이트빛이

         잘 보이지가 않았던 것이다.
          '그나저나 상대가 크게 다쳤다면...'
 
          엄청난 치료비를 물어줘야 할 판이었다. 중앙선을 침범한 과
         실이 분명한 이상 보험회사에서 내주는 돈도 얼마 되지 않을
         터였다.
          그녀는 이래저래 머리속이 혼란스러워졌다. 다시 뒷통수를 베
         게에 묻은 그녀는 당장 연락을 취하는 것은 바람직하지 않을지
         도 모른다고 생각했다.
          지금쯤 집에서는 난리가 났을 것이다. 외박을 한 적이 없는
         아내를 두고 남편은 분노와 불안에 휩싸여 있을 것이다.
          그런 답답한 기분을 좀더 연장해 줘야 한다. 그렇게 되면 나
         중에 분노는 사라지고 불안만 자리하게 될 것이고 자신의 과오
         는 쉽게 용서받을 수가 있게 될 터였다.
          야밤에 어딜 쏘다녔는지에 대해서는 적당히 둘러댈 자신이
         있었다. 그렇게 결론을 내리고 나자 갑자기 식욕이 느껴졌다.
         그러고보니 어제는 던킨 도너츠 한 조각을 입에 댄 것 외에는
         거의 굶었었다.
          그녀는 침대에 딸린 간이식탁을 펴고 은쟁반을 올려놓았다.
         그것은 환자 아줌마의 도움을 받아야만 했다.
          아줌마는 신자의 변덕이 싫었는지 눈살을 찌푸렸다. 반찬은
         보잘 것이 없었다. 파래와 무우국, 연근 하나, 비린내나는 꽁치
         조림 한토막이 고작이었다.
 
          그런데도 신자는 음식을 맛있게 먹어치우기 시작했다. 밥 한
         공기를 뚝딱 비운 그녀는 배를 쓸어내리면서 입맛을 쩝쩝 다셨
         다. 아쉬움이 남는 식사였다.
          식사를 끝내고 나자 졸음이 밀려왔다. 그녀는 벌렁 드러누워
         두 다리를 쭉 뻗었다.
          방구까지 뽕 끼고 나서는 열적은 미소를 흘렸다. 한잠 푹 자
         고 일어나자 간호사가 CT단층촬영을 해야 한다고 해서 다녀왔
         다. 여러 모로 불편했지만 촬영 결과를 봐서 곧 퇴원할 수 있다
         는 의사의 말에 용기를 내어 해치웠다.
 
          병실로 돌아와 아직 꺼지지 않은 식욕을 점심식사로 해결했
         다. 그것만으로는 부족해 휠체어을 타고 매점에 들러 빵을 두개
         나 먹어치웠다. 그리고 나서 휠체어를 몰고 돌아오는데, 신자는
         보지 못할 것을 본 사람처럼 그 자리에 멈춰섰다. 정말이지, 그
         것은 보지 못할 것이었다.
          남편 필곤이 환자복을 입은 채 스태이션에 붙어 서서 간호사
         와 얘기를 나누고 있었다.
          '저이가 여긴 왠일이지?'
 
          그 순간 남편은 고개를 돌렸고, 신자 못지 않게 놀란듯이 믿
         을 수 없다는 표정으로 이쪽을 바라보고 있었다.
          잠시 시간이 정지한 것처럼 느껴졌다.
          "당신 여기 왠일이야?"
 
          남편이 쫓아왔다. 남편은 이마에 반창고를 붙이고 있었다.
          "당신이야말로 어떻게 된 거예요?"
          "그게 말이야..."
 
 
         ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 14 장   
		 
          필곤은 어이가 없어 할말을 잃고 있었다. 자신과 정면충돌을
         할 뻔 했던 차가 아내의 티코였다니!
          그들은 매점으로 나와 커피를 마시고 있었다. 따뜻한 햇살이
         살가운 창가였다.
          "대체 당신은 어딜 갔다 온 거야?"
          필곤이 다그쳐 물었다.
          "선배 언니 출판사에요."
          "거짓말마! 남양주에 무슨 놈의 출판사가 있어?"
          "의심나면 전화해 봐요! 전화번호 알려 줄테니...당신은요?"
          "나야...후배를 구리시까지 데려다주고 방갈로로 돌아가는 길
         이었지."
          "그 늦은 밤에요?"
          "늦은 밤이니까 그렇지. 택시를 태워 보내려고 했지만 둘 다
         돈이 없었어."
          "핑계대지 말아요."
          "당신 혹시 요즘 무슨 꿍꿍이속이 있는 거 아냐?"
 
          둘은 한동안 티격태격하다가 결론이 나지 않자 입을 다물어
         버렸다.
          필곤은 아내의 행동이 의심스러워서 견딜 수가 없었다.
          병실로 돌아와서도 의심은 쉽사리 떨쳐지지 않았다.
          '어떤 놈팽이를 만나고 다니는 걸까?'
 
          그는 아내와 가깝게 지내는 몇몇 남성들을 떠올려 보았다. 좁
         게는 출판사에서 전화를 걸어오는 사내들과 상담원의 남자들로
         국한되었다. 그 외의 다른 남자를 만난 거라면 필곤으로서는 짐
         작조차 할 수 없는 처지였다.
          '출판사 직원중의 한 놈일까? 아니면 클리닉을 하는 병원에
         소속된 놈일까?'
 
          그러다가 그는 자신의 처지가 우습게 생각되어 쓴웃음이 나
         왔다.
          '아내를 죽이려는 마당에 이 무슨 가당찮은 의심인가?'
 
          필곤은 이마와 대퇴부에 가벼운 타박상을 입고 있었다. 경상
         이라 곧 퇴원할 수 있었지만, 혹시 또 몰라 필요한 진료를 받은
         상태였다.
 
          오후에 교통경찰 입회하에 사고개요서을 작성하고 법적인 문
         제를 해결했다. 부부사이라고 하니까 교통경찰은 아마 백만분에
         하나 있는 우연일 거라고 농을 걸어왔다.
          '백만분에 하나 있는 우연이라...어디서 본 외국소설같은 일이
         나에게 닥쳤단 말인가.'
 
          하지만 필곤은 끝내 우연이라고는 생각하지 않았다. 그래서
         퇴원 전날 문병을 온 머리가 약간 모자라는 후배 배노일--녀석
         은 필곤이 연출한 스탭의 조명팀에 있었는데 엉뚱하게도 영화
         배우가 되는 게 꿈이었다--에게 은밀히 말했다.
          "노일아, 이건 말이야..."
 
          긴요한 얘기가 있다고 했는데도 배노일은 연신 콧구멍을 후
         벼파고 있었다. 불결하기 짝이 없는 놈이었다.
          필곤은 보다못해 팔을 탁 쳤다. 그제서야 배노일은 멋적은
         듯,
          "감독님, 얘기야 귀로 듣는 거지 콧구멍으로 듣는 건 아니잖
         습니까?"
 
          하고 말했다.
          "이 놈아! 아무리 그래도 눈앞에서 보는 사람도 생각을 해줘
         야지. 불결해서 얘기가 다 안 나와."
          "감독님도 참!"
          "너 요즘 별로 할일 없지?"
 
          필곤은 녀석의 사정을 잘 알고 있었기에 굳이 묻지 않아도
         될 질문이었지만 확실히 해두고 싶었다.
          "일 주시려구요?"
          "그래."
          "어떤 작품인데요?"
          "영화가 아냐. 하지만 이건 너 아니면 할 수 없는 일이야. 일
         종의 사회정의를 위한 일이라고나 할까? 아무튼 굉장한 도덕성
         이 요구되는 일이지."
          "도덕성요?"
          "그래, 네 별명이 쪼다지?"
          "나 참 감독님두...갑자기 별명 얘기는 왜 또 꺼내십니까?"
 
          배노일은 사람 좋은 웃음을 흘리며 뒷통수를 긁적였다. 필곤
         이 계속 말했다.
          "그거 말고 또 하나는 뭐지?"
          "부처님 가운데 토막요."
          "그래, 그게 무슨 뜻이지 알아?"
          "어질고 착한 사람이라는 뜻으로 알고 있는데요."
          "별명치고는 다시없는 찬사야. 그 누가 감히 그런 훌륭한 별
         명을 얻을 수 있겠어? 그 만큼 사람들은 널 좋게 생각한다는
         뜻이야. 요즘 세상이 왜 이리 시끄럽고 타락했는지 알아? 다 자
         기 눈앞의 이익에만 눈이 멀어 사회규범이나 스스로 지켜야 할
         도리를 외면해서 그런 거야. 왜 성경 말씀에도 있잖아. 자기 눈
         에 박힌 대들보는 보지도 못하면서 남 눈의 가시는 어쩌구저쩌
         구 하는 소리 말야."
 
          필곤은 무슨 얘기를 늘어놓는 건지 스스로도 납득하지 못하
         면서 쉬지 않고 말을 쏟아놓았다.
          "하지만 미래는 절망적이지만은 않아. 자네 같은 어눌한 사람
         이 있기 때문이지. 사회를 고여 썩은 물로 치면 자넨 그 썩은
         물에 신선한 물을 공급하는 샘물 같은 존재야. 자네 같은 사람
         이 있기 때문에 그나마 사회는 돌아갈 수 있는 거야. 다들 욕심
         이 넘쳐 아귀다툼을 벌인다고 해봐. 사회는 견딜 수가 없을 만
         큼 번잡하고 고통스러울 거야. 자넨, 그 어두운 사회에 한줄기
         광명같은 존재라고 할 수가 있는 거지. 그래서 하는 얘긴데..."
 
          배노일은 약간 어리벙벙하긴 하지만 기분은 굉장히 좋은 것
         같았다.
          "아내가 몰래 바람을 피우고 있다면 자네는 어떻게 해야 한
         다고 생각하나?"
          "그, 글쎄요..."
          "법구경에 이런 말씀이 있네. 심방재음행(心放在淫行) 욕애증
         지조(欲愛增枝條) 분포생치성(分布生熾盛) 초약탐과후(超躍貪果
         候)! 무슨 뜻인지 알겠나?"
          "아뇨, 전혀요."
          "그 의미를 풀이 하면 이런 걸세. 방탕한 마음이 음행에 있으
         면 애욕의 넌출은 뻗고 자라나니, 나무 열매를 찾는 원숭이처럼
         이리저리 돌아다닌다. 이해가 가나?"
          "약간은요..."
          "나무 열매를 찾아 이리저리 싸돌아다니는 원숭이를 생각해
         봐. 그 원숭이가 아내라면 그 가정은 어떻게 되겠나?"
          "그야 풍지박산이 나겠지요."
          "가정을 위해서나 사회를 위해서 그런 불상사는 막아야겠지.
         어떤가? 그 정의로운 일을 기꺼이 맡아주겠나? 그건 역사적인
         임무인 동시에 이 시대의 부름에 응답하는 길이기도 한걸세."
          "제, 제가요?"
          "그래, 자네가 아니면 불가능한 일이야. 잠깐 귀 좀 빌려주
         게."
 
         
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 15 장 
		 
         현란한 세치 혀에 농락당한 배노일은 필곤이 소곤거릴 때마
         다 이해를 하겠다는 듯이 고개를 끄덕거리곤 했다. 앞뒤없고 뜬
         금없는 장광설을 늘어놓은 것에 비해 필곤이 전달하려는 요지
         는 너무나 간단했다.
 
          아내의 뒤를 밟아달라는 것이었다. 그것은 너무나 중대한 일
         인 만큼 용인(傭人)을 써서 미행을 시킬 수는 없노라고 했다.
          배노일의 입장에서는 형수의 뒤를 밟는 것이 왜 역사적 임무
         와 맞닿아 있는지 좀 알쏭달쏭했다. 알 것 같으면서도 또 모를
         것 같기도 했다. 하지만 감독이 간곡히 부탁을 하는 데다 한 가
         정을 살리고 나아가서는 한 나라를 살리는 일이라는 말에 하찮
         게 여길 수는 없다는 게 배노일의 결심이었다.
 
          필곤은 10만원권 수표 두 장을 척 내놓으면서,
          "백범 선생이 구국의 일념으로 독립운동에 뛰어든 투사 동지
         들에게 은밀한 임무를 맡겼을 때의 기분이 아마 이런 것이었을
         거야."
 
          하고 감동한 듯이 말했다.
          배노일은 필곤의 눈시울이 젖어드는 것을 보았다. 콧마루가
         빨개지더니 감연히 적에 맞싸우는 의연함이 눈빛에 나타났다.
          배노일은 그런 벅찬 흥분과 감동이 온몸에 전해져오는 것 같
         아 어깨를 부르르 떨었다.
          "이 한몸 아끼지 않고 최선을 다하겠습니다."
 
          배노일이 손을 뻗어 돈을 받으려고 하자 필곤은 손을 탁 쳤
         다.
          "한 가지 더 명심할 게 있네. 독립투사가 독립자금을 낭비할
         바엔 아예 독립운동을 하지 않는 것만 못해! 아껴 써!"
          배노일은 다음날부터 퇴원한 신자의 뒤를 졸졸 따라나니기
         시작했다. 그에게는 낡은 프라이드가 있어 신자가 티코를 타고
         다녀도 크게 문제될 게 없었다. 더구나 신자는 어지간한 일이면
         버스를 타고 다녀 미행이 한결 수월했다.
          그를 가장 곤혹스럽게 한 것은 한두 번 신자와 마주친 적이
         있어 그를 알아볼지도 모른다는 데 있었다.
          그래서 그는 가발을 구해 뒤집어쓰고 알이 없는 검은 뿔테
         안경으로 변장을 하고 다녔다. 심지어는 신자가 과연 알아보지
         못하는가를 확인하기 위해 앞을 얼씬거려보기도 했다.
          다행히 신자는 그를 알아보지 못하고 있었다.
          배노일은 이 일에 굉장한 흥미를 느끼고 있었다. 누군가를 미
         행한다는 그 자체가 스릴이 있는 데다 남의 은밀한 사생활을
         엿보는 관음증(觀淫症)적인 쾌감이 수반되어 두배로 신이 났다.
          거기다가 이 풍진 세상에서 처음으로 자신의 진가를 알아준
         영화감독 박필곤의 호의를 생각하면 없던 힘도 불쑥불쑥 생겨
         나는 판이었다. 이래저래 그는 모처럼 자신에게 제격인 일을 하
         게 되었다고 부쩍 흥분한 상태였다.
 
          신자의 생활은 단순했다. 직업이 번역가이다보니 외출이 뜸할
         뿐 아니라 가까운 백화점에 들러 저녁 찬거리를 사오는 것외에
         는 일정한 바깥출입이 드물었다.
          배노일은 형사들의 잠복수사가 근사하고 긴장에 넘친 일인
         줄 알았는데, 직접 경험을 하고 나서는 오히려 자기와의 지루한
         싸움이라는 것을 알게 되었다. 하루종일 아파트 놀이터에 빈둥
         빈둥 앉아 있거나 겨우 따라간 곳이 출판사나 여고동창생 모임
         정도!
          그렇게 움직임이 없었는데도 식사대와 기름값은 적잖게 들어
         갔다. 일주일이 지나자 필곤이 준 20만원은 어디에 썼는지 한푼
         도 남지 않았다.
          그는 보고도 할겸 해서 필곤을 그의 사무실에서 만났다. 돈을
         다 썼다고 하자 필곤에게서는 대뜸 큰소리가 나왔다.
,B,P,T,M,N,A,PR,GO,PF,ME,MM,SAY,Z,X)
          "뭐, 벌써?"
          "감독님, 그 20만원이라는 게...아껴쓴다고는 했지만 며칠 안
         돼 어디에 썼는지 모르게 바닥이 나더라구요. 여기 쓴 자세한
         내역서가 있으니 참조하십시오."
          배노일은 깨알처럼 적은 메모쪽지를 내놓았다. 거기에는 가장
         돈이 많이 든 식대에서부터 사소하게 사먹은 아이스바값 하나
         까지 빠짐없이 기록돼 있었다.
          "알았어. 그래, 형수가 정기적으로 만나는 남자는 없어?"
          "두어 번 미행을 놓치기 했지만 아직은 없는 것 같습니다."
          "없는 거 같은 거야 진짜 없는 거야?"
          "아니, 없습니다."
          "극히 조심하고 있을 테니 일주일 정도 가지고 알아낼 수는
         없겠지. 실망할 거 없어. 좀더 수고해 줘. 그리고 이번엔 이 사
         람을 집중적으로 미행해봐."
 
          필곤은 사진을 한장 내밀었다.
          30대의 잘 생긴 사내였다. 이목구비가 반듯하고 적당히 살이
         오른 얼굴이 여자들이 좋아할 타입 같았다. 검은 눈썹에 눈빛이
         강렬해서 한번만 봐도 인상에 깊이 남을 얼굴이었다.
          "형수가 다니는 상담원 남자야. 이름이 윤상우라고 하는데 기
         생오래비 같은 녀석이지. 반반한 상판대기 하나 갖고 여자깨나
         울리고 다닐 거야.
 
          필곤이 질투에 넘쳐 설명했다.
          "그럼 형수가 이 친구와..."
          "현재로선 가능성이 가장 높아. 다른 녀석들도 대충 뒷조사를
         해봤는데 형수와는 여러 가지 점에서 맞지를 않더군. 이 놈은
         나이, 취미 같은 것도 형수가 좋아할 타입이야."
          "상담원에 다는 게 직업입니까?"
          "아냐, 상담은 자원봉사로 하는 일이야. 놈은 사진작가야. 영
         화에서 왜 스틸사진 찍듯이 사진을 예술로 생각하는 사람 말
         야."
          "부러운데요."
          "부럽긴 뭐가 부럽다고 그래?"
          "들로 산으로 사진을 찍으러 다닐 거 아닙니까? 게다가..."
          배노일은 입가에 엷은 미소를 머금었다. 필곤은 무슨 소리가
         나올까 싶어 떫은 눈으로 그를 바라보고 있었다.
          "사진작가들은 여자들 알몸도 찍는다고 들었는데요. 왜, 누드
         집 화보 같은 것도 다 사진작가들이 찍는 거잖습니까?"
          "짜식, 어디서 들은 풍월은 있어 가지고. 너, 베드신 찍는 영
         화감독이 X꼴려 흥분하는 거 봤어?"
          "그렇긴 하지만..."
          "엉뚱한 데 관심 쏟지 말고 감시나 잘 해."
          그는 윤상우의 집 주소와 상담원의 위치를 알려준 다음 말했
         다.
          "달리 궁금한 건?"
          "사진관을 직접 운영하기도 하는 사람입니까?"
          "생활비 때문에 집 근처에서 조그마한 스튜디오를 운영하는
         걸로 알고 있어."
          "그럼 증명사진도 찍습니까?"
          "그런 거까지 내가 어떻게 알아?"
          "찾아가서 염탐해 보는 건 어떻겠습니까?"
 
          그건 왠지 불안해 보였다. 이 멍청한 녀석이 거기에 가서 무
         슨 엉뚱한 짓을 벌일지 모른다.
          "그래야 확실한 걸 알 수 있지 않겠습니까?"
 
          필곤이 고민에 빠진 표정을 짓자 배노일은 재촉하듯 말했다.
           "알았어. 그건 니 요령껏 처리해."
 
          얘기가 대충 끝났는데도 배노일이 일어설 기미를 보이지 않
         자 필곤이 눈을 부릅뜨며 말했다.
          "왜, 무슨 할말이라도 남았어?"
          "다름이 아니라 추진비를 좀..."
          "고생하는 건 알겠는데...그건 영수증 받아 놓았다가 나중에
         한꺼번에 청구하도록 해."
 
          배노일은 어깨가 축 늘어져 사무실을 나왔다. 특별한 수입원
         이 없는 그로서는 돈 몇푼이 아쉬울 때가 많았다.
          빈주머니속에서 손을 꼼지락거리던 그는 공중전화 부스를 발
         견하고는 그리로 들어가 비디오대여점을 운영하는 동생에게 전
         화를 걸어 돈을 좀 붙여달라고 했다. 빈대처럼 구차하게 손을
         벌린 게 잦았는데도 동생은 군말없이 100만원이라는 거금을 선
         뜻 자신의 계좌앞으로 입금해 주었다.
          그는 그 즉시 윤상우의 스튜디오를 찾아갔다. 당장 특별한 계
         획이 있는 건 아니었지만, 굳이 늦출 이유도 없어서였다.
          그러나 윤상우는 자리를 비우고 없었다. 필름을 구입하는 것
         처럼 안으로 들어가 동정을 살폈으나, 윤상우는 보이지 않았다.
         힙합바지에 눈을 덮은 귀신머리, 덜떨어진 듯한 10대 소녀가 껌
         을 짝짝 씹으며 사장님은 멀리 갔다고 말해주었다.
 
          그는 혹시나 싶어 신자의 아파트로 달려갔다. 신자는 집에 있
         었다.
          그는 마치 자신이 신자의 남편이라도 되는 것처럼 크게 안심
         했다.
          '이 한몸이 사회의 밑거름이 되어 불륜을 막을 수만 있다면...'
 
          그는 신자와 윤상우를 뒤쫓는 일에 열성적이었다. 6시반에 아
         침 식사를 하면 어김없이 신자의 아파트나 윤상우의 스튜디오
         앞에 나와 프라이드 운전석에 죽치고 앉아 있곤 했다.
          옛말에 지성이면 감천이라고 했던가.
 
          하루는 윤상우의 스튜디오 앞을 지키고 있는데, 윤상우가 오
         전 10시쯤 모습을 드러냈다. 카메라도 메지 않은 편안한 차림이
         었다.
          배노일은 그의 차를 놓치지 않기 위해 손에 식은땀을 쥐어야
         했다. 윤상우가 찾아간 곳은 다행히 스튜디오에서 멀지 않은 여
         의도 한강 고수부지였다.
          놀랍게도 신자가 나와 있었다. 신자는 바바리코트에 목도리를
         한 차림이었다. 강바람이 쌀쌀한데도 이런 곳에서 만난다는 것
         이 수상했다.
          그들은 고수부지 계단을 내려가 찰랑대는 한강물을 바라보며
         얘기를 나누고 있었다. 심각한 얘기인지 윤상우는 잔뜩 인상을
         일그러뜨린 채 담배를 뻑뻑 빨아대고 있었다.
          배노일은 적당히 몸을 숨긴 채 쉬지 않고 셔터를 눌러댔다.
         접촉사고 때를 대비해 대시보드에 갖고 다니던 싸구려 카메라
         가 적절하게 쓰이고 있었다.
          그들은 대화를 나누는 데 정신이 없어서 배노일이 자신들의
         일거수일투족에 카메라렌즈를 들이대고 있다는 사실을 까맣게
         모르고 있었다.
 
          그는 사진을 인화해 두었다가 나중에 신자가 윤상우를 만난
         사실을 부인한다면 이 사진들을 내보일 작정이었다. 하지만 아
         직 결정적인 장면을 사진에 담은 것은 아니어서 그는 좀더 두
         고 지켜보기로 했다.
          그의 통속적인 판단에 따르면 다음 코스는 어디 근사한 교외
         에 드라이브를 가서 화려한 식당에서 점심식사를 한 다음 러브
         호텔로 꼴인하는 것이었다.
          그러나 느닷없이 30대 초반의 한 여자가 그들에게로 다가가
         꾸벅 인사를 한 후 윤상우가 그 자리를 피했을 때 배노일은 그
         것이 성급한 판단임을 알았다.
          고동색 반코트를 입은 여자가 왜 둘 사이에 끼여들었는지는
         알 길이 없었다. 윤상우가 떠나자 두 여자는 계단에 앉아 얘기
         를 나누기 시작했다.
          배노일은 이 복잡한 상황에 곤혹스러움을 느끼면서 좀더 가
         까이 다가가 얘기를 듣고 싶은 충동에 사로잡혔다. 마침 보온물
         병을 들고 다니면서 커피를 파는 아줌마가 있어 커피를 한잔
         사서 들고 그들 옆으로 다가갔다.
 
          그가 커피를 산 것은 그들에게 자연스럽게 보이기 위한 행동
         이었다. 그것이 주효했는지 그들은 아무런 경계심없이 얘기를
         나누고 있었다. 둘의 대화가 배노일의 귀에 들어왔다.
          "도무지 어떻게 대처를 해야 할지 모르겠어요. 친구들은 하나
         같이 그러려니 하고 살라고들 하지만 맷집이 항우 장사인 것도
         아닌데 허구헌날 맞아서 어떻게 견디겠어요? 제 인내심도 한계
         에 다다른 거예요. 그래도 옛날에는 한가닥 기대를 걸고 있었는
         데 요즘은 이혼이라도 불사하겠다는 입장이에요. 하지만 의처증
         이 심한 남편이 이혼장에 도장을 찍어줄 리가 없는 거죠. 이래
         저래 저는 속이 상하고...그래서 이렇게 상담 선생님을 뵙자고
         한 거예요. 가슴에 맺힌 걸 털어놓지 않으면 답답해서 미칠 것
         만 같아서요."
          "네, 잘 하셨어요..."
          "선생님...전 이제 어쩜 좋죠?"
 
          "매를 맞으면서 사는 게 옳은 일은 아니에요. 여자가 가정을
         위해 희생을 할 순 있지만 자신의 인생을 버리면서까지 가정을
         지키는 게 바람직해 보이지는 않네요. 지금 시점에서 중요한 건
         강옥자 씨가 진정으로 원하는 게 뭐냐는 것이에요."
          "그야 두말할 것 없이 그 꼴보기 싫은 인간을 하루라도 안
         보고 사는 거죠. 정말이지 이젠 진절머리가 나요."
          "이혼은 생각처럼 마음만 갖고 되는 건 아니에요. 증오의 불
         길이 잦아들면 다 타 버린 재처럼 경제문제가 남죠. 돈을 벌 궁
         리는 돼 있나요?"
          "아, 아니요."
          "하지만 아주 길이 없는 건 아니에요. 구청에서 무료로 미용
         기술을 가르치는 곳도 있고...방법은 여러 가지가 있어요. 어쨌
         든 경제적인 독립이 이혼의 전제가 되어야 해요. 그것이 자신있
         으면 과감히 이혼을 하는 거구요."
 
          배노일은 거기까지 듣자 실망감을 감출 수가 없었다. 아둔한
         그의 머리속에서도 신자가 이곳에 나온 까닭은 윤상우를 만나
         기 위한 것이 아니라 상담을 하기 위한 것이었는지 모른다는
         생각이 들었다.
          의처증에 괴로움을 겪는 주부가 있고 그 안타까운 얘기를 들
         어주는 상담원이 있다. 그 이상도 그 이하도 아니었다.
          헌데 왜 윤상우는 여기까지 온 것일까?
 
          같은 상담원이니까 뭔가 긴요하게 전달할 얘기가 있었을지
         모른다.
          그렇게 생각하자 비교적 논리정연하게 이해할 수 있을 것 같
         았다.
          그들이 일어섰다. 여자는 눈물을 흘리고 있었다. 복받치는 감
         정을 주체할 수가 없는 것 같았다.
          신자가 가볍게 안아 위로를 하려는 순간 놀라운 일이 벌어졌
         다.
 
         30대 여자가 신자의 손길을 뿌리치며 한강으로 첨벙 뛰어든
         것이었다. 너무나 순식간에 벌어진 일이라 신자로서는 손을 쓸
         수가 없었다.
          여자는 물속에서 팔을 허우적대고 있었다. 하지만 그것은 본
         능적인 몸짓이지 살기 위한 몸부림은 아니었다. 그녀의 몸이 조
         금씩 흐르는 물살에 떠내려가고 있었다.
          신자가 안타깝게 소리치며 발을 동동 굴렀다.
          배노일은 가슴이 철렁 내려앉았다. 찰나에 벌어진 일이었기
         때문에 그도 잠시 동안 멍하니 바라보고만 있었다.
          그러다가 제 정신으로 돌아온 그는 코트를 벗어던지고 용감
         하게 한강으로 뛰어들었다. 그는 수영에 어느 정도 자신이 있었
         다.
          그는 강옥자가 허우적대는 곳으로 헤엄쳐갔다. 이제 뒤로 돌
         아가 머리카락을 잡을 수 있겠다고 생각했는데 강옥자는 보이
         지 않았다. 그는 고개를 돌려 사방을 둘러보았다. 역시 보이지
         않는다.
          "밑으로 가라앉았어요!"
          신자가 밖에서 안절부절 못하며 고래고래 소리쳤다.
          배노일은 그 즉시 자맥질을 해서 물속으로 잠수했다. 뿌연 부
         유물들이 시야를 가려왔다.
          그는 강옥자가 있을 만한 곳으로 헤엄쳐 가보았지만 보이지
         않았다. 숨이 막혀 수면으로 올라와 거친 숨을 토해내었다. 찬
         기운이 뼈속까지 죄는 듯한 고통이 느껴졌다.
          "저기요! 저기!"
 
          신자가 다시 소리쳤다. 이제 신자 주위에는 몇몇 구경꾼들이
         모여 있었다.
          배노일은 고개를 돌려 보았다. 10여미터쯤 떨어진 곳에 강옥
         자의 노란 쉐타가 보였다.
          그는 물개처럼 유연하게 헤엄쳐갔다. 강옥자는 벌써 의식을
         잃고 물에 둥둥 떠내려가고 있었다.
          그는 머리채를 뒤에서 잡아챈 다음 한손으로 수영을 해서 강
         옥자를 밖으로 끌고나왔다. 박수가 터져나왔다.
          몇 사람이 달려와서 강옥자를 계단 위까지 끌고 올라갔다. 신
         자가 인공호흡을 했다. 한참만에야 강옥자는 물을 토해내며 의
         식이 돌아왔다.
          그 사이 코트를 어깨에 두른 배노일은 이를 부딪치며 덜덜
         떨고 있었다.
 
           누군가가 연락을 했는지 구급차가 달려왔다.
          배노일은 어찌할지 몰라 젖어 헝클어진 가발을 매만지며 엉
         거주춤 서 있는데 신자가 다가와 말했다.
          "아저씨도 타세요. 찬물에 들어갔으니 병원에서 간단한 검사
         라도 받으셔야죠."
          그는 떠밀리듯 구급차에 올라탔다.
          여의도의 어느 병원에 도착한 그는 젖은 옷을 벗고 환자복으
         로 갈아입은 다음 혈압외에 몇 가지 검사를 받았다. 모든 게 정
         상이었다.
          3시간 후 그는 그 사이에 마른 옷으로 갈아입고 입원한 강옥
         자의 병실에 서 있었다. 신자도 함께 있었다.
          강옥자도 몸에는 이상이 없었지만 자살을 하려 했던 사람을
         집으로 돌려보낼 수가 없어서 신자가 거의 반강제로 입원을 시
         킨 것이었다.
 
          강옥자는 고개를 파묻고 말없이 울기만 했다.
          그때, 그녀의 남편이 불쑥 병실에 나타났다. 가슴팍이 떡 벌
         어지고 피부가 까무잡잡한 사내였다. 얼른 보기에도 따가운 햇
         볕 아래서 생계를 꾸려가는 직업을 갖고 있다는 것을 알 수 있
         었다.
          사내가 대뜸 말했다.
          "당신들은 뭐야?"
          "강옥자 씨를 구해낸 사람이에요."
 
          신자가 당당하게 대꾸했다.
          "아, 네..."
 
          사내의 거친 어투가 수그러들었다.
          "강옥자 씨가 자살을 하려고 했으니까 잘 좀 보살펴 드리세
         요."
          "자살을요?"
 
          사내의 눈이 부릅 떠졌다.
          "얘기를 하는 도중에 말릴 틈도 없이 강물로 훌쩍 뛰어들었
         어요."
          신자는 자신의 신분을 밝히고 전후사정이 어떻게 됐는지 간
         단히 상황을 설명했다. 그러나 얘기를 듣고 나서도 사내는 자신
         의 잘못을 뉘우치기는커녕 아내의 행동을 나무랐다.
          "죽지 왜 살아 났어? 이년아! 그래, 니가 죽으면 내가 눈 하
         나 깜짝 할 줄 알어?"
          사내는 무식하기 짝이 없었다.
          도저히 퍼부어대는 욕설을 듣고 있을 수가 없어 신자와 배노
         일은 병실을 나왔다.
          병원앞까지 나와서야 신자는 배노일을 어디서 본 듯한 느낌
         을 받았다.
          "수고 많으셨어요. 헌데 혹시...우리 전에 만난 적이 없었나
         요?"
          신자의 갑작스런 물음에 배노일은 당혹감을 감추지 못했다.
          "아, 아니요...전 초면인데요. 그럼 전 그만...
          그러며 배노일은 꾸벅 인사를 한 후 서둘러 그 자리를 벗어
         났다.
          신자는 고개를 갸웃거리며 기억을 더듬으려 애썼으나 쉽게
         떠오르지 않았다.
          배노일이 병원문을 나서서 모퉁이를 막 돌아섰을 때였다.
          "형씨, 나 잠깐만 봅시다!"
 
          불쑥 나타난 커다란 그림자가 그를 막아섰다. 올려보자 강옥
         자의 남편이었다. 건장한 체구를 앞세워 위압적인 자세로 떡 버
         티고 서 있었다.
          "무슨 일이시죠?"
 
          배노일은 내심 움찔하며 말했다.
          "당신, 내 마누라랑 어떤 관계야?"
          "어떤 무슨 관계라뇨?"
 
          배노일은 영문을 알 수 없어 어리둥절했다.
          "발뺌하면 누가 모를 줄 알어?"
          사내는 다짜고짜 배노일의 멱살을 거머쥐었다. 솥뚜껑같은 손
          이었다. 억센 힘이 전해져왔다.
          "선생님, 뭔가 오해를 하신 모양인데 이거 놓고 얘기합시다."
          "오해는 무슨 놈의 오해? 너, 오늘 제대로 걸렸다!"
          사내는 배노일을 질질 끌다시피하면서 골목길로 데려갔다. 배
         노일은 험악한 인상의 사내에게 힘으로는 도저히 상대가 될 것
         같지 않자 겁을 집어먹은 채 끌려가고 있었다.
          지나치는 행인들은 힐끔힐끔 눈길을 던질 뿐 자신과는 무관
         하다는 듯이 그냥 지나쳐갔다. 아무도 둘은 만류하거나 끼여들
         어서 사정을 알아보려고 하지 않았다. 배노일로서는 시민들의
         그런 태도가 야속하기 짝이 없었다.
 
          이윽고 막다른 골목으로 배노일을 끌고 온 사내는 벽에 밀어
         붙이며 말했다.
          "내 물음에 순순히 대답해. 안 그러면 오늘 제삿날일 줄 알
         어! 내 말 알겠어?"
          "네..."
          배노일은 기어들어가는 소리로 말했다. 그제서야 사내는 멱살
         을 풀어주었다.
          "내 마누라랑 여태까지 몇 번 만났어?"
          "한번요"
          "겨우 한번? 정말 그 뿐이야?"
          "네...정말입니다. 믿어주십시오."
          "그럼 그렇지! 내 그럴 줄 알았어. 이제야 증거를 잡았군! 그
         래, 어디서 어떻게 만났어? 둘이서 여관이라도 갔나?"
          사내의 우락부락한 얼굴안에서 눈이 가늘게 떠졌다. 배노일은
         오금이 저려왔다.
          "무슨 말씀이십니까? 여관이라뇨? 전 오늘 처음 만났을 뿐입
         니다."
          "무슨 소리야?"
 
          사내가 어리벙벙해졌다.
          "아까 제가 사모님을 물속에서 구해줄 때 처음 만났다니까
         요!"
          "뭐야? 아니 이 자식이 누굴 놀리나..."
          불끈 쥔 사내의 주먹이 올라가자 배노일은 눈을 질끈 내려감
         았다. 얼굴을 후려치려는 순간 사내는 뒷통수에 충격을 느꼈다.
         돌아보자 축구공 하나가 떼굴떼굴 땅바닥 위를 굴러가고 있었
         다.
          "웬 놈이야?"
          "미안해요. 아저씨...
 
          담벼락 위에서 개구장이 초등학생 두 명이 헤실헤실 웃고 있
         었다.
          배노일은 그 기회를 놓치지 않고 사내를 밀어넘어뜨리며 걸
         음아 날 살려라 하고 도망쳤다.
          그러나 실제로 배노일은 겨우 몇 발짝을 떼었을 뿐이었다. 사
         내가 넘어지며 발목을 잡아채자 배노일은 콰당하고 앞으로 고
         꾸라졌다. 지면과 닿으면서 얼굴을 찧었다.
          얼굴을 감싸쥐며 고통에 겨워 신음하는 사이 사내가 배노일
         을 덮쳤다. 사내는 마구 주먹을 휘둘러댔다. 배노일은 사내를
         부둥켜안고 나뒹굴었다.
 
          요철이 심한 보도블럭위를 나뒹굴면서 여기저기가 쑤시고 아
         파왔다. 그러기는 사내도 마찬가지였다. 콧등이 짓뭉개지면서
         코피가 묻어났다.
          사내는 머리끝까지 화가 치밀어올랐다. 그러나 뒤엉겨 있는
         상태에서는 주먹을 제대로 내지르기도 힘들었다. 그는 배노일을
         떼어놓으려고 안간힘을 썼다.
          배노일이 사내의 팔뚝을 이빨로 물어뜯은 것은 그때였다. 사
         내는 비명을 내지르며 배노일의 머리를 움켜쥐었다.
 
          가발이 벗겨지면서 배노일이 쑥 빠져나갔다.
          배노일은 냅다 도망치기 시작했다. 사내가 욕설을 퍼부으며
         쫓아왔다.
 
          골목길을 빠져나와 어디로 도망갈까 좌우를 살피고 있는데
         마침 택시 한대가 굴러왔다.
          배노일은 황급히 손을 내저었다. 달려온 사내가 내뻗은 손길
         과 택시문이 닫힌 것은 간발의 차이였다.
          택시가 앞으로 튕겨져 나갔을 때 배노일은 차창밖에서 약올
         라하는 사내에게 감자를 먹였다.
          "어린애처럼 무슨 짓이에요?"
          하는 소리를 듣고 돌아보자 신자가 옆자리에 합석해 있었다.
          "아니, 언제 탄 거죠?"
          "내가 탄 게 아니라 노일 씨가 합승을 한 거죠."
          "아, 네..."
 
          그러다가 그는 형수가 자신의 이름을 불렀다는 사실에 깜짝
         놀랐다.
          "아니, 형수님!"
          "왜 절 모른 척 하셨죠?"
          "그건..."
 
          30분 후에 그들은 다방에 마주앉아 있었다. 배노일은 신자가
         자신을 알아본 것에 적잖이 당황하고 있었다. 커피가 날라져오
         자 신자가 말했다.
          "긴가민가 했는데 가발이 벗겨진 얼굴을 보자 이름이 어렴풋
         이 생각나는군요. 오늘 정말 용감한 일을 하셨어요. 이 한겨울
         에 강물속으로 뛰어들 용기를 가진 사람이 요즘 같이 인심이
         각박한 세상에 몇이나 되겠어요. 나, 노일 씨 다시 봤어요."
 
          배노일은 신자가 송곳처럼 날카롭게 따져들 줄 알았는데 오
         히려 칭찬을 해주자 괜시리 계면쩍어지면서 경계심을 풀었다.
          "아마 노일 씨 아니었으면 강옥자 씨는 지금쯤 이 세상 사람
         이 아닐 거예요. 죽을 뻔 했던 사람을 구했으니 다시 없는 보시
         (布施)가 아니고 뭐겠어요?"
          "형수님두, 과찬이세요."
          배노일은 말은 그렇게 하면서도 싫지는 않은 듯했다.
          "아까 쫓아오던 그 사람은 얼핏 보기에 강옥자 씨의 남편 같
         던데?"
          "네, 병원에서 나올 때부터 절 뒤따라왔었나봐요. 길을 막아
         서더니 대뜸 강옥자 씨와 무슨 관계냐며 멱살을 거머쥐지 뭐예
         요! 절 강옥자 씨의 정부(情夫)로 생각했나봐요. 당연히 전 아니
         라고 말했고 그 때문에 실랑이를 벌이다 싸움으로 발전하게 된
         거예요. 그러다가 도저히 힘으로는 못당할 거 같아서 도망쳐 나
         온 거예요. 무슨 사람이 그렇게 힘이 센지..."
          "의처증이 있는 사람이에요."
          "아, 어쩐지..."
          배노일은 아까 한강 고수부지에서 신자와 강옥자가 나눈 대
         화를 통해 그 사내가 의처증에 시달리는 남편이라는 것을 쉽게
         짐작할 수 있었을 텐데도 뒤늦게서야 반응을 했다.
          "헌데..."
 
          신자는 본론으로 들어가 말했다.
          "아까 고수부지에서 내내 옆에 있었던 거 같은데...어떻게 된
         거예요?"
           "제가요?"
 
          허를 찔린 배노일은 당황한 표정이 역력했다. 천성이 위선이
         나 모진 것과는 거리가 먼 배노일은 가슴이 콩당콩당 뛰는 것
         을 느꼈다.
          "가발까지 쓰고 있었잖아요."
          "그건 소품으로 가지고 다니던 거예요."
 
          반발하듯 그렇게 말했지만 기가 죽은 어투였다.
          "최근에 박 감독 만난 적 있죠?"
          "......"
          "남편이 날 미행하라고 시켰나요?"
          "아, 아니요."
          "아니긴 뭐가 아니에요? 노일 씨 얼굴에 그렇게 쓰여 있는
         데."
          "제 얼굴에요?"
 
          배노일은 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다. 눈썰미가 있는 신
         자는 몇 마디 나눠보지도 않고 배노일이 어리숙하다는 것을 알
         아챘다. 남편 사무실에서 지나치듯 두어 번 봤을 땐 모르던 사
         실이었다.
          "마음만 먹으면 당장 알아낼 수 있어요."
 
         
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 16 장 
		 
         그러며 신자는 전화카드를 꺼내들며 남편에게 전화를 하겠다
         는 사늉을 해보였다. 금방 반응이 왔다.
          "잠깐만요. 감독님이 아시면 전 곤란하게 돼요."
          "곤란하게 안 할테니까 모든 걸 솔직히 털어놔 보세요."
          "형수님, 정말 감독님한테는 아무 말도 안하셔야 해요."
          난처한 표정으로 머뭇거리다가 천천히 입을 열었다.
          "그게 그러니까...감독님은 형수님을 의심하나봐요."
          "의심을요?"
          "형수님이 외간남자와 눈이 맞아 바람을 피울 거라고 생각하
         시는 거죠."
 
          신자는 어이가 없어 말이 다 안나왔다.
          '적반하장도 유분수지 똥뀐 놈이 누군데 뭐가 어째?'
 
          그러나 신자는 이를 부득부득 갈면서도 필곤의 의도가 뭔지
         알아내느라 내색을 하지 않았다.
          "그래서요?"
          "저한테 형수님을 염탐해 보라고 했어요."
          "내가 밖에서 남자와 만나고 돌아다니지 않나 말이에요?"
          "네, 2주전부터 아파트와 상담원 주변을 감시했었어요. 형수
         님이 간 곳이면 어디든지 따라다녔구요. 이따금 놓치기도 했지
         만요."
          "아까 그럼 변장까지 해가면서 고수부지에 나와 있던 것도
         다 그래서..."
          "네, 죄송해요."
          "뭐가 죄송하다는 거예요?"
          "형수님의 심기를 불편하게 해드려서요."
          "정말 병주고 약주는군요. 그래 남편한테는 2주 동안 날 따라
         다닌 결과를 뭐라고 보고했어요?"
          "아직은 결정적인 증거가 없다구요."
          "없을 수밖에요. 정말 없으니까!"
          "하지만 오늘은..."
          배노일은 순진하다 못해 바보스럽기까지 했다. 이런 상황에서
         윤상우의 애기를 꺼낸다는 것은 너무나 어처구니가 없는 일이
         었다. 그런데도 그는 그 얘기를 입에 올렸다.
          "아까 만났던 윤상우 씨와는 어떤 사이죠?"
          "아니?"
          신자는 배노일이 윤상우라는 이름을 알고 있다는 사실에 놀
         란 것인데, 배노일은 엉뚱하게도 윤상우와의 관계가 보통이 넘
         기 때문에 제발이 저린 것으로 받아들였다.
          "그건..."
 
          그러다가 신자는 이 바보스런 남자에게 그런 것까지 낱낱이
         말해야 한다는 것에 염증을 느꼈다. 그녀가 계속 말했다.
          "아무튼 이번 일은 용납 못해요!"
 
          배노일은 신자의 큰소리에 다시 쩔쩔매기 시작했다. 신자는
         배노일의 얼굴을 한심하다는 듯이 들여다보다가 반짝 떠오르는
         아이디어가 있었다.
          '이 바보같은 남자를 역이용하면 어떨까? 당장은 크게 쓸모가
         없어도 언제가는 쓸모가 있을지 몰라...'
          "남의 사생활을 염탐하고 다니면 무슨 죄목으로 경찰에게 잡
         혀가는 줄 알아요?"
 
          그녀가 말했다.
          "설마요...아무 해코지도 한 게 없는데."
          "축구선수 마라도나가 자신을 귀찮게 취재하는 기자들에게
         공기총을 쏜 거 아시죠?"
          "아뇨..."
          "기자들은 마라도나를 살인미수 혐의로 고소했어요. 기자들은
         국민들의 알 권리를 위해 취재를 한 것이지만...일반인이 남의
         사생활을 캐내서 나쁜 데 이용하는 건 엄연한 범죄행위예요."
          "저, 전 나쁜 데 이용한 적 없어요. 다만 한 가정을 보호하고
         사회정의를 이룩한다는 차원에서..."
          "사회정의요?"
          "네, 감독님이 이번 일은 사회정의를 위한 일이니까 사명감을
         가지고 임해야 한다고 했어요."
 
          신자는 웃음을 터뜨렸다. 너무나 어이가 없어 터진 웃음인데
         배노일은 뭐가 좋은지 같이 따라 웃었다.
          "정말 박 감독이 사명감이라고 했어요?"
          "네...왜, 아닌가요?"
          "당연히 아니죠. 노일 씨가 속은 거예요. 이건 저질스런 범죄
         예요. 노일 씨를 사주해 날 괴롭히려는 수작이었단 말이에요.
         박 감독이 얼마간의 돈을 줬죠? 경비로 쓰라고 말이에요."
          '아니, 그걸 어떻게 알았지...'
 
          배노일은 신자가 쪽집게 같다고 생각했다. 따라서 잔머리를
         굴리다가 들통이 나는 것보다 하나도 숨김없이 털어놓는 게 상
         책이라고 여겨졌다.
          "20만원 줬어요."
          "많은 돈은 아니군요. 하지만 문제는 돈의 액수가 아니에요."
          "그럼 뭐가 문제죠?"
          "검은 돈을 받아쓴 게 문제죠."
          "제가 받은 건 만원 짜리라 배추잎처럼 초록색이던데."
          "검은 돈이란 돈의 색깔을 말하는 게 아니에요."
          "헌데 왜 검은 돈이라고 했죠?"
          "그건 나쁜 사람이 쓴 나쁜 돈을 의미하는 거예요. 아무튼 검
         은 돈을 만진 사람은 자신의 손도 검어지고 나중에는 양심까지
         검어지고 마는 거예요."
          배노일은 가슴을 만지며 움찔했다. 정말 못말리는 사내였다.
          "경찰에 이 일을 낱낱히 알리면 그땐..."
          "아, 안돼요! 그건..."
          배노일은 황급히 손을 내저었다.
          "제가 백번 잘못했어요. 용서해 주세요."
          "용서못해요!"
          "제발요..."
          신자는 결코 용서해 주고 싶지 않지만 얼굴을 봐서 용서해준
         다는 듯이 말했다.
          "그 대신 한 가지 조건이 있어요."
          "무슨 조건요?"
          "사태를 원상복구시키려면 제가 당한 만큼 돌려주는 수밖에
         없어요. 남편이 나 몰래 나를 염탐한 만큼 노일 씨가 박 감독을
         염탐해주세요."
          "염탐을요?"
          "이건 부정한 짓이 아니에요. 미행을 하라거나 몰래 뒤쫓는
         것과는 상관이 없어요. 그저 남편이 뭘 하고 돌아다니는지 그때
         그때 알려주면 되는 거예요."
 
          "감독님이 저한테 시킨 일은 어떡하구요?"
          "그것도 그대로 해주세요. 그래야 노일 씨를 의심하지 않을
         테니까요."
          "저더러 이중첩자 노릇을 하란 말인가요?"
          "그래야 원상복구가 된다니까요. 어떡하실래요? 나와 같이 경
         찰서에 가실래요?"
          "아, 아니에요."
          "그럼 내 말대로 하세요."
          "알았어요."
 
         신자와 헤어져 다방을 나온 배노일은 풀이 죽어 있었다. 그는
         멍하니 하늘을 올려다보며 담배를 피워 물었다.
          그로서는 이번 일을 감당할 자신이 없었다.
          그는 앞으로 박필곤 감독을 속여야 한다는 것에 곤혹스러움
         을 느끼고 있었다. 그것은 배신행위나 다름없었다. 자신을 믿고
         일을 맡겨준 선배에게 등을 돌린다는 것은 양심이 허락하지 않
         았다.
          하지만 그렇다고 신자의 말을 무시할 수도 없는 처지였다. 헤
         어지면서 신자는 경고하듯 이런 말을 했었다.
          '두고 볼 거예요. 노일 씨가 엉뚱한 생각을 품었다간 그땐 경
         찰서에...'
          그는 경찰만 떠올리면 모골이 다 송연해졌다. 단순히 협박만
         은 아닌 것 같았다.
          '감독님에게 모든 걸 털어놓고 상의해 볼까?'
 
          그것도 한 방법이긴 했지만 신자가 그렇게 호락호락하지만은
         않을 것 같았다.
          '내가 감독님에게 돈을 받았다는 사실을 쪽집게도사처럼 알아
         낸 것만 봐도 보통 여자가 아냐. 부처님 손바닥안이라고 내 상
         투위에서 놀 텐데...그럼 어떡한다?'
 
          그는 인도에 서서 연거푸 담배를 태우면서 궁리를 하다가 아
         주 쉬운 결론에 도달했다.
          '그래, 감독님의 스케줄을 형수님에게 알린다고 해서 감독님
         을 배반하는 건 아냐. 막말로 감독님이 그래서는 안된다는 말은
         안하셨으니까. 감독님에게 형수님의 일과를 보고 드리니까 처음
         의 약속을 어긴 것도 아니구.'
 
          그는 갑자기 신바람이 난 것처럼 공중전화 부스로 달려갔다.
         가슴주머니에 손을 넣었는데, 지갑이 만져지지 않았다.
          그는 당황해서 온몸을 더듬다가 부스밖으로 나와 왔던 길을
         되돌아가 보았다. 길에 떨어진 지갑은 보이지 않았다.
          그는 다방으로 다시 가 보았다. 카운터에 얘기해 보았으나 손
         님이 떨어뜨린 지갑은 없었노라고 레지가 혀를 차며 알려주었
         다.
          그때서야 그는 강옥자의 남편과 실랑이를 벌이다 떨어뜨렸을
         지도 모른다는 데 생각이 미쳤다.
          그는 한숨이 나왔다. 지갑에 신분증 외에도 잃어버려서는 안
         되는 것들이 많이 있었다. 하지만 도리가 없었다.
          그는 몇 가지 필요한 조치를 취하고 나서 필곤의 사무실로
         갔다.
          그가 노크를 하자 문이 잠겨 있었고, 필곤이 문을 열었을 때
         는 윤보라가 옷매무새를 만지며 서둘러 사무실을 빠져나갔다.
          "왜 문을 잠궈 놓고 있었어요?"
          배노일은 눈치없게 말했다.
          "으응...잡상인이 자꾸 드나들어 귀찮아서 잠궈 놓은 거야."
          배노일은 콧구멍을 후비며 느릿느릿 소파에 가 앉았다. 필곤
         은 내심 이 멍청한 녀석이 눈치를 챈 건 아닌가 조마조마해져
         서 평소와는 달리 친절하게 굴었다.
          "커피 마실래?"
          "방금 마시고 왔지만 감독님이 타주시다면 기꺼이 한잔 더
         마시겠습니다."
          "무슨 일인데 전화도 없이 불쑥 찾아 온 거야?"
          필곤은 가스불에 커피물을 올려놓으며 말했다.
          "지갑을 잃어버려 전화카드조차 없어서요."
          "칠칠치 못하게스리! 대체 어떻하다가?"
          "뭐 좀 그럴 일이 있었습니다."
 
          배노일은 엉덩이밑에 뭔가가 깔려 있는 거 같아 손을 돌려
         집어들었다. 잠자리 날개처럼 하늘하늘한 여자의 팬티였다. 하
         얀 색깔의 망사로 되어 있어 속이 다 비쳤다.
          "감독님 이게 누구 거죠?"
          배노일은 팬티를 집어들었다.
          "뭔데?"
 
          필곤은 티스푼으로 초이스커피병에서 커피를 뜨느라 건성으
         로 보고 말했다.
          "여자 팬티인데...참, 그러고보니 아까 그 아가씨가 놓고 간
         거 아니에요?"
          필곤이 상황을 파악하고 만류할 틈도 없이 배노일은 부리나
         케 사무실을 뛰쳐나갔다.
          그는 엘리베이터를 타고 1층으로 내려가 건물밖으로 나갔다.
         사무실을 드나들다 윤보라와는 서너 번 마주친 적이 있었다.
          벌써 가버렸나 싶어 주위를 두리번거리고 있는데, 윤보라의
         검은 레간자 승용차가 지하주차장에서 올라오고 있었다.
          배노일은 손을 흔들며 달려가 차를 제지했다. 윤보라가 차를
         세우고 차창을 내렸다.
          "저 모르시겠어요?"
          배노일은 움켜쥔 팬티를 허리 뒤에 감추고 말했다.
          "아? 네..."
          껌을 짝짝 씹고 있는 윤보라도 아주 모르지는 않는 눈치였다.
         하지만 시간이 없으니 어서 용건을 말하고 꺼지라는 표정이 얼
         굴에 가득했다.
          "영화배우이시죠?"
          "네...헌데 무슨 일이죠? 나 바쁜데..."
          "아, 그래서 부랴부랴 가느라 이걸 깜박했나 보구나."
 
          그러며 배노일은 윤보라의 코앞에 팬티를 불쑥 내밀었다.
          "이거 두고 가셨죠?"
 
          윤보라는 눈안에 들어온 이물질이 무엇인지 얼른 알아보지
         못했다. 이런 상황이라면 누구라도 당연히 그럴 것이었다. 사내
         는 하얀 헝겊조각을 나풀나풀 흔들고 있었다.
          그러다가 그녀는 얼굴이 빨개졌다.
          "어머? 난 몰라!"
 
          팬티를 거칠게 나꿔챈 윤보라가 악셀을 찍어밟자 차체가 소
         름끼치는 마찰음을 내며 앞으로 튕겨져 나갔다. 차바퀴 사이로
         검은 연기가 치솟았다.
          배노일은 어리벙벙한 표정으로 차가 시야에서 사라질 때까지
         지켜보다가 사무실로 돌아왔다.
          나중에서야 사태를 파악한 필곤은 핏대가 곤두선 나머지 담
         배를 뻑뻑 피워대며 사무실앞 복도에서 기다리고 있다가 그를
         맞이했다.
          그는 다짜고짜 담배를 집어던지며 배노일의 뺨을 후려쳤다.
          "아니, 감독님..."
          배노일은 놀라움과 충격을 감추지 못했다. 그는 얼굴을 감싸
         쥐고 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 필곤을 쳐다보았다.
          "너, 순진한 척 하면서 사람 놀리는 거지?"
          배노일은 왜 자신이 뺨을 맞았는지 그리고 지금 따져 묻는
         것이 뭔지 이해할 수가 없었다.
          "제가 뭘 어쨌게요?"
          그는 겨우 울먹일듯한 목소리로 입을 열었다.
          "너 내가 우습게 보여?"
          "제가 언제요?"
          "아니면...아닌 놈이 팬티를 집어들고 나가? 너 그 팬티 어쨌
         어?"
          "감독님! 그 때문이라면 조금도 걱정할 거 없어요. 그거 훔쳐
         간 거 아니란 말이에요. 영화배우 아가씨를 찾아 줬단 말이에
         요!"
          배노일은 항변하듯 소리쳤다.
          "나 이거야 원..."
 
         필곤은 기가 차서 더이상 입이 떨어지지 않았다. 그는 다시
         담배를 피워물었다.
          "저도 한대 줘요!"
          "어휴, 이걸 그냥!"
 
          그러다가 필곤은 허탈하게 웃으면서 담배를 건네주었다.
          "불도요."
          배노일의 요구에 불까지 붙여준 그는 찬바람을 일으키며 사
         무실로 들어갔다. 배노일이 뒤따라 들어왔다.
          "볼일 다 봤으면 썩 가 봐!"
 
          필곤은 데스크 앞 회전의자에 털썩 주저앉으며 냉랭하게 말
         했다.
          "긴요히 할 얘기가 있어요."
 
          배노일은 넉살도 좋게 쭈뼛쭈뼛 다가가 말했다.
          "혼자 있고 싶으니까 나중에 얘기해."
          "형수님에 관한 얘긴데요."
 
          그러자 짜증스런 얼굴로 일관하던 필곤의 귀가 솔깃해졌다.
         하지만 따귀를 올려붙인 직후여서 반기듯 묻지를 못하고 관심
         이 없는 척 말했다.
          "형수가 뭘 어쨌길래?"
          "윤상우 씨랑 오늘 만났어요."
          "저, 정말이야?"
          "네, 사진까지 찍어 뒀는걸요."
          "어디에서?"
          "한강고수부지에서요."
 
          필곤은 데스크를 돌아나와 배노일을 소파에 앉히고 나서 자
         신도 맞은 편에 앉았다.
          "자세히 얘기해봐. 둘이서 만나서 뭘 어쨌어?"
 
          필곤은 성급해져 있었다. 그와 함께 가슴 밑바닥에서 불끈 질
         투심이 치솟았다.
          "윤상우 씨가 고수부지에 도착했을 때는 형수님이 먼저 나와
         기다리고 있었어요. 두 분은 한강에 면한 계단에 앉아 20분 가
         량 소곤소곤 대화를 나눴구요."
          "무슨 얘기를 했는데?"
          "가까이까지 접근할 수 없었기 때문에 무슨 얘기인지는 듣지
         못했어요."
          "서로 손을 잡거나 어깨를 기대거나 하지는 않았어?"
          "그러지는 않았어요."
          "하지만 니가 보기에 둘의 태도가 어땠어? 가령 말이야...사랑
         하는 연인사이라면 분위기나 몸짓에서 알 수 있잖아. 눈빛만 봐
         도 알 수 있는 거고..."
          "글쎄요..."
          배노일은 아까 신자에게 윤상우와 어떤 사이냐고 물었을 때
         그녀가 대답을 회피했다는 사실을 다시 생각해 보았다.
          '둘 사이가 아무 관계도 아니었다면 펄쩍 뛰며 아니라고 부인
         했을 텐데...'
          그는 자기의 기준에 비추어 신자가 구렁이 담넘어가듯 슬쩍
         대답을 회피한 것이라고 생각하지 않을 수가 없었다.
 
          "잘 좀 생각해봐. 고수부지에서 만난 건 두 사람이 낭만적인
         분위기를 즐기려고 했던 거 아냐?"
 
          필곤은 왜 그런지 아내가 불륜이라도 저질렀으면 하고 바라
         는 것 같았다.
          "그것까지는 잘 모르겠지만 보통 사이가 아닌 건 분명해 보
         였어요."
          "너 나중에 가서 딴소리 하는 거 아니지?"
          "네."
 
          배노일은 확실하지도 않으면서 어물어물 대답해버렸다. 그러
         자 필곤의 눈빛이 사뭇 의미심장해졌다. 가늘게 뜬 눈은 벽을
         뚫고 먼 곳을 응시하듯 안광이 빛나고 있었다.
          "좋아, 앞으로로 계속 감시해. 결정적인 단서는 꼭 사진에 담
         아두고."
          "네, 실수 없도록 할게요. 이번 주 감독님 스케줄은 어떻게
         되죠?"
          "그건 왜?"
          "가끔은 전화가 불통이라서요."
          "외출할 땐 핸드폰으로 하면 되는데 왜?"
          "아, 알았어요."
          지딴에는 스케줄을 알아내려고 하다가 말문이 막혀버린 것이
         었다.
          "자식, 싱겁긴! 아까 흥분해서 때린 건 미안해. 본의가 아니었
         어. 난 니가 말이야...아냐, 쓸데없는 얘기는 집어치우자."
          필곤은 돈 30만원을 꺼내 배노일에게 건네주었다.
          "넉넉하진 않겠지만 보태 써!"
          배노일은 지갑을 잃어버렸다가 뜻밖에 30만원을 얻게 된 것
         이어서 기뻐 어쩔 줄을 몰라 했다.
          그는 사무실을 나오다가 배스킨 라빈스에 들어가 아이스크림
         을 2인분이나 시켜먹었다. 그 사이 몇 군데 영화사로 전화를 걸
         었으나 일거리가 없다며 냉정하게 거절을 당했다.
          그는 단칸방 전세집으로 돌아와 나른한 두 다리를 뻗고 누워
         있었다. 피곤이 몰려왔다.
 
          그는 이불더미 위에 두 발을 올려놓았다.
          허리깨가 뻐근해왔다. 아까 강옥자 씨의 남편과 다투다가 다
         친 것 같았다.
          그는 욕설을 내뱉으려다가 사람이 그만한 일에 그래서는 안
         된다고 생각하며 입을 다물어버렸다. 출출한 김에 저녁을 먹을
         까 하다가 귀찮아서 그만두고 둥굴레차나 한잔 타먹으려고 물
         을 끓이고 있는 중에 전화가 걸려왔다.
          "거기 배노일 씨 댁이죠?"
 
          상대는 굵은 목소리의 남자였다.
          "네, 누구신가요?"
 
          그러자 귀에 거슬리는 웃음소리가 나더니 말해왔다.
          "도망가면 내가 못찾아낼 줄 알았어?"
          "댁은 누구시죠?"
          "날 모르겠나? 오늘 일을 잘 생각해봐."
 
          배노일은 금방 상대방이 강옥자의 남편임을 떠올릴 수 있었
         다.
          "당신 여기 전화번호를 어떻게 알아냈지?"
          "네 놈 지갑이 지금 내 수중에 있으니까 내가 어떻게 알아냈
         는지 상상을 해보라구."
          "뭐, 지갑?"
          "그래, 내가 주웠지. 든 건 별로 없지만 돌려받고 싶지 않
         나?"
          "당연히 돌려줘야지 무슨 개소리야? 당신 거기 들어 있는 내
         용물에 손을 댔다간 혼날 줄 알어? 돈도 5만원이 넘게  들어
         있었으니까 한푼이라도 축나는 날엔 각오하라구!"
          "당장 만나자! 난 따질 게 많으니까."
          "뭘 따진단 말이야?"
          "만나서 얘기해."
          "좋아, 거기 어디야?"
          "병원이야. 지갑을 받고 싶으면 병원앞으로 와!"
          "싫어. 네 놈이 이리로 와!"
          "이 자식이...좋아, 거기가 어디야?"
 
          배노일은 주소의 반쯤을 말하다가 입을 다물었다.
          "안돼! 네 놈한테 우리집 주소를 알려줄 순 없어!"
          "그럼 뭘 어쩌겠다는 거야? 지갑을 돌려받기 싫다는 거야?"
          "내가 그리로 가겠어."
          "잘 생각했다!"
          "내가 거기 가서 다시 전화를 걸겠어. 거기가 몇호실이지?"
          "504호다. 한가지 명심해라. 혼자 오지 않고 다른 사람을 대
         동했다간 지갑은 못찾을 줄 알어!"
          "난 비겁한 놈이 아냐! 혼자 갈 테니 그건 염려 말어!"
 
          배노일은 둥굴레차를 서둘러 마시고 나서 집을 나섰지만 막
         상 밖으로 나오자 혼자서 그 무지막지한 사내를 상대해야 한다
         는 것이 부담스러웠다.
          '사내대장부가 한번 내뱉은 말을 도로 주워담을 수는 없다!'
          그렇게 속으로 용기를 북돋았지만 프라이드에 올라타서 한참
         이 지나도 그는 시동을 걸 생각을 하지 못하고 있었다.
          '남아일언중천금이라고 혼자 가겠다고 했으니 누구를 끌어들
         일 수도 없는 처지인데...'
          그는 묘안을 짜내어 소품을 담당하는 친구에게 가스총을 빌
         려 병원으로 갔다. 상대가 폭력적으로 나오면 주저없이 면상에
         다 대고 가스총을 발사할 생각이었다.
          배노일은 강옥자의 남편을 병원앞 커피숍으로 불러냈다. 커피
         숍이라면 보는 눈이 있어 아까처럼 그가 제멋대로 굴지 못할
         것이었기 때문이다.
          마침 커피숍안에는 다섯 명의 건장한 남자 손님이 있어 안성
         맞춤이었다.
          강옥자의 남편은 전화를 받자마자 허겁지겁 달려왔는지 자리
         에 앉자마자 거친 숨을 몰아쉬며 레지가 날라온 엽차를 단숨에
         들이켰다. 그것을 긴장한 눈으로 지켜보던 배노일이 먼저 입을
         열었다.
          "노형, 이것도 인연인데 이름이나 압시다."
          "뭐, 노형? 아니, 이 자식이 완전히 겁대가리를 상실했나? 너
         몇 살인데 나한테 노형이야?"
          "큰소리치지 말아요! 나도 이번엔 아까처럼 일방적으로 당하
         진 않을 거요!"
          "좋아, 어디 그 입이 언제까지 나불댈 수 있는가 두고 보자.
         거두절미하고 한 가지만 묻겠다. 내 아내와는 언제부터 알 게
         된 거야?"
          "노형, 왜 자꾸 내가 강옥자 씨와 아는 사이라고 생각하는 거
         죠? 아까 분명히 오늘 처음 봤다고 말했을 텐데...그건 그렇고
         지갑이나 내놔요!"
          "묻는 말에 순순히 대꾸하면 지갑은 돌려줄 테니까 사실대로
         말해!"
          "사실대로 말했다지 않소? 난 결혼할 사람이 있는 데다 강옥
         자 씨처럼 생긴 여자는 영 밥맛이오. 그런데 내가 뭐가 아쉬워
         서 그런 여자와 사귀겠소? 더구나 유부년데..."
          배노일은 의처증을 가진 이 사내에게는 충격요법을 가해야
         한다는 판단에서 이렇게 난데없이 말한 것이었다.
          "뭐, 내 마누라가 밥맛이라고? 너 말 다했어?"
          "아무튼 내가 좋아하는 타입은 아니니까 어서 지갑이나 줘요.
         난 더이상 할말 없어요."
          "자, 지갑은 여기있다!"
          사내는 붉은 가오리가죽으로 만든 지갑을 테이블위에 던졌다.
         배노일이 지갑을 집어드는 순간 멱살을 잡아왔다.
          "이 양반 정말 손버릇이 고약하구만."
          배노일은 그럴 줄 알았다는 듯이 일어나면서 손을 확 뿌려쳤
         다. 사내가 떠밀려 주춤 물러났다.
          "한번만 내 몸에 더 손댔다간 큰코 다칠 줄 알아요!"
 
          배노일은 당당하게 말하고 나서는 데이블을 벗어나려다가 다
         시 말했다.
          "이리로 불러낸 건 당신이니까 차값은 당신이 내요!"
 
          그는 어깨를 딱 펴고 천천히 커피숍을 나왔다. 그로서는 대단
         한 각오와 배짱을 보인 것이었지만 속으로는 불안해서 견딜 수
         가 없었다.
          "야, 거기 서!"
 
          사내가 쫓아나왔다. 뒷통수가 근질근질해진 배노일은 코트 주
         머니속에서 가스총을 거머쥐며 안전장치를 풀었다.
          "너같은 놈은 톡톡히 대가를 치뤄야 해!"
 
          사내가 배노일의 어깨를 붙잡아 거칠게 돌려세웠다. 배노일의
         눈은 투명하게 빛나고 있었다. 그것이 적개심에 넘친 표정이라
         는 것을 사내는 알아차리지 못했다.
          "날 건드리지 말아요!"
 
          배노일은 경고하듯 소리쳤다. 사내는 손찌검을 하려다가 만만
         치않은 반응에 주춤하며 말했다.
          "아내와 몇 번 잤어?"
          "이봐요, 노형! 왜 자꾸 내가 강옥자 씨랑 잤다고 생각하는
         거죠?"
          "네 놈의 얼굴에 그렇게 씌어 있으니까."
          "주변 사람들이 노형에게 의처증이라는 걸 알려주지 않았나
         요?"
          "뭐야? 아니, 이 자식이..."
          사내는 손을 들었다가 다시 내려놓았다. 병원앞 커피숍이라
         그런지 지나치는 행인들이 적지 않았다. 사내는 보는 눈길 때문
         에 섣불리 행동하지 못하고 있었다.
          "조용히 얘기할 게 있어. 저 뒤로 가자."
          사내는 또 사람들의 시선이 닿지 않는 골목길로 배노일을 끌
         고들어가려고 했다.
          "난 할말 없소. 그리고 선생님이 찾아가야 할 곳은 으슥한 뒷
         골목이 아니라 신경정신과요."
          그 얘기가 끝나기 무섭게 사내가 주먹을 휘둘렀다.
          배노일은 허리를 굽혀 슬쩍 피한 다음 두 발짝 뒤로 물러났
         다.
          "마지막으로 경고합니다. 자꾸 이러시면 나도 참지만은 않겠
         소."
          "너 죽어봐라!"
 
          사내는 이판사판으로 나왔다. 보는 눈이 있어도 더이상 신경
         을 쓰지 않을 기세였다.
 
          그때였다.
          "형부! 여기서 뭐하고 있어요?"
          하는 소리가 났다.
          사내가 동작을 멈추고 돌아보았다.
          생머리를 어깨까지 늘어뜨린 아가씨가 반코트에 두손을 찌른
         채 서 있었다.
          "아니, 처제...여긴 왠일이야?"
          "언니 내팽겨쳐두고 밖에 나와서 뭘 하고 있는 거예요?"
          "아, 아냐. 아무 것도. 먼저 들어가 있어. 나 볼일 좀 보고 갈
         게."
          "형부! 정말 이럴 수가 있는 거예요? 언니한테 어떻게 했길래
         언니가 투신자살을 다 해요?"
          "그건 오해야. 나 요즘 언니에게 손댄 적 없었어. 이건 정말
         이야."
          "손 댄 적이 있건 없건 언니가 마음 고생이 심하니까 충동적
         인 행동을 했을 거 아니에요."
 
          그때 배노일이 나섰다.
          "제가 언니를 구한 사람입니다."
          "댁은 누구시죠?"
          "방금 말한 것처럼 아까 한강고수부지에서 언니를 구해냈습
         니다."
 
          배노일은 자랑스럽다는 듯이 말했다.
          "네...정말 감사합니다."
 
          아가씨는 가볍게 목례를 하며 말했다.
          "전 강옥희라고 해요."
          "배노일이라고 합니다."
          "헌데 두분이 서로 티격태격하시는 거 같던데?"
          "그게 말입니다."
          배노일은 하소연할 데가 생긴 것이 기뻐 서둘러 말했다.
          "강옥희 씨의 형부가..."
          "집어치워!"
 
         그때까지 보고 있던 사내가 소리쳤다.
          "아니, 형부? 생명의 은인이신 분에게 무슨 말버릇이 그래
         요?"
          "이 놈은 말이야..."
 
          그러다가 사내는 처제의 눈치를 슬금슬금 살피며 입을 다물
         었다.
          "배노일 씨가 하실 말씀이 있는 것 같은데 들어봐요."
          강옥희가 말했다.
          "들을 거 없어! 처제 그만 들어가."
          난처한 입장이 된 사내는 강옥희의 손을 잡아끌었다. 그러나
         강옥희는 사내의 뜻대로 움직여주지 않았다.
          "형부 먼저 들어가 있어요. 난 곧 따라갈게요. 생명의 은인이
         신 분을 이렇게 소홀하게 대접할 순 없어요. 언니 말로는 전화
         번호도 안 받아놓았다는데요"
          "전화번호는 내가 알고 있어!"
 
          사내가 신경질적인 반응을 보였다.
          "아녜요. 지금 얘기하지 않으면 언제 또 얘기하겠어요."
 
          그러자 사내도 더이상 고집을 부릴 수 없겠다고 판단했는지
         미간을 찌푸리며 멀어져갔다.
          "커피 한잔 하시겠어요?"
 
          강옥희가 말했다.
          "아닙니다. 방금 전 커피숍에서 나오는 길입니다."
          "다시 한번 언니를 대신해서 고맙다는 말씀 드릴게요."
          "아, 아닙니다."
 
          배노일은 팔을 휘휘 내저었다.
          "당연히 해야 할 일을 한 것뿐인데요."
 
          그때 배노일은 코끝이 간질거리는가 싶더니 재채기가 나왔다.
         재채기는 한동안 계속되었다. 그제서야 배노일은 아까 피곤했던
         것이 감기기운 때문에 생겨난 것임을 깨달았다.
          "찬물에 뛰어든 탓에 감기가 온 모양이군요. 그러지말고 커피
         숍으로 가세요. 제가 약 지어올게요."
          강옥희는 배노일을 강제로 커피숍으로 밀어넣더니 약국을 찾
         아갔다.
          배노일은 테이블에 엉거주춤 앉아 있었다. 좀 있자 강옥희가
         들어와 감기약을 내려놓으면서,
          "차 뭘로 마실래요?"
          하고 물어왔다.
          "아무 거나 주세요."
          "그럼 커피 말고 녹차로 하세요."
          셀프서비스인 곳이라 강옥희가 쟁반을 날라왔다. 그녀는 맞은
         편에 앉더니,
          "형부가 언니와의 사이를 의심하셨죠?"
 
          하고 말했다.
          "어떻게 아셨습니까?"
          "형부가 그러고 다닌 게 어제 오늘 일이 아니니까요."
          "네, 저도 오늘 두번이나 곤욕을 치를 뻔했습니다. 조금 전에
         는 강옥희 씨가 나타나는 덕에 위기를 모면했지만요."
          "미안해요. 형부가 원래 좀 그래요."
          "제가 보기엔 형부한테 굉장히 너그럽군요."
          "무슨 말씀이시죠?"
          "언니가 형부 때문에 한강에 투신한 거라면 난 그렇게 얌전
         히 형부를 대하지는 않았을 겁니다."
          "아, 네...하지만 언니가 투신한 건 형부 책임만은 아니에요.
         형부가 의심이 많고 언니를 이따금 때리기는 하지만...언니에게
         도 일부분 책임이 있어요. 우울증이 있거든요."
          "우울증요?"
          "매사에 의욕이 없이 궁상맞게 앉아 청승을 떠는 거죠."
 
          그렇게 말하는 강옥희의 안색은 침울해져 있었다.
          "제가 괜한 얘기를 꺼냈군요."
          "아니에요. 이젠 익숙해져서 크게 상심되지는 않아요. 그보다
         도 어서 차마시고 약 드세요."
          "이거 정말 고맙습니다. 모처럼 느껴보는 따뜻한 손길입니
         다."
          "그건 제가 할 소리예요. 오늘 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모
         르겠어요."
 
          강옥희는 다소 남성적인 냄새가 묻어나는 여자였다. 이조시대
         때 다모(茶母)라고 해서 양반댁 규수들을 수색하는 임무를 맡은
         여자포졸이 있었는데, 그들은 키가 크고 술도 잘 마셨을 뿐만
         아니라 무거운 짐도 번쩍번쩍 들었다.
          배노일은 언젠가 영화에서 그런 역을 맡은 힘이 센 여자를
         본 적이 있었다. 강옥희는 그런 분위기에다 포근한 느낌이 겹쳐
         져 있다고나 할까.
          배노일은 까닭없이 강옥희에게 친근함을 느꼈다.
          배노일은 좀더 같이 있고 싶었으나 강옥희는 차를 다 마시고
         나자 자리를 털고 일어났다. 하는 수없이 밖으로 나온 배노일은
         명함을 주고 받은 후 헤어졌다.
 
 
          강옥희는 만화가지망생이었다.
 
          명함을 들여다보며 주차장으로 한가롭게 걸어가던 배노일의
         몸이 의지와는 상관없이 당겨졌다. 비틀거리던 배노일의 눈에
         강옥자 남편의 얼굴이 눈에 들어왔다.
 
          그가 몸을 가눌 사이도 없이 주먹이 날아들었다. 너무나 갑작
         스럽게 벌어진 일이라 방어가 불가능했다.
          그는 얼굴에 큰 충격을 받고 나가떨어졌다.
          "어이쿠!"
          "자, 이래도 고분고분하지 않을래?"
 
          사내가 내려다보며 냉소했다. 그곳은 주차장 공터가 있어 사
         람의 통행이 뜸한 곳이었다.
          배노일은 이 찰거미리같은 사내에게 분노가 치밀어올랐다. 참
         는 데도 한계가 있었다.
          그는 맞은 곳을 어루만지며 일어났다.
          "당신은 구질구질한 사내야! 남자구실도 제대로 못하는 고자
         일 거야!"
          "뭐, 내가 남자구실도 못한다구?"
          "그러니까 아내를 다른 사내가 꿰찰까봐 전전긍긍이지. 머저
         리 같은 자식!"
 
          사내가 빈정거림을 참지 못하고 주먹을 내뻗었다. 그러나 주
         먹이 채 뻗어나가기도 전에 매캐한 냄새가 나며 눈이 쓰라렸다.
          "어?"
 
          그는 눈을 부벼댔다. 그러자 눈은 고추가루를 뿌린 듯이 더
         아려왔다.
          "죽일 놈아, 대체 무슨 짓을 한 거야?"
 
          배노일은 가스총을 주머니에 집어넣은 후 무릎으로 사내의
         안면을 걷어올렸다. 사내는 안면을 감싸쥐며 나가떨어졌다.
          배노일은 흥분한 나머지 인정사정없이 짓밟기 시작했다. 사내
         는 앞을 볼 수가 없었기 때문에 무방비로 얻어맞고 있었다.
 
          배노일의 발길질은 부위를 가리지 않았다. 그는 샌드백을 두
         드리듯 흠씬 두들겨팼다.
          "그만둬요!"
 
          째지는 듯한 여자의 목소리를 들은 것은 그때였다. 강옥희가
         불쑥 나타난 것이었다.
 
          강옥희는 곤죽이 된 형부를 내려다보고는 말했다.
          "사람 죽이려고 작정한 거예요?"
          "그게 아니라...이 자가 날 먼저...여길 봐요!"
 
          그러며 배노일은 얻어맞은 얼굴 부위를 내보였다.
          "집어치워요! 형부가 아무리 칼 든 강도라고 해도 그렇죠? 사
         람을 저렇게 뭉개진 두부처럼 해놓는 게 어딨어요?"
 
          그때 사내가 배노일의 발목을 잡아채며 마지막까지 저항하며
         나왔다. 배노일은 넘어지지 않기 위해 사내의 팔을 짓밟으려고
         했다.
          그러자 강옥희는,
          "제발 그만들 둬요!"
 
          하고 소리쳤다.
          그러나 배노일의 발길은 돌이킬 수 없을 만큼 뻗어나가 있었
         고, 사내의 팔에 발바닥이 닿는 순간 배노일은 엄청난 통증을
         사타구니에 느꼈다.
 
          비명을 지른 것은 사내가 아니라 배노일이었다. 배노일이 짓
         밟는 순간, 강옥희가 한 발 앞서 배노일의 사타구니를 걷어찬
         것이었다.
          배노일은 고통을 참지 못하고 땅바닥에 나뒹굴었다.
          "정말 두 분 다 못봐주겠군요!"
 
           강옥희는 형부를 먼저 부축해 일으켰다. 사내가 배노일에게
         대들려고 하자 강옥희는 형부를 만류하여 부축한 채 그곳을 떠
         나갔다.
          배노일은 부풀어오른 사타구니를 어루만지며 중얼거렸다.
          "빌어먹을, 무슨 여자가 발힘이 그렇게 세담!"
 
         필곤이 배노일을 믿고 언제까지 기다릴 수만은 없다고 결정
         을 내린 것은 그에게 사회정의의 임무를 맡긴 지 2주가 지나서
         였다.
 
          배노일은 그를 만날 때마다 곧 결정적인 증거를 잡겠다고 큰
         소리를 쳤지만, 고수부지에서 윤상우가 아내를 만난 것 말고는
         실질적인 성과를 보여주지 못했다.
 
          그것은 아내의 사생활이 깨끗하다는 반증이었다. 그런데도 필
         곤은 아내에 대한 의심을 거두어들이지 않았다. 사람의 심리란
         참으로 묘했다.
 
          아내가 바람둥이라고 믿고 싶어하는 그의 속셈은 아내를 죽
         이려는 의도에서 비롯된 자신의 죄의식을 경감해 보려는 무의
         식적인 충동에서 생겨났다. 그것은 스스로를 납득시키기 위한
         방편이자 이유였다.
 
          하지만 배노일이 아내의 부정한 행위를 잡아내든 못잡아내든
         그는 결심한 일을 추진할 생각이었다. 따라서 그의 정당화--사
         람을 죽이는 데 그 어떤 정당화가 있으랴만은--는 처음부터 모
         순된 것이었다.
 
          여러 군데 프로덕션과 접촉해 보았지만, 감독직 제의의 가능
         성이 희박한 것 같아 답답한 나머지 미사리쪽으로 바람을 쐬러
         나갔다가 다소 쌀쌀한 날씨에도 무선으로 조종되는 모형 비행
         기를 날리러 온 한 무리의 동호인들을 보았다.
 
          누구나 한두 번쯤 꿈을 꿔보았겠지만, 필곤도 파일럿이 꿈이
         었던 시절이 있었다. 하늘을 시원하게 나는 모형비행기를 바라
         보며 시름을 잊을 수 있었다.
 
          미사리에서 머리를 식히다가 윤보라를 불러내 미국으로 떠난
         친구가 빌려준 별장으로 갔다. 별장은 충주호 부근의 한적한 강
         변에 위치하고 있었다.
 
          그는 썰렁한 별장을 덥히기 위해 장작을 패서 페치카의 불을
         지피고, 그것만으로는 모자라서 보일러를 틀어보았다. 보일러는
         가동되지 않았다.
 
          그는 밖으로 나가 지하실로 내려갔다. 30평 남짓되는 지하실
         에서는 심하게 석유냄새가 났다.
 
          보일러에 연결된 석유통이 새고 있었다. 석유통은 이제 거의
         바닥이 난 상태여서 한두 방울씩 똑똑 떨어지고 있었다.
          그는 즉시 근처의 보일러공을 부르고 주유소로 달려가 석유
         를 사왔다.
 
          3시간 후, 보일러는 정상적으로 가동되었다.
 
         자신이 직접 만든 스테이크에 적포도주를 곁들여 식사를 마
         치고 나서 윤보라와 정사를 치르던 중에 그는 기막힌 아이디어
         를 생각해냈다. 어찌나 기막혔던지 급하게 침대위에서의 행위를
         중지할 정도였다.
 
          그는 적당한 핑계를 댄 후 지하실로 다시 내려가보았다. 99.
          '철철 넘쳐흐른 석유 그리고 나는 모형비행기...'
 
          그는 여러 가지 재료를 솥에 넣고 국자로 휘젖는 주방장처럼
         머리속에서 단편적인 생각들을 꿰맞춰 보았다.
 
          하지만 아직은 모호하고 애매했다. 뭔가 미진한 구석이 남아
         있어 그를 아쉽게 했는데 그것이 무엇인지를 좀처럼 생각해낼
         수가 없었다.
 
          그때 윤보라가 나이트 가운 차림으로 나타났다.
          "대체 여기서 뭘 하고 있는 거죠?"
          "음...그냥 뭐 좀 생각할 게 있어서."
          "갑자기 지하실에서요?"
          "이 별장을 한방에 날려버리려면 얼마 만큼의 다이나마이트
         가 필요할까?"
 
          필곤의 느닷없는 물음에 윤보라는 어처구니가 없다는 듯 멍
         한 표정을 짓다가 웃었다.
 
          "왜 그런 상상을 다 하셨어요?"
          "말한 그대로야. 여길 한방에 날려버리고 싶어서."
          "추운데 쓸데없는 소릴랑은 그만두고 어서 들어가요."
          "왜, 내 말이 장난같아?"
 
          필곤은 왜 그런지 윤보라에게 자신의 살의(殺意)를 숨김없이
         드러내고 싶었다.
 
          원인 모를 이상한 충동이었다.
 
          자신이 안 다치고--형사의 의심을 안 받고--아내를 죽이기
         위해서는 철두철미 말과 행동에 유념해야 한다는 것을 잘 알면
         서도 그는 윤보라에게 그것을 알려주고 싶었다.
 
         행여 아내가 죽으면 그녀와 결혼하기 위해서 품은 생각은 아
         니었다. 더구나 그는 아내를 죽이는 데 윤보라를 끌어들일 마음
         은 추호도 없었다.
 
         그것은 혼자 은밀히 간직하고 있던 비밀을 어느 순간 갑자기
         드러내놓고 싶은 충동 그 자체였다. 하마터면 실수를 할 뻔 했
         던 필곤은 가까스로 자제력을 발휘해 말했다.
 
        "이 별장 주인인 친구가 돌아왔을 때 여기에 별장이 없는 걸
        알면 얼마나 놀란 얼굴을 할까 보고 싶어서 말이야!"
          "감독님두, 정말 엉뚱하셔요."
          "엉덩이가 뚱뚱한 건 보라야!"
 
          그러며 필곤은 윤보라의 엉덩이를 쓰다듬었다. 윤보라는 싫지
         않은 듯 필곤의 넓은 가슴에 안겨왔다.
 
          윤보라는 아까의 행위가 미진했던지 적극적으로 파고들어왔
         다. 귓볼을 애무하더니 필곤의 허리띠를 풀렀다.
 
          "들어가지."
          "아니에요. 전 여기가 좋아요."
 
          바지가 풀썩 아래로 떨어지자 팬티가 드러났다. 윤보라는 조
         금도 주저함이 없이 팬티마저 끌어내렸다.
 
          짜릿한 쾌감이 소용돌이치며 온몸의 저항력을 앗아갔다...
 
          필곤은 윤보라를 보낸 뒤에도 며칠 더 별장에 머물렀다.
 
          그동안 그는 충주시에 나가서 <무선 모형> <라디오 콘트
         롤> <라디콘 기술> <에어로 모델러> 같은 모형항공기 잡지를
         잔뜩 사들고 돌아와 탐독했다.
 
          그가 궁리 끝에 생각해낸 것은 모형 항공기를 이용한 살인이
         었다. 아직 구체적인 계획을 짜기 전이라 많은 지식이 필요했
         다.
 
          모형 항공기를 하늘에 띄우는 것은 생각처럼 단순하지가 않
         았다. 거기에는 많은 노동력과 시간과 돈이 들었다.
          노동력과 돈은 충분하다고는 할 수 없어도 필요한 만큼은 있
         었다. 문제는 시간이었다. 과연 정해진 시간내에 기술을 습득해
         비행기를 하늘에 띄울 수 있을지 의문이었다.
 
          하지만 그것만 해결된다면...
 
          충주에는 자료가 많지 않았다. 그는 서울로 돌아와 과학사를
         찾아갔다. 거기서 많은 조언을 얻었다.
 
          우선 비행기에 익숙해지기 위해 글라이더를 하나 구입해 제
         작했다. 그것을 미사리로 가지고 나가 시험해 보았다. 약 10m/s
         로 순풍이 불고 있었다.
          일단 양손에 조종기와 글라이더를 들고 맞풍을 받는 상태에
         서 던졌다. 불안하던 날개가 기류를 타자 차차 안정을 찾아가며
         하늘을 비행했다.
          여러 번의 시행착오를 거쳐 며칠 후에는 10FP엔진을 장착해
         속도를 높여보았다. 엄청난 노력 끝에 글라이더를 비교적 손쉽
         게 다룰 수 있게 되자 그는 본격적으로 무선 항공기에 손을 댔
         다.
 
          F3A급이었는데, 이륙이나 착륙 도중 동체가 파손되거나 공중
         에서 선회를 할 때 스핀이 걸려 곤두박질치기가 다반사였다. 12
         볼트 납축전지를 사기 위해 청개천 배터리 가게를 수시로 드나
         들고, 순간접착제에 손가락이 붙어 고생을 한 적도 한두 번이
         아니었다.
 
          그러다가 그는 어처구니없는 난관에 봉착했다. 별장 주변에는
         활주로로 이용할 장소가 마땅치가 않다는 것이었다.
 
          그는 당황했다. 오랜 시간의 노력이 한 순간에 물거품이 될
         처지였다.
 
        
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 17 장 
		 
         그러나 과학사 주인은 금방 그 문제를 해결해 주었다.
 
          "충주호 언저리라면 물이 있을 거 아닙니까?"
          "물이야 지천으로 널려 있습니다만."
          "허허, 감독님두! 걱정도 팔자이십니다. 물이 있으면 수상비행
         기를 이용하면 되지 않습니까?"
          "모형 항공기에도 수상에서 뜨는 종류가 있습니까?"
          "아, 물론 있다마다요. 초급자용 플라밍고라는 비행기는 수상
         기로 전용될 수도 있고...때에 따라서는 수륙양용으로 만들 수도
         있고...아무튼 그런 걱정일랑은 접어두십시오."
 
          그 외에도 필곤은 수상기(水上機)의 장단점에 대한 장황한 설
         명을 들었다.
 
          우선 수상기는 플로트(비행기를 물위에 띄워주는 부력장치)의
         제작이 어렵고 이륙을 하기 위한 추력이 커야 하며 물에 닿으
         면 베어링의 슬리브에 녹이 슬 염려가 높다는 단점에도 불구하
         고, 땅에 직접적으로 닿지 않기 때문에 엔진에 먼지나 잡티가
         끼지 않아 좋고 활주로를 구하기가 상대적으로 용이하고 플로
         트가 양력을 발생시키기 때문에 나이프에지같은 곡예도 가능하
         다.
 
          필곤이 가장 마음에 든 부분은 곡예비행이 가능하다는 점이
         었다. 자신의 계획에 부합되려면 자유자재로 비행기가 조정될
         수 있어야 한다.
 
          사실 과학사 주인과 자주 접촉하는 것은 나중에 뒷탈이 날
         염려가 있었지만, 하루라도 빨리 기술습득을 하기 위해서는 어
         쩔 수가 없었다.
 
          비싼 양질의 수상기를 사는 조건으로 그는 과학사주인을 꼬
         드겨 양수리로 시험비행을 나가보았다.
          과학사 주인은 프라밍고45에다가 OS46RF를 탑재해 물위에
         띄웠다.
 
          겨울 날씨답지 않게 따뜻하고 바람도 불지 않았다. 강변으로
         외식점이 줄지어 들어선 양수리는 더이상 안락한 전원의 느낌
         을 주는 곳이 아니었다. 오히려 편리한 호텔앞의 정원같은 인상
         이었다.
          과학사 주인이 조종기를 조작하며 차분하게 말했다.
 
          "플로트는 단순한 부력장치가 아니라 유체역학의 산물입니다.
         따라서 제작에 극히 심혈을 기울여야 하는데 그건 제가 봐드리
         죠. 그 다음에 이수(離水)요령이 필요한데, 뭍에서 이륙하는 일
         반 비행기는 활주하다가 엘리베이터(비행기의 승강타)를 당겨주
         기만 하면 되지만, 수상기는 그런 방식으로는 불가능할 때가 많
         습니다. 물의 표면장력 때문에 이수속도에 도달할 수가 없기 때
         문이죠. 잘 기억해 두시기 바랍니다. 수상기의 경우는 엘리베이
         터를 당겨서 플로트가 물위에 올라서게 한 다음 곧바로 엘리베
         이터를 놓아주고, 이륙속도에 도달하면 다시 엘리베이터를 당겨
         서 이수를 시켜야 합니다."
 
          얘기가 끝나자 그는 수상기를 이륙시키는 시범을 해 보였다.
         물찬 제비처럼 수면위를 달리던 수상기가 기수를 쳐들더니 순
         식간에 하늘로 치솟았다. 300~400미터를 단숨에 날아가던 비행
         기는 천천히 선회를 해 이륙지점으로 돌아왔다.
 
          과학사 주인은 몇 바퀴를 더 선 보인 다음 비행기를 착륙시
         킨 후 필곤에게 조작을 해보라고 권했다.
 
          그때 조금씩 돌풍이 불어왔고, 필곤은 수차례 시도했지만 번
         번히 이륙에 실패하고 말았다. 그러자 과학사 주인은 옆에서 조
         종기 조작을 도와주며 말했다.
 
          "바람이 불 때는 육상기와는 달리 바람을 등에 업고 활주해
         야 합니다. 만일 맞바람으로 활주를 시도해서 성공할 경우에는
         드로틀을 중속으로  해서 1분 이상 유지비행(Maintenance
         Flight)을 해주셔야 탈이 없구요."
 
          어린아이가 처음 글을 쓸 때 부모가 손을 잡아 써주듯이 과
         학사 주인은 필곤의 뒤에 붙어 조종기를 적절히 조정해 주었다.
 
          필곤은 여러 차례 선회비행을 통해 어느 정도 익숙해지자 착
         륙을 시도했다.
 
          이것도 역시 처음에는 과학사 주인이 도와주었다. 그가 설명
         했다.
 
          "착수시에는 일반의 비행기처럼 맞바람을 받아야 합니다. 그
         리고 받음각에 신경을 써야 합니다. 받음각이 약하면 물속에 처
         박히면서 꼬랑지를 올리게 되니까요."
 
          어느 정도 자신감이 생기자 필곤은 속도를 중저속으로 하고
         플로트의 받음각을 2~3도 정도로 유지하면서 멋지게 착수를 시
         도해 보았다. 완벽하진 않았지만, 초보자의 수준으로는 높이 살
         만했다.
          양수리에서 연습한 지 일주일 여, 필곤은 근사한 수상기를 하
         나 구입해 별장으로 돌아왔다. 그는 거기서 계속해서 연습에 매
         진했다.
 
         이윽고 갖은 노고 끝에 곡예비행까지 가능해지자 그는 구체
         적인 계획에 착수했다.
 
          그의 계획에는 미리 해결해야 할 몇 가지 일이 있었다. 지난
         번에 윤보라에게 털어놓을 뻔 했던 것처럼 정말이지 그는 별장
         을 한방에 날려버릴 셈이었다.
 
          정말 그럴 생각이라면 다이나마이트 같은 폭발성이 강한 화
         약이 필요했다. 다이나마이트라...그것을 구하는 것은 쉽지가 않
         을 것 같았다.
 
          그러나 그는 언제가 읽었던 신문기사를 생각해 내고는 아주
         불가능하지는 않다는 결론에 이르렀다.
          그 신문기사의 내용은 대체로 이러했다.
 
          유산상속 문제로 형과 사이가 벌어진 동생(구동걸, 32세)이
         형의 차인 흰색 구형 그랜저에 시동을 걸 때 폭발하도록 다이
         나마이트를 장치해 놓았는데, 공교롭게도 다친 사람은 형이 아
         니라 형수와 조카였다. 신문 결과 그의 놀라운 범죄가 드러났
         다...<중략>...그는 다이나마이트를 인근 공사장에서 훔쳐온 것
         으로 밝혀졌다...
 
          필곤으로서는 대체로 20온스 정도의 다이나마이트면 별장을
         날려버릴 수 있지 않을까 막연히 생각했다. 잘 알려져 있듯이
         다이나마이트는 니트로글리셀린을 규조토.목탄.면화 등에 흡수
         시켜 만든 폭발물이다. 흔히 TNT라 불리우는 것으로 폭발속도
         가 매우 빠른(초당 2000M~8000M) 편이다.
 
          구하면 얻어질 것이다...
 
          필곤이 발바닥이 부르트도록 대형 공사장을 쫓아다닌 것은
         그런 연유에서였다.
 
 
        
		 ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 18 장 
		 
         필곤으로부터 조만간 별장에 같이 가지 않겠느냐는 얘기를
         들었을 때 신자는 남편의 화해 제스처를 어떻게 받아들여야 할
         지 망설이지 않을 수 없었다. 최근에 그녀를 대하는 남편의 태
         도는 몹시 냉랭해져 있었고 그 때문인지 미국에 간 친구가 빌
         려준 별장에서 거의 살다시피 하고 있었다.
 
          그러다가 갑자기 별장에서 주말을 보내자는 제안은 그녀의
         의심을 사기에 충분한 것이었다. 필곤은 변명을 하듯 이런 말을
         했었다.
 
          "그 동안 내가 당신에게 소홀했던 것 같아. 나 요리 잘 하는
         거 알지? 그곳 토종돼지가 맛있다니까 몇 근 떼어다가 돈까스
         요리해 줄게."
 
          신자는 왠지 탐탁치가 않아 며칠 두고 생각해 보겠다고 대답
         했었다. 토종돼지로 만든 돈까스라...
 
          그건 자신이 돼지고기를 좋아한다는 사실을 알고 미끼를 던
         진 것일 터였다. 하지만 미끼에 낚시줄이 연결되어 있다면.
          그러나 출판사에서 급한 번역일이 맡겨지자 그녀는 부산한
         도심에서 벗어나 별장에서 번역에 몰두하며 주말을 보내고 싶
         은 생각이 아예 없지는 않았다.
 
          그러다가 그녀는 떡본 김에 제사 지낸다고 남편을 죽일 한
         가지 묘안을 생각해냈다. 그것은 배노일의 도움을 받아야 하는
         방법이자 나중에는 배노일도 처지해야 하는 일이었다.  104.
 
          배노일을 처치해야 한다는 것이 좀 꺼림칙하기는 했다. 배노
         일은 남편의 부탁을 받고 자신을 미행하기는 했지만 천성이 나
         쁜 사내는 아니다.
 
           천성이 나빠도 그렇지, 이번 일과 무관한 사람을 죽일 수는
         없는 노릇이다.
 
          이렇듯 가슴 한구석에서는 양심의 목소리가 들려오고 있었다.
         그러나 그녀의 양심도 남편을 살해하려는 결심앞에서는 맥을
         추지 못했다.
 
          배노일이 죽어줘야 자신이 살아남을 수 있다. 그런 논리에 양
         심의 가책은 슬그머니 꼬리를 감추고 말았다.
 
          그녀의 계획은 이러했다.
 
          별장으로 떠나기로 한 주말의 토요일, 남편 몰래 집을 빠져나
         와 일찌감치 별장에 도착해 남편이 도착하기 직전 배노일을 별
         장으로 불러낸다. 그녀는 배노일이 오면 2층 문이 잠겼다고 하
         면서 문을 도끼로--별장에는 도끼나 그 비슷한 도구가 틀림없
         이 있을 것이다--부숴달라고 한다.
 
          기세좋게 문을 도끼로 부수는 배노일.
 
          도끼손잡이에 지문이 묻은 것을 확인하고 나면 그가 방심하
         는 사이 그를 죽인다. 그녀는 죽이는 방법까지는 아직 결정하지
         못했으나 배노일을 강도나 미친 놈, 또는 자신의 정부(情夫)로
         위장시켜 남편과의 사이에 싸움이 일어난 것으로 몰아가기 위
         해서는 자신도 둔기--2층 방안에 있는 무겁고 딱딱한 물건--를
         사용해야 한다는 점을 염두에 두고 있었다.
 
          그래야만 방안에서 배노일이 도끼를 휘둘렀고, 방어를 하는
         차원에서 신자가 둔기를 휘두른 것으로 경찰은 판단하게 될 터
         였다. 당연히 남편은 배노일이 휘두른 도끼에 맞아 죽은 것으로
         처리될 것이다.
 
          신자는 이번 계획이 지난 번과는 사뭇 다르다는 점을 잘 인
         식하고 있었다. 무엇보다 이번 일은 대담성이 요구되고 있었다.
          '길어도 30분안에 두 명을 죽이는 대담성을 내가 과연 발휘할
         수 있을까?'
 
          그런 불안에 사로잡힐 때면 신자는 오금이 다 저려왔다.
 
          '길어도 30분'이라는 것은 나중에 시체를 부검할 때 배노일이
         먼저 죽은 것으로 판명이 되면 곤란하게 될 것이기 때문이다.
 
          배노일이 남편을 죽이고 신자가 배노일을 죽이는 순서로 되
         어야 한다. '30분의 오차'를 경찰이 알아낼 가능성은 희박했다.
          배노일이 먼저 죽고 나서 남편이 한참 후에 죽는다면 그런
         위계(僞計)를 꾸밀 수가 없게 된다. 따라서 과연 그렇게 아슬아
         슬하게 타이밍을 맞출 수 있을지가 또 하나의 관건이었다.
 
          디데이가 다가오기까지 신자는 조바심에서 잠시라도 헤어날
          수 가 없었다. 별장으로 떠나기로 약속한 날 아침까지도 계획
          을 취소시켜야 하지 않을까 하는 망설임에 빠져 있었다. 그
          만큼 신자로서는 부담감을 떨치기가 힘들었다.
 
           그러나 그녀는 기어이 아침 일찍 별장으로 출발했고 가는
          도중에 휴게소에서 전화를 걸어 배노일에게 별장으로 와달라
          고 말했다. 그러자 배노일은 뜻밖의 말을 해왔다.
 
          "잘 알고 있으니 염려 마십쇼."
          "알다니 무슨 소리예요?"
          "무슨 소리긴요? 감독님이 그러지 않아도 절 부르셨습니다."
          "감독님이요?"
          "오후 3시까지 오라고 하던데요. 왜, 그 사이에 약속이 바
          뀌기라도 한 건가요?"
          "네, 오후 3시가 아니라 2시까지 와야 해요."
          "2시까지요?"
          "늦지 않도록 하세요. 감독님이 그렇게 말한 거니까 확인할
          필요는 없구요."
          "알겠습니다. 그럼 2시에 뵙겠습니다."
 
          전화를 끊고 나자 남편이 왜 배노일을 오라고 했을까 궁금했
          다. 또한 배노일을 남편이 직접 오라고 한 것이 자신에게 이
          득이 될지 해가 될지 저울질해 보았다.
 
           곰곰이 생각해 본 결과 크게 해가 될 것 같지는 않았다. 그
          녀는 서둘러 별장으로 출발했다.
          별장이 가까와지면서 긴장감이 되살아났다. 주저하는 마음 때
          문에 일을 그르칠까봐 우황청심원을 두 개나 먹었다.
 
           정원에 잔디가 넓게 심어진 별장은 옥탑까지 치면 3층이었
          다. 거실이 1층과 2층에 각각 있을 정도로 규모가 컸다. 방은
          1.2층 합쳐 7개나 되었다.
 
           남편이 오래 머물렀던 탓인지 별장안은 비교적 깨끗하게 치
          워져 있었다. 신자는 방안을 둘러보고 나서--키를 남편에게
          서 훔쳐내 복사한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 결국 그녀는
          남편에게 어딜 잠깐 들렸다가 바로 별장으로 가겠다고 말한
          후 키를 건네받았다--밖으로 나왔다.
 
          별장 주위에는 관목들이 심어져 있어 울타리 역할을 하고 있
          었다. 봄이 되면 개나리.진달래.목련 같은 꽃나무가 흐드러지
          게 피어나 주변의 구릉지대와 별장앞의 강물과 어우러져 따
          뜻한 봄날의 정취가 물씬 풍겨날 것 같았다.
 
         그는 뒤란으로 돌아가 보았다. 쓰다남은 시멘트 봉지, 곡괭
        이, 낙엽을 긁는 쇠스랑, 꽃에 물을 주는 수통, 망가진 의자,
        개집 같은 것들이 아무렇게나 방치돼 있었다. 다행히 도끼도 보
        였다. 습기에 장시간 노출돼 있어서 그런지 녹은 좀 슬었지만 날은
        아직 날카로웠다.
 
          배노일이 먼저 죽고 나서 남편이 한참 후에 죽는다면 그런
         위계(僞計)를 꾸밀 수가 없게 된다. 따라서 과연 그렇게 아슬아
         슬하게 타이밍을 맞출 수 있을지가 또 하나의 관건이었다.
 
          디데이가 다가오기까지 신자는 조바심에서 잠시라도 헤어날
          수 가 없었다. 별장으로 떠나기로 약속한 날 아침까지도 계획
          을 취소시켜야 하지 않을까 하는 망설임에 빠져 있었다. 그
          만큼 신자로서는 부담감을 떨치기가 힘들었다.
 
           그러나 그녀는 기어이 아침 일찍 별장으로 출발했고 가는
          도중에 휴게소에서 전화를 걸어 배노일에게 별장으로 와달라
          고 말했다. 그러자 배노일은 뜻밖의 말을 해왔다.
 
          "잘 알고 있으니 염려 마십쇼."
          "알다니 무슨 소리예요?"
          "무슨 소리긴요? 감독님이 그러지 않아도 절 부르셨습니다."
          "감독님이요?"
          "오후 3시까지 오라고 하던데요. 왜, 그 사이에 약속이 바
          뀌기라도 한 건가요?"
          "네, 오후 3시가 아니라 2시까지 와야 해요."
          "2시까지요?"
          "늦지 않도록 하세요. 감독님이 그렇게 말한 거니까 확인할
          필요는 없구요."
          "알겠습니다. 그럼 2시에 뵙겠습니다."
 
          전화를 끊고 나자 남편이 왜 배노일을 오라고 했을까 궁금했
          다. 또한 배노일을 남편이 직접 오라고 한 것이 자신에게 이
          득이 될지 해가 될지 저울질해 보았다.
 
           곰곰이 생각해 본 결과 크게 해가 될 것 같지는 않았다. 그
          녀는 서둘러 별장으로 출발했다.
          별장이 가까와지면서 긴장감이 되살아났다. 주저하는 마음 때
          문에 일을 그르칠까봐 우황청심원을 두 개나 먹었다.
 
           정원에 잔디가 넓게 심어진 별장은 옥탑까지 치면 3층이었
          다. 거실이 1층과 2층에 각각 있을 정도로 규모가 컸다. 방은
          1.2층 합쳐 7개나 되었다.
 
           남편이 오래 머물렀던 탓인지 별장안은 비교적 깨끗하게 치
          워져 있었다. 신자는 방안을 둘러보고 나서--키를 남편에게
          서 훔쳐내 복사한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 결국 그녀는
          남편에게 어딜 잠깐 들렸다가 바로 별장으로 가겠다고 말한
          후 키를 건네받았다--밖으로 나왔다.
 
          별장 주위에는 관목들이 심어져 있어 울타리 역할을 하고 있
          었다. 봄이 되면 개나리.진달래.목련 같은 꽃나무가 흐드러지
          게 피어나 주변의 구릉지대와 별장앞의 강물과 어우러져 따
          뜻한 봄날의 정취가 물씬 풍겨날 것 같았다.
 
         그는 뒤란으로 돌아가 보았다. 쓰다남은 시멘트 봉지, 곡괭
        이, 낙엽을 긁는 쇠스랑, 꽃에 물을 주는 수통, 망가진 의자,
        개집 같은 것들이 아무렇게나 방치돼 있었다. 다행히 도끼도 보
        였다. 습기에 장시간 노출돼 있어서 그런지 녹은 좀 슬었지만 날은
        아직 날카로웠다.
 
          신자는 도끼를 들어  현관옆에 세워두고 1층  거실로 들어갔다.
        커피 물을 올려놓고 시계를  들여다보았다. 아직은 시간이  많이 남아
        있었다.
          그녀는 자연스럽게 보이기 위해 번역하던 책을 소파앞 테이블에
        벌려놓고 나서 상담원 후배 전경희에게 전화를 걸었다.
 
          "어머, 언니! 어디야? 벌써 별장에 간 거야?"
 
          전경희에게 주말의 야근을 맡겨두었기 때문에 그녀는 신자가 별
        장에 간다는 사실을 알고 있었다.
 
          "그래, 서둘러 왔어. 와서  보니까 주변 경치가 좋아  니 생각이
        났어. 언제 한번 놀러와. 내가 닭도리탕이나 바베큐요리 해줄게."
          "그거 부도수표 아니지?"
          "얜, 넌 속고만 살았니?"
          "부럽다, 언니...주말 별장도 다 있고. 거기 강가라고 그랬지?"
          "응."
          "수상보트도 있어?"
          "글쎄, 들어올 때 보진 못했는데 이 부근에 배들이 많으니까 빌
        릴수는 있겠지."
          "그럼 내 친구 몇 명과 갈 테니까 배 한번 타자. 영화에서 멋진
        남녀가 보트 타고 히히덕거리는 장면 많이 나오잖아."
          "겨우 영화장면 흉내내려구?"
          "남들 만큼 잘 살지 못하니까 흉내라도 내어야지."
          "얜..."
          "언니..."
          갑자기 속삭이듯 그녀의 말투가 은근해졌다.
          "왜?"
          "우리 그러지 말고 거기서 미팅하는 게 어때?"
          "미팅?"
          "그래."
          "이 나이에 왠 미팅?"
          "우리 나이가 어떻다고 그래?  요즘 유부녀들중에 남자친구  안
        사귀는 애들이 있는 줄 알어?"
          "넌 신혼 초야. 남편이 그 말 들어도 괜찮겠어?"
          "우린 그런 거 신경 안 써."
          "니가 신경 안 쓰는 거겠지. 남편도 그렇단 말야?"
          "왜 아니겠어? 그이도 자칭 신세대 남편인데 막말로  밖에 나가
        무얼 하고 다니는지 내가 어떻게 알아?"
          "어쩜, 얘 좀 봐! 점점..."
          "언니 나 농담 아냐. 내가 근사한 남자 하나 소개시켜줄게."
          "있기는 있는 거야?"
          "그럼 없을까봐. 언니, 요즘 감독님과의 사이는 어때?"
 
          그 말이 가시가 되어 가슴을 찔러오는 듯 했다.
 
          "어떻긴...그냥 그렇지."
          "거봐! 그게 바로 권태기 증세야. 그냥  그렇다는 말! 그거 위험
        신호란 말야!"
          "위험신호가 아니라 결혼이란 원래 그런 거야. 연애감정이 얼마
        나가겠어? 그 다음엔 생활이지. 흔히 말하듯이 정으로 사는 거고."
          "정은 있는 거유?"
 
          신자는 잠시 망설였다. 이제 남편이라면 연애감정은 커녕 정나미
        가 뚝뚝 떨어진다. 하지만 지금 그녀가  살인을 앞두고 한가하게 전
        경희에게 전화를 건 것은 나중에 그녀가 경찰의 참고인  조사를 받을
        경우 자신에 대해 평상시와 전혀 다른 느낌을 갖지  못했다는 진술
        을하게 만들어야 하기 때문이었다. 따라서 남편과의 사이가 벌어져
        있다는 느낌을 받게 해서는 절대 안된다.
 
          "정없이 어떻게 살아?"
          "그럼 다행이네."
          "하여간 그렇게 알고 있어. 이제 싱거운 소린 그만 하고 끊자."
          "알았어, 언니! 그럼 잘 쉬다 와."
 
          신자는 전화를 끊고 나서 몇 군데 더 전화를 걸었다. 이유는 역
        시마찬가지였다. 토요일 오전, 그녀의 기분은  날아갈듯이 상쾌하고
        머리속에는 성가신 일이 전혀 없다는 것을 두루 보여주기 위함이었
        다 그런 다음 2층으로 올라가 방  하나를 살펴보았다. 방안에는 남
        편 친구의 생활흔적이 그대로 배어 있었다.
 
          손 때가 묻은  컴퓨터와 너덜너덜 해어진  인테리어 잡지, 벽에
        걸려있는 고갱의 누드화 액자들,  여러 가지 메모가  된 달력 따위가
        보였다. 그러나 무엇보다 신자의 눈길을 끈 것은 동(銅)으로 만든  지
        구의 (地球儀)였다. 그다지 크지는 않았지만 무게는 묵직했다.
          예상 보다 쉽게 둔기가  찾아진 것에 그녀는  만족했다. 그녀는
        그것을 어루만지다가 1층 거실로 내려왔다.
 
          이것으로 만반의 준비는 끝난 셈이었다. 그녀는 밖으로 나가 강
        을 무심히 바라보았다. 짙푸른 강이 도도히 흘러가고 있었다.
 
          저 멀리 보트를 타고 스피드를 즐기는 사람들이 보였다. 정오가
        지나자 구름들이 낮게 깔리며 사위가 다소 어두워지기 시작했다.
          배노일이 나타난 것은 신자가 우황첨심원을 하나 더 먹고 난 후
        였다.
 
          그때 그녀는 2층 방으로  올라가 한번 더  점검을 하고 있었다.
        차 소리가 나 2층 복도로 나오자 현관앞에서,
 
          "형수님! 형수님!"
 
          하고 부르는 소리가 들려왔다.
 
          "문 열려 있으니까 들어오세요."
 
          신자가 소리쳤다.
 
          그러자 문이 열리며 배노일이 나타났다.  그는 보라색 스키파카
        를 입고 있었다.
 
          "소파에 좀 앉아 계실래요. 곧 내려갈게요."
 
          신자는 난간 아래에 대고 그렇게 말하고 나서 2층  문을 안쪽에
        서 잠궜다. 잠시 머뭇거리던 그녀는 1층으로 내려갔다.
 
          배노일은 거실 창가 소파에 앉아 손바닥을 비비고 있었다.
 
          "오다 보니 경치가 아주 좋은데요."
          "커피 하시겠어요?"
 
          신자는 배노일의 말을 무시하고 말했다.  그것은 그녀가 상대의
        말을 받아주지 못할 만큼 긴장하고 있기 때문이었다.
 
          "좋습니다. 곱배기로 타 주십시오."
 
          신자는 주방으로 가 인스턴트 커피를 준비하면서 말했다.
 
          "2층 복도 제일 안쪽에 있는 방 좀  봐주시겠어요? 창가에 있는
        방인데 문이 안 열려서요."
          "아, 네..."
 
          배노일은 서둘러 2층으로 올라갔다. 그는  문이 굳게 잠긴 것을
        확인 하고는 아래에 대고 말했다.
 
          "문이 잠겨 있는데요."
          "네, 어떻게 열 수 없을까요?"
          "글쎄요..."
 
          배노일을 무릎을 굽혀 손잡이 돌려 보았으나 꿈쩍도  하지 않았
        다.
         최근에 지어진 건물이라 그런지 도어록 사이의 틈도 보이지 않았
 
          "키는 없습니까?"
          "없으니까 노일 씨에게 부탁하는 거죠."
 
          그러나 배노일에게 특별한 수가  있을 리 없었다.  그는 거실로
        내려 왔다.
 
          "안되겠는데요."
          "일단 커피부터 드세요."
 
          신자가 두 잔의 커피를 쟁반에 날라왔다. 배노일은 소파에 앉아
        커피를 후르륵후르륵 마시기 시작했다.
          "감독님은요?"
          "좀 있다 올 거예요. 노일 씨 오면 대접 잘 해드리라 그랬는데...
        식사는 하셨어요?"
          "아직요. 하지만 휴게소에서 우동을 먹었으니까 배가 고프진 않
        습니다."
 
          커피를 다 마시고 나자 신자가 말했다.
 
          "제가 지금 충주에 나가 돈을 급히 찾아와야 하거든요."
          "토요일이라 은행문을 닫았을 텐데."
          "현금카드로 뽑을 수 있어요. 한데 바로 그 카드가 방안에 있지
        뭐예요.
          "저런..."
          "도끼로 문 좀 부숴주시겠어요?"
          "도끼로요?"
          "네, 2층이라 창문을 타고  들어갈 수가 없어서  그래요. 문짝을
        다시 고치기는 아깝지만 당장 급하게 돈을 찾아와야 하기 때문에 어쩔
        수가 없어서요."
 
          배노일은 기꺼이 일어났다.
 
          "도끼는 어디 있습니까?"
          "현관 밖에 있어요."
 
          배노일은 밖으로 나가더니 금방 도끼를  들고 돌아왔다. 신자는
        도끼를 잡은 배노일의 손을 바라보았다.  양손으로 도끼를 거머쥔 부
        위를 잘 확인해 두었다.
          나중에 도끼로 남편을 살해할  때 그 부위를  만져서는 안된다.
        도끼 손잡이에 배노일의 지문이 남아 있어야 하는 것이다.
          배노일이 앞서고 신자는 그 뒤를  따라 2층으로 올라갔다. 문앞
        에 서자 배노일이 말했다.
 
          "때려부수기엔 너무 아깝군요. 깨끗해 보이는데."
          "망설일 거 없어요. 주저하기 시작하면 한도 끝도 없어요."
          "알겠습니다."
 
          배노일의 어깨 뒤로 도끼가 올라갔다가 내려오자 문은  와작 하
        고 쪼개졌다. 그러나 쪼개진 것은 세로의 일부분이어서 완전히 박살
        이 나서 문을 열 때까지는 서너 번을 더 내려쳐야 했다.
 
          배노일이 문을 열어주자 신자는,
          "고마워요. 도끼 내려놓으시고 들어오세요."
          하고 말했다.
          "아닙니다. 전 도끼나 바깥에 갖다놓겠습니다."
          배노일이 물러나려는 걸 신자가 얼른 만류했다.
          "아니에요. 잠깐 구경하세요. 여느라고 고생하셨는데  보기는 하
        셔야죠."
 
          신자는 배노일이 방으로 들어오지 않을까봐 자기도 모르게 잡아
        끌기까지 했다. 배노일은 도끼를 문옆에 세워두고 안으로 들어갔다.
          신자는 가슴이 두근대는 것을 느꼈다. 너무나 긴장이 되어 두통
        이생겨날 정도였다.
 
          '과연 내가 할 수 있을까?'
 
          그런 불안에 사로잡히면서도 그녀는 지구의가 놓인 선반으로 다
        가가서 그것을 집어들고 있었다.
 
          배노일은 고갱의 누드화에 관심을 보이고  있었다. 하나하나 세
        밀하게 관찰하면서 벽을 따라 움직이고 있었다.
 
          신자는 지구의의 받침대를 움켜잡고 돌아보았다. 그의 뒤통수는
        무방비로 노출돼 있었다. 하지만 거리가 너무 멀었다.  다섯 발짝쯤
        되지만 접근해 가는 동안  그가 돌아보지 않으리라는 보장이  없었
        다. 게다가 자신보다 키가 큰 배노일의 뒤통수를 정확히 겨냥해 가격할
        수있을지도 의문이었다.
 
          신자는 컴퓨터옆에 있던 디스켓박스를 툭  쳐서 떨어뜨렸다. 떨
        어지는 충격에 플라스틱 박스가 열리며 디스켓들이 쏟아져나왔다.
 
          그 소리에 베노일이 돌아봤다.
 
          "어머, 어쩌죠?"
 
          신자는 지구의를 든 채 곤혹스런 표정을 지었다.
 
          "잠깐만요. 제가 도와드릴게요."
 
          배노일이 쫓아왔다. 그는 주저앉아 흩어진 디스켓들을 주섬주섬
        챙겨들었다.
 
          지구의를 쥔 신자의 손아귀에 힘이 들어갔다. 숨을 들이키며 뒤
        통수를 노려보았다.
          눈을 질끈 내려감고 내려치려는 순간,
 
          "형!"
 
          하는 소리에 신자는 움직임을 멈추었다.
          눈을 뜬 신자의 입이 놀라 쩍 벌어졌다.
 
          "아니, 당신은..."
 
       
	   ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 19 장 
	   
          벌써 오후 3시가 가까와 오고 있었다.
          필곤은 악셀에 가한 힘을 늦추지  않았다. 자칫하다가는 별장에
        늦게 도착할지 모른다.
 
          아내는 아침 일찍 외출을 하며 말했었다.
 
          "전 어디 들렸다가 곧바로  갈 테니까 반드시 3시까지  와야 해
        요. 늦으면 절대 안돼요!"
 
          필곤은 모형 비행기 부품을 사느라 청계천에 나갔다가 예상보다
        시간이 지체됐다. 충분히 시간의 여유를 뒀는데도 대학생들의 시위
        로 인해 종로 일대가 막히는 바람에 늦게 된 것이었다.
          절대 늦지 말라니, 그야말로 그것은 필곤이 바라던 바였다. 배노
        일에게 한번 더 전화를 해서 다짐을 해두지 못한 것이 찜찜할 뿐이
        었다. 하지만 배노일은  영화판을 전전하면서 생겨난  버릇 때문에
        시간관념 하나는 철저했다.
          그는 아내가 왜 그렇게까지  시간을 강조했을까를 생각해  보았
        다.
 
          평소 아내는 건망증 때문에 약속시간도 곧잘 잊어버리는 경우가
        많았다. 그런 아내가 약속시간 운운한다는  것 자체가 우스운 일이
        었다.
          그러나 필곤으로서는 아내와의 약속을 지키기 위해서가  아니라
        자기가 계획한대로 움직이기 위해서라도 서둘러야 할 판이었다.
          그가 별장에 도착했을 때는  막 3시 15분을  넘고 있었다. 많이
        늦은건 아니지만 그는 서둘러 차를 주차시키고 별장안으로 들어갔다.
 
          신자는 소파에 앉아 있다가 그를 맞이했다.
 
          "오셨어요?"
          "응, 좀 늦었지."
 
          그녀는 시무룩해 보였다. 필곤은 들고  온 비닐봉지를 주방으로
        가져가며 말했다.
          "내 곧 돈까스 해 줄테니 기다려."
          "아니에요. 내버려두세요. 제가 할게요."
 
          뜻밖의 말에 필곤은 하늘이 날 돕는구나 하고 생각했다. 어차피
        적당히 요리를 하는 척 하다가 아내에게 떠넘길 생각이었다.
          "배노일은 아직 안 왔어?"
          "아뇨, 왔어요. 바람 쐰다고 밖에 나갔어요."
          "이거 내가 요리를 해주겠다고 했는데 당신 괜찮겠어?"
 
          필곤은 한번 더 미안한 표정을 짓다가 아내가  주방에서 본격적
        으로 요리를 시작하자 밖으로 나왔다.
 
          "야, 노일아! 노일아!"
 
          하고 사방에 대고 외쳤지만 대꾸가 없었다. 어디 멀리 강변으로
        구경이라도 나간 것 같았다.
          그는 허리를 젖혀 하늘을 올려보았다.
          하늘은 찌푸려 있었지만 비가 올 것  같지는 않았다. 바람이 앙
        상한 가지들 사이로 불어대고 있었다. 바람은 세지 않았다.
          대충 바람의 방향을 가늠한  그는 스쿠프의 대시보드에서  모형
        항공기의 부품을 챙겨들고 별장 뒤로  돌아가 지하실로 내려갔다. 지
        하실은 입구 계단부터 굉장히 넓고 컸다.
 
          그는 계단을 내려가 문을 열어젖혔다. 퀴퀴한 냄새가 코를 찔러
        왔다. 스위치를 올리자 형광등 불빛 아래 모형 항공기가 드러났다.
          그는 파손된 부품을 갈아끼우고 헐거워진 너트를 육각렌치로 조
        였다. 그리고 나서 휘발유 드럼통  뚜껑을 열고 양동이에 휘발유를
        얼마간 옮겨담은 다음 지하실 곳곳에  휘발유를 뿌렸다. 15온스의 다
        이너마이트 위에도 휘발유를 뿌리는 것을 잊지 않았다.
          그는 모형 비행기를 챙겨들고 휘발유냄새가 진동하는  지하실을
        나왔다. 문은 닫지 않고 열어두었다.
 
          그는 다시 배노일을 불렀다.
 
          한참을 찾아서야 배노일이 모습을 드러냈다.
          "감독님, 그게 뭡니까?"
 
          배노일은 별장이 내려다보이는 언덕 위의 숲에서 걸어나오고 있
        었다. 벗은 스키파카를 팔에 걸치고 있었다.
          "자네 눈엔 뭘로 보이나?"
          "모형 비행기 아닙니까?"
          "알면서 왜 물어?"
          "감독님두...감독님에게 이런 취미가 있으신 줄은 몰랐습니다."
          "취미는 무슨. 나중에 영화에 써먹으려고 준비중이야."
          "영화에요?"
          "왜「태양의 제국」이라는 영화 있었잖아? 그  영화에 모형비행
        기가 나왔었지. B-29라는 별명이 붙었는데, 100CC짜리 엔진이 자그만
        치 4개나 달려 있었어."
          "어지간한 오토바이보다 배기량이 높군요."
          "그래, 모형 비행기라고 하기엔 크기가 너무 엄청나지."
          "영화를 해달라는 제의가 있었나요?"
          "아직은...하지만 있게 되면 자네한테 제일 먼저 알려주지."
          "고맙습니다."
 
          배노일은 함박 웃으며 고맙다는 말을 연발했다.
 
          "자네, 수고 좀 해주겠나?"
          "말씀만 하십쇼."
          "이거 가지고 저 아래로 내려가서 강에 띄워 주게."
          "이 비행기 땅에서 띄우는 거 아닙니까?"
          "아닐세. 수상기야. 내가 여기서 보고 있을  테니까 바람이 부는
        반대방향으로 비행기 머리를 향하게 띄운 다음 도로 이리로 올라오
        게."
 
          배노일은 신이 난 아이처럼 비행기를 들고 언덕을  폴짝폴짝 뛰
        어내려갔다. 언덕위에서는 별장 뒤와 강 양쪽이 다 내려다보였다.
          숲을 바져나온 배노일은 강변에 서서  언덕을 올려보았다. 필곤
        이 손을 흔들어 보이자 그가  바람의 방향을 고려해 강물에  수상기를
        조심스럽게 띄웠다.
 
          배노일은 필곤의 지시에 잘 따라 주었다. 그러나 출렁이는 물결
        에 흔들리다 기수(機首)는 곧 엉뚱한 곳으로 방향을 바꾸고  말았다.
        배노일이 안타까운 몸짓을 해보였다.
 
          "됐네! 올라오게!"
 
          필곤이 소리쳤다.
          배노일이 헐레벌떡 올라왔다.
 
        필곤은 조종기로 수상기를 움직이기 시작했다. 수면위에서 방향
        을 자유자재로 조정하기 위해 플로트에다 러더와 연동되는 키를  장
        착한것이 주효했다. 그렇지 않았더라면 비행기는 거친 물살을 헤쳐나
        가지못하고 허우적대다 물속에 기수를 처박았을지 모른다.
 
          활주를 하던 수상기가 물찬 제비처럼 바람을 차고 올랐다. 경쾌
        한 소리를 내며 비행기는 빠른 속도로 상승하기 시작했다.
 
          필곤은 멋지게 선회비행을 해보였다.
 
          배노일은 꿈이 부푼 아이의  눈으로 비행기를 바라보며  입맛을
        쩍다셨다.
          "정말 멋집니다."
 
          비행기는 이제 그들의 머리 위를 날고 있었다.
          필곤은 이어 비행기를 별장 위로 날려보냈다.
          배노일은 조바심을 내다가 말했다.
 
          "감독님, 저도 한번 조정해 보겠습니다."
          "아서, 저게 얼마 짜린 줄 알아?"
          "얼만데요?"
          "200만원 가까이 들었어."
          "그렇게 많이요?"
          "장난이 아니라니까."
 
          필곤은 수상기를 별장 상공 언저리를 선회하게 만들었다. 별장
          앞에 심어진 회양나무위를 돌다가 별장 뒤로 나왔다.
          "어어? 그쪽은 위험해요..."
          필곤보다 더 불안해 한 것은 배노일이었다.
          "괜찮아."
          그러다가 필곤은 갑자기 끼여든 전기줄을 발견하고 급하강을 시
        도했다. 비행기는 낮은 고도로 인해 충돌의 위험이 매우 높았다.
          별장 앞 관목숲에 처박히려는 순간 필곤은 재빨리 엘리베이터를
        잡아당겼다.
          충돌 직전 수직상승을 한 비행기는 전기줄에 걸릴 위험으로부터
        는 벗어났으나 동체가 심하게 흔들리며 중심을 잃고 뱅글뱅글 돌기
        시작했다.
 
          필곤은 서둘러 긴급조치를 취했다. 거의 땅바닥까지 곤두
          박질치던 비행기는 다시 수평을 유지하며 안정을 되찾았다.
          전화위복이라고, 필곤은 위기에서 탈출하자 오히려 자신감을 찾
        았다. 그는 본격적으로 저고도의 비행을 시도해 보았다.
 
         지면에서 2미터밖에 떨어지지 않은 아슬아슬한 비행이었다.
          필곤은 손에 땀이 잡혀왔다.
          지하실로 꼴인시킬 수 있다는 확신을 가진 그는  비행기를 강쪽
        으로 선회시켜 서너 바퀴 더 돌다가 안전하게  수면위에 착륙시킨
        다음 강변에 갖다대었다.
 
          "저도 한번 해보겠습니다."
 
          배노일은 조종기를 만지고 싶은  충동을 억누르지 못하고  있었
        다.
 
          "아직 비행기가 길들여지지 않았네. 자넨 여기  있게. 내가 가서
        비행기를 점검 한 다음 한번 더 안전운행을 해보고 나서  그 다음
        에자네가 날려보게."
 
          필곤은 배노일을 남겨두고 강가로 내려갔다.
 
          그는 비행기를 뭍으로 끌어내서 여러 모로 살피는 척 하다가 준
        비한 화약을 수상기의 윗부분에 장착했다. 화약은 문방구 같은 데
        서구입할 수 있는 것으로 그가  화약성이 강한 것만을 골라  따로
        뭉쳐 만든 것이었다.
          시험 결과 어지간한 충격에도 폭발되어 불꽃을 튀기게  돼 있었
        다.
          그는 수상기를 물로 띄워 놓은 후 배노일이 있는 언덕  위로 올
        라왔다.
 
          "비행기는 괜찮습니까?"
          배노일이 말했다.
          "괜찮아."
          필곤은 수상기를 다시 움직여 하늘로 날렸다.
          "야아, 멋진데요."
          "잘 봐두라구!"
 
          필곤은 선회 비행을 통해  조금씩 별장쪽으로 비행기를  몰아갔
        다. 처음부터 그쪽으로 날려보냈다는 인상을 주지 않기 위해서였다.
          아마 배노일은 그런 의도를 꿈에도 짐작하지 못할 터였다. 비행
        기는 탄력을 받아 하늘 높이 치솟았다가 별장 주변을  천천히 맴돌았
        다.
 
          다시 원을 그리며 별장 위를  서너 바퀴 돌다가 고도를  낮추었
        다. 곧이어 나무 사이를 빠져나가 별장 뒤로 돌아갔다.
 
          "귀신같은 솜씨군요!"
 
          마냥 들뜬 배노일은 상황에 어울리지도 않는 소리를 했
          다. 귀신같기는 커녕 필곤은 초보적인  장애물을 피해가느라 손
        에 땀을 쥐고 있었다. 막상 계획을 실행한다고  하자 한층 긴장이 되
        어 조종기를 잡은 손이 마비되어 오는 것 같았다.
 
          별장 뒷마당 위를 날던 비행기가 거의 지면 위로 고도를 떨어뜨
        린것은 필곤의 눈이 반짝 빛난 것과 동시였다.
 
          비행기는 별장과 직각 방향에서 별장을 향해 돌진하고 있었다.
          "어...너무 낮잖아요!"
          배노일이 소리쳤다.
 
          "엘리베이터가 왜 말을 안 듣지?"
 
          필곤은 조종기를 탓하며 속도를 줄였다.  비행기는 정확히 지하
        실로 들어가버렸다.
          필곤은 본능적으로 땅바닥에 납작 엎드렸다. 그러나 폭발 소리
         는 들려오지 않았다.
 
          "아니, 감독님, 지금 뭐하시는 겁니까?"
 
          배노일이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 필곤은  씁쓸한 얼굴로 배노일
        을 올려봤다.
 
          "비행기는 박살났겠지?"
          "그야..."
          배노일은 비행기가 망가지면 자기가 날려보지 못할까봐  부리나
        케 달려갔다.
 
          "기다려!"
 
          필곤도 뒤쫓았다.
          그들은 숲언덕을 내려가 별장  뒷마당의 나무 울타리를  넘어섰
        다. 지하실로 달려가는데, 찌그러진 비행기가 허공에 떠서 성큼성큼 빠
        져나오고 있었다. 마치 비행기에 다리라도 달린 것 같았다.
          그러고보니 비행기를 낯선 사내가 들고 나오는 것이었다.
 
          "어떤 놈이야?"
 
          사내가 큰소리로 말하며 고개를 옆으로  내밀었는데, 필곤은 깜
        짝 놀라 눈을 의심했다.
          필곤은 배노일과 비행기를 들고  있는 사내를 번갈아  쳐다보았
        다. 둘은 구별할 수 없을 정도로 똑같았다. 눈, 코, 입,  얼굴 생김새 어
        디 하나 다른 곳이 없었다.
 
          "아니, 어떻게 된 거야?"
 
          필곤은 옆에 있는 배노일에게 말했다.
 
          "감독님, 쟨 제 쌍동이 동생 노삼이에요."
 
          그러자 배노삼은 비행기를 내려놓으며 꾸벅 인사를 했다.
 
          "안녕하세요? 형한테 말씀 많이 들었습니다."
          "네, 안녕하세요?"
 
          필곤은 건성으로 인사를 하고는 말했다.
 
          "한데...거긴 왜 들어가셨습니까?"
          "사모님이 뜨거운 물이 잘 안나온다며 보일러를 좀 봐달라고 해
        서요. 그런데 지하실에 휘발유가 새어나와  온통 냄새가 나길래 제
        가 옆에 있던 마대 자루를 바닥에 깔아놓았습니다. 참, 정말 큰일날 뻔
        했습니다. 누가 갖다놨는지 다이나마이트 같이 생긴 물건도 있던데
        요."
 
          필곤은 두 다리에 힘이  쭉 빠져나갔다. 하지만  내색하지 않고
        말했다.
 
          "다이나마이트요?"
          "하지만 제가 안전한 곳에 치워놓았으니까 이젠  염려하지 않으
        셔도 됩니다."
          배노일은 옆에서 동생을  자랑스럽게 바라보고  있었다. 필곤은
        비행기부터 살폈다. 비행기에 장착된  폭약은 터지지 않았다.  특별히
        손상된 부분도 없어 보였다.
 
          "혹시 비행기에 때문에 다치지는 않았나요?"
          필곤이 말했다.
          "아뇨. 마침 전 그때 마대를 까느라 고개를 숙이고 있는 바람에
        제머리위를 날아가 가마니에 처박혔습니다."
 
          이래저래 불운이 겹친 셈이었다.
 
          "난 지하실 좀 살펴보고 올 테니까 자네는 먼저 들어가 있게."
 
          필곤은 배노일에게 말했다.
 
          "감독님, 저도 한번 날려보구요. 약속하시지 않았습니까?"
          "빌어먹을, 알았어."
 
          필곤의 대답이 떨어지자마자 배노일은 동생 배노삼의 손을 잡아
        끌며 언덕위로 달려갔다.
          이렇게 된 이상 필곤은  더이상 비행기에 관심이  없었다. 그는
        쌍동이 형제가 사라지는 것을 어이없이 바라보다가 지하실로  들어가
        보았다.
 
          '지하실이라고는 하지만 지면과  높이가 같아 비행기를  손쉽게
        꼴인  시킬 수 있었는데...'
          그는 미련을 떨치지 못해 못내 아쉬워하며 안을 둘러보았다. 배
        노삼이 말한 그대로였다. 바닥에는 쌀마대가 도배되어  있다시피했다.
        비록 휘발유가 휘발성이 강하다고는 하지만 흥건히 뿌려놓은  데다
        밀폐된 지하실이라 바싹 마르기까지는 어느 정도 시간이 걸릴 것으
        로 생각했었다.
 
         그러나 예상은 완전히 빗나가고 말았다. 마대가 휘발유를 마지막
        한방울까지 흡수해서 냄새가 아니었다면 휘발유를 뿌렸다는 것조차
        알수 없을 정도였다.
 
          그는 금방 배노삼이 치워둔 다이나마이트를 찾아 삽을  들고 밖
        으로 나왔다. 언덕 위에서 비행기가 나는 소리가 들려왔다.
          비행기는 보이지 않았다. 그는 증거를  없애기 위해 소나무밑에
        구덩이를 파고 그 안에 다이나마이트를 묻은 다음 흙을 밟아 다졌다.
 
          깜쪽같이 일을 마무리지은 그가 이마의 땀을 훔치며  허리를 폈
        을 때였다. 비행기 소리가 크게 들린다 싶어 고개를  돌렸는데, 비행
        기는 바로 코앞까지 다가와 있었다.
 
          순간 그는 오체투지를 하듯 땅바닥에 납작 엎드렸는데  머리 위
        에서 쾅하는 소리가 나며 여러 가지  이물질이 떨어져 내렸다. 박살난
        비행기의 파편과 소나무가지 부스러기였다.
 
          놀란 배노일 형제가 쫓아왔다.
 
          "감독님, 안다치셨습니까?"
 
          필곤은 흙먼지를 털며 일어났다. 아무 말도 안나왔다.
          배노일 형제는 그런 필곤의 모습을 보고 화가 날 줄  알고 쩔쩔
        매었는데, 필곤은 넋이 빠져 말할 기력조차 잃고 있었다.
 
          그때, 저만치 신자가 걸어나오며 소리쳤다.
 
          "돈까스 다 됐으니까 들어와서 드세요!"
 
      배노일은 별장에 다녀온 이후  박필곤 감독이 냉담해진  이유를
      도무지 알 수가 없었다.  그가 전화를 걸면  피하는 기색이 역력하
     고 찾아가도 찌푸린 얼굴을 하고 있기가 일쑤였다.
 
     비행기가 망가진  것 때문이라고는  하지만,   30만원이 나온  견적
     값을 물러주기로 약속을 한 바에야, 그것이 냉담해진 이유라고는 생
     각되지 않았다.
 
     박 감독이  냉랭해짐으로써 한  가지 좋은  점은  있었다. 아내  엄
     신자를 미행시키는 일에 무관심해진 것이다.   지난 번에 그가 보여
     준 엄청 난  질투심을 돌이켜보면 의외라는  느낌이 없지 않았지만,
     배노일로 서는 퍽 다행스런 일이 아닐 수 없었다.
 
     박 감독의   간곡한 부탁으로 그   일을 떠맡긴 했지만  그의  입장
     에서는 꽤나  부담스러웠던 것도   사실이었다. 더구나  엄신자에게
     발각되어 이중으로 고통을 당하고 있던   터라, 박 감독쪽에서의 무
     관심은 한결 그의 마음을 편안하게 했다.
 
     신자에게 하기로  한 박  감독의  스케줄  보고(報告)도 박  감독이
     드디어 영화를 맡아 기획에 들어갔기 때문에 특별히 알려줄  게  없
     었다.
 
     영화를 시작하게  되면 남편의 스케줄이  어떻다는 것은 신자가  더
     잘 알고 있기 때문이었다.
 
     박 감독이  연출을 맡은 영화는  결국 그렇게  열렬히 원하던  미스
     터리물이 아니라 에로물이었는데, 80년대에 크게  유행했던 <애마부
     인>시리즈와 <뽕>시리즈에 도전해 다시  한번 에로물의 붐 조성을
     일으킨다는 취지하에 기획된 것이었다.
 
     박 감독은  평소 이유도  없이  벗기는 영화를  싫어했다. 싫어하는
     정도가 아니라 그런 영화를 만드는 감독들을 싸잡아 비난하고 있었
     다.
     그런 그가  에로물을 연출할 때의  심정은 어떤   것일까를 상상하
     기는 어렵지 않았지만, 배노일은 그  좋은 걸 왜  마다하는지 알 수
     가 없었다.
 
     감독직도 수락하고  영화를 찍다  야한 장면도  볼 수  있어 좋고...
     누이 좋고 매부 좋고...
 
     몇날 며칠을  술로 지샌   다음에야 박 감독은   현실과 타협했다.
     하루는 감독이 그를  불러 밤이  새도록  술을 마신 적이 있었는데
     박감독은 푸념하듯 세상을 한탄했었다.
 
     "이 놈의 세상이 날 알아주지 않는구나!"
 
     그가 하도 침울해 하길래 배노일은 위로를 한답시고  들은 풍월
     을  주절거렸다.
 
     "에로물이 왜   나쁩니까? 제대로  만든 에로물이라면  영화사(映畵
      史)의 한 획을 그을  수도 있잖습니까? <파리에서의 마지막 탱고>
     가 그랬고 실비아 크리스텔의 <엠마뉴엘 부인>이 그랬잖습니까?"
 
     그러나 배노일의  얘기가 맞는 건지  틀린 건지  그에 대해서는  가
     타부타 반응이 없다가 거푸 두잔의 술을 들이켜고 나서야 말했다.
 
     "기원전 4세기   중국 초(楚)나라에 굴원(屈原)이라는   시인이 있었
     다. 그는 왕족으로서  처음에는 회왕(懷王)의  신임을  받아 정치에
     활발하게 참여하다가, 후일 모함을  받아 조정으로부터 쫓겨나고 말
     았다.  그는 추방당한 이후에도 자신의  조국을 그리워하며 여러 차
     례 왕에게 간언(諫言)을 올렸지만, 그의 사심없는 간언은  끝까지 받
     아들여지지  않다. 그는 마침내 절망에 빠져  수도에서 멀리 떨어진
     동정호 (洞庭湖) 부근의 강가에  이르렀다. 거기서 그는  극도에 달
     한 아픔과  슬픔을 끝내 이기지  못하고 강물속에  몸을 던져  죽었
     다..."
 
     그리고 나서 박 감독은 다시 한동안 술잔만 기울였다.
     "무척이나 슬픈 얘기로군요."
 
     배노일이 말했다.
 
     "암, 슬프고  말고...자넨 사내대장부가  제일 비참  할 때가  언제인
     줄 아나?"
     "글쎄요."
     "내 경험으로는 말이야...물론 다  공감하지  않을 수도 있겠지만 자
     신의 무능력 때문에 현실과 타협하는 것일세."
     "현실과의 타협이 나쁜 겁니까?"
     "이유야 수도  없이 많지.  가족을 먹여살려야 한다,  나라고 별  수
     없지 않느냐, 한  평생  잘 살다가도  빈손으로  가는 게  인생인데
     까짓 거 현실과 타협하는 게  무슨 대수냐...이처럼 얼마든지 내세울
     논리는 있지. 아까 말한 초나라  시인  굴원이 괴로워하는  것을 보
     며 그 누나가 이런 말을 했었어. '이 세상 모든 사람들이 다 혼탁한
     상태에 빠져 있다고 한다면 그대로 그들과 더불어  혼탁해지면 되지
     않겠는 가?......중요한 것은 이세상의 모든 사람들과 조화를   이루어
     가면서 살아나가는 것이다.' 자네도 그렇게 생각하는가?"
 
     "저야...모르겠습니다."
 
     배노일은 머리를 긁적였다.
 
     "그리고 한  가지 자네한테  미안하게  됐어.  내가 감독직을  수락
     하긴 했는데 스탭들은 이미  거기서 다 짜놓았나봐.  자네한테 조명
     을 맡기려고 했는데..."
 
      생계를 이어가기가 막막해진  배노일은 동생이  운영하는  비디오
      가게에 나가 얼마간의  돈을 받고 일을  거들었다. 비디오대여점에
      서 손님을 기다리는 일은 따분하기 짝이 없었다.
 
      하루종일 영화를 볼 수  있다는 장점은   있었지만, 빛이  밝은 곳
      에서 TV화면을 쳐다보는 것도 쉽지 않을  뿐만 아니라, 같은 날이
      반복되자 동생과는 달리 움직이는 것을 좋아하는 그로서는 정말 고
      역이 아닐 수 없었다.
 
      마침 하루는 자신이  근무할 시간인데도  동생을 불러내어  비디오
      가게를 맡기고는 밖으로 나왔다. 봄처럼 따사롭고 포근한 날씨였다.
 
      왠지 어디 멀리  여행이라도  떠나고 싶은  느낌에 마음이   뒤숭숭
      해지기까지 했다. 하지만 무작정 박차고  나왔을 뿐이지 딱이 갈
      데가 있는 것은 아니었다.
 
      그는 수첩을 꺼내들고  뒤적거려 보았다.  불쑥 찾아가도  박대  안
      할 몇몇 친구들이 있었지만 근무시간이라 찾아가기가 좀 뭐했다.
 
      그러다가 그는 얼마 전 강옥희가 건네준 명함을 발견했다.
 
      그날, 강옥희에게 사타구니를   걷어차이긴 했지만,  그는  그녀를
      떠올릴 때마다 가슴이 설레이는 것을  어쩌지 못했다. 실로 오랜만
      에 가져보는 느낌이었다. 하지만 주변머리가 없는 그로서는  자기쪽
      에서 먼저 그녀를 찾아가는 것은 상상도 못할 일이었다.
 
      그는 25년을 살아오면서 연애 한번 제대로 해 본 적이 없었다.
      숙맥이라 여자 앞에서  부끄러움을 많이  탔다. 몇몇  여자와  사귀
      어 본 적은 있었지만, 적극성을  띄어야  할 때  그러지 못해 기회
      를 놓치곤 했었다. 몇 번 그런 경험을 한  이후로 '난 글렀어!'라는
      기 분이 팽배되어 여자에겐 거의 눈길조차 주지 않다시피 하고 있었
      다.
 
      그러던 그가 오늘 느닷없이  강옥희를 여자로서  인식하게  된  것
      이었다. 이런 날 둘이서 교외에 드라이브라도 가면 얼마나 좋을까...
 
      한번 충동이 생겨나자  금방이라도 그래야만  직성이 풀릴  것처럼
      걷잡을 수 없이 다급해졌다. 그는 전화부스로 달려갔다.
 
      통화중이었다. 여러 번  통화를 시도했지만   어찌된 셈인지  통화
      가 불가능했다. 자신의 뒤로 두  사람이 전화를 걸려고  줄을 서 있
      자 그는  통화를 포기했다.
 
      그는 부쩍 흥분을 한 상태에서 강옥희의 근무처를 직접 찾아나섰다.
      강옥희가 만화를 그리는 곳은 논현동 노보텔 뒤쪽  3층 건물의 2층
      사무실이었다. 2층에는 서너 회사가 세들어 있었는데,  다들 컴퍼니
      (Company)라고 붙어 있는 걸로 보아 오파상 같았다.
 
      한 사무실만 간판이 보이지 않았다.
      배노일은 조심스럽게 노크를  했다. 아무  대답이 없다. 다시  한번
      크게 노크를 했다. 그제서야  불쑥 문이 열리더니  빨간 물을 들인
      여자의 머리통이 나타났다.
 
      "무슨 일이시죠?"
      "저, 여기 강옥희 씨 안 계십니까?"
 
      여자는 20살을 갖 넘었을  것 같았다.   짧게 커트한  머리가 사자
      의 갈기를 연상시키듯 쭈뼛쭈뼛 서 있다. 길게 붙인 눈썹이 푸른 렌
      즈를  낀 눈위로 사뿐히 날아갈듯이 휘어져 있다.
 
      "아, 그럼..."
      여자는 기다리기라도  한듯이 문을   열어주었다 .배노일은  얼결에
      들어갔다.
 
      먼저 눈에 들어온  것은 도화지에  그리다만 듯한  캐리커처들이었
      다. 테이블 옆쪽으로는  그도 무척이나  좋아하는 만화책이 서가에
      가득 꽃혀 있었다. 하지만 전체적으로는 어딘지 만화를 그리는 지망
      생이 생활하는 곳 같지는 않았다. 잘은  모르지만 물감도 보이지 않
      았고 바닥도 지저분하지 않았다.
 
      여자는 원두커피를 내오더니,
 
      "어떻게 여기까지 찾아올 생각을 다 하셨어요?"
      하고 말했다.
 
      "그야, 저..."
      "어떻게 찾아오셨는지 모르겠지만  두번  다시  여기 오면   안돼
      요."
 
      그녀는 흡사 유치원 아이를 다루는 듯한 투로 말했다.
 
      "네, 그야...강옥희 씨는요?"
      "언니는 외출중이에요."
      "실례지만 어딜 가셨는지 물어봐도 되겠습니까?"
      "어머, 짓궂기도 하셔라...그걸 알아서 뭘 어쩌려구요?"
 
      베노일은 당황했다.
      '뭐 이렇게 당돌한 아가씨가 있담...'
 
      "알아서 뭘 어쩌려는 게 아니라..."
      "아저씨 기분은 알고   있어요. 하지만   이런 일일수록  신중해야
      해요."
      "그건 나도 알고  있어요. 하지만  이렇게 찾아온  이상 어디  있는
      지 알려주는 게 뭘 그리 어렵습니까?"
      "어쩜, 되려 큰소리를  치시려 드시네!   이건 규칙위반이에요!  아
      마 언니라면 들어오게 하지도 않았을 거예요.  커피 대접은 두말할
      것도 없구요. 제 말이 무슨 뜻인지 알겠어요?"
      "불쑥 찾아온 건  사과드립니다. 하지만...강옥희  씨가  있는  곳을
       알려주기가 왜 그리 어려운 건지 전 통 알 수 없군요."
 
       배노일은 안 그래도 찾아오기가  쉽지 않았는데  '규칙위반' 운운
      하면서 이렇게까지 쌀쌀맞게 나오자 오기가 생겨났다. 나중에 어떻
      게되든 당장은 강옥희가 어디 있는지 알고 싶은 생각밖에 없었다.
 
      그러자 여자는 난처해진 듯한 표정을 감추지 못했다.
 
      "정말이지, 아저씨 같은 분은 처음이에요..."
 
      한편, 같은 시각.
      강옥희는 종로에 있는 롯데 백화점 지하주차장에 있었다.
      그녀는 아까부터 줄곧 밍크코트를 입은 한 여자를  뒤따르고 있
      었다. 여자는 몹시 뚱뚱한 데다 키가 작아 밍크코트가 흡사  이불을
      뒤집어 쓴 것처럼 볼품이 없었다. 양손에는 쇼핑 가방을 서너 개씩
      들고 그 엄청난 체중을 갸냘픈 하이힐에 의지한 채  또각또각 걸어
      가고 있다.
 
      여자는 엄청난 부자였다.  롯데 백화점의   뷰티 부띠끄를  드나들
      면서 기백만원씩 하는 옷을 주저없이 사들이는 것을 보며  같은 여
      자로서 선망과 질시의 감정을 느끼지 않을 수 없었다.
 
      그러나 지금 그녀가  '뚱땡이'를 뒤쫓은   것은 그녀가 부자이거나
      가난한 것과는 아무 상관이 없었다.
 
      믿기 어렵게도 강옥희의 직업은 킬러(Killer)였다.
 
      킬러하면 떠오르는   강한   남자의  이미지와는   전혀  다르지만
      그녀는 두 달 전부터 이 일에 손대기 시작했다.
 
      만화가 지망생이라는 것은 신분을   감추기 위한  위장에  불과했
      다. 그녀는 만화에 관심이 없었을 뿐더러, 아는 만화가로가는 <독고
      탁 > 시리즈로 유명한  이상무와 스포츠신문에 자주  연재를 하는
      강철수 화백 정도였다.
 
      물론 그들과는 아무 상관이 없다는 것은 두말할 나위도 없다.
 
      그녀가 이 어둡고 칙칙한  세계에 발을 들여놓게   된 계기는  '흥
      신소'의 경리부에 취직하면서였다.  흥신소라는 것이 원래  많든 적
      든 불법을 저지르기 마련이고, 그러다보니 일손이  바쁠 때는 경리
      를 보는 그녀에게도 약간의 모험이 필요한 일이 있었다.
 
      가령 불륜을 뒷조사할 때  사우나에 들어간  사모님을  뒤따라 들
      어가 동정을 살피는 것 등 남자로서는 원천척으로 접근이 불가능한
      일 따위였다. 그러다  보니 자신도  모르는 사이에  미행과 염탐에
      익숙하게 되었고, 그  익숙함이 킬러가  되는 결정적인  계기가 된
      것은 아니라 할지라도, 계기의 일부분을 이룬 것은 분명했다.
 
      새삼 킬러의 심리를  따져서 무엇하랴.  세상은 보통의  눈으로 보
      통의 삶을 살아가는 평범한  사람의  것만이  아닌 것은 분명하지
      않은가.
 
      강옥희가 직면한 난관은 아직까지   살인을 해보지  않았다는  데
      있었다. 개점한 지 얼마 되지 않아 고객이 없어서이기도 했지만, 막
      상 킬러가 여자라는 것이  고객에게 드러나면 미덥지가  않아서인
      지 딴곳에 알아보겠다는 사람이 많았다.
 
      그나저나 놀라운 것은 한 해에   가출을 하는 청소년이  만  이천
      명이나 되는 것처럼, 누군가를 죽이고  싶어하는 사람이 의외로 많
      다는 것이었다.
 
      특히 최근에는  전문킬러가 등장하고   있다는 점에서  사회적  문
      제로까지 비화되고 있다.
 
       1996년 5월 26일자 신문을 보면 이런 기사(記事)가 나 있다.
 
      -지난달 중순에   발생한  경기도  수원시  심XX씨(45)   청부살인
      사건은 국제전문킬러가   처음 개입되었다는   점에서  충격을  던
      져주었다. 경기도   수원의 XX운수대표   홍XX씨(56)로  부터  살
      인청부를 받고 주범   김창섭 씨(27)씨를  '킬러'로 고용한   T씨는
      미국 로스엔젤레스의   중국계   폭력조직인 WC(왕차우)의   조직
      원. 김  씨는  T씨에게서 착수금을   건네받고 국내에  들어온  뒤
      T 씨와 무선전화로   연락을 취하면서 날짜   장소 만날  사람 등
      구체적인 행동지침을  받고 치밀하게   살인을 저지른  것으로  경
      찰 조사 결과 드러났다
 
      강옥희는 이 기사를 보면서  한국에도 살인에  대한  수요와 공급
      의 거래선이 존재하고 있음을 실감했다. '레옹'이나 '본 투 킬'같은
      영화를 보면서 그녀가 느끼던 '멋지다'라는 감정은 환상의 무지개빛
      으로  부풀려져 보다 확고한 결심으로 굳어졌다.
 
      '뚱땡이'를 죽여달라는 제안을 받은  것은 2주일  전이었다. 왜  죽
      여달라는 건지 죽여야 할 이유가 뭔지에 대해서는 아무 것도 모른
      다.
 
      20대 남자에게서 전화가  왔는데, 그  사내는 당사자가  아니라 브
      로커인 듯 했다. 착수금으로 1500만원이 입금되었다.
      그녀는 먹이감을 충분히  관찰해왔다. 오늘이   그 절호의  기회인
      셈이었다. 한동안 납치다 뭐다 해서 여자  전용 주차장에는 관리인
      이 대기하는 줄로 알았는데 눈에 보이지는 않는다.
 
      그녀는 품고 있던 총을   꺼내 사이렌서를  돌려끼웠다.  이 총은
      부산에 내려가 러시아 마피아를 통해 구입했다. 권총 한  정,  사이
      렌서,  그리고 실탄 100발이 겨우 15만원   선이었다. 총은 남포동
      텍사스 거리에 드나드는 보따리 장사에게서  흘러나오는 것으로 알
      고  있다.
 
      '뚱땡이'는 걸음을 빨리 해 쥐색  BMW가 있는 곳을 찾아갔다.
      그뒤를 그녀가 따라갔다.
      '뚱땡이'가 죽는다고 해도   경찰은 '지존파'나 '막가파'쪽으로  수
      사방향을 잡을 게 분명했다.
 
      그녀는 얼굴을 보며  총을 쏠  자신까지는 없었다.  아직은 냉정하
      지못한 킬러인 셈이었다.
      '뚱땡이'가 키를 홀더에 꽂는  순간  강옥희는  재빨리 총구를  드
      넓은 등판에 겨냥했다.
 
      이어 방아쇠를 잡아당기는  찰나,  공교롭게도 삐삐가   울려댔다.
      그소리에 '뚱땡이'가 돌아봤고, 총구를 본 그녀의 두 눈이  커질대
      로 커졌다.
 
      그녀가 돼지 목따는 소리를 냈다.
      강옥희도 그녀 못지 않게   놀랐다. 하마터면  총을  떨어뜨린 뻔
      하다가 몸을 수습한 후 부리나케 그 자리를 도망쳐나왔다. 비상계단
      을 타고 1층으로 나와 명동쪽으로 달려갔다. 명동의 붐비는 인파에
      합류하고 나서야 그녀는 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다.
 
      그녀는 커피숍으로 들어가 공중전화  부스를 찾아 삐삐를   친 곳
      으로 전화를 걸었다.
 
      "대체 뭐가 급하다고 결정적인 순간에 삐삐를 치고 난리야?"
 
      그녀는 거친 숨결을 토해내며 말했다.
      상대는 자신의 밑에서 업무를 처리하는 하동자라는 아가씨였다.
      그녀가 낮은 목소리로 말해왔다.
 
      "언니, 그 사람이 와 있어."
      "그 사람이라니?"
      "일 맡겼던 남자 말야."
      "무슨 소리야? 그 남자가 거길 왜 와?"
      "낸들 알 게 뭐야? 지금  언니가 있는 곳을   안 알려준다고 난리
      야!"
      "어떻게 생겼는데?"
      "그걸 어떻게 말해? 지금 빤히 쳐다보고 있단 말야."
      "그럼 바꿔봐."
 
      잠시 뒤, 사내가 나왔다.
      "전화바꿨습니다."
      "방효국 씨 거긴 왜 오셨죠?"
      "저...전 방효국이 아니라 배노일입니다. 왜 저  아시죠? 지난 번
      에 형부 일로 싸우다가 사타구니를 걷어차인..."
      "네?"
      "왜 그리 놀라십니까?"
      "아니, 거길 어떻게 아셨죠?"
      "어떻게 알다뇨? 저한테 명함을 주시지 않았습니까?"
 
      강옥희는 그제서야 생각이  났다. 언니를   구해준 은인이었기  때
      문에 형식적으로 명함을 건네었다는 것을. 하지만 이렇게 사무실까
      지  찾아올 줄이야.
 
      "헌데 어쩐 일이세요? 먼곳까지 발걸음을 하시구요."
      "강옥희 씨는 제가 찾아온 게 반갑지 않나 보군요."
      "아, 아니요. 그런 뜻이 아니라 지난 번 일이 죄송하기도 해서..."
      "오해마십쇼. 그걸 따지자고 온 건 절대 아니니까요. 그냥 이 앞
      을 우연히 지나가다가 들리게 된 겁니다."
      "아, 네...미리 전화를 좀 주시지 그러셨어요?"
      "네, 그 점은 제 불찰입니다."
 
      그리고 나서 잠시 동안 어색한 침묵이 이어졌다. 강옥희는 어서
      이  사내가 전화를 끊고 돌아가주었으면 하고 바랐다.
 
      "저...오늘 시간이 없습니까?"
      "특별한 용건이 있으세요?"
      "아뇨, 꼭 그런 건 아니지만."
      "가만 있자..."
 
      강옥희는 재빨리 저울질을 해보았다. 그녀로서는 남자와 노닥거
      릴 시간이 없었다. 당장은 놓쳤지만 다시 '뚱땡이'를 뒤따라 붙어야
      한다.
 
      한데 이 남자는 왜 찾아왔을까?
 
          그 날 보기에는 좀 어리숙하고 순진해 보이는 남자였다. 그녀가
          명함을 건낸 것은 형식적인 행위였을 뿐만 아니라  이런 남자라
        면절대 찾아오지 않으리라는 확신이 있었기 때문이었다.
 
          '혹시 이 남자가 다른 꿍꿍이속이...'
 
          그녀는 갑자기 긴장하기 시작했다.
 
          "일단 하동자 양 좀 바꿔주시겠어요?"
          "하동자 양이 누구죠?"
          '이것 봐라, 역시 바보 흉내를 내는구나.'
          "달리 누구겠어요? 거기 있는 아가씨죠."
          "아, 네...잠깐만요."
 
         하동자가 나오자 강옥희가 말했다.
 
          "대꾸하지 말고 내 말만 들어.  당장 1층으로 내려가 나한테 전
        화걸어! 여기 전화번호가 XXX-5765야."
          "저 남자한테는 뭐라 말하구?"
          "쉿, 얘기하지 말라니까! 그 남자 우리  고객이 아냐! 니가 착각
        한거란 말야 이 바보야!"
          "어떻게 된 거지?"
          "서둘러!"
 
          강옥희는 테이블로 가서 커피를 시킨 다음 레지가  날라온 엽차
        를 벌컥벌컥 들이켰다.
          잠시 후 자신을 찾는 안내방송이 흘러나왔다. 그녀는 레지가 가
        르쳐준 부스로 들어갔다. 수화기 너머에서  동자의 목소리가 들려
        왔다.
 
          "언니야?"
          "그래. 대체 어떻게 된 거야?"
 
          하동자는 배노일이 찾아온 것과  자신이 사무실로 들어오게  한
        경위에 대해 설명했다.
 
          "니가 잘못 안 거야. 고객이  사무실로 찾아올 리가 없잖아!  그
        사람한테서 이상한 점 못 느꼈어?"
          "전혀. 어리숙하고 고집이 센 사람처럼 보이던데."
          "함정일지도 몰라."
          "함정이라니?"
          "지난 번에 말한 것처럼  옥자 언니를 구해준 은인인데...어쩌면
        그건 다 우리한테 접근하기 위한 술수였을 거야."
          "그럼 캅(cop)이란 말야?"
          "반드시 경찰은 아니더라도 우리의 정체를 캐내려는 의도인지도
          모르지."
          "어쩌지, 그럼?"
          "그냥 돌려보내면 더  의심할지 모르니까  내가 한번 만나볼게.
        들어가면 언니가 온다고 했다고 전해줘."
          "일은?"
          "그건 나중에 얘기해. 말 실수하지 말고."
 
          강옥희가 사무실에 도착했을 때는 배노일과 하동자가 짜장면 그
        릇에 얼굴을 처박고 있었다.
 
          그녀가 들어서자 배노일이 입가에 시꺼먼 짜장을 묻히고는 히죽
          웃으며 올려본다. 그건 하동자도 마찬가지였다.
 
          '평소에 그렇게 주의를 줬건만...동자는 똥오줌을 못가리는 애다!
        하긴 그래서 데리고 있는 것이지만.'
          "이거 여러 모로 실례가 많습니다."
 
          배노일이 나무 젖가락으로 짜장면을 휘저으며 말했다.
 
          "식사시간은 아니지만 제가 점심을 굶었더니..."
          "네, 저한테 신경쓰지 말고 드세요."
          "언니, 미안해."
 
          하동자가 계면쩍은 듯한 표정으로 말했다.
 
          "그래, 너도 많이 먹어."
          "오랜만에 먹으니까 맛있는데 언니도 하나 시켜줄까?"
          "난 싫어."
          "보통 짜장이 싫으면 간짜장이나 짬뽕으로."
          "아냐, 난 싫다니까."
 
          창가로 다가선 강옥희는 소파에 붙어앉아 쩝쩝 냠냠대는  두 남
        녀를 한심한 눈으로 바라보았다.
 
          '저 녀석 정말 바보 아냐?'
 
          하지만 그녀로서는 아직 경계심을 늦출  수가 없었다. 강옥희는
        그날 받아 아무렇게나 내팽겨쳐두었던 명함을 서랍에서 찾아냈다.
 
           조명기사 배노일
           사무실: 박필곤 영화연구소 ☏)522-765X FAX)522-764X
           자택: 398-761X
 
      배노일이 짜장면을 다 먹고 나서 물로 입가심을  하자 강옥희가
      말했다.
 
      "요즘 영화 일은 잘 되십니까?"
      "그게...솔직히 말해 영화판도 불황을  타고 있어 예전같지가 않
      습니다."
      "영화에서 조명이 하는 역할은 뭐죠?"
 
      강옥희로서는 떠보지 않을 수 없었다.
 
      "일종의 양념이죠. 영화의   전체적인 분위기를 살리는...왜   얼마
      전에 인기리에 종영된 '별은 내 가슴에'라는 MBC의 미니 시리즈
      있지 않았습니까?"
 
      "안재욱과 차인표가 나왔던 드라마 말이죠?"
 
      "네, 만화 <캔디>를 모방했다는 얘기도 있었고 최진실이 1인 2
      역을 맡아 화제가 되었었죠. 거기서 최진실의  아버지인 이영후.박
      원숙 부부의 집이 세트라는 걸 아셨습니까?"
      "글쎄요...오래 전에 보았기 때문에."
 
      "그 집이 세트라는 느낌이 들지  않는 것은 조명기술 덕분이죠.
      최근의 조명기술은 굉장히 발달했죠. 테리우스역으로 나왔던 안재
      욱의 집도 오피스텔이 아니라 세트였습니다."
 
      '그 정도야 들은 풍월이 있겠지.'
      "네, 역시 조명기사라더니 다르군요."
 
      강옥희의 말에는 가시가 돋혀 있었다.
      "과찬이십니다."
 
      배노일은 진짜로 칭찬하는 줄 알고 헤벌쭉 웃었다.
      짜장면 그릇을 신문지에 싸서 치운 하동자가 말했다.
 
      "커피들 할래요?"
      "아냐, 커피는 나가서 마실게."
 
      강옥희가 대꾸했다.
      그들은 하동자를 사무실에 남겨두고 거리로 나왔다.
 
      "날씨도 좋은데 바쁘시지  않다면 우리  강변 선착장으로  갈래
      요?"
 
      배노일이 인도를 걸으면서 말했다.
      "그러시죠 뭐."
 
      강옥희는 상대를 좀더 탐색할 필요를 느꼈기 때문에 쉽게 대답
      했다.
 
      40분 후, 그들은 88올림픽대교가 보이는 한강 선착장 커피숍 창
      가에 앉아 있었다. 넘실대는 한강물이 보는 이의 시선을 잡아당겼
      다.
 
      선착장 한귀퉁이에서 동쪽 하늘을 바라보며 기도하는 40대 여자
      들이 보였다.
 
      '저들은 뭘 빌고 있는 것일까? 자식의 안위(安慰), 남편의 성공,
      불치병의 치료...'
 
      강옥희는 문득 언니 강옥자의 우울증이 하루빨리 나았으면 하고
      생각했다.
 
      "저...오늘 제가 불쑥 찾아간 것이 실례가 되지 않았나 모르겠군
      요."
 
      배노일의 얼굴이 붉어졌다.
      "아니에요. 실례는요. 안 그래도 언니 일로 저녁을 한번 살까 했
      는데 잘 됐어요. 좀 있다 저녁 살게요."
 
      "아, 아닙니다. 짜장면 먹은 지 얼마나 됐다구요. 저..."
 
      배노일은 주저하다가 말했다.
 
      "앞으로 자주 찾아뵈도 되겠습니까?"
      "사무실에요?"
      "네, 왜 안됩니까?"
      "찾아오는 거야 상관없지만 무슨 일루요?"
      "특별한 일이 있어서는 아니구요..."
 
      배노일의 귓볼이 다시 붉어졌다.
      '어? 이 남자 무슨 생각을 하고 있는 거야?'
 
      강옥희는 어랍쇼 하는 심정이 되었다. 하지만 곧 시종일관 상대
      가 연기를 하고 있는 건지도 모른다는 생각이 들어 말했다.
 
      "전 오는 사람 막지 않고 가는 사람 잡지 않아요."
      "허락하신다는 뜻입니까?"
      "물론요. 하지만 오기 전에 반드시 전화를 주세요. 오늘처럼  절 당
      황하게 만들지 마시구요."
      "잘 알겠습니다."
 
      배노일은 꾸벅 인사를  하다가 테이블에  이마를 쾅  부딪쳤다. 그
      바람에 커피잔이 파르르 떨며 커피를 쏟아놓았다.  흘린 양은 많지
      않았지만 강옥희는 손수건을 꺼내 커피를 닦아냈다.
 
      "정말 죄송합니다."
 
      그는 커피코너로 허둥지둥 달려가더니 냅킨을 가져왔다.
 
      "자, 닦으십시오."
      "고마워요."
 
      그제서야 배노일은 안정을  되찾는 것   같았다. 강옥희는  배노일
      의 일거수일투족을 놓치지 않고 날카롭게 관찰했다.
 
      그러나 아직까지는 이렇다 할만한 허점을  발견할 수가 없었다.
      그녀는 화장실에 다녀오겠다고 말한 후 테이블에서 빠져나왔다.
 
      그녀는 박필곤 영화연구소로  전화를 걸어보았다.   몇 번  신호음
      이 가다가 찰칵하더니 '머라이어 캐리'의 음악이 잠시 흘러나온 후
      남자의 목소리가 들려왔다.
 
       --지금은 전화를 받을 수가 없습니다. 메모 남기시면 곧바로 연
       락드리겠습니다
 
      강옥희가 테이블로 돌아왔다.
 
      "저, 무슨 영화를 좋아하십니까?"
 
      배노일은 뭔가 잘 보여야 한다는 생각에 불쑥 내뱉었다.
      '이게 무슨 소개팅인가? 그런 걸 묻게.'
 
      강옥희는 슬슬 지겨워지기 시작하고 있었다.
 
      "전 닥치는대로 보는 편이에요."
      "그래도 재미있게 보는 장르가 있지 않겠습니까?"
      "전 액션물을 좋아해요."
      "야, 저랑 같군요. 전  스티븐 시갈이  나오는 영화라면 사족을  못
      씁니다. 스티븐 시갈 좋아합니까?"
      "전 그 남자 느끼하게 생겨서 싫어요."
      "하지만 싸우는  장면 하나는  시원하지   않습니까? 한방에  쓱
      삭..."
 
      배노일은 흥분해서 몸동작을 취해보이기까지 했다.
 
      "그것도 엉터리 같아서 싫어요."
      "오랜  된  영화인데  클린트   이스트우드의 더티   해리(Dirty
       Harry)시리즈는 어떻습니까?"
      "전 그 영화 못봤는데요."
      "그럼 장크로드 반담의 쿵후는요?"
      "쿵후는 지겨워요. 전  주성치가 나오는 홍콩  느와르물 몇  편 보
      고는 두손 들어버렸어요."
 
      강옥희가 계속해서   시큰둥한 반응을   보이자  배노일은  말없이
      커피를 홀짝거리며 마셔댔다.
 
      "내 얘기가 재미 없으시죠?"
      약간 초조해진 배노일이 입을 열었다.
 
      "아뇨."
 
      배노일은 용기를 내어  주저없이 대꾸하는  강옥희의 얼굴을  빤히
      들여다보았다.
      전후좌우 어딜 보아도  이쁜 구석이라곤   없었다. 전체적으로  네
      모난 얼굴에 뭉툭한 코, 작은 눈, 썰면 세 접시쯤 나올 것  같은 입
      술, 게다가 옷도 그녀의 얼굴이나 몸매에는 어울려 보이지 않는다.
 
      갈기가 달린 보라색  쉐타에  빨간색   루즈라니...트레퍼즈한 라인
      이 좋다고는 하지만 몸빼같은 바지는 또 어떻구!
 
      이런 여자의 그 어디에서 난 매력을 느끼는 것일까.
 
      "뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다보세요? 제가 무안해지잖아요."
      "아, 아닙니다."
      "영화 좋아하시면 좀더 얘기를 해보세요."
      "영화보다 더 자극적인  얘기를 하면  또 모를까...내  얘기에 흥미
      가 없으신 거 같은데요."
 
      "아니에요. 전 제 느낌을  사실대로 말했을   뿐이에요. 재미 없는
      걸  노일 씨 듣기 좋으라고 재미있다고 할 순 없잖아요. 전 내숭 떠
      는 거 싫어해요. 그런 여자들 보면 딱 질색이에요. 앞에서는 상대방
      비위 맞추다가 돌아서면 씹는 여자들 말이에요.  같은 여자지만 전
      그런 여자들 보면 때려주고 싶을 정도예요."
 
      "그럼 얘기 하나만  더 하겠습니다. 이건   실화인데...아마 들으시
      면 섬뜩하실 겁니다. 에, 그게...사실 제가 가까이서 모시고 있는 사
      람이라 이런 말 하면 누가  될 것도 같고...한 귀로  듣고 다른 귀로
      흘려 버리시기 바랍니다. 다름이 아니라 제가 아는 분이 아내를 죽
      이려고 하는 것 같아요."
 
      강옥희의 관심을 끌기  위해 배노일은  조심스럽게 얘기를  시작했
      다.
 
      아내를 죽인다는 말에 강옥희는 귀가 솔깃해졌다.
 
      "남편이 아내를 죽이려 한단 말이에요?"
      "네."
      "들으면 섬뜩하실   거라면서  노일   씨는 어디서   본  신문기사
      읽듯이 말하는군요."
      "난 믿지 않으니까요."
      "본인도 믿지 못하는  것을 뭣하러  심각하게 말하려고  그러세요?
      됐어요. 그만두세요. 난 괜히 또..."
      "하지만 내 동생 말도 일리가 없는 건 아니에요."
 
      남은 커피를 마저 마시던 강옥희가 동작을 멈추었다.
 
      "동생도 알고 있는 일이에요?"
      "물론이에요. 살인 얘기를 먼저 꺼낸 것도 동생이었구요."
 
      배노일이 주저하자 강옥희가 말했다.
 
      "자꾸 뜸들이지 말고 시원하게 말씀해 보세요."
 
      "며칠 전에 그  분의  별장에  갔었는데...지하실에 휘발유가  뿌려
      져 있고 다이나마이트까지 있었거든요."
 
      "다이나마이트가요?"
 
      "물론 난 믿지  않았지만 동생은  분명히  봤다는 거예요.  지하실
      에 있다고 했는데 나중에 가 보니 없지 뭐예요."
      "앞뒤없이 말하니까 난  무슨 말인지 하나도  알아들을 수가  없어
      요."
 
      그러자 배노일은 별장에 동생과 함께 갔다가 겪었던  일들을 차
      근히 얘기했다. 다 듣고 난 강옥희는 그제서야 고개를 끄덕였다.
 
      "그러니까 수상기가 지하실로  떨어졌을 때 동생은   지하실에 들
       어가 있었고 까딱하면 대폭발이 일어날 뻔 했다는 거로군요."
      "그래요. 동생 말로는   수상기가 소나무에  부딪쳤을  때 엄청난
      불꽃을 일으킨 걸로 보아 그것이  지하실에서 터졌다면  대참사를
      면 치못했을 거라는 거죠. 지하실에 휘발유와 다이나마이트가 있었
      으니까 충분한 조건이었다는 거예요."
 
      "그때 '그 분'의 아내는 별장에 있었나요?"
      "네, 우리들을 위해 돈까스를 만들고 있었어요."
      "부부가 노일 씨  형제를 별장에 초대했다면  두분 사이의  금슬이
      좋은 거 아닌가요?"
      "초대한 건 나 혼자였는데,   동생이 심심해 하는   거 같아  같이
      데려간 거예요."
 
      "아무튼요."
      "그게 알쏭달쏭해서 종잡을 수가 없어요. 금슬이 좋으니까 날 초대
      해서 요리까지 대접한 것일 텐데...그 전에 그  분은 나한테 아내를
      미행해달라고 하셨거든요."
 
      "미행을요?"
      "그 분은  아내가  바람을  피우고  있다고  믿고 있어요.   약간의
      증거도 나왔구요. 한강고수부지에서  옥희 씨  언니를 구한  날 언
      니께서 만났던 분이 있죠?"
 
      "네, 보진 못했지만 정신과 상담원이라는 얘긴 들었어요."
      "그 분이 바로 박 감독의 사모님이에요."
      "지금 박 감독이라고 했나요?"
 
      배노일은 실수를 알아차리고는 손으로 입을 가렸다.
 
      "이런! 난 이런 일로 이름까지 공개하고 싶지 않아요."
 
      "그 점에 대해서는 더이상 캐묻지 않을게요. 계속해 보세요."
      "하지만 그 증거라는 게   결정적인 장면을 목격한   건 아니라서
      두분 사이가 다시 좋아질 수도 있다고 생각했어요."
      "그렇더라도 동생이 살인을   떠올렸다면 그만한 이유가   있었을
      거 아니에요?"
 
      "그만한 이유라뇨?"
 
      "별장 지하실에 휘발유가   뿌려져 있었고 다이나마이트가   놓여
      있었다는 것만 가지고 그런 추리를 한 것은 아닐 텐데요.  가령, 수
      상기가 그 자체로 큰 폭발을  일으킬 만큼 화력을 탑재하고  있었
      고, 그게 지하실에서 폭발을 일으키는  촉매제가 되었다면...운운 하
      는  것은 처음부터 그 박 감독이라는 사람이 수상기를 지하실에 떨
      어뜨릴 생각이 아니었느냐는 거죠?"
 
      "맞아요! 동생도 그런  말을 하던데  강옥희  씨는 어떻게  아셨어
      요?"
      "방금 노일 씨가 한  말을 종합하면 누구든   그런 추론은  가능해
      요."
      "그래도 그날은 감독님 부부가 한쌍의 잉꼬처럼 보이던데."
      "부부사이는 밖에서 보는 것과는 판이하게 다를 수가 있어요."
 
      "아녜요! 감독님의 평소 성품으로 볼  때 절대 사모님을 죽이려 고
      할 리가 없어요!"
      "알았어요. 그렇다고 큰소리를 치실   건 없어요.  그냥  그렇다는
      것 뿐이니까요."
      "왜 자꾸 감독님을 나쁜  사람으로 몰아가죠?  동생도  옥희 씨도
      똑같아요."
 
      "오해 말아요. 누굴  나쁜 사람으로   몰아세우기 위해 한  소리는
      아니었어요. 게다가 노일 씨도 동생의 추리에 일리는 있다고 말씀
      하셨잖아요."
      "일리가 있다는 것과  감독님이  실제  그렇다는 것과는   다르지
      요."
      "아, 알았어요. 그만해요. 이러다 싸우겠어요."
      "참, 옥희 씨 언니는 좀 어때요?"
 
      '어머, 이 능청스런 사람 좀  봐! 잡아먹을 듯이  언성을  높일  때
      는 언제고...장마철 무당개구리처럼 튀는 방향을  알 수 없네.  불쑥
      언니 얘기는 뭐람!'
 
      "네, 덕분에 호전되고 있어요."
      "형부는요?"
      "여전해요. 앞으로도 몸조심해야 할 거예요."
      "저, 정말요?"
 
      배노일의 얼굴이 일그러졌다.
 
      "농담이에요."
 
      강옥희가 웃자 배노일도 따라 웃었다.
      강옥희는 상대가 약간 모자라는 사람이라는 결론을 내리고 배노
      일에 대한 의혹을 거두어들였다. 그러자 경계심이 풀어져 한결 편
      하게 그를 대할 수가 있었다.
 
      그녀는 언니를 구해 준  보답으로 넉넉하게  저녁까지  사고 헤어
      졌다. 사무실에 돌아와서 그녀는 배노일이 건네준 명함을 보며 그가
      말한 박 감독은 박필곤을  지칭하는 것일  가능성이  높다고 생각
      했다.
 
      그러나 돌다리도 두드려  건너야 한다고,  그녀는 한번  더 전화를
      해보았다가 녹음된 목소리가  흘러나오자 얼른  전화를  끊어버렸
      다.
 
      하동자가 화장실에 다녀오다가 말했다.
 
      "누구야?"
      "아냐, 아무 것도."
      "언니 난 퇴근할게."
 
      그녀는 옷걸이로 가 목도리며 가방을 주섬주섬 챙겨들었다.
 
      "너 다른 건 다  좋은데 한 가지만  명심해. 여기  외부 사람 아무
      도 들여놓지마! 너 자꾸 그러면 나 너랑 같이 일 못해!"
      "미안해, 언니! 조심할게. 미안..."
 
      하동자는 뭐가 좋은지  히죽히죽 웃으며   뒤로 물러났다.  실수는
      잦아도 넋살이 좋아 미워할 수 없는 아이였다.
 
      그녀가 나간 지 얼마  있지 않아   삐삐가 울렸다. 강옥희는  번호
      를 확인한 후 전화를 걸었다. 상대는 고객이었는데, 전화를 받자 대
      뜸 말해왔다.
 
      "방효국입니다. 어떻게 됐습니까?"
      "죄송합니다. 며칠 더 말미를 주셔야겠습니다."
      "약속과 틀리잖소?"
      "정말 죄송하게 됐습니다.  그 놈의  삐삐만  아니었어도...그게  말
      입니다."
 
      강옥희가 사정을 얘기하려고 하자 상대가 말을 잘랐다.
 
      "변명은 듣기 싫어요. 당신 정말 이 분야의 전문가인 게 맞소?"
      "아니면서 일을 맡을 리가 없잖습니까?"
      "아무튼 좋아요. 3일 더   말미를 주겠소. 그래도   해결을 못하면
      돈은 돌려받겠소."
 
      '웃기는 놈! 킬러한테  준 돈을  어떻게 돌려받겠다는  거야? 자기
      도 싼맛에 나를 썼으면서...'
 
      하지만 어디까지나  고객에게는 고분고분하겠다는   것이 강옥희의
      영업방침이었다.
 
      "당연히 그러셔야죠. 저도   프로인 이상   일처리도 못하고 돈을
      받을 생각은 추호도 없습니다."
      "말은 번지르르하게 잘하시눈군요.  아무튼   두고 보겠으니  서둘
      러 마무리를 지어 주십쇼."
 
      그리고는 전화를 끊어버렸다.
 
 
      '나쁜 자식! 브로커인 주제에...'
 
       그러나 강옥희는 3일안에 해결하겠다는  약속을 지키지 못했다.
 
      3일내내 '뚱땡이'가 외출을 하지 않았기 때문이었다. 나중에 알아보
      니 독감을 앓아 드러누워 있었다는 것이었다.
 
      방효국으로부터 3~4번쯤 삐삐가  걸려왔다.  그 자는  신분 노출을
      극도로 꺼려 커피숍 같은 데서 삐삐를 치기 때문에 그녀는 자신이
      모르는 번호면 전화를 걸어주지 않았다.
 
      그러자 사무실로도 전화가   걸려왔는데 하동자가   받자  욕설을
      퍼부은 후 끊어버렸다는 것이었다.
 
      어쨌거나 그녀로서는 실력을  보여줘야만 했기  때문에  다음날부
      터 '뚱땡이'를 다시 쫓아다녔다. 며칠간 성과가 없다가 하루는 아침
      부터  조짐이 좋았다.
 
 
      그녀는 여러 가지로  하루의 운을  점치는 버릇이  있었다. 이날은
      빌딩 1층에 있는 자판기에  500원 짜리 동전을 넣었다가  자판기가
      250원 짜리   블랙커피 한잔만을  내놓고  잔돈을  꼴깍  삼켜버렸
      다.
 
      반환기를 돌렸지만 잔돈이  나올 기미가  없었다. 그래서  화가 나
      자판기를 몇 번 쳤더니 무려 4350원이란 돈이 쏟아져 나왔다.
 
      그 짭짤한 보상이  행운을 암시하는   것이라고 믿으면서 '뚱땡이'
      를 졸졸 쫓아다녔다. '뚱땡이'는 워낙 무감각했기 때문에 그녀가 가
      까이 접근해도 이상한 낌새를 느끼지 못하고 있었다.
 
      그녀는 외출을 할  때마다 목욕을   즐겨했다. 이날도  마찬가지였
      다.
 
      자주 찾는 명동의  모 호텔에   들리더니 사우나부터 찾았다.  '뚱
      땡이'가 사우나에 들어가면 여태까지는 밖에서 죽치고 앉아 기다리
      곤 했었지만 오늘은 강옥희도 따라 들어갔다.
 
      호텔 사우나라 해서  별다를 줄 알았는데   그런 건 아니었다.  장
      식과 가구가 화려하고 세련돼 있을  뿐이었다. 그녀는 개인 로커에
      옷을  벗어넣고 사우나에 들어갔다.
 
      수증기가 모락모락 피어오르는  사이로 세  명의 여자들이  거울앞
      에 붙어 앉아 열심히 몸을 씻고 있었다.  다들 살이 투실투실한 중
      년 여인들이었다. 할일이 없어 사우나나  다니고  쇼핑이나 하면서
      돈을 펑펑 써대는 유한부인들이 틀림없었다.
 
      '뚱땡이'는 탕앞에서 온몸에   물을 끼얹어 적당히   몸을 씻더니
      탕안으로 들어갔다. 그녀가 들어가 앉자  물이 탕밖으로 넘칠듯이
      찰랑댔다.
 
      강옥희도 뒤따라 들어갔다. 그 바람에  물이 턱밑까지 차오르자 '뚱
      땡이'가 얼굴을 찡그렸다.   그녀는 입안으로   넘쳐 들어간 물을
      퉤퉤 뱉어냈다.
 
      그러나 강옥희는 무신경한 척   그녀의 짜증스런  반응에  개의치
      않았다.
      그들은 서로 마주보는  자세가 되었다.   죽이려는 사람에게  킬러
      가 얼굴을 드러낸다는 것이 더없이 멍청한  행동일 수도 있었지만,
      오히려 대담하게 행동함으로써 그녀는 스스로에게 자신감을  불어
      넣고 있었다. 게다가 '뚱땡이'는 신경이  둔한 편이라 자신의  얼굴
      을 기억하지 못하리라고 생각했다.
 
      15분쯤 지나자 뜨거운  물에 몸이   불었다고 생각했는지 '뚱땡이'
      가 일어나 나갔다.
 
      그녀는 쑥사우나로  들어갔다. 강옥희는  탕안에서  계속 주시하고
      있었다. 사우나 유리창을 통해 그녀가 모래시계를 뒤짚는 것이 보
      였다.
 
      그녀는 숨이 찬 지  오래 견디지 못하고  쑥탕을 들락날락했다.
 
      그사이 강옥희는 거울앞에 앉아 머리를 감았다. 몸에 비누칠을 하
      고  뜨거운 물속에 몸을 담갔다가  다시 원래의 자리로  돌아왔는
      데 쑥탕에서 나온 '뚱땡이'가
 
      "아줌마! 아줌마!"
 
      하고 밖을 향해 불러댔다.
 
      아무런 대꾸가 없자 밖으로 나갔던 그녀는 시무룩해져서 돌아왔다.
      때밀이가 없어 그런 것 같았다.
 
      강옥희가 발의 때를 문지르는  척 하고  있는데  그녀가 슬금슬금
      다가와 옆자리에 앉으며 말했다.
 
      "아줌마 등 좀 밀어주시겠어요?"
      "저, 아줌마 아닌데요."
      "어머, 이 입방정!  죄송해요. 여기에  드나드는 사람들이  대개 아
      줌마라서..."
      "때밀이 타월도 없잖아요."
      "그건 잠깐만요."
 
      뚱땡이는 밖으로 나가더니 금방   초록색 타월을  두개나  가져왔
      다.
 
      그녀가 몸을 돌려 거대한 등판을 내밀었다.
 
      "살갗이 약하니까 너무 심하게 문지르는 말아줘요."
      "정말 피부가 고우시네요."
 
      강옥희는 아첨을 하듯 말하며   오른쪽 어깨위에서  쓱  내려밀었
      다.
      이어 살갗을 벗겨내려는 정육점   주인의 심정으로  양손에  힘을
      모아  벅벅 밀어댔다. 처음에는 시원했던지 가만히 있다가 한 순간
 
      "아, 아파요!"
 
      하고 비명을 질렀다.
 
      등판은 복숭아 껍질처럼  시뻘개져 있었다.   그러나 강옥희는  시
      치미를 뚝 떼고 계속 문질러댔다.
 
      '뚱땡이'는 참을 때까지 참다가,
 
      "됐어요! 그만해요!"
 
      하고는 몸을 빼내더니 샤워기로 물을 끼얹어댔다.
 
      말은 안했지만 그녀의 얼굴에는 불쾌한 기색이 역력했다.
 
      "자요, 이번엔 내 차례예요."
 
      그녀가 때밀이 타월을 오른 손에 끼더니 벼르듯이 노려본다.
      강옥희는 얼른 말했다.
 
      "아녜요. 전 됐어요. 어제 목욕을 했거든요."
      "시내에는 먼지가 많아  하루만에도 때가  많이 껴요. 부담갖지
      말고 이리오세요."
 
      그러더니 강제로  등을 돌려세웠다.  어떻게  수습할 사이도   없이
      등에 따가운 감촉을 느낀 강옥희는 눈을 질끈 내려감았다.
 
      왠 여자의 손힘이 그리 억센가!
 
      강옥희는 피부가  얼얼할 정도로   호되게 당한  다음  그녀에게서
      빠져나올 수 있었다.
      목욕을 끝내고 그녀가  곧바로 취침실로  들어가는 바람에  강옥희
      는  사우나밖에서 무료하게 기다려야 했다.
 
      그녀는 1시간이 지나서야 밖으로 나왔다.  요즘 그녀는 다이어트를
      하는 중인지 점심을 먹지 않았다.
 
      그녀는 곧바로 어디론가 떠났다.
 
      그녀가 차를 몰아간 곳은  과천의 신축 병원   뒤쪽 찬우물이라는
      한적한 논밭이었다.   가는 도중에  공인중개사와 합류한   그녀는
      BMW 적당한 곳에 세워두고  완만한 소나무숲쪽으로 걸음을  옮겼
      다.
 
      거기서 주위를 천천히  둘러본 그녀는  머리가 벗겨진  공인중개사
      의  설명에 귀를 기울이고 있었다. 땅투기를  위해 앞으로의 전망에
      대해 얘기를 듣는 것 같았다.
 
      강옥희는 낡은 르망을 그들의  눈에 띄지 않는  곳에 세워두고  소
      나 무숲 뒤쪽에서 접근해갔다. 힘을 들여 정상에 오르자 아래에 두
      남녀가 보였다.
 
      거리는 60여미터. 총을 쏘기는   먼 거리였다. 산속에  들어가  몇
      번  연습삼아 총을 쏘아본 적은 있지만 이런 거리에서 맞출 수  있
      을 지는 의문이었다. 언젠가 문세광의 직격탄에   돌아가신 육영수
      여사는 운이 아주 나빴다는 소리를 들은 적이 있었다. 권총에 전문
      가라 하더라도 어지간한 거리에서는  상대의 급소를  쏘아맞추기가
      쉽지 않다는 거였다.
 
      절호의 기회라고 판단한 강옥희는   좀더 가까이 접근할   필요를
      느꼈다. 그러나 내리막이라 저쪽에서 이쪽을 발견하기가 용이했다.
 
      그녀는 낮은 포복으로 애벌레가 땅바닥을 기듯 미끄러져 내려갔다.
      굵은 소나무밑둥이나 바위 뒤에 몸을 숨기며 조금씩  전진해나갔다.
      움직일 때마다 흙먼지가  풀풀 흩날리며  입속으로 흘러들었다.
 
      소리내어 침을 뱉을  수도 없는  상황이라  고스란히 흙먼지를  들
      이마셔야 했다.
 
      강옥희가 그들의 30여  미터 후방까지  접근해 갔을  때였다. 저만
      치에서 얼른 보기에도 험상궂게 생겨먹은 두 명의  건장한 사내가
      성큼성큼 다가오고 있었다.
 
      둘 모두 선글라스를 끼고  있어 얼굴을   알아볼 수는 없었다.  그
      들이 다가서자 '뚱땡이'와 공인중개사가 대화를   중단하고 그들을
      바라봤다.
 
      "양화영 씨죠?"
 
      검은 양복안에 흰 폴라셔츠를 받쳐 입은 사내가 말했다.
 
      "네, 누구시죠?"
 
      그 말을 듣자마자 다른   사내가 공인중개사를 한쪽으로   끌고갔
      다.
 
      공인중개사는,
 
      "당신들 뭐야?"
 
      하고 대들면서도 힘에  못이겨 질질  끌려가는 형국이었는데  소나
      무 숲 언저리에 이르자 사내가  공인중개사를 발로 차서  쓰러뜨렸
      다. 공인중개사가 발끈 일어서며 대들려고  했을 때 강옥희는  사내
      의 품속에서 나온 검은 물체를 보았다.
 
       슉! 슉!
 
      공기가 터지는 소리가 나자  사내는 끽  소리도 못하고 축  늘어졌
      다.
      그것은 사이렌서가 끼워진  권총이었다. 자신이   갖고 있는  것과
      흡사했다.
      짧은 외마디 비명을  내지른 '뚱땡이'가   복부를 감싸안으며 쓰러
      진 것은 거의 동시였다. 흰폴라셔츠의 손에도 같은 총이 들려 있었
      다.
 
      "헉!"
 
      하는 소리와 함께 입을  막았지만 두  사내는  본능적으로 강옥희
      쪽을 돌아보았다.
      폴라셔츠가 총구를 까닥거렸다.   숲언덕 위를  살펴보라는 지시였
      다.  강옥희는 마른 침을 삼키며  숨을 죽였다. 사내가  경계를 하
      며 천천히 올라오고 있었다.
 
      짧은 순간, 어떤 판단을  내려야 할지   몰라 그녀의  머리속은 혼
      란스러웠다. 사내가 자신을 발견할 가능성이 매우 높았지만 두 명을
      상대하기란 만만치가 않았다. 더구나 상대는 이런 일에 아주 능숙
      해보였다.
 
      그야말로 킬러였다. 자신과는 비교도 되지   않을 정도로 베테랑급
      인 듯했다. 그래서 섣불리 공격을 하지 못하고 있는데,
 
      "이런 쥐새끼 같은 년,  그런다고 안  보이는 줄  알어? 어서  일어
      나!"
 
      하는 거친 목소리가 머리 위에서 들려왔다.
      그 소리를 들었을 때야  강옥희는 킬러가  자신을  부릅뜬 눈으로
      내려다보고 있는 것을 알았다. 그때 그녀가 권총을 가슴으로 누르고
      있어서인지 킬러는 그 사실을 눈치채지  못하고 있었다.
 
      "아니, 일어날 것도 없지!  날 원망하지  말어. 니가  죽는 것은 나
      때문이 아니라 하늘의 뜻일 뿐이니까. 쯧쯧, 재수없는 여자야!"
 
      사내가 총구를 강옥희의  머리에 겨누는  순간 강옥희의  총구에서
      먼저 불이 뿜어져 나왔다.  가슴에 일격을   당한 사내가 벌렁  나
      자빠졌다.
 
      흰 폴라셔츠의 사내가,
 
       "무슨 일이야?"
 
      하며 쫓아왔다.
 
      강옥희는 서둘러 무릎을   일으켜세웠다. 사내가   총구를 앞세워
      허둥지둥 달려오고 있었다.
      그녀를 발견한 사내의   손가락이 방아쇠를   잡아당겼다. 동시에
      강옥희의 총구에서도 공기와의 마찰 소리가 났다.
 
      총을 떨어뜨린  사내가 왼손으로   오른쪽 어깨를  감싸쥐었다. 그
      러나 다음 순간 사내는 재빨리 달아나기 시작했다.
      강옥희는 총을 계속  쏘아대다가 총알이  떨어져 방아쇠가  철컥하
      는 소리를 내고 나서야 정신을 차렸다.  사내가 막 갤로퍼에 올라타
      는 것이 보였다.
 
      강옥희는 자신이 쏜 사내를 내려다보았다.  가슴위로 피가 번져 나
      오고 있었다. 죽었는지 미동조차 하지 않는다.
 
      강옥희는 '뚱땡이'에게로 달려갔다. 그녀도 즉사해 있었다
      그녀는 긴장한 채 사방을 둘러보았다.
 
      저 멀리 농가에서 젖소가  한가하게 여물을  오물오물  씹고 있을
      뿐 사람의 모습은 보이지 않았다. 하지만  언제 주민들의 눈에 띌지
      는 알수가 없었다.
 
      그녀는 르망으로 달려갔다.  부리나케 차를   몰아 마을을  빠져나
      오다가 하마터면 접촉사고를 일으킬 뻔했다.
 
      허둥대던 그녀는 안양쪽으로   르망을 몰아갔다.   현장에서 멀리
      달아 나야겠다는 일념에 정신없이 가다보니 어떻게 된 셈인지   김
      포공항이었다.
 
      그녀는 오히려 잘 되었다  싶어 공항  로비로 들어가   커피를 마
      시며 마음을 진정시켰다.
 
      '대체 어디서 나타난   놈들일까? 어째서   '뚱땡이'를 죽인 것일
      까?'   꼬리를 물고 어지럽게 생각이 이어졌다.   그러다가 그녀는
      어쩌면 자신이 기한을 못지켰기 때문에 방효국이  보낸 킬러일지도
      모른다는 데 생각이 미쳤다. 과연 그런지는 알 수 없었지만 그럴 가
      능성은 충분했다.
 
      그녀는 서둘러 공중전화  부스를 찾았다.   사무실로 전화를  걸어
      하동자에게 말했다.
 
      "전화 온 사람 없었어?"
      "아까 내 친구 양이한테서."
      "그것말고 수상한 사람 한테서 말이야."
      "아니, 없었어."
      "너 지금 바로 퇴근해."
      "왜? 친구가 이리로 온다고 했는데."
      "친구 못오게   한 게   며칠이나 됐다고...하여간   지금 당장   그
      친구에게 전화해서 밖에서 만나자고 해!"
      "그 친구 지금 외근나갔을 텐데."
      "그럼 밖에서 전화하면 되잖아! 너  내 말 잘  들어! 전화 끊는  즉
      시  밖으로 나가 퇴근하는 거야. 그리고 1주일 동안 나오지 마."
      "왜, 언니? 대체 왜 그러는 거야?"
      "너한테 휴가를 주는 거야. 알았니?"
      "휴가는 좋은데 뜬금없이   그러니까 내가   궁금해서 그래.  대체
      무슨  일인데?"
 
      "잔소리말고 내가 시키는대로 해! 알았지?"
      "그래, 알았어. 당장 퇴근할게."
 
      그녀는 그 즉시 김포공항을 빠져나와  강남의 사무실로 향했다.
      88올림픽 도로를 탔다가 엄청나게 막히는 바람에 오후4시가 넘어서
      야 사무실에 도착했다.
 
      그녀는 곧바로 사무실로 들어가지  않고 맞은편  건물이 2층  레스
      토랑으로 들어갔다. 창가에 자리를 잡은 그녀는 선텐이 된 대형 창
      문을  통해 자신이 세든 빌딩의 입구를 내려다보고 있었다.
 
      이면도로이긴 하지만 차와  사람의 왕래가   빈번한 곳이었다.  커
      피 두잔을 마시고 났을 때쯤 주홍빛 노을이 물들고 있는   건물 벽
      면 앞에 깡패들처럼 보이는 사내들 4명이 나타났다.
 
       그들중에 한 명은 아까 그녀와  총격전을 벌였던 바로  그 장본인
      이었다. 그 사이 치료를 받았는지  단추를 채우지 않은 외투안에서
      부목을 댄 팔을 어색하게 움직이고 있었다.
 
      사내들은 우르르 건물안으로 몰려들어갔다.
 
      그들이 나온 것은  15분쯤 후였다.  강옥희는 초조하게  냉수를 들
      이 켜고 있었다.
      그들은 건물앞에서 한동안  떠나지 않고  서성거리다가 10분쯤  후
      에 하얀 그랜저를 타고 떠나갔다.
 
      강옥희는 짙은 어둠이  내려앉고 나서야   레스토랑을 나왔다.  사
      무실은 아수라장이 되어 있었다. 가구중에   원래의 자리를 그대로
      지키고 있는 것은 하나도 없었다. 서랍이란 서랍은 죄다 열려 있고,
      사기나 유리 그릇은 박살이 나 찢어진 서류더미위에서 나뒹굴고 있
      었다.
 
      어이가 없어 멍하니 넋을  놓고 있는데   삐삐가 왔다. 모르는  번
      호였다.
 
      그녀는 그 번호로 전화를 걸었다. 상대는 방효국이었다.
 
                "멍청한 것!"
 
      그가 대뜸 욕설을 퍼부어대며 말했다.
 
      "시킨 일은 제대로 못하면서   엉뚱한 일은 왜   저지르고 다니는
      거야?"
      "양화영 씨를 죽인 그 사내들...그럼..."
      "그래, 니가 시간을 지키지 않아 내가 부탁한 사람들이야!"
      "좀만 더 기다려줬어도 내가 할 수 있었어요."
      "버스 떠난 뒤에 손들면 뭐하나? 착수금이나 내놔."
      "착수금은 돌려드릴 수 없어요.  나도 죽을  뻔 했어요.  게다가 추
      진비와 당신이 보낸  사람들이 부숴놓은  가구하며...아무튼 한푼도
      돌려드릴 수 없어요!"
 
      "뭐야? 일도 안하고 피같은 내 돈을 공짜로 먹겠다고?"
      "여기가 지금 어떤 상황인가 와 보고 말해요."
      "그건 나와는 상관없는 일이야!"
      "왜 상관이 없어요?  당신이 여길  가르쳐줬길래 그들이  찾아왔을
      거 아녜요!"
 
      "난 가르쳐 준 적 없어."
      "없거나 말거나 착수금은 돌려드릴 수 없어요."
      "이년이 간뎅이가 부었군?"
      "간뎅이가 부었으니까 허구  많은 일중에  사람 죽이는  망나니 노
      릇을 직업으로 삼죠."
 
      "넌 나를 모르지만 난 너를 알고 있다는 걸 명심해."
      "그런 협박 겁나지  않아요. 그  정도에 겁먹을  나였으면 사람  죽
      이고 돈을 받을까!"
 
      "그 입이 언제까지 나불거리는지 두고보자구!"
      "다시는 삐삐 치지 말아요! 거래는 이것으로 끝이에요!"
 
      전화기를 쾅하고 내려놓는  소리에 강옥희는  얼른 수화기를  귀에
      서  떼어냈다.
      강옥희는 사실 조금은  겁이 났지만  크게 걱정하지는  않았다. 그
      녀는 남자 못지 않은 배짱이 있었다.
 
      그러나 조심할 필요는  있었다. 그녀는   당분간 사무실을  폐쇄하
      기로  작정했다.
 
      그녀는 중요한 몇 가지  서류와 물품들을  챙겨들고 붉은 구형  르
      망으로 돌아갔다. 뒤트렁크에 물건들을 싣는데, 자신의 이름을 부르
      는  소리가 나 깜짝 놀라 돌아보았다.
 
      "왜 그렇게 놀라세요?"
 
      배노일이 헤죽헤죽 웃으며 서 있었다.
 
      "난 또..."
 
      강옥희는 가슴을 쓸어내렸다.
 
      "벌써 퇴근하는 겁니까?"
      "네..."
 
      강옥희는 건성으로 대답하며 물건들을 잘 챙겨넣었다.
 
      "아까 전화했는데 계속 통화중이더군요.  바쁘시지 않으면 내가
      저녁 사겠습니다. 지반 번에 얻어먹은 원수도 갚을 겸요."
      "그럴 거 없어요.  그건 언니를   구해주신 데  대한 보답이었으니
      까요."
      "아닙니다. 사양하실 거 없습니다."
      "사양하는 게 아니에요. 오늘은 정말 시간이 없어서 그래요."
 
      강옥희는 운전석에 올라   시동을 걸었다.   그때까지도 배노일은
      강옥희가 자신의 제안을 깔아뭉개리라고는 생각하지 않았다.
 
      그러나 다음 순간  르망은 스르르  앞으로 움직였고,  배노일은 르
      망이 시야에서 사라질 때까지 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격으로 멍
      하니 서 있어야만 했다.
 
     
	  ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 20 장 
	  
      남편은 지방 로케를 다니느라 벌써  2주일 째  집을  비우고 있었
      다.
      영화제목은 잘 모르지만 내용은 남녀의  노골적인 섹스를 다룬  에
      로물이라고 했다. 1편을 찍는 데 대략  한달 정도 걸릴 것이라고도
      했다.
 
      그렇다면 아직 2주는  기다려야 남편이  돌아오게  된다. 조급해진
      신자는 남편이 2주나 더 <이 세상에 살아 있다는 것>을 견딜 수가
      없었다.
 
      '그 자는 하루라도 빨리  죽어야  한다.  뒈져서 몽달귀신이  되어
      야  한다...'
 
      하지만 어떻게?
 
      지난 번에 별장에서 남편을  살해하려다 실패한 후   그녀는 묘안
      을 찾지 못하고 있었다. 여러 번 실패를 겪은 끝이라 무엇보다 자신
      감이 없어졌다. 자신이 없으면 살인을 할 수가 없다. 살인은커녕 그
      무엇을 할 수 있겠는가.
 
      그래서 그녀는 한동안  남편을 죽이는  일을 잊으려고  했었다. 그
      러나 한번 발을 들여놓은 마약의 유혹처럼 거리를 걸을 때, 한잔의
      따뜻한 커피를 마실 때, TV드라마를 보다가도 문득문득 남편의 목
      을  조르는 상상을 했다.
 
      결국 열흘도 버티지 못하고  그녀가 처음 남편을   죽이려던 심정
      으로 돌아와 있었다. 남편을 죽이는  일이라면 지금 당장 휘발유통
      을 안고 불길속으로 뛰어들어야 한다고 해도 마다하지 않을  생각
      이었다.
      하지만 뾰족한 수가 없는  게 문제였다. 그녀가  할 수  있는 방법
      은 이미 대부분 시도해  본 셈이었다. 그런데도  여지없이 실패하고
      말았다.
      실패의 이유를 들어 그 누구를 탓하겠는가!
 
      이제 남편이 부산의 해운대에  내려가 있는 이상   그녀로서는 어
      떻게 해 볼 도리가 없었다.
 
      지금까지와는 다른 새로운 묘책이 필요했다.
 
      그러던 어느날 아침, 그녀는 신문의  토막기사에서  어머니를 구타
      하는 오빠를 죽이기 위해 여동생이 킬러를 고용했다는 기사를 읽었
      다.
 
      그러나 킬러가 오빠를 서초동 집앞에서 죽이는 바람에 들통이 나고
      말았다.
 
      허구 많은 장소중에 하필  피살자의 집앞에서 킬러가   공격한 게
      사단(事端)이 되고 만 것이었다.
      멍청하다고 밖에는 달리  할말이 없었다.   어느 강도가  집앞까지
      따라와 돈을 빼앗겠는가. 미친 놈이 아니고서야 사람의 눈에 잘 띄
      지 않는 어두운 곳을 범행장소로 이용하는 것이 당연하지 않겠는가.
 
      그런 기본적인 원칙조차 지키기   못한 탓에 수사관에게   꼬리를
      잡히고 만 것이었다.
      그 기사에서 서광이라도   본듯, 신자는   킬러를 고용해야겠다는
      결심을 했다. 그리고 킬러를 고용하되  한심한  킬러를 고용해서는
      안되겠다고 생각했다. 그러나 며칠 지나지  않아  한심한 킬러라도
      좋으니 어디 하늘에서 떨어지기라도 했으면 하고 고쳐 생각했다.
 
      그녀는 서울 변두리의 공중전화  부스를 찾아다니면서 여러 번 흥
      신소로 전화를 했다. 통화는 대개 이런 식이었다.
 
      "거기서 원하는 일을 대행해 주나요?"
      "물론입니다. 말씀만  하십쇼. 동사무소에서   주민등록초본을 떼오
      는  일에서부터 사적으로 말씀하시기  곤란한 일까지 뭐든지  대행
      해 드립니다."
      "사적으로 곤란한 일이라면요?"
      "이를테면 바람난 남편의  뒷조사를 하는   일이죠. 전화도청도 가
      능하고 필요하다면 현장을 덮치는 것도  문제가 없습니다. 그럼 사
      모님도 역시..."
      "아니에요..."
 
      "주저하지 마시고 말씀해  보세요. 비밀은   기필코 보장해 드리니
      까요."
 
      "전요...그 보다 훨씬 더 어려운 일이거든요."
      "글쎄, 그게 어떤 일이냐니까요?"
      "훨씬 더 심각하구요."
      "아, 사모님! 다른 전화도  받아야 하니까 자꾸  뜸만 들이시면  곤
      란합니다."
 
      "사람을 하나 죽여주셔야겠어요."
      "방금 뭐라고 하셨어요?"
      "사람을 죽여달라구요."
      "사모님두, 지금 저랑 농담 따먹기 하자는 겁니까?"
      "아니에요. 진심이에요. 돈은 얼마든지 드리겠어요."
      "지금 뭐라고  했어? 돈은   얼마든지  주겠다구?   당신이 돈이
      있으면 얼마나 있다고 그래? 돈이면  세상 일 다 되는 줄  알아?
      돈 몇푼이면 사람도 쉽게 죽일 수 있다고 생각하는 모양이지?"
 
      그러면 신자는 얼른  수화기를 내려놓을   수밖에 없었다.  대개가
      살인을 해달라고 하면 농담으로 여기거나,  지레 겁을 집어먹고 경
      찰에 알리겠다고 호들갑을 떨기가 일쑤였다.
 
      그 어느 쪽도 그녀가   원하는 흥신소가 아니었다.   전화를 통해
      킬러가 쉽게 구해지리라고는 생각하지 않았지만,  그녀의 예상과는
      달리 흥신소는 겁쟁이들의 집단이었다.
 
      하긴 살인이 어디 그렇게  간단하게 결정을  내릴 수 있는  문제이
      겠는가. 이쪽의 정확한 신분을 모르는 이상 그렇게 나올 수밖에 없
      을지도 모른다.
 
      하지만 달리 방법을 찾아내지   못한 신자로서는  한동안은  그런
      주먹구구식의 '전화걸기'에 매달릴 수밖에 없었다. 그러다가 한번은
      저쪽에서 제대로 반응이 왔다.
 
      "방금 살인이라고 했나요?"
      "네."
      "아주머니, 그 말씀 책임질 수 있어요?"
      "농담아니에요."
      "좋습니다. 일단 만납시다."
      "안돼요! 만날 수는 없어요."
      "그럼 우리를 만나보지도 않고 돈부터 넣어주시겠습니까?"
 
      듣고 보니 그건 또   그랬다. 요즘 같은  험악한  세상에 돈  먼저
      넣고  살인을 해달라는 건 바보짓이나  다름없었다. 더구나 신자로
      서는 살인 교사자라는 약점을 고스란히 떠안고 있어야 하는 처지다.
 
      "만나는 장소는 제가 정하겠어요."
      "그건 좋을대로 하십시오. 하지만 우리가  헛걸음을 할 수도 있
      으니  먼저 계약금 명목으로 10만원은 입금하셔야겠습니다."
      "그럴 리는 없을 거예요."
      "이건 우리의 영업방침입니다. 나중에  경비에서 10만원을 제하
      게 될 겁니다. 그게 싫다면 우리도  나갈 수 없습니다. 물론   약속
      을 해놓고 나오시지 않으면 돈은 돌려받을 수 없구요."
 
      신자는 잠시 망설였지만 이내 결심했다.
 
      "좋아요. 만날 장소는...남산   힐튼 호텔 커피숍이  좋겠군요. 내일
      오전 11시에 봐요"
      "우리쪽에서 아주머니를 어떻게 알아보죠?"
      "아니에요. 제가  아저씨를 알아보도록   해주세요. 머리가   긴가
      요?"
      "스포츠형입니다."
      "그럼 잘 됐네요. 일간스포츠나 스포츠서울 신문을 들고 계세요.
      번거롭겠지만 제가 잘 보이도록  1면을 바깥으로 향하게  해주세
      요."
      "좋습니다. 그럼 10만원을   입금하고 나서   다시 한번  연락주십
      쇼."
      "알았어요."
 
      은행에 드나드는 출입자의  행동거지 하나하나가   CCTV에 녹화
      된다는 것은 익히 알려져 있었지만, 새삼  얼마 전 이한영 씨의 피
      살사건을 계기로 언론에 대대적으로  보도되었다. 범인들이 흥신소
      에 돈을 입금하는 장면이 카메라에 잡힌 것이었다.
 
      그런 언론보도를 떠올려서인지  신자도 돈을  입금시킬 때  CCTV
      카메라를 의식하면서 약간 옆쪽으로 얼굴을  돌렸다. 왠지 이미 범
      죄가 시작되고 있는 느낌이어서 겨드랑이에 땀이 솟아났다.
 
      그녀는 입금을 하고  나서 곧바로  전화를 걸었다.  상대는 아까와
      는 달리 여직원이었다. 그녀는  간단히 용건만 말하고  나서 전화를
      끊었다.
 
      다음날 남산 힐튼 호텔로   나가면서 신자는  긴장감이  되살아났
      다.
      혼자 남편을 죽이려고 할 때와는 사뭇 다른 느낌이었다.
      이따금 바람난 남편의  뒷조사를 부탁했다가  아내까지  흥신소의
      거짓말과 탐욕에 휘말려 양쪽에서 돈을 털리고 패가망신했다는  기
      사를  본 적이 있었다.
 
      상대에게 살의(殺意)를 드러내는  순간, 이쪽은   약자가 된다.  더
      군다나 신자는 여자의 신분이고  상대는 거친 밑바닥 세계를  살아
      온 남자다. 예기치 못한 갈등이 발생했을  경우 신자로서는 수습할
      힘이 없다. 뿐만 아니라 돈만 받아먹고 시치미를 떼어도 어떻게 해
      볼 방법이 없다.
 
      이런저런 점이 신중히 비교되면서  신자는 과연  이  거래가 온전
      하게 이뤄질 수 있을지 의구심을 떨칠 수가 없었다. 그러자 발걸음
      마저 무거워졌다.
 
      '경솔한 짓이야. 상대가   어떤 사람인지도 모르면서  선뜻  살인을
      해달라고 하다니! 내 정신이 어떻게 된 거 아냐?'
 
      그녀는 선뜻 들어가지  못하고 커피숍앞   로비를 서성거렸다.  로
      비에는 많은 사람들이 오가고 있었다.  고급 호텔의 커피숍이다 보
      니 나이 지긋한 신사들이나 깔끔하게 정장을 한 손님들이 대부분이
      었다.
 
      그들은 윤기나는 대리석  로비를 걸어  고급스러운 커피숍을  드나
      드는 것에 익숙해 보였다. 얼굴에  하나같이 자신감과 여유가 드러
      나 있었다.
 
      이런 곳은 세금을 포함한  커피값이 만원을  넘는다는  것을 신자
      도 잘 알고 있었다.
 
      그러다가 신자는,
 
      "아니, 내가 이 판국에 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야?"
 
      하고 중얼거리며 시계를 들여다보았다.
      11시 12분이었다.
      그녀는 용기를 내어 조심스럽게 커피숍으로 들어갔다.
      커피숍은 넓었다. 그녀는 통로를 따라  걸으며 테이블을 살펴나
      갔다. 좌우를 살피면서 통로끝까지 갔는데도 스포츠형의 머리에 신
      문을 든 사내는 보이지 않았다.
 
      그녀는 통로를 되돌아왔다.  그러다가 아까  대형 화분에  가려 보
      이지 않았던 사내의 뒤통수가 보였다. 짧은 머리에 머리통이 좀 큰
      편이었다. 쎄무 잠바를 입고 담배를 꼬나 물고 있다. 반을  접은 스
      포츠신문을 왼손으로 들고 있었다.
 
      그녀는 가슴이 두근대기 시작했다.
     사내가 무심히 주위를 돌아볼 때 프로필이 드러났는데, <소도둑>
     이라고 표현할 수밖에 없는 전형적인 산적 스타일이었다. 거뮈튀
     튀한 피부에 각이 진 턱, 부리부리한 눈--한마디로  만만치 않은 인
     상의 사내였다. 정면으로 보지는 않았지만  정면으로 쳐다보는 것조
     차 두려울 것 같은 모습이었다.
 
     사내의 오른쪽  새끼손가락이 잘려나간  것을 본 순간   신자는 망
     설임없이 도망치듯 호텔 커피숍을 나와버렸다.
     호텔 정문  앞에서 손님을  기다리던 택시에 올라타고   나서야 안
     도의 한숨을 내쉬었다.  그녀는 자신의 이중적인  행동에 쓴웃음이
     나왔다.
 
     남편을 죽이려  하는 여자가  겨우 흥신소 직원의   험악한 인상에
     주눅이 들다니!
     하지만 그  사내를 만나지  않은 것은 결국  잘한 일이라는  생각이
     들었다. 여태까지의  노력이  물거품으로  돌아가는  순간이었지만,
     그녀는 시행착오가 있더라도 좀더 신중을 기하기로 마음먹었다.
 
     그러나 신중을  기한다고 해서  아무 생각도 준비도   없이 빈둥거
     리며 때를 기다린 것은 아니었다.
 
     그녀는  밤마다 유흥가와   우범지대를 돌아다녔다.  킬러와직접 부
     딪쳐보려고 밤거리로 나선 것이었다.
 
     생각해 보면  이것도  우스운 일이었다.   밤거리를 무작정  싸돌아
     다닌다고 해서 킬러를  만나리라고 어떻게 기대할  수 있겠는가. 또
     만난다고 해도 어떻게 알아보고 말을 건넬 것인가?
 
     하지만 그녀는   여러 루트를  통해  얻은 정보를  토대로--의외로
     PC통신망이 크게 도움이 되고 있었다--좀 이상한 까페라든가 특이
     한 사람들이 모인 곳이면 마다하지 않고 쫓아다녔다.
 
     신림동, 이태원, 화양리,  신촌, 방배동, 한남동, 천호동  등의 음산한
     까페나 칵테일바가  그녀가 주로  찾는 곳이었다.  시끄러운 락음악
     을 들으며 술과  담배연기에  찌들어 사는 군상(群像)들을   바라보
     며, 아직 그들의 드러나지 않은 세계--마약과 섹스와 그리고 어쩌면
     살인에까지 몸담고 있는 킬러를 상상했다.
 
     그러나 그녀가   만난 대부분의 사내들은  여자라면 사족을  못쓰는
     치한에 불과했다.  그리고 더욱 가관인   것은 모든  여자는 하나같
     이 돈몇푼이면 몸을 여는 창녀라고 믿고 있는 점이었다.
 
     신자는 눈이   게슴츠레한 두 사내에게  어두운 뒷골목으로  끌려갔
     다가 가까스로 탈출한 적도 있었다.  과연  발로 뛰는 이 방법이 킬
     러를 만나는 가교(架橋)가 될 수 있을지 의문을 갖던 어느날이었다.
 
     신자는 밤  10시쯤  어슬렁어슬렁 화양리로  나갔다. 여러  번 다녔
     기 때문에 이제 그녀는 그곳 지리를 손바닥 보듯 알고 있었다.
 
     밤 10시의  화양리 유흥가  골목길에는 젊다는 것조차   무색할 정
     도의 앳된 청소년들로 북적거렸다.
 
     신자는 이곳은  청소년들만이 통행할  수 있는 권리가   있는 것처
     럼 생각돼 소외감을  느끼면서도 청소년들과 어깨를 부딪치며  거리
     를 배회하고 있었다.
 
     거리에는 팬시점,   옷가게, 악세사리 전문점,  호프집, 꼬치구이  체
     인점, 노래방, 락까페, 다트랜드 등 청소년들의 호기심과 눈길을 당
     기는 상점의 네온사인이 휘황찬란하게  빛나고 있었다. 70년대 중반
     위  세를 떨쳤던 칵테일바도 여기저기 눈에 띄었다.
 
     성인이 된  직장인에게나 어울릴  것 같은 이런   거리에 청소년들
     의 소란이 넘쳐난다는 것은 신자로서는 새삼 놀라울 따름이었다. 지
     나가다 듣는 소리도 전혀 알아듣지 못할 얘기뿐이었다.
 
     "「깔」을 데리고   「만두집」에 갔다가    「담탱이」에게 걸렸
     어."
 
     나중에 안 것이지만 그것은 이렇게 해석(?)되었다.
 
     "여자친구를 데리고 오락실에 갔다가 담임선생님한테 걸렸어."
 
     그 뿐만이 아니었다. '범생이(공부만 잘하는 애)'니 '꼬댕이(공부도
     못하고 놀지도  못해 친구들에게  무시당하는  친구)'니 하는  소리
     도 자주 들려왔다.
 
     그렇게 골목길을 돌아다니는데, 땅바닥에  끌리는 헐렁한 '건모바지
     ' 와 부분부분에만 노랗게 물들인 머리에  '가부키화장'을 한 15세
     쯤 돼 보이는 소녀가 신자에게 접근해 왔다.
 
     "언니, 락까페가요,  네? 제가  서비스 잘  해 드릴게요.  분위기 끝
     내줘요."
     신자가 비켜 걸으려고 하자 소녀는 쫓아왔다.
 
     "언니, 진짜 락까페 안 갈래요, 네? 에이, 부킹도 시켜드릴게요."
     "난 그런 사람 아냐."
     "그런 사람 아니라뇨? 락까페 가는 사람이 뭐 따로 있나요?"
     "한데 넌 여기서 뭐하는 거야?"
     "뭐하다뇨? 언니, 순진하시다. 언니, 혹시 ET아니에요?"
     "뭐, ET?"
 
 
      "외계인이 아니면 제가  뭐하는지도 모른단  말이에요? 전  삐끼에
      요.  삐끼라구요."
      "그거 남자들이 하는 거 아냐?"
      "언니, 그러고보니 ET가 아니라 구석기시대 사람인가봐."
      "니가 정말 삐끼란 말이야? 몇살인데?"
      "18살요."
      "믿기지 않아. 내 눈엔 겨우 14살쯤 밖에 안돼 보이는데."
 
      "그럼 내가 18살인지 아닌지 확인시켜주면 락까페 갈래요?"
      "아니...그냥 궁금해서 물어본 거야."
      "언니, 아까부터  내가  쭉  지켜봤는데, 혹시   누굴 기다리는  거
      아녜요?"
      "그건 왜 묻지?"
      "한데 왜 그렇게 빙빙 돌아다녀요. 다리 아프게."
 
      "너 눈썰미 한번 좋구나. 그럼 너...이 동네 사정에 빠싹하겠다."
      "물론이에요. 하지만 저만 그런 건 아니구요. 삐끼 애들 끼리 정보
      를 나누니까 서로들 다 알아요."
      "이 동네에서 가장 험악한 곳이 어디지?"
 
      "험악한 곳요?"
      "뭐랄까...거친 사내들이 드나드는 곳 말야."
      "내 친구들은 다 거친데."
 
      "친구들?"
 
      "오토바이 타는 애들요. 자정 넘으면  여기 오토바이 타는 애들 많
      이 와요."
      "오토바이 타는 애들?"
      "언니, 정말 뭐 모르시는구나. 폭주족 말이에요."
      "폭주족 애들은 다들 어리잖아. 네 또래 아냐?"
 
      "그래요. 많아야 저랑 서너 살 밖에 차이 안나요."
      "좀더 나이 많은 사람은 없니?"
 
      "언니, 이상해요. 그런 건 왜 묻죠?"
      "그럴 일이 있어."
      "참, 모르겠네요. 저 바쁘니까 언니 그만 놔드릴게요. 락까페 안갈
      거면 다음에 한번 들려요. 자요!"
 
      그러며 소녀는 신자에게 명함을 내밀었다. 명함에는 락까페 '카오
      스'의 전화번호와 '양파'라고 쓴 별명  옆에 호출번호가 적혀 있었
      다.
 
      그녀는 젊은애들이 지나가자 재빨리 따라붙으며 호객행위를  했다.
      신자가 멀거니 보고 있는데, 얘기가  잘 됐는지 소녀는 사내애들
      을 데리고 골목길로 사라졌다.
 
      신자가 '양파'에게 삐삐를 친 것은 이틀 후였다. 녹음을  남겨놓았
      더니 곧바로 전화가 왔다. 신분을 밝히자 쌀쌀맞게 말해왔다.
 
      "네, 전데 왜 그러시죠?"
      "한번 만났으면 싶은데. 오늘 시간 있니?"
 
      "아뇨. 영업 뛰어야 해요."
      "언제 끝나지?"
 
      "12시 반에요. 하지만 바로 친구들 만나기로 했어요."
 
      "그럼 내일은?"
      "내일도 마찬가지예요."
      "내일 오전에 시간 없니?"
      "오전엔 피곤해서 자야 돼요.  안 그러면 영업 못  뛰어요. 헌데 무
      슨 일이시죠?"
      "그건 만나서 얘기해.  만나주면...내가 반달치  월급  줄게. 이제되
      겠니?"
 
      "언니, 그 말 정말이에요?"
 
      쌀쌀하던 말투가 싹 달라졌다.
 
      "그럼 자정 12시  반쯤 보자.  그 말이 정말인가  아닌가는 나와보
      면  알잖아."
      "좋아요."
 
      12시 반의 화양리는  또 다른  볼거리가 있었다.  폭주족들이 한무
      리씩 떼지어 다니면서 교통경찰관과 한바탕 씨름을 하고 있었다.
      폭주족들은 겁도 없이 경광등을   단 패트롤카  주위를  요리조리
      빠져나가면서 경찰들을 놀려댔다.
 
      신자가 약속장소에 나갔을  때는 단속경관의  호루라기 소리가  한
      창 요란할 때였다. 셔터를 내린 팬시점 앞에 서 있는데,  양파가 나
      타나  손을 잡아끌었다.
 
      "언니, 이리와요!"
 
      그녀를 따라 골목길을  돌아가자 오토바이를 탄  3명의 남자  애들
      이 보였다. 오토바이 3대에 남자  셋, 신자까지 포함해 여자  셋이
      었다. 남자애들은 하나같이 색색깔로 물들인 머리를 하고 있었는데,
      나이는  많아야 17살쯤 돼 보였다.
 
      양파가 그들을 소개했다.
 
      "얜 가스 배달하는 정경호구요, 얜 술집 써빙 보는 김남철 그리고
      얜 철가방 오수삼이에요. 그리고  얜  저와 같은  삐끼인 송상미예
      요."
 
      그리고 나서 친구들에게도 신자를 소개했다.
 
      "아는 언니인데 우리들이랑 얘기를 하고 싶어해."
 
      "무슨 얘기를요?"
 
      가운데 있던 김남철이 말했다.
 
      "여기선 좀 그런데...우리 어디 조용한 곳으로 갈까?"
      "이 시간에 조용하게  영업하는 곳  없어요. 있다고 해도  우린 이
      동네에서 놀기 때문에 들어갈 수가 없어요. 쪽이 팔려 있거든요."
 
      "그럼 어디 근처에 공원 같은 곳 없을까?"
 
      "어린이대공원은 벌써 문닫았어요."
 
       그러자 아이들이 까르르 웃어댔다. 신자는  무안을 당한 느낌이었
      다.
 
      "자, 타요."
 
      그렇게 말한 사람은 오수삼이었다.
 
      신자는 주저했다.
 
      "언니, 겁낼 거 없어요. 수삼이 운전 캡이에요."
 
      양파가 말했다.
 
      "그런 게 아니라..."
      신자의 눈에 들어온 3대의 오토바이는 하나같이 불법 개조돼 있었
      다. 125CC급이었는데, 쇼바라고 하는  오토바이  좌석의  스프링받
      침대를 30센티나 올렸고 머플러는  엔진소리를 크게 내기 위해  아
      예 잘라버린 상태였다. 또한   조잡한 싸구려 스티커를   오토바이
      몸체에 다닥다닥 붙여 놓고  있었다. 게다가  통고무로  되어 있는
      광폭타이어에는 바퀴가 돌 때마다 반짝거리는 빤짝이를 부착해  놓
      고 있었다.
 
      '이런 오토바이에 타서  조카뻘되는 아이의  허리를  껴안고 밤거
      리를  질주한다!'
 
      신자로서는 낯뜨거운 일이 아닐 수 없었다. 그러면서도 마음 한귀
      퉁이에서는 정체를 알 수 없는 야릇한 쾌감이 솟아났다.
      양파가 익숙한 동작으로 정경호의 뒤에 훌쩍 뛰어오르더니 말했다.
 
      "언니, 어서 타요!"
      "어디로 갈 건데?"
      "우린 그런 거 몰라요. 리더에게 맡기면 돼요."
      "리더가 누군데?"
      "접니다."
 
      정경호가 담배를 피워물며 대꾸했다.
      "어디로 가는지 물어봐도 될까?"
      "오늘은 단속이 심할 거 같아  부천쪽으로  가기로 했어요. 거기서
      애들과 합류하기로 했거든요."
      "난 조용히 얘기할 시간이 필요해."
      "그래, 오빠!"
 
      양파가 말했다.
      "하루쯤 부탁 들어줄 수도 있잖아.  다른 애들과 합류하지 말고 우
      리끼리 가까운대로 가."
      "좋아요, 일단 타보세요!"
 
      숄더백을 어깨에 둘러맨  신자는 엉거주춤  철가방 오수삼의  뒤에
      올라앉았다. 겉보기와는 달리 자리가 높아서  몸이 붕 뜨는 느낌이
      었다.
 
      "꽉 잡으세요! 놓치면 큰일납니다!"
      그러며 오수삼은 엔진을 공회전시켰다. 요란한 소리가 났다. 3대의
      오토바이는 어둠을 집어삼킬듯이 부르릉댔다.
 
      대로로 들어서자 신자는  비명이 터져나오려는  걸 가까스로  참고
      있었다. 속된 말로 장난이 아니었다.
      새벽 0시가 넘었다고는 하지만  서울 거리는  택시와  자가용으로
      넘쳐난다. 오토바이는 그 사이를 아슬아슬하게 시속 100KM로 질주
      하고 있었다.
 
      그들은 환호성을 질러대며   야단이었다. 신자는  야릇한 쾌감은커
      녕 겁에 질려 눈을 꼭 감고 오수삼의 허리에 매미처럼 붙어 있었다.
 
      그들은 하남시쪽으로 빠져나가 남한산성 일대를 배회하다가  다시
      미사리쪽으로 방향을 잡았다.
      주유소가 나타나자 다들  그리로 들어가더니  정경호가 불쑥  손을
      내밀며 말했다.
 
      "언니, 기름값 좀 줘요!"
      "기름값? 얼마나?"
 
      신자가 말했다.
 
      "한 3만원요."
 
      안 그래도 신자는 톡톡히  물주 노릇을 할  각오로 나왔기  때문에
      기꺼이 내주었다. 그러자 정경호가 주유소 종업원에게 소리쳤다.
 
      "만땅으로 넣어줘요!"
 
      기름을 채워넣은 그들은 더이상  멀리 가지 않고  그 근처에  실개
      천이 흐르는 한적한 언덕에 자리를 잡고 앉았다.
 
      양파가 아까 주유소에게 뽑은 캔커피와 캔맥주를 내놓았다.
 
       "언니, 드세요."
 
      "아니, 난 커피로 줘."
      양파가 건네준 캔커피는 따뜻했다. 그녀는 찬바람에 언 볼을 부벼
      댔다.
 
      "너희들 안 추워?"
      "춥긴요! 신나기만 하는데요. 스트레스도 싹 풀리고."
 
      오수삼이 말했다.
 
      "저 오늘 짜장면 배달 제대로  못한다고 사장한테 혼났어요. 그래서
      나온 거예요."
 
      오수삼은 꽁지머리를 하고 있었는데, 복장이 유난히 튀었다.
 
      "부모님들이 걱정 안 하셔?"
      "누나도 참! 부모님이 걱정하시면 우리가  이러고 다닐 거 같아요?
      상미 빼고는 다 집 나왔어요."
      "저런..."
      "시시한 얘기는 집어치우자."
 
      담배를 피우며 줄곧 캔맥주를 마셔대던 김남철이 말했다.
 
      "언니, 용건이나 말해보세요."
 
      신자는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 나서 이제와는 달리 대담하게 나
      갔다. 그녀는 숄더백을 열어 한다발의  돈뭉치를  꺼냈다. 100만원
      이었다.
 
      "너희들, 비밀 좋아하지?"
      "비밀요?"
 
      양파가 의아한 표정으로 바라봤다.
 
      "어른들 몰래 서로들간에 비밀이 있을 거 아냐?"
      "그야 두말하면 잔소리죠."
      "이거 백이야. 나한테 도움이 되면 이백 더 줄게.  사람 하나 소개
      시켜줘."
      "누굴요?"
 
      정경호가 말했다.
 
      "내 얘기 비밀로 해줘. 약속하겠니?"
 
      그들은 멈칫하며 서로를 바라보았다. 양파가 말했다.
 
       "약속해! 까짓 거 뭐가 어려워?"
       "좋아요. 약속해요!"
 
      정경호가 말했다.
      그러자 다들 동의했다.
 
      "너희들, 돈 받고 사람 죽이는  영화 많이 봤지? 해결사가 필요해."
      "킬러 말인가요?"
 
      양파가 놀라 말했다.
 
      "그래!"
      "하지만 사람을 죽이는 건..."
      "죄의식 가질 거 없어.  내가 죽이려는   사람은 아주 저질이니까.
      날 강간하고 돈까지 뜯어내고 있어. 그 사람이 죽지 않으면  난...자
      살할지도 몰라."
 
      신자는 눈시울을 붉히며 우는 시늉을 했다.
      또래 보다 훨씬 일찍 세상의 쓴맛을 본 아이들이라 할지라도 역시
      아이들은 아이였다. 신자의 연기에 의심을  하지 않고 금방 동정을
      나타냈다.
 
      "어쩌다가 그러셨어요?"
 
      양파가 말했다.
 
      "더이상 말하고 싶지 않아.  말할수록 비참해질 뿐이니까.  아는
      사람 있으면 좀 소개시켜줘."
      "글쎄요."
 
      정경호는 신중하게 말했다.
 
      "아는 사람이 있긴 한데...
      "있기는 있니?"
      "네, 있어요. 하지만..."
      "왜? 주저하는 이유가 뭔데?"
      "이런 일은 여러 사람이 알게 해선 안돼요. 은밀하게 해야 하는지."
      "그러니까 비밀로 해달랬잖아."
      "사람 입이 어디 그렇게 무거운가요? 결심한다고 해서 다물어질
      입이면 세상에 배신자가 어디 있겠어요?"
 
      정경호는 나이에 걸맞지 않게 어른스럽게 말했다.
 
      "그래서 소개할 수 있다는 거니 없다는 거니?"
      "소개 못해요."
      "돈이 적어서 그러는 거니?"
      "돈은 나중 문제예요. 제 말뜻 아시겠어요?"
 
      신자는 뒤통수를 한방 얻어맞은 꼴이었다.  다른 아이들은 돈을 보
      고서도 정경호의 말에 이의를 달지 않았다.
 
      정경호가 다 마신 맥주캔을 주먹안에서 우그러뜨리며 일어났다.
 
      "가요! 서울에 데려다 드릴게요."
      "얘, 이러면 난 곤란하잖아."
      "곤란해도 할 수 없어요."
 
      신자가 어떻게 해볼 사이도 없이 아이들은 오토바이에  올라 갈
      채비를 끝냈다. 정경호의 말이 맞는지도 몰랐다. 신자 외에 다섯 명
      의 아이가 '킬러' 얘기를 들었으니 나중에 무슨  화근이 되어 불똥
      이 튈지 장담할 수 없었다.
 
      의욕을 잃은 신자가 오우삼의 허리를 잡고 앉자  오토바이가 출발
      했다. 아이들은 금방 심각한 얘기를 잊어버렸는지 잔뜩 카스트레
      오를 틀어놓고 에어클랙션을 눌러대며 질주해갔다.
 
 
      20분도 되지 않아 신자는 서울변두리에  도착했다. 신자가 내리려
      하자 정경호가 말리며 화양리에 도로  내려주겠다고 해 잠자코  있
      었다.
      화양리에 도착하자 정경호가 말했다.
 
      "자, 오늘은 이쯤해서 찢어지자. 안 그래도  나도 중요한 볼일이 있
      어 금방 돌아오려고 했었어."
      "알았어. 그럼 나중에 연락들 해!"
 
      김남철이 먼저 송상미를 뒤에 싣고 가고 난 후 곧바로 오수삼도 집
      으로 간다며 가버렸다.
      신자도 그들과 헤어지려고  마음먹고 있는데, 정경호가  불쑥 말했
      다.
 
      "양파 넌, 이런 일이었으면 진작에 나한테 귀띔을 할 것이지."
      "내가 뭘?"
 
      양파가 반발했다.
      "수삼이 입 싼 거 잘 알면서 그래?"
      "그래도 나쁜 애는 아니잖아."
      "성격 좋은 것만 갖고는 부족해."
      "싸우지들 마! 오늘 애썼어. 난 갈게."
 
      신자가 끼여들었다.
 
      "누나, 잠깐만요!"
 
      정경호가 서둘러 말했다.
 
      "사람 소개시켜줄 수 있어요."
      "아깐 안된다더니?"
      "누나, 정말 눈치가 젬병이군요. 듣는 귀가 많아서 그랬어요."
      "정말이야?"
      "어디 조용한 데로 가요."
 
      그들은 후미진 자판기를  찾아갔다. 율무를  마시면서 정경호가
      말했다.
 
      "유능한 사람으로 소개해  드릴게요. 한데...요즘 단가가  올라서
      한장쯤 달라고 할 거예요."
      "천만원?"
      "참, 누나도... 지금 애들 병정놀이 하자는 거예요?"
      "그럼 1억?"
 
      신자의 입만 벌어진  게 아니었다.  양파도 믿지  못하겠다는 듯이
      입이 쩍 벌어졌다.
 
      "생각해 보세요. 사람 하나 죽이는 일이 어디 쉬운가요? 잘못해
      서 곰(형사)한테 덜미 잡히면 인생 완전히 조지는 건데요."
      "아무리 그래도 그렇지 그건 턱없이 비싸다, 얘."
      "얼마나 준비하셨는데요?"
      "글쎄...구체적으로 생각해 본 적은 없어."
 
      "1억 짜리는 뒷마무리가 확실한  사람이에요. 확실하니까 그 만큼
      비싼 거구요."
      "좀 싸게 안될까?"
      "얼마나요?"
      "글쎄...한 2천이나 3천쯤."
      "네?"
 
      정경호의 얼굴은 어이가 없다는 표정이었다.
 
      "도저히 흥정이 안되겠네요."
      "안되긴 뭐가 안돼! 내가 보기에도 1억은 비싼데."
 
      양파가 말했다.
 
      "니가 뭘 안다고 그래?"
      "오빤, 말끝마다 날 아무 것도 모르는 돌대가리 취급이야!"
      "아무튼 그 돈 갖고는 안됩니다."
      "얼마나 대단한 사람인데 그러지?"
      "그건 말할 수 없어요."
      "경호가 직접 하는 것도 아닌데 단정적으로 말할 건 없잖아. 한
      번 잘 말씀드려봐. 구전(口錢) 신경 써서 줄게."
 
      정경호는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 말했다.
 
      "말씀은 드려볼게요. 하지만 큰 기대는 하지 마세요."
      "내일 오후쯤 연락하면 될까?"
      "좋아요."
      "연락은 양파에게 할게."
 
      다음날, 양파에게 전화를  하자 뜻밖에  흥정이 잘  됐다며 밤10시
      쯤 팬시점앞으로 나오라고 했다.  너무 늦지 않느냐고   하자 어쩔
      수 없다며 그 시간에 계약금  1천만원과 죽일 사람에 대한  정보를
      가지고 나오라고  해서 하는 수 없이 받아 들였다.
 
      신자는 시간에 맞춰  뷰티샾(Beauty  Shop)으로 갔다.  단발머리형
      의 가발을 하나 빌려 뒤집어쓴 다음, 그 머리형에 맞춰 얼굴화장을
      했다. 우선  눈썹 색깔을 머리색깔과 맞추고 눈썹 앞머리에 오랜지
      색의 컬러를 넣어  화사한 분위기를 냈다.
 
      볼터치는 오랜지색이 도는 갈색으로 부드럽게  하고 입술은  튀지
      않게 낮은 톤의 색상을 발라주었다. 그리고 나서  머리 중간중간에
      젤을 발라 촉촉하게 하니까 전혀 다른 인상으로 느껴졌다.
 
      굉장히 비쌌지만 신자로서는 충분히 투자할 가치가 있는 일이다.
 
      팬시점앞에는 양파만이  기다리고 있었다.  그녀는  모처럼 건모바
      지와  야구모자를 벗고 짧은 미니스커트를 입고 있었다.
 
      "춥지 않니?"
 
      신자가 말했다.
 
      "춥긴요."'
 
      그녀는 통굽부츠를 툭툭 털더니 말했다.
 
      "따라오세요."
      "경호는?"
      "이런 데선 둘셋이 어울려 다니면 오히려 의심받아요."
      "어떤 사람인데? 넌 봤니?"
      "아뇨. 경호만 알고 있어요.  이런 일일수록   모르는게 좋다고 저
      는 심부름만 하래요."
      "경호와는 어떤 사이야?"
      "동거하고 있어요."
 
      '동거?'라고 반문하려다가 신자는 입을 다물었다. 언론매체를 통해
      가출한 중고생이 어떻게 생활하고 있는지를  알고 있었기  때문이
      었다.
 
      '도덕'이나 '호통' 같은 어른의 시대착오적인 잣대로는 이들을 선도
      하기가 어려웠다. 더구나 그녀는 양파에게 이래라저래라 할 처지가
      아니었다.
 
      그녀가 안내한 곳은 그리 크지 않은 규모의 재즈까페였다. 아마도
      이 근처에서는 가장 나이가 든  부류들이 찾아오는 곳인  모양이었
      다.
 
      다들 젊은이들이긴 했지만 10대들은 눈에 띄지 않았다.
      양파는 자리에 마주 앉자마자 재빨리 말했다.
 
      "여기서 좀만 기다리세요. 누군가가 접근해 올  거예요. 암호는 '칼
      을 빼어 강물을 자를지라도 강물은 다시 흘러간다'예요."
 
      "그걸 누군가가 와서 나한테 말한다는 거니?"
      "그래요."
      "그럼 나는 뭐라고 대답하지?"
 
      "'시간은 두번 다시 되돌아오지 않는다'요. 그렇게  대답하면 상
      대편에서 지시가 있을 거예요. 아셨죠?"
      "알긴 알겠는데..."
 
      신자는 불안한 눈길로 양파를 바라봤다. 양파가 눈을 찡긋했다.
 
      "전 가볼게요."
      "왜, 같이 있지 않구?"
      "제가 여기 있으면 아무도 접근해 오지 않아요. 긴장하실 거 없어
      요. 다 잘 될 거예요."
 
      양파가 나가면서 주문을 했는지 칵테일 페파민트에 팝콘이 날라져
      왔다. 신자는 긴장한 나머지 물 이외에는 손을 대지 않고 있었다.
 
      까페안에는 재즈그룹 카시오페아(Casiopea)의  셋세일(Set Sail)
      이 잔잔하게 흐르고 있었다. 평소에 여러 번  들은 적이 있어 귀에
      익은 음악인데도 지금은 신자의 귀에 전혀 들어오지 않고 있었다.
 
      물을 다 마신 후에도 갈증이 나 페파민트에 입을 갖다대는데 어디
      선가,
 
      "칼을 빼어 강물을 자를지라도 강물은 다시 흘러간다."
 
      하고 암팡지게 느껴지는 여자의 소리가 들려왔다.
 
      신자는 자신도 모르게 엉거주춤 일어섰다.  그러나  여자는 보이지
      않았다.
 
      "앉으세요. 뒤에 있으니 돌아보지 마시구요."
      "누구시죠?"
 
      신자는 앉으며 말했다.
 
      "걱정하실 거 없어요. 암호나 말해보세요."
      "시간은..."
 
      그러나 어찌된 셈인지 신자는 그 다음이 생각나지 않았다. 상대는
      잠자코 기다렸다.
 
      "시, 시간은..."
      "안되겠군요. 만남은 취소예요."
 
      여자가 부시럭대며 일어나는 소리가 났다.
 
      "잠깐만요! 좀 기다려주세요. 기억이 나지 않아서 그래요."
 
      신자는 페파민트를 한 모금 들이켠  후 암호를 기억해내려고  애썼
      다.
      과연 술맛 때문인지는 몰라도 곧 생각이 떠올랐다.
 
      "시간은 두번 다시 되돌아오지 않는다!"
      "좋아요. 아직 돌아보시지 마시고 숄더백을 건네세요."
      "안돼요! 그건..."
      "다른 뜻은 없어요. 당신의 신분을 확인하려는 것뿐이에요."
 
      "웃기는 수작말아요! 신분은 확인시켜드릴 수 없어요."
      "당신이 경찰이 아니라는 것을 어떻게 알죠?"
      "그건 믿어도 돼요. 난 경찰이 아니니까요."
      "당신이 우리를 못믿듯이 우리도 당신을  믿을 수 없어요. 그래
      서 숄더백을 달라는 거예요."
      "신분증은 빼고 드리겠어요. 참, 돈도 빼구요!"
 
      여자는 망설이는 것 같았다.   잠시 대답이  없더니  테이블 위에
      놓인 전화로 어디론가 급하게 전화를 걸었다. 소곤소곤하는 소리가
      나더니 곧 말해왔다.
 
      "좋아요. 두 가지만 빼고 넘기세요."
      신자는 신분증과 천만원짜리 수표를   챙긴 뒤  숄더백을  건네었
      다. 여자가 숄더댁을 뒤지는 소리가 들려왔다.
 
      이윽고 숄더백이 건너왔다.  신자는 숄더백안을 대충  확인했다.
      원래 있던 그대로였다.
 
      "손댄 거 없으니까 지금 문제가 있으면 말씀하세요."
      "아니에요. 됐어요."
      "그럼, 일어나서 곧장 앞으로 나가세요. 화장실옆에 쪽문이 있을 거
      예요. 그리로 나가면 젊은 남자 애가 기다리고 있을 거구요."
 
      신자는 시키는대로 했다. 일어나서 테이블을 벗어나다가 여자의 얼
      굴이 궁금해서 힐끗  돌아보았다.  그러나 여자는  이미  깜쪽같이
      사라지고 없었다.
 
      신자는 쪽문을 통해 밖으로 나갔다. 밖은  어두웠다. 비닐봉지에 담
      긴 쓰레기들이 희미한 보안등빛을 받으며  담벼락밑에 쌓여  있었
      다. 거기서 심한 악취가 났다.
      신자는 코를 움켜쥐었다.
 
      "냄새가 지독한가요?"
 
      깜짝 놀라 돌아보자 전봇대 아래 검은 가죽 자켓을 입은 사내가 서
      있었다. 음영(陰影)에 얼굴이 가려 짙은  수염이 난 턱밖에 보이지
      않았다.
 
      "댁은 누구시죠?"
 
      신자는 긴장하며 물었다.
 
      "정경호는 보냈습니다."
      "그럼, 당신이..."
 
      사내는 가죽 자켓에 양손을 찔러넣고 있었다. 신자는  둘중의 한손
      은 권총을 잡고 있을지도 모른다는 엉뚱한 상상을 하며 바짝 움츠
      러 들었다.
 
      "그렇소. 난 청소부요. 인간쓰레기를 치우는 게 내 직업입니다."
      "얼굴이 잘 안보이는데 한 발짝쯤 앞으로 나오시겠어요?"
      신자는 심장이 죄어오는 것 같았지만 용기를 내어 말했다.
      "내 얼굴은 안보는 게 좋을 거요. 그렇게 봐줄만한 얼굴이 아니니
      까."
      "이건 불공평해요. 영수증을 주고받은  거래도  아닌데 눈도장마저
      찍지 못하게 할 셈이에요?"
      "정경호를 알고 있잖소. 그 애를 통해서 연락하면 됩니다."
      "그 애가 나중에 모른다고 발뺌하면요?"
      "의심이 많군요."
      "어쩔 수 없는 일이잖아요."
      "좋소."
 
      사내가 한발짝 앞으로 나섰다.
      사내는 마음씨 좋은 국민학교 선생 같은 인상이었다. 검은 뿔테 안
      경을 쓴 것과 턱수염은 신자와 마찬가지로 얼굴을 숨기려는 위장
      인 것 같았다.
      신자는 우락부락하게 생겨먹은 사내를 상상하다가 의외의  따뜻한
      인상에 안심했다.
 
      "됐습니까?"
 
      사내가 말했다.
 
      "네, 됐어요. 한데...이 냄새나는 곳에서 얘기를 할 셈인가요?"
      "그럴 리가요. 골목밖으로 나가면  하얀 프린스가 있을  겁니다.
      거기로 가시죠?"
      "차안에서 얘기할 건가요?"
      "거기가 가장 안전하니까요."
 
      신자는 망설였다. 차안이라면 납치되지 말라는 법이 없다.
 
      "같이 온 사람은 없습니까?"
 
      그 말에 사내가 짧게 웃음을 터뜨렸다.
 
      "난 혼자 일을 합니다."
      "정경호와 까페 안에 있던 여자는요?"
      "걔들은 삐끼일뿐이오."
 
      사내는 다시 웃음을 터뜨리고 나서 말했다.
 
      "고객을 물어오는 삐끼죠."
      "차안에 다른 사람이 있는 건 아니겠죠?"
      "날 두려워 할 거 없어요. 내가  딴 마음을 품었다면 이렇게 장
      황하게 얘기를 늘어놓지 않았을 거요."
      그 말에도 일리가 있었다. 막다른 골목길, 신자는 낯선 사내와 단둘
      이 마주보고 서 있는 것이었다.  그것도 상대는 사람을 숫하게
      죽여왔을 킬러다. 수중에 가지고 있는  돈이 탐났다면 얼마든지 빼
      앗아갈 수 있는 상황이었다.
 
      신자는 짧은 순간 하나의 교훈을 얻었다.  어느 정도  상대를 믿지
      않고는 살인거래가 있을 수 없다는 것을.
      신자는 사내를 앞질러 골목을 나갔다. 막다른 골목은 다른 골목과
      이어져 있었다.
      프린스는 골목이 끝나는 모퉁이에 세워져  있었다. 사내는 어느 정
      도 거리를 두고 그녀의 뒤를 따라왔다.
      신자는 차 가까이에서 멈춰섰다. 사내가 그녀를 지나칠 때 신자는
      향수냄새를 맡았다.
 
      '이 남자, 웃기는군!'
      "자, 타시죠?"
 
      사내가 뒷문을 열어주며 말했다.
 
      "겁먹지 말아요. 난 앞에 탈테니."
 
      신자가 뒷좌석에 오르자 사내는 보닛앞으로 돌아가 운전석에 올라
      탔다.
 
      "여기보다 좀 안전한 곳으로 갑시다.  누구에게든 눈에  띄는 것은
      좋지 않으니까요."
      "어디로 가실건데요?"
      "교외로 빠지는 건 아니니까 걱정말아요."
 
      사내가 프린스를 몰아간 곳은 원효교 아래 한강 고수부지였다.
 
      한강변을 따라 야경이 아름다웠다. 선상  레스토랑의 영롱한  불빛
      이 물결을 따라 넘실거렸다.
 
      "사실 3천만원이라는 돈은 나로서 불만이오."
 
      사내가 차창을 조금 내리고 담배를 태워물며 말했다.
 
      "그야말로 헐값이지요."
      "얘기들었어요. 하지만 여기까지  와서 다시  흥정을 하고 싶진 않
      아요. 돈이 적어 안하시겠다면 저도 그만두겠어요."
      "아, 너무 성급하게   그러지 말아요.   안하겠다고는 안했으니까.
      이것도 어디까지나 거래인 만큼 불만을 말한 것뿐이오."
      "한가지만 묻겠어요. 일을 확실하게 마무리할 자신이 있나요?"
      "어리석은 질문이군요. 어느 누가  확실하게  마무리하지 않겠다고
      하겠소?"
 
      "하긴 그렇군요. 사람을 몇명이나 죽였죠?"
      "내가 뭐라고 대답할 거 같소? 자신이 사람을  죽였다고 떠벌이고
      다니는 킬러가 어디 있습니까?"
 
      "하지만 경력을 남들이 알고 있어야 장사가 되는 거 아닙니까?"
      "이 세계는 은밀하지만 알 사람은 다 알고 있죠. 광고를 한다고 해
      서 고객이 늘어나는 건 아니오.  마케팅이 필요없는 유일한 분야인
      셈이죠."
      "자요--"
 
      신자는 필곤의 사진과 정보를 담은 메모쪽지를 어깨  너머로 건네
      었다. 사내는 사진을 들여다보더니 말했다.
 
      "옷차림으로 보아 자유분방한 직업을 가졌겠군요."
      "그건 상상에 맡기겠어요."
      "좋소. 한번 해봅시다."
 
      사내는 사진을 가슴주머니에 집어넣었다.
 
      "얼마나 걸리죠?"
      "1주일간 미행을 해봐야 합니다."
      "지금 남..."
 
      그러다가 신자는 얼른 입을 다물었다.  사내가 담배재를  차창밖으
      로 떨어냈다.
 
      '바보같이! 하마터면 남편이라는 말을 입밖에 낼 뻔  했잖아. 신자
      야, 조심해! 말조심!'
      "말씀해 보세요."
      "그 남자는 지금 서울에 없어요."
      "그럼 어디 외국에라도 나가 있는 겁니까?"
      "외국은 아니구요. 부산에 있어요."
      "국내에 있다면 상관없습니다. 부산 어디에  있는 것만 알면 됩니
      다."
      "그건 넘겨드린 메모쪽지에 자세히  써뒀어요. 한데  1주일간 미행
      을 해봐야 대체적인 날짜가 나온단 말인가요?"
 
      "그렇소."
      "전 3주 이상은 줄 수 없어요."
      "3주면 충분합니다. 자요--"
 
      사내가 어깨 너머로 손을 내밀었다. 계약금을 달라는 뜻이었다.
      신자는 돈을 건네주고,
 
      "그럼 믿고 기다리겠어요. 연락은 정경호라는  아이에게 하면 되나
      요?"
 
      하고 말했다.
 
      "물론이오."
      "당신이 실패한다면 돈 천만원은 날리는 셈이겠군요."
      "내 사전에 실패란 없소."
      "좋아요. 기대해보겠어요."
 
      신자는 차에서 내려섰다. 사내가 시동을 걸었다.  프린스가 미끄러
      지듯 천천히 굴러갔다.
 
      -서울 30 가 694x
 
      신자는 차넘버를 외워두었다.  차가 시야에서  사라지자 신자는 얼
      른 볼펜과 메모지를 꺼내 적어내려갔다.
 
      "적어봤자 소용없어요."
 
      놀라 돌아보자 정경호가 물끄러미 바라보며 서 있었다.
 
      "언제부터 거기 서 있었니?"
      "방금요."
      "왜 소용없다는 거지?"
      "훔친 자동차이니까요."
      "니가 어떻게 알아?"
      "자기 주소 광고하고 다니는 킬러가 어딨겠어요?"
      "추측하기에 그럴 거라는 뜻이니?"
      "그 아저씨도 바보는 아니니까요."
 
      "킬러와는 어떻게 알았지?"
      "우연히요. 밤에 몹쓸 패거리들한테 맞아 죽을 뻔했는데 아저씨가
      절 구해줬어요."
      "그럼 친하겠구나."
      "그렇지는 않아요. 아저씬 절 어느  선 이상까지는  접근하지 못하
      게 하시니까요."
 
      "철저하군..."
      "네, 사람을 죽이는데도 철저해요."
 
      "그 아저씨가 사람 죽이는 것을 봤니?"
      "아뇨."
      "그런데 어떻게 알지?"
      "하나를 보면 열을 알 수 있다는  말 있잖아요.  언니는 왜 사람을
      죽이려는 거죠?"
      "알 거 없어."
 
      그녀는 그제서야 정경호같은 애숭이에게 너무 많은 얘기를 쏟아냈다는
      것을 깨닫고는 말했다.
 
      "연락은 양파를 통해서 하면 되는 거니?"
      "마음대로 하세요."
      "네 호출번호 좀 적어줘."
 
      신자는 들고 있던 메모지와 볼펜을  건네주었다. 정경호는 날림체로
      번호를 적은 후 돌려주었다.
      신자는 약속대로 100만원 짜리 수표를 건네주며 말했다.
 
      "나머지 2백은 일이 마무리되면 줄게. 이의 없겠지?"
      정경호는 빼앗듯이 돈봉투를 건네받아 입김을 후후 불어넣어 봉투
      안을 살펴보았다. 금액을 확인한 그의   입가에 만족한  미소가 떠
      올랐다.
 
      "그럼 가세요."
 
      정경호가 말했다.
      신자는 너무나 싱겁게 끝났다는 느낌에  오히려 허탈해졌다. 긴장감
      이 일시에 풀리며 이렇게 쉽게  거래가 이뤄졌다는 것이  의심스러
      울 정도였다.
 
      "그래, 나중에 연락하마."
 
      신자는 돌아섰다. 택시를 타기 위해  거리로 나왔다. 명멸(明滅)하는
      네온사인을 바라보며 신자는 남편의 생명도 저 네온사인처럼  깜박
      거리고 있다고 생각했다.
      깜박거리다 새벽녘이 되면 빛을 잃는 네온사인처럼 남편의 목숨도
      경각에 달려 있다.
      굴러오는 택시를 향해 제일보를 내디뎠을 때, 그것은 새로운 미래
      를 향해 내딛는 일보처럼 그녀에게  무한한 가능성과  홀가분함을
      던져주고 있었다.
 
 
      
	  ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 21 장 
	  
      사내는 풍만한 알몸의 여체를 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 여자는
      침대 앞에 서서 도발적인 몸매를 드러내며 사내를 유혹하고 있었다.
      여자는 30대 중반이었다. 육체는 탄력과  늘씬함을 잃어가고 있었지
      만, 그 자리에 대신 들어선 원숙한 풍만함은 사내를 눈길을 잡아당
      기기에 충분했다.
 
      아랫도리가 불끈 솟아난 그는 숨을 죽이며 여자를 바라봤다. 여자는
      고혹적으로 웃고 있었다.
      여자는 조금도 꺼리낌이 없는 태도였다. 사내가 얼어붙은 채 그 자
      리에 서 있자 여자가 다가왔다.
      여자의 손길이 사내의 허리춤으로 뻗어갔다.  허리띠를 풀고 자크를
      내렸다. 사내의 몸이 경직되듯 뻣뻣해졌다.
 
      이윽고 바지가 무릎 아래로 흘러내렸다.  여자의 손길은 노골적이고
      대담했다. 여자가 팬티를 끌어내릴 자세를 취했을 때였다.
 
      "캇!"
 
      하는 소리가 터져나오면서 조명이 밝아졌다.
      "야, 강영민! 너 좀 나긋나긋하게  굴 수 없어? 왜 그렇게  몸이 굳
      어 있는 거야?"
 
      카메라 뒤에서 현장을 진두지휘하던 필곤이 불쑥 튀어나오며 소리
      쳤다. 씬(Scene)#56을 찍고 있던 중이었다.
 
      영화배우 강영민은 베드신이어서인지 잔뜩 긴장하고 있었다. 긴장감
      은 배우에게 금물이었다. 긴장을 풀지 못하다보니 행동이 부자연스
      럽고 대사도 헛나올 때가  많았다. 발음이야 나중에  더빙을 할 때
      고칠 수가 있지만 엉거주춤한 행동은 다시 찍을 수 밖에 없었다.
 
      필곤은 더 크게 호통을 치려다가 강영민의 이마에  땀이 송글송글
      맺혀있는 것을 보고는 말했다.
 
      "다들 30분간 휴식!"
 
      그러자 숨을 죽이고 있던 스탭들이 웅성거리기 시작했다.
      필곤은 강영민에게 담배를 건네며 말했다.
 
      "왜 그래? 무슨 걱정이라도 있어?"
      "모르겠어요."
 
      강영민은 담배를 받아쥐고 필곤이 내민 라이터불에 불을 붙이며 말
      했다.
 
      "자꾸만 현기증이 나요."
      "어디 아파?"
      "딱이 아픈덴 없는데 왜 그런지 모르겠어요."
      "한 30분 쉬다가 다시 찍자."
      "좀더 쉬면 안돼요?"
      "안돼!"
 
      그렇게 말하며 끼여든  사람은 제작부장이었다.  구리빛 피부에 막
      빚어놓은 것처럼 얼굴이 우락부락하게 생겨먹은 40대 사내였다.
 
      "늦어도 열흘안에 제작  끝내야 돼. 이런  추세로 가다간 3주가 지
      나도 못끝날 거야."
      "힘들어 보이는데 씬60부터 찍죠."
 
      필곤이 말했다.
 
      "밖에 눈비가 와서 안돼요. 실내 씬 먼저 찍어야 해요."
      제작부장은 제작비를 아끼려고    스탭들을 독려하기  마련이었다.
      하지만 너무 무리하게 일정을 짜서 추진하다 보면 작품성이 훼손되
      는  것을 피할 수가 없다. 아무리  흥미 위주의 에로물이라고는 하
      지만 작품 에는 격이 있는 것이다.
 
      그러나 제작부장의 지론은 에로물이야 비디오시장을 겨냥한   것인
      데, 제작비를 줄이지 않으면 승산이 없다는 것이었다.
      언젠가 이렇게 말한 적도 있었다.
 
      "반반한 애들 벗겨놓고 엉덩이나 젖가슴을 보자는  거지 솔직히 다
      른 뜻이 있습니까?"
 
      영화를 시작하면서부터 제작부장과 싸울 만큼 싸웠기 때문에 필곤
      은 더이상 논쟁으로 시끄럽게 하고   싶지는 않았다.  그러나 강영
      민의 컨디션이 저조한 만큼 오늘만은  양보하지 않을 생각에  말을
      하려고 했을 때 강영민이 식은땀을 흘리며 토하기 시작했다.
 
      "왜 그래?"
 
      필곤은 서둘러 강영민을  화장실로 데려갔다.  강영민이 토하는 동
      안 그는 등을 두드려 주었다.
      강영민이 정신을 차리자 필곤은  거실로 나와 스탭들에게  말했다.
 
      "고생들 했다! 오늘 하루는 푹 쉬고 내일  새벽 5시부터 다시 찍겠
      다!"
      "아니, 박 감독!"
 
      옆에서 제작부장이 반발했다.
 
      "지금 정신이 있는 거요? 일일이 사정을 봐주었다가  언제 영화 끝
      내려구요?"
      "천지개벽을 해도 열흘안에 영화를 끝낼 테니 걱정말아요."
 
      필곤의 거침없는 말에 제작부장은 더 따져들지 않았다.
 
      "알았소. 하지만 그 말 반드시 책임져야 합니다."
 
      필곤은 아파트를 나왔다.  스탭들은 임대한  아파트에서 촬영도 하
      고 먹고 자고 있었다.
      눈비가 흩날리고 있었다. 반은 눈이고 반은 비였다.
 
      필곤은 입구에서 머리를 쓸어 뒤로 넘긴 다음 모자를 제대로 썼다.
      스탭들중 일부가 전망좋은 해운대 파라다이스 호텔에 가서  커피를
      마실 거라며 따라나왔다.
 
      "감독님, 같이 가요!"
 
      강영민과 베드신을 찍고 있는 여배우가 팔을 잡아끌었다.
 
      "아냐, 난 생각 좀 하려구. 잘들 놀다가 와. 너무 무리해서 내일 촬
      영에 지장주지 말구."
 
      그러자 그들은 인사를 하며 봉고차로 몰려갔다.
      필곤은 혼자 아파트 광장을 천천히 걸어갔다. 예의 여배우가 달려왔
      다.
 
      "감독님, 그럼 우산이라도 쓰세요."
 
      여배우는 노란 우산을 건네고  눈을 찡긋하더니 봉고로  돌아갔다.
      필곤은 봉고가 떠나는 것을 보다가 우산을 펼쳐들고  천천히 걷기
      시작했다. 우측으로는 청포리 앞바다가  드넓게 펼쳐져  있고 좌측
      으로는 달맞이고개가 언덕 위로 솟아 있었다.
 
      평일의 한가한 시간인데다 눈비가 오고 있어서인지 행인들은 거의
      눈에 띄지 않았다.
 
      <추리문학관 200미터>라고 쓴 하얀 나무  푯말이  보였다. 필곤은
      호기심이 생겨 그리로 방향을 잡았다. 다소 가파른 언덕길이었다.
      저만치에 초록색 체로키 지프가 보인 것은 필곤이  담배를 꺼내 피
      워물었을 때였다. 체로키는 빠른 속도로 언덕을 내려오고 있었다.
 
      속도가 점점 빨라졌다. 필곤이 위험을 느꼈을 때는 체로키가 10여미
      터 전방까지 다가와 있었다.
 
      체로키가 자신을 밀어붙이려고  작정하고 있는  것이 아닌가  하는
      의구심이 스쳐지나가는 순간 그는 몸을 옆으로 날렸다.
 
      체로키가 물을 튀기며 쏜살같이 지나갔다. 그는 비에 젖은 흙을 털
      어내며 몸을 일으켜세웠다.
 
      대로에 합류한 체로키는 막 우측으로 돌아나가고 있었다.
      그는 자신을 죽이기 위해   누군가가 체로키를  험하게  몰았다는
      생각에 가슴 한귀퉁이가 서늘해졌다.
 
      '설마...'
 
      그는 다시 걷기 시작했다.
 
      '그래, 설마 그럴라구...내가 아내를 죽이려고  했기 때문에 괜히 제
      발 저린 거야.'
 
      언덕을 다 올라서자 청포리 앞바다가  시원스럽게  드러났다. 짐을
      가득 실은 화물선이 지평선 가까운 쟂빛 바다를 지나고 있었다.
      해변 철길을 석탄을 실은 화물차가 기적을 울리며  달리고 있었다.
      시원한 바다바람이 불어오자 필곤은 상쾌함에  방금 전 일을  까맣
      게  잊어버렸다.
 
      <추리문학관>은 도서관 겸 커피숍으로  만들어져 있었다.  2000원
      을 내고 입장하면 커피 한잔에다가 책을 마음대로 볼 수  있는 곳
      이었다.
      입장객은 많지 않았다.
      필곤은 원두커피를 가져와 창가에 자리를  잡고 앉았다.  마쓰모토
      세이쵸의 추리소설도 한권 뽑아왔지만 눈에 들어오지 않았다.
 
      바다가 상상력을 자극한다는 것을 필곤은  알고 있었다. 바다와 자
      궁의 양수를 연결시켜 어쩌구저쩌구  하는 소리도 들은 적이  있었
      다. 그는 마음이 편안해졌다. 작은 똥개  한마리가 어슬렁대면서 테
      이블 다리만 보면 뒷다리를 들고 오줌을  갈겨댔다. 여직원이 놀라
      쫓아와 개를 데려갔다.
 
      그가 잡념을 떨치면서 커피를 마시고 있는데, 핸드폰이 울렸다.
 
      "박필곤 씬가요?"
 
      핸드폰을 귀에 갖다대자 상대는 대뜸 말해왔다.
 
      "네, 그렇소만...누구십니까?"
      "엄신자 씨 남편되시죠?"
      "댁은 누구시죠?"
 
      상대는 여자였다. 필곤은 목소리를 가늠해  보았으나 기억이  나지
      않았다.
 
      "그건 차차 알게 될 거예요. 용건은...부탁하실 일이 없으신가 해서
      요."
      "부탁할 일이라뇨?"
      "사모님과 관련해서 말이에요."
      "대체 그게 무슨 얘기죠?"
 
      "이쪽이 누구인지도 모르는 데다 갑작스럽게 질문하니까 당황스러
      우실 거예요. 저희는 어려운 일을 처리해 주고 있어요. 흥신소는 아
      니지만 흥신소와 비슷한 거죠. 잘 생각해  보세요.  다시 연락드릴
      게요."
      "이봐요, 이봐!"
 
      그러나 일방적으로 전화를 끊어버리고 난 뒤였다.
      필곤은 머리속이 휭하니 비워져나가는 것  같았다. 곧이어  가슴이
      울렁거렸다.
 
      '사모님과 관련해서 어려운 일을 처리해 주고 있다?'
 
      필곤은 그 의미가 정확이 무엇인지 알  수 없었다.  그러나 자신이
      여러 번 아내를 죽이려고 했던 사실을 짐작하고 그런 말을 한 것이
      아닌가 하는 의혹을 떨칠 수가 없었다.
 
      한동안 고민을 하던 필곤은 집으로 전화를 걸었다. 아내가 받았다.
 
      "집에 아무 일 없어?"
      "무슨 일요?"
 
      아내의 음성은 퉁명스러웠다.
 
      "날 찾는 전화는?"
      "아뇨. 왜요?"
      "그냥... 정말 여자한테서 전화 없었어?"
      "없었는데요."
      "알았어."
 
      전화를 끊으려 하자 아내가 서둘러 말했다.
 
      "잠깐만요."
      "왜?"
      "어머니가 날씨 추우니까 당신 내복 입고  다니라고 전화하셨어요."
      "알았어."
 
      통화를 끝내고 나서 몇 군데 더 알아보던 필곤은 자신의 사무실에
      나와 있는 배노일에게 전화를 걸었다.
 
      "고생 많으세요. 영화는 잘 됩니까?"
 
      녀석은 목소리를 알아듣고 인사를 해왔다.
 
      "그럭저럭. 자네는?"
      "저야 일거리가 없어서 죽겠습니다요."
      "미안해. 내 다음 번엔 꼭 자네를 추천할게. 자네, 거기 매일 나와
      있었나?"
      "네, 하루 이틀만 빼고 낮시간엔 대부분 나와 있었어요. 왜 그러시
      죠?"
      "날 찾는 전화가 없었나 해서."
      "왜 없었겠어요? 몇 번 핸드폰 번호 가르쳐줬는데요."
      "개중에 여자 없었어? 나이는 2~30대 정도로."
 
      "글쎄요. 아, 윤보라 씨한테 두어  번 전화왔었어요. 그  여자 20대
      맞죠? 지난 번에 <팬티사건> 때문인지 제 목소리를 알아  듣고 금
      방 끊어버리던데요."
      "다른 여자는?"
      "없었어요."
      "잘 생각해봐. 정말 없었는가?"
 
      한참 동안 끙끙대는 소리가 들리더니 말해왔다.
 
      "모르겠어요. 아무리 기억해내려고 해도 떠오르지 않아요."
      "알았어. 한데 방금 낸 소리는 무슨 소리야?"
      "어떤 사람이 그러는데 항문 괄약근을 안으로 잡아당기고 두 손가
      락으로 관자놀이를 누른 다음 생각을 집중시키면 캡이래요."
 
      "누가 그래?"
 
      "세운상가에서 칡뿌리 파는 아저씨가요."
      "문단속이나 잘 하고 다녀!"
      "영화 언제쯤 끝나는데요?"
      "열흘은 더 있어어야 해."
 
      통화를 끝낸 필곤은,
 
      "원, 별 싱거운 녀석같으니라구!"
 
      하고 중얼거렸다.
      그때, 정갱이께가 뜨뜻미지근해지는 것을 느꼈다. 내려보자 똥개가
      필곤의 다리에 오줌을 갈겨대고 있었다.
 
      "저리 가!"
 
      필곤은 개를 발로 찬 후 젖은  바지자락을 휴지로  닦아냈다. 여종
      업원이 쫓아왔다.
      개가 오줌을 싼 것을 사과하러 온 줄 알았는데,  자신의 개를 야만
      스럽게 찼다고 야단이었다. 필곤은 한바탕  법석을 떨고 나서야 추
      리문학관을 나왔다.
 
      아파트로 돌아오자 텅 비어 있었다. 다들  한가한 틈을  타 눈비가
      오는데도 불구하고 바다로 나간 모양이었다.
      필곤은 오랜 만에 조용한 휴식을 가지려고 했으나 여자의 전화목소
      리가 좀처럼 잊혀지지가 않았다.
 
      --저희는 어려운 일을 처리해 주고 있어요.  흥신소는 아니지만 흥
      신소와 비슷한 거죠. 잘 생각해 보세요. 다시 연락드릴게요
 
      흥신소와 비슷한 일을 하니 잘 생각해  보라. 아내와 관련된 일이
      다..
      정말이지 신경이 곤두서지 않을 수 없는 얘기였다.
      정체불명의 여자의 전화를 다시 받은 것은 이틀 후였다.  새벽 6시
      까지 강행군 촬영을 해서 스탭들은 녹초가 되어 각방에  들어가 골
      아떨어져 있었다.
 
      필곤은 다음 씬을 구상하느라 거실 안락의자에 기대어  두 발을 오
      디오선반에 올려놓고 있었는데, 핸드폰이 어지럽게 울렸다.
      필곤은 핸드폰을 꺼버릴까 하다가 귀로  가져왔다. 짜증섞인  얼굴
      로 전화를 받은 그는 그 여자의 목소리를 듣고는 정신이  퍼뜩 들
      었다.
 
      "생각은 해보셨나요?"
      "당신 누구야?"
      "곧 알게 될 거예요."
      "정체를 밝혀! 이 따위 짓궂은 장난으로 바쁜 사람 괴롭히지 말고!"
      "괴롭힌다구요?"
 
      여자가 코맹맹이 소리를 내며 웃었다.
 
      "잘 생각해 보세요. 감독님은 아마 제가 필요하실 걸요?"
      "집어쳐! 끊겠어!"
      "그러지 말아요. 끊는다고 해서 뭐가 해결되겠어요?  좋아요. 구체
      적인 용건을 말하죠. 대신 절대 흥분하거나 충격을 받진 말아요. 전
      감독님이 부인을 죽이려고 했던 사실을 알고 있어요."
      "......"
 
      필곤은 어지럼증을 느꼈다.
 
      "왜 제 말이 틀렸나요?"
      "다, 당신 누구야?"
 
      필곤은 떨리는 가슴을 진정시키려 했지만 뜻대로 되지 않았다.
 
      "당신 누군데 그런 소릴 함부로 지껄이는 거야?"
      "그럼 아닌가요?"
 
      상대는 놀라울 정도로 침착했다.
 
      "당신 미쳤어! 누가 누굴 죽인다고 그래!"
 
      필곤은 전화를 끊어버렸다. 가슴이 쿵당거려서  가만히 앉아  있을
      수가 없었다.
 
      그는 찬물로 세수를 한 다음 핸드폰을 챙겨들고 밖으로 나왔다.
      다시 전화벨이 울렸다.
 
      "좀 진정되셨나요?"
 
      또 그 여자였다. 필곤은 전화를 끊어버릴까 하다가 의중을 떠보았
      다.
 
      "대체 뭘 어쩌자는 거야?"
      "어쩌자는 게 아니라 서로 돕자는 거죠."
      "어떻게?"
      "당신을 대신해서 부인을 죽여주겠어요."
      "당신 미쳤군! 정말 미쳤어!"
 
      그러면서도 필곤은 홀린 듯이 쉽게 전화를 끊지 못하고 있었다.
 
      "원하던 바가 아닌가요?"
      "당신 대체 왜 이러는 거야?"
      "감독님이 끝까지 부인하신다면 할 수  없지만, 우리  만나서 얘기
      해요. 만나서 얘기하면 오해를 풀 수 있을 거예요."
      "집요한 거머리같군! 내가 당신과 무슨 오해가 있다고 그러지?"
      "그럼 감독님이 아내를 죽이려  했다는 사실을   경찰에게 알릴까
      요?"
      "경찰? 흥, 웃기는군!  경찰이 당신 말을  믿어주기나 할 거 같아?"
      "엄신자 씨한테는요?"
      "마음대로 해! 빌어먹을!"
 
      필곤은 전화를 끊었다. 그러나 다시 전화가 왔다.
 
      "대체 왜 이러는 거야?"
      "충주 별장에서 수상기를 이용해 아내를 죽이려고 하셨죠? 아닌가
      요?"
 
      필곤은 숨을 흑하고 들이켰다. 그제서야 그는 상대가 제대로 알고
      있다는 것을 깨달았다. 그러나 시인할 수는 없는 일이었다.
 
      "당신 누구한테서 그 얘기를 들었지?"
      "말할 수 없어요."
      "좋아, 아까 오해라고 했던가? 만나자구. 만나서 오해를 풀자구. 거
      기 어디야?"
      "서울이에요."
      "나에 대해 뒷조사를 한 걸 보니 내가 열흘 동안 부산 해운대를 떠
      날 수 없다는 것도 알고 있겠군."
 
      "좋아요. 제가 내려가죠. 언제 시간이 되겠어요?"
      "내일 아침 8시 부산역앞 아리랑 호텔 커피숍에서 만나."
      "아침 8시인데 커피숍을 열까요?"
      "호텔이라 열 거야."
 
      "그리고 한 가지 명심하세요. 앞으론 저에게 반말하지 마세요!"
      "좋소. 한데 내일 어떻게 당신을 알아보지?"
      "제가 감독님을 알고  있으니 걱정말아요.  시간이나 잘 지키세요."
 
      필곤은 대꾸없이 전화를 끊었다.
 
      아리랑 호텔 커피숍은 아침부터 붐비고  있었다.  역전인데다 호텔
      투숙객의 아침 부페를 겸하고  있어 의외로 많은 사람들이  들끓고
      있었다.
 
      필곤은 입구가 잘 보이는 테이블에 자리를 잡고  앉았다. 7시 45분
      이었다.
      해운대에서 부산역까지는 택시로 1시간 가량 걸린다. 필곤은 늦지
      않겠다는 생각보다는 초조한 나머지 일찌감치 나왔던 터였다.
 
      그는 긴장한 채 드나드는 여자들을  날카롭게 주시하고 있었다. 여
      자들은 하나같이 젊은 여자들이었다.  불황이니 경제가 어렵다느니
      해도 비싼 호텔 커피숍에 드나드는 사람은 줄지 않고 있었다.
 
      8시가 지나도록 그에게로 다가온 여자는 없었다. 필곤이 연거푸 담
      배를 피워무는데, <박필곤 감독>이라고  쓴  피켓을 든  여종업원
      이 종소리를 내며 통로를 오가고 있었다.
      필곤은 손을 들어 자신임을 알렸다.
 
      "공중전화 부스 옆에  수신용 전화가 있어요.  받은 다음 3번을 누
      르세요."
 
      여종업원이 가리킨 곳으로 달려가 전화를 받자 그 여자였다.
 
      "어떻게 된 거요?"
      "아무래도 거긴 장소가 안 좋아요. 태종대 입구에서 만나요."
      "빌어먹을, 뭘 어쩌자는 거요?  난 바쁜 사람이오.  거기까지 갈수
      없어요."
      "좋아요...그럼 역전 광장으로  나와요. 새마을호 대합실  앞쪽의 광
      장에서 비둘기에게 팝콘을 주고 있을게요."
 
      필곤은 그 즉시 커피숍을 나가 중앙  광장을 가로질러  갔다. 저만
      치 비둘기떼들에게 둘러싸인 여자가 보였다.
      알록달록한 머플러를 머리에 뒤집어쓰고 선글라스를 낀  여자는 벤
      치 앞에서 팝콘을 뿌려주고 있었다.   한 무리의 비둘기떼가  부리
      로 정신없이 바닥을 쪼고 있었다.
 
      필곤의 접근에도 아랑곳없이 여자는 비둘기에게 먹이를 주고 있었
      다.
 
      "나 박필곤인데 댁이..."
      "네, 제가 전화를 걸었어요. 절 의식하시  마시고 자연스럽게  행동
      하세요."
 
      여자는 뒤도 돌아보지 않고 대꾸했다.
 
      "대체 내게 뭘 원하는 거요?"
 
      필곤은 최대한 목소리를 낮춰 말했다.
      그는 무방비인 여자의 뒷통수를  보자 때려누이고 싶은  충동을 느
      꼈다. 하지만 흥분하는 것이 능사는  아니라고 생각하며 충동을 억
      눌렀다.
 
      "아까 말씀드렸을 텐데요."
 
      "아내를 죽인..."
 
      그러다가 필곤은 입을 다물었다.
 
      "말조심하세요. 낮말은 새가 듣는다잖아요."
      "알았소. 한데 당신 그 말 정말이오?"
      "전 박 감독님을 협박하는 게 아니에요. 솔직히 말해 저로선 돈이
      필요할 뿐이에요. 하지만 오핸 말아요. 충동적으로 이런  일을 하려
      는 건 아니니까요. 전 전문가예요.  박 감독님이 원하신다면  기꺼
      이 해드리겠다는 거예요. 이건 어디까지나 신사협정이에요.  원하면
      해드리지만 강요하진 않겠어요."
      "강요하지 않겠다고?"
 
      필곤은 코웃음을 쳤다.
 
      "날 강제로 여기까지 불러내놓고 강요하지는 않겠다고?"
      "누가 누구를 불러냈다는 거죠? 감독님이 찔리는 데가 없었으면 여
      길 나왔을까요?"
 
      필곤은 아차 싶었다. 떴떴했다면 끝까지 버티며  여길 나오지 말아
      야 했을 터였다. 하지만  그녀는 충주 별장에서의  일을  구체적으
      로 알고 있었기 때문에 안 나올 수도 없는 입장이었다.
 
      필곤은 중대한 선택의 기로에 서 있었다. 속내를 드러내고 아내를
      죽여달라던가 그런 일 없다고 잡아떼던가!
 
      하지만 결국 선택의 여지는  없었다. 여기까지 나와서  그런 일 없
      다고 잡아뗄 수는 없는 일이었다. <신사협정> 운운하지만 그걸 어
      떻게 믿을 수 있겠는가.
 
      이윽고 필곤은 모험을 해보기로 작정했다.
 
      "한가지만 물읍시다. 수상기 얘기는 누구한테서 들은 거요?"
      "그건 말할 수 없어요. 이제 와서  그걸 누구에게 들은 게 무슨 상
      관이겠어요?"
 
      그것이 몹시 궁금했지만 필곤도 캐내기 위해 입씨름을  하고 싶지
      는 않았다.
 
      "좋소. 얼마를 원합니까?"
      "3천만원요."
      "나로선 그만한 돈이 없어요."
      "저도 그만한 조사는 했어요. 한꺼번에 주지  않아도 돼요. 지금 찍
      는 영화 말고도 앞으로 서너 편 더 계약한 걸로 알고 있는데요."
 
      필곤은 섬찟함마저 느꼈다.  그는 여자앞에서  발겨벗겨진 듯한 느
      낌을 받았다.
      여자는 자신에 대해 속속들이 알고 있는데, 자신은 여자에 대해 하
      도 아는 게 없다는 사실에 불안해졌다.
 
      "나에 대해 얼마나 알죠?"
      "거의 전부요."
      "난 댁에 대해 하나도 모르는데 불공평하다고 생각하지 않소?"
      "모르는 게 좋아요. 게다가  제 입장에서는 알려  줄 수도 없구요."
      "좋소. 거래 금액은 한푼도 깎진 않겠소. 하지만 돈은 후불이오. 싫
      다면 관두겠소."
      "절 오히려 궁지에 모시는군요."
      "궁지에 몰린 쥐 신세는 나요.  고양이가  아니라 호랑이라도 물고
      싶은 심정이오."
 
      "좋아요. 하지만 엄신자 씨가 이   세상 사람이 아닌  순간에서 부
      터 1시간안에 돈은 내 수중에 들어와 있어야 해요."
      "약속하겠소."
      "나중에 딴소리를 했다간 용서하지 않을 줄 알아요."
      "걱정말아요. 난 지금으로서도 충분히 겁을 먹고 있으니까."
 
      그것은 사실이었다.
      세상엔 무서운 사람들이 많다. 얼굴이 험악하거나  힘이 세 보인다
      고 해서 무서운 건 아니다. 조용하게  얘기해도 설혹  상대가 여자
      라 할지라도 자신을 파멸시킬 수도  있다는 두려움에 필곤은  겁을
      집어먹고 있는 것이었다.
 
      "마무리는 언제쯤 되죠?"
      "언제라고 장담할 순 없어요. 무슨  일이든  인내력을 갖지 않으면
      소 망을 이룰 수 없어요."
      "좋소. 인내력을 갖고 기다려보겠소. 하지만 하루라도 빨리 처리해
      주길 바라오. 그럼 난 바빠서 이만..."
 
      필곤은 돌아섰다. 여자는 깜박 잊고 있었다는  듯이 다시 비둘기들
      에게 팝콘을 주기 시작했다.
      필곤은 광장을 가로질러 택시 승강장으로 걸어가다가 문득 뒤를 돌
      아보았다. 양지바른 겨울 햇살   아래에서 비둘기떼들이  푸드득대
      는 것이 보였다.
 
      여자는 아직도 그 자리에 서 있었다.  더이상 팝콘을  주고 있지는
      않았으나, 비둘기들에 둘러싸인 게 즐거운 듯 유희를 하고 있었다.
      택시가 광장을 돌아나가자 필곤의 눈에 여자가 새마을호 대합실로
      걸어 들어가는 것이 보였다.
 
      필곤은 등받이에 몸을 묻으며 한숨을 내쉬었다.
      그는 백발이 성성한 운전기사의  양해를 얻어 담배를  피워물었다.
      과연 잘한 짓인지 알 수가 없었다. 심정이 착잡했다.
      그는 해운대로 돌아오는 동안 줄곧 눈을 감고 있었다.
      수영역을 지나 올림픽공원 사거리를 지날 때였다.
 
      "손님!"
 
      하는 운전기사의 소리에 눈을 떴다.
 
      "왜 그러시죠?"
      "기름 좀 넣고 가겠습니다."
 
      택시는 주유소로 미끄러져  들어갔다. 필곤은  주유하는 시간을 이
      용해 화장실에 다녀왔다. 뒷좌석에 막 오르려는데, 초록색 체로키가
      눈에  들어왔다. 체로키는 주유소에서  30여미터 떨어진  도로변에
      비상등을 깜박이며 주차해 있었다.
 
      운전석에는 사내가 타고 있었다. 야구모자를  쓰고 있어 얼굴은 잘
      보이지 않았다.
 
      '지난 번에 나를 밀어붙이려 했던 그 차일까?'
 
      같은 색깔의 같은 차종이라고 해서 확신할 수는 없었다. 그러나 우
      연이라고 생각하기에는 보기 드문 외국차라는  것이 눈에  거슬렸
      다.
 
      "손님, 기름 다 채워넣었습니다."
 
      운전기사가 시동을 걸었다. 필곤은 뒷좌석에 올랐다.
      택시가 출발했다. 필곤이 고개를 돌려  보자  체로키가 뒤따라오고
      있었다.
 
      "급하니 빨리 좀 갑시다!"
 
      필곤이 말했다.
      택시가 속력을 내기 시작하자 잠시 뒤쳐졌던 체로키는 하얏트트리
      젠시 호텔앞길을 지날 때 다시 바싹 뒤에 따라붙어 있었다.
      필곤은 불안해졌다.
 
      "기사 아저씨, 좀더 빨리 갈 수 없어요?"
      "보시다시피 길이 좁아 더이상은 속력을 낼 수가 없습니다."
 
      택시는 잠시 뒷길로 접어들었다가 다시 대로로 빠져나와 달맞이고
      개길로 들어서고 있었다.
 
       달맞이고개길은 완만한 U자처럼 오른쪽으로 빠져나갔다가 좌측으로
      들어간 굴곡진 형태였다. 오른쪽으로는 가파르게 바다와 면해 있어
      위험한 길이었다.
 
       택시는 빠른  속도로 고개길을 오르고 있었다.  갑자기 쿵소리와 함
      께 차체가 기우뚱한 것은 커브길에서였다.
 
       어느 새 체로키는 왼쪽으로 쫓아와서 택시를 언덕으로 밀어붙였다.
       "저 새끼, 미쳤잖아!"
 
       운전기사가 클랙슨을 울려대며 소리쳤다.
 
       그러나 체로키 운전사는 단단히 작정을 한듯 택시를  필사적으로 밀
      어붙였다.
 
       달맞이고개길은 왕복 2차선이었다.  따라서 체로키는 마주오는 차와
      정면충돌의 위험을 무릅쓰고 죽음의 공격을 감행한 것이었다.
       택시는 소나타II였는데, 금방 옆구리가 찌그러져 들어갔다. 체로키는
      밀착되어오더니 계속 밀어붙였다.
 
       소나타 운전사는  밀리지 않기 위해  핸들을 꽉 움켜쥐고  왼쪽으로
      틀었다.
 
       필곤은 손잡이에 매달려 두 다리에 힘을 주었다.
 
       앞쪽에서 자가용 한대가  쏜살같이 달려오고 있었다. 부딪치려는 순
      간 체로키는 왼쪽으로  빠져나갔다가 다시 탄력을 받아 들어오며  소
      나타의 옆구리를 쳤다.
 
       그 순간, 소나타  운전사는 급브레이크를 밟았다. 필곤의  몸이 앞으
      로 쏠렸다.
 
       소나타의 범퍼 왼쪽 모서리에 부딪친 체로키는 중심을  잃고 팽그르
      르 돌더니 길 난간을 들이받았다. 그 충격에 차가 멈춰서는가 싶었으
      나 곧장 아래로 곤두박질쳤다.
 
       우르릉탕탕--
 
       필곤과 운전기사는 택시에서 내려 난간 아래를 내려다보았다.
       체로키는 언덕 30여미터  쯤 아래 아카시나 나무 둥치에 걸려  있었
      다. 뒷바퀴가 관성을 받아 뱅글뱅글 돌고 있었다.
 
       "아저씨, 경찰에 연락해요!"
 
       필곤은 난간을 넘어 언덕을  내려갔다. 가파른 데다 마땅히 잡을 것
      이 없어 30여미터를 내려가는 데 5분이나 걸렸다.
 
       나무와 정면으로 부딪친  체로키의 앞유리창은 움푹 주저앉은  부분
      에서부터 사방으로 금이 가 있었다.
 
       체로키 운전사는 운전대에  머리를 처박고 있었다. 이마에서 한줄기
      선혈이 흘러나와 관자놀이 아래로  흘러내리고 있었다. 처음 보는 얼
      굴이었다.
 
       운전사는 미동조차 하지 않고  있었다. 죽었는지 아직 숨이 붙어 있
      는지 알 수 없었다.
 
       필곤은 조심스럽게 접근해 운전석 손잡이를 당겨 보았다. 처음엔 문
      이 열리지 않다가 힘있게 잡아당기자 덜컥하며 열렸다.
       그는 사내를 흔들었다.
 
       "이봐요! 이봐!"
 
       그러나 여전히 움직임이  없자 필곤은 사내의 몸을 뒤로 젖혀  품속
      을 더듬었다. 지갑과 수첩이 나왔다.
 
      지갑에서 주민등록증을 확인했다.
 
       -황호기  1954년 8월 13일생
        현주소: 서울시 누상동 12-1 하이츠빌라 2동 21호
 
       필곤은 지갑은 원래  자리에 넣어두고 수첩은 재빨리 챙긴 다음  언
      덕을 엉금엉금 기어올라왔다. 운전사가 손을 잡아 당겨주며 말했다.
 
       "어떻습니까?"
       "죽은 것 같은데요."
       "아는 사랍입니까?"
       "아녜요. 전혀 모르는 사람입니다."
       "한데 왜 우리를 언덕 아래로 밀어붙인 걸까요?"
       "그건 오히려 제가 묻고 싶습니다. 경찰에 연락은 했습니까?"
       "곧 들이닥칠 겁니다."
 
       그 순간 필곤은 경찰이 들이닥쳐 좋을지를 저울질해 보았다. 그로선
      하나도 이득될 게 없었다.
 
       우선 영화촬영에 매달려야 하는데, 스케줄에 지장이 생길 우려가 있
      었다. 체로키 운전기사가 왜 자기를 죽이려 했는지도 밝혀야 하지만,
      경찰에 불려다니다간 나중에  킬러에게 아내가 죽었을 때 의심을  살
      염려가 있었다.
 
       이런저런 이유로 필곤은 그 자리에서 빠져나가야만 했다.
 
       "급하게 기다리는 사람이 있어서 그러는데 전화기 어디 있습니까?"
 
       필곤은 품속의 핸드폰을 감추며 말했다.
 
       "저쪽에 보이는 레스토랑에서 걸었습니다."
 
       필곤이 가려하자 운전사가 말했다.
 
       "곧바로 오셔야 합니다. 경찰이 오면 진술을 해주셔야죠."
       "걱정마십쇼."
 
       필곤은 서둘러 레스로랑으로  걸어갔다. 레스토랑 근처까지 온 필곤
      은 뒤를 돌아보았다.
 
       체로키가 굴러떨어진 난간에는  많은 사람들이 웅성대며 모여  있었
      다. 사람들에게 파묻혀서 운전사는 보이지 않았다.
 
       필곤은 레스토랑으로 들어가지 않고 건물을 돌아갔다. 건물 뒤는 언
      덕길이었다.
 
       숨을 헐떡거리며 언덕길로  뛰어올라가던 그는 굴러오는 택시에  합
      승해 아파트로 돌아왔다.
 
       스텝들은 아직 세상 모르게  잠들어 있었다. 그는 거실 창가에 자리
      를 잡고 마음이 진정되기를 기다렸다.
 
       이윽고 커피를 한잔  타서 창가로 돌아온 그는 황호기의 수첩을  하
      나하나 살펴나갔다.
       그가 전혀 알지 못하는,  자신과는 무관한 여러 사람의 이름과 회사
      의 전화번호가 적혀 있었다.
 
       수첩을 거의 다 넘겼을 즈음, 그의 눈을 확 잡아당기는 내용이 있었
      다.
 
       -박필곤: 영화감독, 35세, 미남형에 독선적인 성격, 176센티의 키에
                70Kg정도, 빠른  시일내에 처리요망, 화양리  스팟 재즈까
                페(356-566X)
 
       수첩을 들고  있던 필곤의 손이  부르르 떨려왔다. <빠른  시일내에
      처리요망>은 자신을 죽인다는 메모임이 분명했다.
 
       "이럴 수가!"
 
       그는 눈을 의심했다.
 
       놈은 틀림없이 고용된 킬러일 터였다. 그렇다면 배후가 있겠는데 그
      는 원한을  산 일이나 금전거래로 다른  사람들에게 피해를 준  일이
      없었다.
       오로지 영화를 잘 만들어보겠다는 일념 하나로 지난  15년간을 노력
      해왔다.
 
       아무리 생각해도  자신을 죽이고 싶을  만큼 미워하는 사람이  있을
      리가 없었다.
 
       고민에 고민을 거듭하던  그는 문득 <아내라면?>하는 생각을 했다.
      아내라면 자신을 미워하고 있으니까 죽이고 싶지 않을까?
 
       내가 아내를 죽이고 싶어하듯이 아내도 나를 죽이고  싶어하는 것은
      아닐까?
       그는 하나의 생각이 떠오르면 계속해서 집착하는 버릇이 있었다. 킬
      러의 배후로 아내를 지목하자 마치 정말 그런 것처럼 믿어버렸다.
       그는 일주일 날밤을  내내 새우다시피하면서 영화를 찍어갔다. 마침
      내 예정보다 이틀을 앞당겨 영화를 끝냈다.
 
       제작부장은 필곤의 탱크같은 밑어붙이기에 찬사를 보냈다.
 
       "이럴 줄  알았으면 닥달하지 않는 건데,  내가 쓸데없이 박 감독을
      몰아세웠구만."
 
       그러나 필곤이 작품성이 떨어지더라도--에로물이라 더 떨어질 것도
      없었지만-- 서둘러 끝낸  것은 아내가 자신을 죽이려 했는지 모른다
      는 사실이 뇌리에 강하게 남아 있었기 때문이었다.
 
       그는 쫑파티에도 참가하지 않고 급한 일을 핑계대어  서울로 향하는
      새마을호에 몸을 실었다.
 
      
	   ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 22 장 
	   
       한편, 같은 시각.
 
       신자는 남편의 핸드폰번호  버튼을 누르고 있었다. 신호가 떨어지지
      않았다. 여러 번 반복했는데도 핸드폰은 터지지 않았다.
 
       그는 부산  달맞이고개 아파트로  전화를 걸었다. 여배우가  받았다.
      신자가 자신의 신분을 밝히자 상대가 말해왔다.
 
       "아, 네...사모님. 안녕하세요?"
       "네, 안녕하세요? 박감독님은요?"
 
       신자는 이맘때쯤  남편에게 유고(有故)가  있으리라고 믿고  있었다.
      킬러가 손을 봐도 여러 번 보았을 만큼 벌써 꽤 시간이 지나 있었다.
 
       "감독님은 1시간 전쯤 서울로 떠나셨는데요."
       "서울로요?"
       "네, 촬영이 예정보다 앞당겨 끝났거든요.  그 때문에 저희들은 아주
      녹초가 됐지만요."
       "저... 남편에게 아무 일도 없었나요?"
       "무슨 일요?"
       "감기가 걸렸다던가...아무 거나요."
       "감독님 건강이 걱정되어 그러시는 모양이군요. 그거라면 조금도 염
      려하실 거 없어요.  감독님은 원기왕성하세요. 여기에 오셔서도  아침
      마다 다른 사람들보다 일찍 일어나 해운대를 산보하셨는데요."
 
       전화를 끊고 난 신자는 실망이 이만저만 큰 게 아니었다. 그녀는 그
      즉시 밖으로 나가 다방에서 정경호에게 삐삐를 쳤다.
       그로부터는 1시간이 지나서야 연락이 왔다.
 
       "어떻게 된 거야?"
 
       신자가 말했다.
 
       "삐삐를 잠깐 가방 속에 넣어 두고 있었어요."
       "그게 아니라...왜 일처리가 늦어지고 있느냐구?"
       "그게...안 그래도 그 일로 황급히 다녀오는 길이에요."
       "어디를?"
       "만나서 얘기해요."
 
       정경호가 만날 장소를  일러주었다. 신자는 지체없이 약속장소로 나
      갔다.
 
       커피숍 테이블에 마주앉은 정경호는 몹시 불안해 하고 있었다. 레지
      가 레몬티를 날라놓고 가자 신자가 말했다.
 
       "왜 그래?"
       "죽었어요."
       "죽다니? 누가?"
       "킬러가요!"
       "쉿!"
 
       신자는 깜짝 놀라 인지를 입술에 갖다대며 주위를 둘러보았다.
 
       다행히 구석자리에 앉아 있는 그들의 대화를 엿듣거나  주시하는 사
      람은 없었다.
 
       "조용히 얘기해."
       "미안해요."
       "킬러가 죽다니? 대체 무슨 뚱딴지 같은 소리야?"
       "저도 정확한 상황은 잘 모르겠어요. 며칠 동안 연락이 안되길래 아
      는 사람을  통해 알아봤더니 부산에서  교통사고로 죽었다는 거예요.
      여기 신문기사도 있어요."
 
       그는 짤막한 기사를 내보였다. 체로키 운전사가 과속으로 차를 몰다
      가 해운대 달맞이고개 언덕 아래로 떨어져 죽었다는 기사였다.
 
       "이게 언제지?"
       "일주일쯤 됐어요."
       "너, 설마..."
 
       신자는 정경호를 노려보았다. 정경호는 도리질을 쳤다.
 
       "거짓말 아니에요. 이 사람이 바로 누나가 지난 번에 스팟 재즈까페
      뒤에서 만났던 사람이에요."
       "너도 잘 모른다며?"
       "그래서 아는 사람을 통해 알아봤다고 하잖아요."
       "그게 누군데?"
       "말할 수 없어요."
       "너 날 놀리는 거지? 이렇게 호들갑을 떨어  돈만 떼먹고 날 떨쳐내
      려는 거지?"
 
       "누나, 내가 돈을 떼먹을 생각이었다면 이런 기사나부랭이를 뭐하러
      가져왔겠어요? 정 의심나면 누나가 확인해 보세요. 제가 속이려 들었
      으면 먼저 만나자고  했겠어요? 아예 연락 끊고 안 나타나면  그만이
      지."
 
       정경호의 말에도 일리가 있었다. 이런 어설픈 짓으로 자신을 속이기
      보다는 아예 연락을 두절하고 나서 모른 척하면 그만인 것이다.
 
       신자는 신문기사를 자세히  읽어보았다. 체로키 운전사가 자신의 차
      를 난간 아래로  밀어붙이다가 사고를 당했으며 승객 한명이  있었는
      데 사라졌다는, 운전사의 진술은 그런대로 신빙성이 있어 보였다.
 
       그러나 그것만으로 신자는  정경호의 얘기를 전적으로 신뢰할  수는
      없었다.
 
       "이제 어떻게 되는 거지?"
       "나가리가 된 거죠 뭐."
 
       정경호는 힘이 빠진 목소리로 말했다.
 
       "무슨 소리야? 그럼 내 돈은..."
       "누나, 아저씨는 죽었는데 지금 돈 소리가 나와요?"
       "그래도...한두푼이 아니잖아."
 
       신자는 난감하기 짝이 없었다. 중간중간에 정경호에 대한 의심이 솟
      구치기도 했다.
 
       "누나, 아직도 날 의심하세요?"
 
       정경호는 의혹의 시선을  거두지 않는 신자를 물끄러미  바라보다가
      말했다.
 
       "솔직히 모르겠어."
       "이제 어쩔 셈이에요?"
       "그건 내가  할 소리야. 넌  브로커잖아. 니가 일부분이라도  책임을
      져야지."
       "제가 어떻해요?"
       "황호기란 사람 집이 어디지?"
       "거기 써 있는 대로예요."
       "좋아, 나랑 잠깐 가자!"
       "어딜요?"
       "가보면 알아."
 
       신자는 투덜대는 정경호를 잡아끌고 종로구 누상동으로 향했다.
 
       누상동은 경복궁 근처  인왕산 아래였다. 그들은 마을버스 종점에서
      택시를 내려 하이츠빌라를 찾아갔다.
 
       하이츠빌라는 인왕산 한 자락에 걸쳐져 있는, 지은 지 얼마 안된 다
      세대주택이었다. 골목길 구석구석에 차들이 주차돼 있었다.
 
       신자는 하이츠빌라의 동정을  살핀 다음 안전이 확인되자  정경호와
      함께 2동 21호의 벨을 눌렀다. 안에서는 한참동안 대꾸가 없었다.
 
       "아무도 없을 거예요. 아저씨는 혼자 사시니까요."
 
       정경호가 말했다.
 
       신자는 얼마간 더 챠임벨을 누르다가 빌라를 나왔다.
       빌라라고는 하지만 관리인이 있는 고급 빌라가 아니었다. 세대도 적
      은 데다 건물 외장도 비싸보이지는 않았다.
       신자는 건물밖으로 나오다가 골목길과 연결된  지하주차장으로 힐끗
      눈길을 던졌다.
 
       "황호기 씨는 늘 그렇게 좋은 차만 타고 다니니?"
       "모르겠어요, 그건."
       "잠깐 여기서 기다려."
 
       신자는 정경호를 밖에 세워두고 지하주차장안으로 들어갔다. 어두웠
      다. 안쪽 천장에 형광등 두개만이 켜져 있었다.
       주차된 차는 모두 8대였다.  요즘은 차를 두고 다니거나 2대를 가진
      집들이 많아 낮에도 주차장은 꽤 차있는 편이다.
 
       흰색 프린스를 찾는 것은 어렵지 않았다.
 
       -서울 30 가 694X
 
       정경호가 렌트카일 거라며 넘버를 적을 필요가 없다던  차임를 확인
      한 신자는 밖으로 나왔다.
 
 
       "뭘 좀 알아내셨습니까?"
 
       정경호가 말했다.
 
       "니 추측은 틀렸어."
 
       신자는 담벼락에 화살표와 함께 약수터라고 쓰인 곳을  향해 걸으면
      서 말했다.
 
       "흰색 프린스는 렌트카가 아냐."
       "주차장에 있던가요?"
       "그래."
       "거봐요! 부산에서 죽은 사람이  재즈 까페 뒷골목에서 만난 킬러라
      는 거 거짓말이 아니죠?"
       "그래, 내가 의심했던 거 미안해."
       "이 길 알아요?"
 
       정경호는 산으로 올라가는 계단이 나타나자 말했다.
 
       "알아, 대강은."
 
       그들은 가파른 계단을 올라가는  동안 아무 말도 나누지 않았다. 계
      단을 다 올라가자 여러 가지 운동기구들이 설치돼 있었다. 한쪽에 세
      워진 가설 초소  앞에서 두터운 외투를 입은 전경 두명이  보초를 서
      고 있었다.
 
       저만치 프라자호텔과 중앙일보 사옥이 보였다.
 
       신자는 언덕을 넘어갔다. 가파른 바위길이었다. 어마어마하게  큰 바
      위가 활쏘기 연습장인 황학정까지 이어져 있었다. 황학정에서 종로도
      서관 뒷길로 이어지는 도로는 한산했다.
 
       그제서야 신자는 입을 열었다.
 
       "다른 사람을 소개해줘."
       "집요하시군요. 대체 죽이려는 사람이 누구죠?"
       "누구이든...어때, 가능해?"
       "불가능하진 않아요."
       "무슨 뜻이지?"
       "이번엔 좀더 확실한 사람을 골라야 할 거 아니에요."
       "그래, 말 잘했어. 그런 사람 있어?"
       "찾아보면 있겠지만...비쌀 거예요."
 
       그들은 축대 아래 멈춰섰다. 사직공원이 내려다보였다.  그들은 난간
      에 기대었다.
 
       "내 수중엔 2천만원밖에 없어."
       "안돼요. 그럼..."
       "니가 어떻게 좀 해봐."
       "절 믿으세요?"
 
       신자는 정경호와 시선을  교차했다. 정경호의 눈빛은 어려보이지 않
      았다. 그의 눈빛은 어딘지 어른스러운 데가 있었다.
 
       "그래, 믿어. 우린 동지야. 한 배를 탄 거지."
       "난 그렇게는 생각 안 해요. 난 누구든 믿어본 적이 없으니까요."
       "이건 믿음의 문제만은 아냐."
       "알아요. 무슨 뜻인지는."
       "어떻게 할 테야?"
 
       "그럼 일시불로 2천을 주세요. 거래가  안되면 되돌려드릴게요. 물론
      제 구전은 나중에 주시면 되구요."
       "너...만만치가 않은 애구나."
       "저도 어른들에게 배운 거예요."
 
       신자는 믿는다고는 했지만 2천만원을 선뜻 내주어야  할지 망설여졌
      다.
 
       "또 실패하면 난 어쩌구?"
       "죽은 아저씨를  생각해 봐요. 돈 천만원에  목숨을 건 셈이 됐잖아
      요."
       "그건 감수해야 했을 위험이야. 운전기사가 차사고를 두려워하면 어
      떻게 운전을 하겠니?"
 
       "좋아요. 5백은  깎아드리죠. 하지만 5백은  일이 처리된 후  후불로
      주셔야 해요. 더이상은  안돼요. 저도 비빌 언덕이 있어야 흥정을  해
      볼 수 있는 거니까요."
       "확실한 사람을 알아?"
       "애써볼게요."
       "좋아. 돈이 되는대로 다시 연락할게."
 
       신자는 애가 달아  있었다. 죽을 듯 죽지  않는 남편을 없애기 위해
      정경호를 다시 한번 믿기로 한 것이다.
 
 
      
	   ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 23 장 
	   
       집으로 돌아온 필곤은 아내의 일거수일투족에 신경을 곤두세웠다.
 
       아내는 평소와 다름없이 번역일에 몰두해 있었다. 특별히 그를 경계
      하거나 의식하는 눈치는 보이지  않았다. 그러나 아내가 자기를 죽이
      려고 한다는 생각에는 변함이 없었다.
 
       아내는 건망증은 심했지만  매사에 흥분하거나 조바심을 내는  성격
      은 아니었다. 자신을 죽이려 했다고 해도 전혀 그런 내색을 드러내지
      않고 얼굴을 맞댈 수 있는 강심장의 체질이었다.
 
       필곤은 아내를 보고 있노라면 부아가 치밀어견딜 수가 없었다.
 
       '감히 누굴 죽인다구?'
 
       그러나 필곤은 아내가  차분한 만큼 그 자신도 차분하게 아내를  대
      했다. 그도 그럴  것이 이쪽에서 흥분하면 일을  그르치게 될 것이기
      때문이었다.
 
       그는 킬러가 아내를 죽여주길 기대하면서 한편으로는 대체  누가 자
      신을 죽이려고 했는지 조사해  나갔다. 배후가 아내라고 확신을 하면
      서도, 만에 하나 아닐 수도 있을 가능성에 대비한 것이었다.  178.
 
       그는 누상동의 하이츠빌라에도 다녀왔다. 문이 굳게 잠겨 있어 더이
      상의 접근은 어려웠다.
 
       황호기의 수첩에 적혀  있는 몇몇 군데 전화를 걸어 보았으나  실마
      리가 될만한 것을  찾지는 못했다. 그러자 그의  관심은 화양리 스팟
      (Spot) 재즈 까페로 쏠렸다.
 
       거기에 가면 뭔가 단서를 찾아낼 수 있을 것 같았다.
 
       필곤이 까페를 드나든 것은  서울로 돌아온 지 이틀이 지난 후였다.
      K프로덕션 제작부장은 다음 에로물  촬영에 곧바로 들어가자고 재촉
      하고 있었다.
 
       그는 얼마간 말미를 얻어 작정을 하고 나섰다.
 
       스팟 재즈까페는  젊은이들을 위한 공간이었다.  드나드는 손님들도
      거의가 20대인데다가  재즈광이라는 공통점을 갖고  있는 것 같았다.
      하나같이 차림도  꽁지머리를 하거나 찢어진 청바지차림의  자유분방
      한 모습들이었다. 흔히 말하는  돈많은 부모의 혜택을 누리는 세대들
      이었다.
 
       하루 4시간씩 재즈 까페에서 보냈지만 사흘 동안은  아무 소득도 없
      었다. 재즈 까페에  가만 앉아 있는다고 해서  황호기의 배후에 대한
      단서를 찾을 거라고 기대하진 않았지만, 애써 찾아간 노력에 비해 건
      진 것이 없자 실망하지 않을 수 없었다.
 
       그는 하루만  더 나가 보고 그래도  헛걸음이면 그만둘 생각이었다.
      재즈 까페로 들어서자 필곤도 조금 알고 있는  곡인 마일즈 데이비스
      의 비치스 브루(Bithes Brew)가  흘러나오고 있었다. 재즈 록 퓨전의
      교과서로 불리워도 손색이 없을 트럼펫 연주곡이었다.
 
       필곤은 <철의 입술의 사나이>라는 별명을  가진 마일즈 데이비스를
      생각하며 테이블 구석에 앉아 버드와이저를 홀짝이고 있었다.
 
       한편으로는 긴장하면서도 다른 한편으로는 이렇게  한가하게 시간을
      가져본 것이 지난  한달 내내 영화를 찍느라 녹초가 된  그로서는 실
      로 오랜만이어서 어디  홀가분하게 여행이라도 떠나온 착각이 들  정
      도였다.
       2시간쯤 지나자 그는  킬러의 배후에 대한 궁금증보다는 재즈의  선
      율에 흠뻑 빠져들었다. 담배를 한갑이나 축내고 맥주도 4병이나 마셨
      다. 취하지는 않았지만 그로서는 처음 여기에 온 목적과는 상당히 다
      른 방향으로 흐르고 있는 셈이었다.
 
       아내가 나타난  것은 그가 화장실에 다녀오고  있을 때였다. 아내는
      머리에 파란색 물을 들인 젊은 애송이 남자애와  창가에 자리를 잡고
      앉았다.
 
       필곤은 잠시 어리둥절해져서 그 자리에 얼어붙듯 서 있었다.
 
       그러나 다음 순간  그는 재빨리 자리로 돌아와 잡지로 얼굴을  가린
      채 아내와 젊은 애송이를 주시하고 있었다.
 
       '연하의 남자?'
 
       하지만 그런 불순한 관계로  보기엔 남자의 나이가 너무 어렸다. 기
      껏해야 17~18살로 밖에 보이지 않았다.
 
       아내가 바람이 났다고  해도 저런 젖비린내나는 애송이와  불장난을
      하리라고는 생각되지  않았다. 평소 아내의 남성에  대한 취향--그녀
      는 핸섬하게 늙은  숀 코너리를 좋아했다--으로 보아도 앞뒤가 맞지
      않는다.
 
       아니나 다를까, 젖비린내나는  애송이는 콜라를 서둘러 마시더니 까
      페를 나갔다. 5분쯤 지나자, 중절모에  바바리코트를 입은 호리호리한
      사내가 들어와 아내 맞은 편에 자리를 잡고 앉았다. 사내는 콧수염을
      기르고 있었다.
 
       인사를 나눈 그들은 긴요한 얘기를 하듯 소곤대더니  아내가 사내에
      게 봉투와 사진을 건네었다. 사내는 재빨리 봉투를 받아 코트 안주머
      니에 챙겨넣고 나서는 사진을  찬찬히 살펴보았다. 그리고 사진에 대
      해 아내와  몇 마디 더 나누더니  바바리코트의 사내가 먼저  일어나
      까페를 나갔다.
 
       필곤은 사내를 뒤쫓았다. 서편  하늘 가득 주홍색 노을 뒤로 스러져
      가는 2월의  태양빛이 사내의 등뒤로 비쳐지고  있었다. 체구가 작은
      사내는 자신의 그림자를 밟듯이 걸어나갔다.
 
       바람이 불어오자 사내는 중절모를  고쳐 썼다. 그 동작은 왠지 어색
      해 보였다.
 
       사내가 모퉁이를 돌아갔다.  필곤은 밀려드는 인파를 헤치며 따라갔
      다. 모퉁이를 돌자 좁은 골목길이었다.
 
       필곤은 계속 뒤쫓았다.  사내의 걸음이 빨라졌다. 사람이 뜸해진  골
      목길을 돌아나가자 막다른 길이었다. 그러나 사내는 보이지 않았다.
 
       그는 조심조심  끝까지 가 보았다. 길은  막혀 있었다. 달리  들어갈
      집이나 문이 있는 것도 아니었다.
 
       그가 돌아섰다.
 
       "어이쿠!"
 
       그는 코에 충격을 느끼며 주저앉았다.
 
       "왜 날 뒤쫓는 거지?"
 
       사내가 태양을 등진  채 말했다. 필곤은 눈이  부셔 잘 보이지 않았
      다.
       필곤은 코를 훔쳤다. 피가 묻어났다.
 
       "아니, 당신은..."
 
       사내의 얼굴이 일그러진 것 같았다. 필곤은 피묻은 손등으로 태양을
      가렸다.
       사내가 품속에서  금속 물체를 꺼내드는 것을  보았다. 일말의 주저
      도 없이 뭔가를 끼워돌렸다.
 
       필곤은 모골이  송연해졌다. 그것은 권총이었고, 사이렌서를  끼워돌
      렸던 것이었다.
 
       "왜 이러시오?"
       "그건 염라대왕에게나 가서 물어보시지."
 
       사내가 총구를 필곤의 이마에  겨냥했다. 거리가 4미터쯤 밖에 떨어
      지지 않았기 때문에 빗나갈 가능성은 거의 없었다.
 
       "살려주시오! 제발..."
 
       필곤은 등허리가 오싹해지는 것을 느끼며 눈을 감았다.
 
       그때, 공교롭게도 젊은 연인 한쌍이 언성을 높이며 막다른 골목으로
      들어섰다. 그들은 킬러와 필곤의  존재는 안중에도 없이 말다툼을 하
      고 있었다. 남자의 다그침에 여자가 훌쩍대기 시작했다.
 
       필곤은 눈을 떴다. 사내가 골목을 돌아나가는 것이 보였다.
 
       지옥의 유황불길속으로 떨어졌다가 구사일생으로 살아난  필곤은 온
      몸에 땀을 뒤집어쓰고 있었다.
 
       필곤은 가까스로 일어나 휘청거리며 골목길을 빠져나갔다.
 
       그는 집으로 돌아가지 않고 사무실로 갔다. 아내가 자기를 죽이려한
      다는 것이  분명해진 이상 한  지붕 아래에서 잠을  잘 수는 없었다.
 
      그는 부산역앞에서 만난 킬러의 연락처를 알고 있지  못한 것이 못내
      아쉬웠다. 연락을 취해서 아내를  한시라도 빨리 죽여달라고 하고 싶
      었지만 그럴 수가 없어 초조해졌다.
 
       이젠 시간 싸움이다. 아내도  자신처럼 킬러를 고용한 이상 누가 먼
      저 상대를 해치우느냐가 관건이었다.
 
       다행히 이쪽에선 아내의 의중을  알고 있으니, 그 만큼 유리한 셈이
      었다. 하지만 언제 또 아까와 같은 곤경에 빠질지 알 수 없었다.
 
       그는 경호원이 필요하다고 생각했다. 하지만 당장 사설 경호원을 끌
      어들이는 것은  아무래도 주위의  시선을 쓸데없이 끌어들일  염려가
      있었다. 나중에 아내가 죽은 다음 경찰의 의심을 살 염려도 있었다.
 
       그는 배노일을 불러들였다. 배노일은 아무 생각없이 달려왔다.
 
       필곤은 다음 영화를 구상한다면서 당분간 같이 지내자고 했다. 배노
      일은 흥분하여 기쁨을 감추지 못했다.
 
       필곤은 배노일이 좋아하는  족발과 굴보쌈을 푸짐하게 차려놓고  소
      주잔을 주거니받거니 하고 있었다.  술은 그로서도 초조함을 잊기 위
      한 방편인 셈이었다.
 
       소주 3병을 마시고 났을 때 술에 약한 배노일이 먼저 골아떨어졌다.
      필곤은 도무지 잠이 올 것 같지 않아 계속 소주를 마셔대고 있었다.
 
       전화벨이 울렸다.
 
       필곤은 벽시계를 보았다. 새벽 1시 5분을 지나고  있었다. 이 시간에
      전화가 올 리가 없었다.
 
       그는 잘못 걸린 전화일 거라는 생각에 내버려두었다가  갑자기 생각
      이 바뀌어 수화기를 집어들었다.
 
       "여보세요."
       "나예요."
       "나라뇨?"
       "부산역앞에서 만났던..."
 
       그제서야 필곤은  킬러의 목소리라는 것을  알아차렸다. 구세주라도
      만난듯이 말했다.
 
 
       "안 그래도 내쪽에서 연락을 취하고 싶었는데."
       "마침 잘 됐군요. 말씀해 보세요."
       "다름이 아니라 일을 한시라도 빨리 추진해 주었으면 하구요."
 
       그는 아내가 킬러를 고용했다는 얘기를 할까 하다가 그만두었다. 굳
      이 그런 얘기까지 꺼낼 필요는 없다고 생각했다.
 
       "안 그래도 그래서 하는 얘긴데...엄신자 씨를 충주 별장으로 끌어들
      여 주세요."
       "충주 별장으로요?"
       "여러 가지 생각을  해봤는데...그래야 감독님도 알리바이를 만들 수
      있어 안전하구요."
       "잠깐만요..."
 
       필곤은 알리바이까지 생각해  보지는 않았었다. 막연히 킬러가 아내
      를 깜쪽같이 죽여주리라고만 생각했지 구체적으로 자신이 법망(法網)
      을 피해나갈 대비책을 마련해 둔 것은 아니었다.
 
       "내 알리바이라면 아내가 죽는 순간 내가  엉뚱한 곳에 있어야 한단
      말인가요?"
       "그것만으로 부족하죠.  엄신자 씨가 죽은  시각에 박감독님은 전혀
      다른 장소에 있었다는 것을 누군가가 증명해 주어야 하죠."
 
       필곤은 그거라면 배노일을 잘 끌어들였다는 생각을 했다.
 
       "하지만 하필 충주 별장에서..."
       "엄신자 씨가 집에서 잘 안나와서 그래요. 지난 일주일 내내 아파트
      주위에서 서성거렸지만 좀처럼  기회가 없었어요. 회사원처럼 출퇴근
      을 하는 것도 아니라서 외출을  거의 하지 않더군요. 했다 해도 잠깐
      나갔다가 들어가구요."
 
       하긴 그랬다. 아내는 어지간해서는 밖으로 나다니지를  않는다. 독서
      와 비디오 감상이  유일한 취미라 집안에서 보내는 시간이  대부분이
      었다. 필곤은 갑자기 궁금한 것이 생겨났다.
 
       "혹시 오늘 오후에  화양리 스팟 재즈 까페에 아내가 간  것을 미행
      했었나요?"
       "네, 미행했어요."
       "거기서 날 봤습니까?"
       "아뇨. 난 엄신자 씨가 누굴 만나든 무슨 짓을 하든 신경을 쓰지 않
      아요. 기회를 포착하기만을 노리는 거죠."
       "아내가 어떤 남자와 만나는 건 봤겠군요."
       "네, 한데 왜 그러시죠?"
 
       필곤은 다시 망설였다. 입술이 근질근질했다.
 
       "아니에요. 그럴 일이 좀 있어서..."
       "엄신자 씨를 충주 별장으로 끌어들이는 거 가능하겠어요?"
       "고려해 볼게요."
       "고려만으로는 안돼요. 확답을 줘야 해요."
 
       "좋아요. 한번 해볼게요. 하지만 언제라고 장담할 순 없어요."
 
       
	   ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 24 장 
	   
       신자는 주말을 맞아 중부고속도로를 달리고 있었다. 2월이라고는 하
      지만 벌써 봄내음이 물씬 풍겨오는 듯했다.
 
       오염에 찌든 도심으로부터 벗어나자 공기 냄새가 달랐다. 그녀는 차
      창을 열고 시원한 공기를 마음껏 들이마셨다.
 
       답답하고 마음  졸이던 기분이 싹 가셔지는  느낌이었다. 안 그래도
      새로 번역을 맡은 게 있어 주말에는 일에만  몰두해야 할 입장이었는
      데, 남편이 툭 던진 한마디가 그녀의 별장행(行)을 부채질했다.
 
       "이번 주말에  스탭들이랑 다음  작품 구상해야 하는데  시끄러워도
      괜찮겠어?"
       "별장에 내려가시지 그러세요?"
       "바쁜 친구들이라 왔다갔다 하는 시간을 낼 수가 없어서 그래."
       "그럼 사무실을 쓰시던가요?"
       "사무실은 좁잖아. 장정 대엿 명이 들어앉을 데나 있나?"
       "알았어요. 생각해 볼게요."
 
       생각을 해보겠다는 것은 다른 뜻이 있어서는 아니었다. 별장에 내려
      가는 것이 여러 모로 좋을지 저울질해 본 것이었다.
 
       충주 별장은 따뜻한 온기에 휩싸여 있었다.
 
       별장 앞뜰 잔디는  아직 누렇기는 했지만 물이 오르고 있어  푸석푸
      석하지는 않았다.
 
       신자는 보일러를 가동시키고  먼지가 앉은 거실을 청소했다. 그리고
      나서 가까운 상가로 나가 피자헛에서 콤비네이션 피자  두 판을 사가
      지고 왔다.
 
       간단히 요기를 한 다음  남은 것은 밤새워 번역을 할 때  먹을 생각
      으로 잘 보관해 두었다. 햇볕이  좋아 그녀는 거실의 커튼을 활짝 열
      어젖혀 두고 소파에 앉아  노트북으로 작업을 했다. 그러다가 무료해
      지면 <천리안>이나 <하이텔>에도 들어갔다.
 
       태양빛은 오늘 따라  유난히 찬란해 보였다. 하늘도 맑았다.  실구름
      하나가 저 멀리 월악산 바위 자락에 걸려 있었다.
 
       그러나 그녀가 이렇게  기분이 들떠 있는 것은 좋은 날씨나  홀가분
      하게 서울을 벗어났기 때문이 아니었다. 그녀는 킬러에게서 내일안으
      로 남편을 해치우겠다는 약속을 받은 터였다.
 
       "별장에 내려가 계시겠다구요?  그럼 잘 됐네요. 저절로 알리바이가
      만들어지는 셈이 되겠군요. 남편이 원한 일이었다면 더더욱 안성맞춤
      이구요."
 
       미래를 어느 정도 예상할  수 있다는 것은 유쾌한 일이다. 예상못한
      사이에 남편이 죽는 것도 좋지만, 이제나 저제나 하는 초조감을 감수
      하더라도 아름다운 주말이  끝나 서울로 돌아가는 날 남편이  더이상
      이 세상 사람이  아니라는 것이 가져다 줄  짜릿한 흥분을 생각하면,
      신자는 킬러에게서 올  전화를 기다리는 것이 조금도 지루하지  않았
      다.
 
       그 기다림으로 인해 번역이 한결 잘 되는 듯했다.
 
       오전 11시쯤 별장에 도착해서 청소다 식사다 해서  보낸 시간이 1시
      간 반쯤, 번역은 일사천리로 진행돼 나갔다.
 
        신자는 2시간쯤 집중해서 번역을 하자 조금씩 지치기 시작했다. 마
      침 번역이 잘 안돼는  구문(構文)이 나와 애를 먹다가 욕조에 뜨거운
      물을 틀어놓고 거실로 나왔을 때였다.
 
       베이지색의 바바리를 입은 낯선 여자가 거실에 서 있었다. 오른손을
      코트 주머니에 넣고 있었다.
 
       "누구시죠?"
 
       신자는 움찔하며 말했다.
       여자는 대꾸하지 않았다. 보일듯 말듯 희미하게 미소를 지었을 뿐이
      었다.
 
       "이봐요, 여기가 어디라고 함부로 들어온 거예요?"
 
       신자는 꾸짖듯 말하며 그녀앞으로 성큼 다가섰다.
 
       그때, 여자의 손이 불쑥 주머니속에서 튀어나오자 신자는 우뚝 멈춰
      섰다. 그녀의 두눈이 공포로 커졌다.
 
       슉! 슈슉!
 
       공기가 터지는 소리가 나자 신자는 벌렁 나자빠졌다.
       여자는 그 자리에 얼어붙듯  서 있었다. 그녀는 자신의 행동을 믿지
      못하는 것 같은  표정으로 서 있다가  천천히 걸어가  신자를 내려다
      보았다.
 
       신자는 평온히 잠들어 있었다. 너무나 갑작스럽게 벌어진 일이라 고
      통도 느끼지 못했을 것이다. 그것은 다행스런 일이었다.
 
       그런데도 총을 든 킬러의  손이 부들부들 떨렸다. 그녀는 아직 신자
      가 죽었다는 것을 믿지 못하는 것 같았다.
 
       그러나 곧 안정을 되찾고는 소파에 앉아 전화를 걸기 시작했다.
 
 
     
	  ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 25 장 
	  
      전화너머에서 아내가 죽었다는  소식을 전해들은 필곤은 무어라  형
      언할 수 없는 감정에 사로잡혔다. 아내가 죽으면 기쁘기 그지없을 것
      같았는데, 막상 소식을 접하자 가슴이 뻥 뚫린 듯한 느낌에 허탈해졌
      을 뿐 날아갈 듯한 기분이  들지는 않았다. 그렇다고 해서 후회를 하
      는 것은 아니었다.
 
       "듣고 계신 거예요?"
 
       킬러는 필곤의 순간적인 방심(放心)에 물어왔다.
 
       "듣고 있소."
       "후회하시는 건 아니죠?"
       "아니오."
       "돈은 준비되었나요?"
       "준비되었소."
       "그럼 곧바로 별장으로 오세요."
       "시체는 어떻게 할 셈이오?"
       "원하는대로 해드리겠어요. 하지만 감독님이 발견하신다 해도 별 문
      제는 없을 거예요. 그건 오셔서 상의해요.  일단은 시체를 확인하셔야
      할 거 아니에요?"
 
       이상하게도 마음이 차분하게  가라앉았다. 필곤은 오늘 킬러가 일을
      마무리지을 것을 알고  미리 준비해 두었던 현금을 보스톤백에  담아
      충주 별장으로 향했다.
 
       고속도로 톨케이트로 진입하는데 배노일로부터 전화가 왔다.
 
       "어디로 가시는 겁니까?"
 
       녀석은 대뜸 물어왔다.
 
       "내가 어디로 간다는 건 어떻게 알았지?"
       "감독님 아파트에 들렸었습니다. 제가 아파트 광장에 도착하는데 막
      떠나시는 걸 보았습니다."
       "집으로 올 거였으면 미리 전화를 걸지 않구?"
       "오늘 하루종일 집에 계시겠다고 하시지 않았습니까?"
       "내가 그랬었나?"
       "감독님두,  그렇게 건망증이  심해서야...한데  어디 가시는  길입니
      까?"
       "어디로 가긴? 누굴 좀 만나러 시내에 나왔지."
 
       "시내에요?"
       "뭘 그리 놀라나?"
       "시내에 가는데 왜 고속도로를 타죠?"
 
       필곤은 깜짝 놀라 하마터면 핸드폰을 떨어뜨릴 뻔했다.
 
       "고속도로를 탄다는 걸 자네가 어떻게 알아?"
       "저...바로 뒤에 있거든요."
 
       필곤는 백미러로 뒤를 보았다. 배노일의 프라이드가 보였다.
 
       톨게이트를 빠져나온 필곤은  스쿠프를 갓길에 갖다댔다. 차에서 내
      린 필곤의 앞으로 배노일이 탄 프라이드가 굴어와 멎어섰다.
 
       배노일이 차에서 내리며 시티폰을 자랑스레 흔들어보였다.
 
       "종로에서 3천 5백원에 산 겁니다."
       "미치겠군."
 
       필곤은 어이없다는 표정을 짓다가 말했다.
 
       "왜 내 뒤를 미행한 거야?"
       "긴히 할 얘기가 있어서요."
       "할 얘기가 있으면  나중에 연락하면 되지 왜 엉뚱한 짓을  하고 난
      리야? 놀라서 핸들을 놓칠 뻔 했잖아. 대체 무슨 얘긴데?"
       "여기선 곤란해요."
       "그럼 나중에 얘기해."
       "가까운 휴게소에 가서 얘기하면 안될까요?"
       "급한 거야?"
       "급하다기보다는 중요한 건데요."
       "아무튼 난 시간 없으니까 나중에 얘기해."
       "지금 어디로 가시는 건데요?"
       "내가 다시 연락할게."
 
       필곤은 배노일의 등을 두드린 다음 스쿠프에 올라타서  곧바로 고속
      도로에 합류했다. 녀석이 멍한  표정으로 서 있는 것이 사이드미러로
      보였다.
 
       필곤은 정신적인 여유가 없었다.  별장에 죽은 아내가 누워 있는 다
      급한 상황에서 배노일의 응석을 받아줄 수는 없는 것이다.
 
       필곤은 배노일을 잘 알고  있었다. 들어보면 크게 중요한 일도 아닐
      터였다.
 
       엄청난 속도로 달려 별장에 도착했을 때는 아직 해가  지지 않고 있
      었다. 앙상한 미류나무 뒤로 비스듬히 기운 태양이 별장 위로 황금빛
      을 던지고 있었다. 빛은 분수처럼 퍼져나와 별장을 감싸안은 듯했다.
       킬러가 삽을 들고 정원의 땅을 고르고 있는 것이 보였다.
 
       대문을 통과한 필곤이 그리로 미끄러져 들어가자 킬러가  허리를 폈
      다.
 
       필곤은 킬러가 여자라는 사실을 미심쩍어 했었다. 여자란 겁이 많고
      대담하게 일처리를 할 수 없다는 것이 그의 평소 믿음이었다. 그래서
      부산역앞에서 그녀와 계약을  맺은 후에도 줄곧 그녀의 능력을  의심
      했었다.
 
       하지만 지금 와선 여자의  섬세함이, 킬러의 냉철함만 동반될 수 있
      다면 훨씬 유리하게 작용할 수도 있겠구나 하는 생각이 들었다. 한데
      왜 삽질을 하고 있는 것일까. 그는 더럭 겁이 났다.
 
       차에서 내린 필곤이 말했다.
 
       "설마 아내를 정원 앞마당에 묻는 건 아니겠지요?"

       "아니에요. 제 자동차 타이어 바퀴자국을 지운 거예요."
 
       그녀는 목장갑을 벗더니 말했다.
 
       "들어가시죠."
 
       필곤은 다리가 후들후들  떨려왔다. 그는 시체를 한번도 가까이에서
      본 적이 없었다. 염을  하는 것을 먼 발치에서 본 적은  있지만, 그것
      은 문상객들에 둘러싸여 있어 겁을 먹을 상황은 아니었다.
 
       아내는 거실 바닥 양탄자 위에 누워 있었다. 하얀 시트가 덮혀져 있
      었다.
 
       "보시겠어요?"
       "물론이오."
 
       말은 그렇게  했지만 필곤은 발이 떨어지지  않았다. 킬러가 시트를
      걷어젖히려고 했다.
 
       "잠깐만요!"
 
       필곤은 만류하며 주방  냉장고로 갔다. 냉장고안에 먹다남은 양주병
      이 있었다.
 
       필곤은 주저없이 나발을  불었다. 식도가 알싸해지더니 독한 향기가
      코끝에 감돌았다.
 
       필곤은 한 모금 더 마신 후 거실로 돌아왔다.
 
       "보기 겁나면 그만 두시구요."
       "아니오."
 
       킬러가 시트를 걷어젖히자 아내의 얼굴이 드러났다. 얼굴은 죽는 순
      간의 고통을 항변하듯 흉하게  일그러져 보였다. 입은 한일자로 굳게
      다물고 미간은 약간 찌푸려져 있었다. 가슴위에 덮은 여러 겹의 수건
      위로 검붉은 피가 번져 나와 있었다.
 
       필곤은 거친 숨을 내쉬며 고개를 돌렸다.
       킬러가 시트를 도로 덮었다.
 
       "자, 이제 계산을 끝냅시다. 돈은 가져왔나요?"
       "차 뒷트렁크에 있소."
 
       필곤은 밖으로 나오면서  속이 울렁거리기 시작했다. 스쿠프 해치를
      열다가 그는 토악질을 했다.
 
       한동안 그는  차옆에 주저앉아 있었다. 쓰고  짠물이 어디서 그렇게
      많이 흘러나오는지 좀처럼 멈추지를 않았다.
 
       10여분간 위속에 들은  것을 죄다 쏟아내고 나서야 그는 정신을  좀
      차렸다. 보스톤백을 들고 거실로 들어왔을 땐  킬러는 보이지 않았다.
      그는 화장실로 가서 입안을 물로 행군 다음 돌아왔다.
 
       킬러가 2층 계단을 내려오고 있었다.
       필곤은 소스라치게 놀랐다.
 
       "아니, 당신은..."
 
       킬러는 스팟 재즈 까페 뒷골목에서 자신을 죽이려 했던  바로 그 사
      내였다. 그때와 똑같이 중절모에 바바리코트를 입고 콧수염을 기르고
      있었다.
 
       "세상에 우연이란 흔치 않죠.  하지만 복권에 당첨되는 기막히게 운
      좋은 사람들을 보세요.  그것을 우연 외에 달리  무엇이라 표현할 수
      있겠어요?"
 
       필곤은 어찌된 상황인지 몰라 어리둥절해 있다가 말했다.
 
       "여기 있던 여자는 어디 갔지?"
       "지난 번엔 목소리를 못알아듣더니 눈썰미도 정말 형편없군요."
 
       킬러는 콧수염을 떼내며 중절모를 벗었다. 그러자 여자의 얼굴이 드
      러났다.
 
       필곤은 벌어진 입이 다물어지지 않았다.
 
       "놀라는 것도  무리는 아니죠. 일이 공교롭게  되어버렸어요. 하지만
      궁극적으로  제 책임은  아니죠. 부산역전에서  감독님을  만난 며칠
      후..."
       "잠깐! 어차피 이렇게 된 이상 차근히 따져 봅시다."
 
       필곤은 가쁘게 숨을 토해내며 말했다.
 
       "이 별장에서 수상기를 이용해 아내를 죽이려  했다는 걸 당신은 어
      떻게 알았소?"
       "배노일 씨로부터 들었어요."
       "노일이가?"
       "배노일 씨가 직접 그렇게 말한 것은 아니구요. 쌍동이 동생 배노삼
      이가 감독님의 행동을 수상쩍게  생각하고 있다고 그러더군요. 난 그
      때 불경기라 고객이 없었죠. 그  얘기를 듣고 난 후 당신의 뒷조사를
      철저히 해봤어요. 몇 가지 의심스러운 점이  드러나더군요. 그래서 전
      화를 걸어 한번 넘겨짚어 본 것인데, 감독님이 걸려든 거예요."
       "한데 그날은 왜 남장을 하고 아내를 만난 거요?"
       "기막힌 우연이라고나 할까요! 잘 아는 후배에게서 일거리가 있다고
      연락이 왔어요. 싸지만  꼭 맡아달라고 했어요. 어처구니없게도  고객
      은 내가 죽이기로 한  엄신자 씨이더군요. 당신이 아내를 죽여달라고
      한 것처럼 엄신자 씨도 남편을 죽여달라고 했어요."
 
       "그렇다고 하더라도 그날 남장(男裝)을 할 이유가 없었을 텐데?"
 
       "아니죠. 난 감독님이 스팟 재즈 까페에 드나든다는 것을 알고 있었
      어요. 물론 약속장소를  다른 곳으로 옮길 수도 있었지만,  엄신자 씨
      가 끝까지 고집을 하는 바람에 어쩔 수가 없었어요."
 
       필곤은 어색하게 웃기 시작했다. 광소(狂笑)를 터뜨리는 것  같은 괴
      상한 웃음이었다.
 
       "결국 당신은 그날 날  먼저 죽일 수도 있었지만...결국은 나와의 계
      약을 소중히 여기기로 결심한 셈이군."
       "그건 그렇지가 않아요."
 
       킬러는 무표정했다.
 
       "돈이 여기 있으니 가져가시오."
 
       필곤은 보스톤백을 발로 툭툭 찼다. 그는 겁에 질려 있었다.
 
       "물론이에요. 그 돈은 일에 대한 대가이니까 한푼도 남기지 않고 가
      져가겠어요."
 
       총구가 그녀의 앞으로 불쑥 내밀어졌다.
       필곤은 본능적으로 한발 뒤로 물러났다.
 
       "이, 이건 너무하잖소. 당신은 꿩도 먹고 알도 먹겠다는 거요?"
       "전 감독님과의 약속을  지켰듯이 엄신자 씨와의 약속도  지킬 셈이
      에요."
 
       말이 끝나기가 무섭게 총구에서 불이 뿜어져 나왔다. 복부를 관통당
      한 필곤은 비틀대다가 신자 위로 풀썩 쓰러졌다.
 
       킬러, 아니 강옥희는 두 구의 시체를 내려다보며 혀를 찼다.
 
  
       ♥♡♥ 이브의 덫 ♥♡♥  ♀제 26 장 
	   
       배노일은 거실 창문을  통해 박 감독이 쓰러지는 것을 보며  비명을
      내지를 뻔 했다.
 
       그는 깜짝 놀라 입을 틀어막았다.
 
       톨게이트 근처에서 박 감독을  먼저 떠나보냈던 배노일은 U턴을 하
      기 위해 고속도로를 탔다가 내친 김에 에라  모르겠다는 심정으로 뒤
      쫓아왔다. 박 감독이 충주 별장으로 갔을 거라는 예상은 어렵지 않았
      다.
 
       별장에 도착했을 때 노란 스쿠프 외에 낯선 차--그러나 곧 그는 붉
      은 구형 르망의 주인을 짐작할 수 있었다--가 있다는 사실에 조심스
      러워졌다. 더구나 박 감독이  나중에 얘기하자고 했으니 불쑥 들어갈
      수도 없는 처지였다.
 
       한데 차 주인인 강옥희는 박 감독과 어떻게 아는 사이일까?
 
       그는 그런 의문을 떠올리며 창밖에서 동정을 살피다가  킬러가 박감
      독을 쏘는 걸 본 것이었다.
 
       킬러는 분명히  강옥희였다. 남장을 하고 있었지만  그녀를 여러 날
      뒤쫓아다녀 쉽게 알아볼 수 있었는 데다 정원  앞마당에 주차돼 있는
      그녀의 르망이 그것을 뒷받침하고 있었다.
 
       배노일은 의아함을 떨칠 수가  없었다. 강옥희가 박 감독과 아는 사
      이라는 것도 그랬지만--그는 곧 강옥희가 엄신자 씨를 한 다리 건너
      아는 형편이니까 박 감독을 소개받았을지도 모른다고  제멋대로 생각
      했다--강옥희가 왜 남장을 하고 있는 것인지 이해할 수가 없었다.
 
       그러다가 그는 눈앞의 모든 혼란을 일시에 풀어주는  하나의 해결책
      을 떠올렸다.
 
       "이런, 바보! 저들은 지금 영화를 찍고 있는 거야!"
 
       그러나 완전히  이해가 가는 것은 아니었다.  스탭들이 하나도 눈에
      띄지 않는 것도 이상했지만,  박필곤 감독이 왜 배우역할을 하는지에
      대해서 시원하게 결론을 내릴 수가 없었다.
 
       "아, 아니지. 까메오  파트(Cameo Part: 유명한 스타나 배우가  사소
      한 역으로 특별출연 하는 일)라는 게 있지. 히치콕 감독은 자신의 연
      출한 영화의 많은  부분에서 까메오로 출연을 했지! 그래, 스티븐  킹
      이라는 공포소설가도 자기  소설을 원작으로 한 영화에 까메오로  출
      연한 적이 있다고 했어!"
 
       그는 지레 겁을 집어먹었던 자신의 소심함을 나무라며  당당하게 안
      으로 들어갔다.
 
       "수고들 하십니다."
 
       강옥희가 놀라 돌아보았다.
 
       배노일은 자신이 좀 성급하다는 것은 알고 있었지만  장면으로 보아
      곧 조감독--감독은 영화상에서 죽어 누워 있으니까--의 '캇!'  소리가
      나올 걸로  예상했었다. 그러나 그렇지가  않았다. 거실은 쥐죽은  듯
      조용했다.
       강옥희는 총구를 배노일에게 겨눈 채 당혹한 표정으로  바라보고 있
      었다.
 
       "안녕하세요?"
 
       배노일은 히죽 웃으며 말했다.
 
       "스탭들은 다 어디 갔습니까?"
 
       강옥희는 아무 말도 하지  않았다. 이 멍청한 사나이가 이렇게 겁없
      이 나올 수 있다는 것이 믿어지지 않을 뿐이었다.
       배노일은 총도 소품으로 생각하고 있었기 때문에 스스럼없이  두 구
      의 시체가 포개져 있는 곳으로 다가갔다.
 
       "감독님, 접니다. 그만 일어나세요."
 
       그러나 박 감독은 미동조차  하지 않고 있었다. 이것이 연기라면 완
      벽하게 해내고  있는 셈이었다. 그제서야  배노일은 이상을 감지하고
      강옥희를 돌아보았다.
 
       "그들은 죽었어요. 노일 씨는 뭔가 착각을 하고 있나 보군요."
       "착각이라뇨? 감독님이 진짜 죽었단 말입니까?"
       배노일은 믿을 수 없다는 듯 감독을 안아 일으켰다. 그러자 몸은 따
      라왔지만 머리통은 축 늘어졌다.
 
       손에 피가 묻어나자 배노일은 신음을 내뱉었다. 형수마저 죽어 있는
      것을 확인하고는 거의 까무러칠 지경에 이르렀다.
 
       "왜? 대체 무슨 원한이 있길래 감독님 부부를 죽인 거죠?"
 
       하얗게 질린 배노일은 울부짓듯 소리쳤다.
 
       "원한은 없어요. 그들 스스로  묘혈(墓穴)을 팠을 뿐이에요. 난 구덩
      이로 밀어넣어 준 것 뿐이구요."
       "흡혈귀 같은 여자!"
 
       배노일은 갑자기 헐크처럼  돌변해 달려들 기세였다. 그러나 강옥희
      가 총구를 들이대자 그는 움찔 멈춰섰다.
 
       "이렇게 된 이상 어쩔 수 없어요. 날 원망 말아요."
 
       강옥희는 방아쇠를 잡아당겼다.  총구 앞에서 발이 얼어붙은 배노일
      은 도망갈 엄두도 못내고 두눈을 질끈 내려감았다.
       찰칵.
       총알은 발사되지 않았다.
       강옥희는 다시 한번 격발했다.
       찰칵.
 
       배노일은 눈을 떴다. 자신의  목숨이 아직 붙어 있다는 것에 감격해
      하고 있는데 강옥희가 신경질적으로 권총을 거꾸로 집어들고 던졌다.
       배노일은 잽싸게  고개를 젖혀 권총을 피했다.  권총은 벽에 부딪쳐
 
      떨어졌다.
 
       "각오해!"
 
       강옥희는 본색을 드러내며 배노일에게 달려들었다.
       배노일은 그녀와  맞싸우는 척 하다가  소파를 타고 넘어  현관으로
      도망쳤다.
 
       강옥희가 한발  앞서 테이블에 놓여  있던 화병(花甁)을 집어던지자
      그는 그것을 피하느라 2층  계단쪽으로 몸을 되돌렸다. 넘어질 듯 허
      둥대다가 내친 김에 2층으로 올라갔다.
 
       2층은 1층과 같은 구조였다. 가운데 분홍색 내자소파가 놓인 거실이
      있고 그 둘레로 방이 여럿 있었다.
 
       배노일은 뒤쫓아  계단을 올라오는 강옥희에게  잡히는대로 집기(什
      器)들을 집어던지다가 아무 방에나 뛰어들어 안에서 문을 잠궜다.
       그는 당황한 나머지 어떻게  해야 몰라 허둥대기만 했다. 발로 차는
      지 문이 비명을 질러댔다.
 
       방안을 우왕좌왕하던 배노일은 어리석게도 한참만에야  품속의 핸드
      폰을 기억해내고는 전화를 걸어야 한다고 생각했다.
       119에 걸자 사내의 경직된 목소리가 들려왔다.
 
       "여기는 119 긴급상황실입니다. 무엇을 도와드릴까요?"
 
       배노일은 이  복잡한 상황을 어디서부터  어떻게 설명해야 할지  알
      수가 없었다.
 
       "날 죽이려고 해요."
 
       그는 가까스로 숨을 몰아쉬며 말했다.
 
       "선생님, 차분히 말씀해 보세요. 누가  선생님을 죽이려 한단 말입니
      까?"
       "여자예요. 그 여자는  킬러예요. 감독님을 죽였어요. 형수님도 죽였
      구요."
       "선생님, 흥분을 가라앉히세요. 거기가 어딥니까?"
       "별장이에요."
       "주소가 어떻게 되죠?"
       "주소는 모르겠어요."
       "전화번호는요?"
 
       배노일은 수첩을 꺼내 전화번호를 찾으려 했지만 너무  서두르는 바
      람에 어디에 써뒀는지 찾을 수가 없었다.
 
       "어디 써놓기 했는데...모르겠어요."
       "선생님, 장난하시면 안  됩니다. 119에 장난 전화하시면  감옥에 들
      어갈 수 있다는 거 아시죠?"
       "이거 장난 아니야! 난 지금 위험하단 말이오!"
 
       배노일은 호소하듯 울먹이는 소리를 냈다.
 
       그때, 와작하는 소리가 나  돌아보자 문을 뚫고 도끼가 시퍼런 날을
      드러냈다. 지난 번에 자신도 도끼로 신자를 위해 문을 패주었던 것이
      생각났다. 도끼는 강하고 날카로웠다.
 
       배노일은 전화를 끊고 창문을 통해 밖을 내다보았다. 시골 별장이라
      그런지 2층이라고는 하지만 굉장한 높이였다. 건물 주변을 따라 발을
      디밀만한 장식용 난간이 설치돼 있었다.
 
       공포영화에서처럼, 문짝이 너덜너덜 해어지더니 손이 사이를 비집고
      들어와 안에서 손잡이를 돌릴 찰나였다.
       배노일은 활짝 열린  창문턱을 타넘었다. 발을 30센티가 될까말까한
      비좁은 난간에 올려놓고  등을 벽에 기대어 납작  붙어 섰다. 게처럼
      스멀스멀 옆걸음을 치는데 왼쪽 창문밖으로 강옥희의  머리통이 불쑥
      나타났다.
 
       죽일듯이 노려보는 눈길에 놀라 중심을 잃을 뻔한  배노일은 물홈통
      을 잡으며 가까스로 균형을 잡았다.
 
       벌겋게 달아오른 강옥희의  얼굴이 사라졌다가 다시 나타났다. 그녀
      는 손에는 긴 철봉이 들려 있었다. 그걸로 배노일을 떨어뜨리기 위해
      힘껏 찔러댔다.
 
       "어, 어..."
 
       지레 놀라 몸을 움직이던 배노일은 급기야 발을 헛디디고 말았다.
 
       아래는 굵은 모래가 깔린 맨땅이었다.
       쿵!
 
       배노일은 데굴데굴 나뒹굴었다.
 
       그는 오른쪽 발목에 충격을 느꼈다. 삔 것  같았다. 창문밖으로 머리
      를 내밀고 욕설을 퍼부어대던 강옥희가 안으로 사라졌다.
 
       삔 다리로  울타리를 넘어 산언덕쪽으로  달아날 수 없다고  판단한
      그는 절룩거리며 지하실로 갔다. 어둠속으로 들어서자 휘발유 냄새가
      풍겨왔다.
 
       그는 휘발유 드럼통뒤로 돌아가 낮게 몸을 웅크렸다.
 
       좀 있자 문이 활짝 열어젖혀지며 빛이 쏟아져들어왔다. 빛은 지하실
      의 반쯤을 환하게 밝혀놓았다.
 
       "노일 씨! 숨어 봤자  소용없어요. 겁먹지 말고 나와요. 나와서 우리
      얘기해요."
 
       강옥희는 그렇게  말하고 있었지만  허리뒤에 재크나이프를  감추고
      있었다. 그녀는 일이 이렇게 된 이상 배노일을 반드시 처치해야만 했
      다.
 
       그녀는 계속해서  배노일을 달랬다.  한편, 형광등 스위치를  찾으려
      고 했지만 어디 있는지 알 수가 없었다.
 
       넓은 지하실 안쪽은  어두웠다. 그녀로서도 섣불리 대들었다간 역으
      로 당할 염려가 있었다.
 
       "우리 말 좀 해요!  전 노일 씨에게 아무런 감정도 없어요.  노일 씨
      가 아까  본 것을 모른 척  하겠다고 약속하면 순순히  보내드리겠어
      요."
 
       그러나 대꾸가 없었다. 배노일은  쥐죽은 듯 숨어 있는 게 상책이라
      고 생각한 것 같았다.
 
       "노일 씨 고집부리지 말고 어서 나와요! 내 인내력에도 한계가 있어
      요. 계속 짖궂게 구시면 그땐 정말 가만 놔두지 않을 거예요."
 
       그러다가 강옥희는  코를 벌름거리며 냄새를  맡았다. 휘발유냄새였
      다.
 
       낡은 가구들과 쓰다남은 페인트나 시너 같은 유독성물질이  눈에 들
      어오자, 거기에 착안한 강옥희는  바닥에 버려져 있는 구겨진 신문지
      를 집어들고 돌돌 말은 다음  라이터로 불을 붙였다. 불이 활활 타오
      르자 그것을 소파에 옮겨붙였다.
 
       독한 연기를 내며 소파는 순식간에 타올랐다.
 
       "노일 씨 연기에 질식되어 죽기 전에 어서 나와요!"
 
       그녀는 마지막으로 경고했다.
 
       그러나 배노일은 휘발유드럼통  뒤에서 꼼짝도 하지 않았다. 나갔다
      가는 박 감독과 똑같은 신세가 되리라는 것을 잘 알고  있는 그는 숨
      소리마저 죽이며 가만히 기다리고 있었다.
 
       발목을 삔  그는 강옥희가 다가오면 기습  공격을 감행할 셈이었다.
 
      기습공격에 실패하면 승산이 없었다.
 
       그는 손을 더듬어 나가다가 가마니 더미에서 찾아낸  70센티쯤 되는
      나무 막대기를 움켜쥔 채 강옥희가 다가오기를 기다리고 있었다.
 
       강옥희는 배노일이 숨어 있는 곳을 대강은 짐작하고  있었지만 섣불
      리 뛰어들지는 못하고 있었다.  상대가 어리숙하기는 해도 사내는 사
      내였다. 게다가 궁지에 몰려 있는  이상 발악을 하고 나올 것이 틀림
      없었다.
 
       불은 소파에서 가구로 번져가고 있었다. 연기가 들어차자 그녀는 호
      흡이 가빠져왔다.
 
       그녀는 생각을 바꾸어 밖으로 나왔다. 문을 닫는 즉시 철사 같은 것
      을 찾아 문고리에 채워두었다.  그런데도 배노일은 나올 생각을 하지
      않고 있었다.
 
       펑 하는 폭음이 들린 것은 얼마 지나지 않아서였다. 그녀는 문을 열
      아보았다. 뱀 혓바닥같은 불길이 뜨거운 열기와 함께 덮쳐왔다.
 
       그는 몸을 뒤로 빼냈다. 즉시 문을 도로 닫은 그녀는 문고리를 채우
      고 통나무 하나를 가져와 버팀목으로 받쳐놓았다.   193.
       이만 하면 배노일은 통닭 바베큐가 될 것이 분명했다. 손을 턴 그녀
      는 별장 거실로 돌아와 내던진 권총을 집어들고  자신의 흔적을 찾아
      깨끗이 지웠다.
 
       보스톤백을 챙겨 든 그녀는  붉은 르망을 타고 별장을 나왔다. 황토
      길을 따라 산자락을  돌아나오는데 별장 위로 검은 연기가  솟아오르
      는 것이 보였다.
 
       어둑어둑 땅거미가 지고 있었다.
 
       그녀는 이로써 세상에  킬러로서의 개업을 선포한 셈이었다. 하지만
      일과 무관한 배노일까지 해치워버려서 어떻게 소문이 날지  알 수 없
      었다.
 
       정경호는 일거리를 부탁하면서도 미심쩍어 했었다.
 
       "난 누나가 이런 일을 할 줄은 미처 몰랐어요."
       "처음부터 킬러로 태어나는 사람이 어딨어?"
       "왜요? 본투킬(Born To Kill)이라는 말도 있잖아요."
       "그야 영화니까 그렇지. 현실이 어디 그런가."
       "보기와는 다르다는 말 있죠? 누나도 정말  그래요. 저, 동자한테 귀
      띔받고 깜짝 놀랐어요."
       "그래, 얼마나 준대?"
       "천요.
       "너무 적은데."
 
       "하지만 일시불인  데다가 선불이에요. 싫으면 관두시구요.  뉴욕 할
      렘가처럼 100불에 줄을 서는  건 아니지만, 하루가 다르게 이 세계에
      뛰어드는 프로들이 많아요."
       "너 브로커 생활 꽤  해본 것처럼 말하는구나. 난 총을 갖고 있어서
      깔끔하게 일처리를 할 수가 있어."
       "누나는 김정일 처조카  이한영 씨 사건도 모르세요? 그  사건 이후
      로 어느 킬러가 칼을 써요! 어떡하실래요?"
 
       강옥희는 박 감독에게  받을 돈에 비해 턱없이 낮은 액수였지만  정
      경호와 거래를 트고 지내면 손해될 건 없을 거라는 계산속이 있어
      조건을 받아들인 것이었다.
 
       어쨌든 이제 수중에 4천만원이라는 거금이 들어와 있다. 1~2년은 놀
      고 먹어도 되는 큰돈이었다.
 
       그녀는 진작에 킬러가 되지 않은 것을 후회할 정도였다.
 
       파리의 개선문에 입성하는  마상(馬上)의 나폴레옹처럼 그녀는 위풍
      도 당당하게 서울 톨게이트를  통과했다. 그러나 아직 결실의 기쁨을
      누릴 때는 아니라고 생각했다.
 
       일단은 사무실로 가서  챙길 것을 챙긴 다음  한두 달 잠수(潛水)를
      할 작정이었다. 하동자에게도 얼마간의  돈을 쥐어주고 사무실 근처-
      지난 번 '뚱땡이' 양화영 때문에 사무실을  강남에서 신림동으로 옮긴
      지 얼마 되지도  않았는데--에는 얼씬도 하지 말라고 일러두어야 한
      다. 아니면, 사무실을  전혀 다른 지역으로 옮겨가는 것도  하나의 방
      편일 터였다.
 
 
       서울 신림동 사무실에 도착한  것은 9시 반경이었다. 서울에 진입하
      면서 차량들이 밀리기 시작해 다소 늦어진 것이었다.
 
       그녀는 캐비넷과 서랍을 뒤져 자신의 신분이 노출될만한  것을 모조
      리 라면박스에 담았다. 그리고 나서 하동자에게  전화를 걸었는데, 통
      화중이었다.
 
       하동자의 전자사서함에  용건을 녹음시키고  난 그녀가  라면박스를
      챙겨들었을 때였다.
 
       노크소리가 났다.
       "누구세요?"
 
       강옥희는 간이 콩알만해졌다. 대꾸가 없이 다시 노크소리가 났다.
       "누구세요?"
 
       그녀가 라면박스를 내려놓고  문으로 다가서려는데, 문이 열리며 배
      노일이 나타났다.
 
       "아니, 넌..."
 
       강옥희는 배노일이 멀쩡하게  살아있다는 것이 믿어지지 않았다. 그
      의 옷은 불에 그을린 흔적조차 없었다. 더더욱 믿을 수 없는 것은 그
      가 살아났다고 해도 어떻게 여기까지 순식간에 뒤쫓아  올 수 있으냐
      는 것이었다.
 
       "놀랄 거 없어. 난 배노일이 아니라 쌍동이 동생 배노삼이니까."
       "내가 여기에 왔다는 걸 어떻게 알았지?"
       "형의 전화를 받았지. 죽어가면서 형이 전화를 한 거야."
       "그래도 내 사무실이 여기에 있다는 걸 모를 텐데?"
       "형은 널 좋아했기 때문에 몰래 뒤쫓아다녔지. 한데...넌 내 형을..."
 
       배노삼은 잡아먹을 듯이 강옥희를 노려보았다. 그의 눈은 증오의 불
      길에 휩싸여 있었다. 충주 별장 지하실의 화염보다도 더 강렬한 불꽃
      이 눈속에서 활활 타오르고 있는 것만 같았다.
 
       강옥희는 겁을 집어먹었으나 이내 서랍을 뒤져 권총에  두발의 총알
      을 장전했다.
 
       배노삼은 천천히 다가왔다.
 
       "다가오지마!"
 
       강옥희는 두손으로 움켜쥔 총구를 들이댔다.
       "쏠 거야!"
       "쏠 테면 쏴봐! 두렵지 않아!"
 
       강옥희가 방아쇠를 잡아당기려는  순간 문이 와락 열어젖혀지며  세
      명의 경관이 총부리를 들이대며 소리쳤다.
 
       "꼼짝마! 움직이면 쏜다!"
 
       그러자 그때였다.
 
       "캇!"
 
       하는 소리가 우렁차게 터져나왔다.
       동시에 사방에서 함성과 함께 박수소리가 났다.
 
       "감독님, 수고많으셨어요."
 
       그렇게 말한 것은 배노일이었다.
 
       "노일 씨도 수고했어."
 
       윤보라가 배노일과 가볍게 포옹하며 악수를 했다. 그들 뒤로는 단역
      을 맡았던 윤상우와 전경희의 모습도 보였다.
 
       "배우분들 뿐만 아니라 모든 스탭들도 수고하셨어요. 옆방에 간단한
      부페가 준비되었으니까 그리로 가요!"
 
       엄신자는 그렇게 말하고 나서 부산하게 움직여 옆방으로 갔다.
       옆방에는 하얀  종이를 깐  긴 테이블위에 부페에서  서브(Serve)를
      하러 나온 두 명의 요리사가 열심히 음식을 준비해 놓고 있었다.
 
       배노일과 배노삼은 호박색  샴페인을 하나씩 흔들다가 펑하고  쏘다
      댔다. 다시 환호와 함게 박수가 터져나왔다.
       각자의 앞에 샴페인이 한잔씩 따뤄졌다.
 
       "자, 건배합시다."
 
       상석에 자리잡은 필곤이 샴페인잔을 높이 치켜들었다.
 
       "잠깐만요."
 
       배노일이 말했다.
 
       "감독님, 영화 제목은 뭘로 하실지 결정하셨습니까?"
       "여러 모로 생각해  봤는데...아무래도 원작대로 <흔해빠진 살인>이
      좋지 않을까 생각하네."
       "흔해빠진 살인이라...아주 좋은데요. 여러 분은 어떻습니까?"
 
       여기저기서 좋다는 아우성이 터져나왔다. 배노일이 말했다.
 
       "형수님에게도 한 가지만 묻겠습니다. 감독님이 배우로 출연하면서
      윤보라 씨와  낯뜨거운 베드신을 연출했는데 질투나시지  않으셨습니
      까?"
 
       한 순간 테이블 주변은  쥐죽은 듯 조용해졌다. 윤보라의 얼굴이 붉
      어지는 것 같았다.
 
       "글쎄요...질투가  안난다면 여자가  아니겠고...그렇다고  영화감독의
      아내로서 그만한 아량이 없으면 또 안될 것 같고. 저도 노일 씨 같은
      멋진 배우와 베드신 한번 찍고 싶네요."
 
       와아--환호성이 다시  터져나왔다. 환호성이 잦아들자  배노일이 샴
      페인잔을 들어올리며 말했다.
 
       "<러브 스토리>에서 배창호.김유미  커플이 감독 겸 배우로 활약한
      바가 있지만  우리 박필곤 감독님과  엄신자 형수님 커플만  할까요?
      우선 박감독님 부부와  미스터리 영화 <흔해빠진 살인>이  대박터지
      길 기대하며 건배합시다! 자, 건배!"
 
       "건배!"
 
       잔이 부딪치는 순간 문쪽에서 쿵 하는 소리가 났다.
       "스톱! 저희들도 같이요!"
 
       건배를 하는 사람들의 눈이  일제히 소리가 난 곳으로 쏠렸다. 거기
      엔 양파와 정경호가 활짝 핀 얼굴로 생크림케잌을 들고 서 있었다.