  
                              빛.....
                           거대한 빛.....
                            그리고.....
                    세계의 반은 사라져 갔다.


                            제 1 장      
                          전란의 시작


                               I.
                     
  해가 지평선 너머로  사라진지도 오래되었으며, 끊임없이 불어오는  바
람이 성 주위에  짙게 깔려있는 안개를 휘몰아치고 있었다. 정문의  쇠창
살 뒤에서 경비병은 망토를 두른 채 이리저리 왔다갔다하며  졸음을 쫓고 
있었다. 보초를 서야 할 시간도 거의 끝나가고 자기를 기다리고  있을 포
근한 숙소를 생각하니 마음이 편해졌다.
  갑자기 주위가 더 어두워지는 것 같더니 위협하는 듯한  안개의 모습을 
한층 강조라도 하듯이  검은 구름이 달을 서서히 뒤덮기 시작했다.  그는 
저도 모르게 몸을  떨면서, 밤이 깊어서 그런가 보다하고 혼자  중얼거리
고는 들고 있던 창을 더욱 꽉 쥐었다. 바로 그 때, 그는 쇠창살 옆에  누
군가가 꼼짝도  않고 서 있는 것을  보고 소스라치게 놀랐다. 사실  짙은 
안개 때문에 웬만한 발자국  소리는 들리지 않는다 해도 벽돌로 된  땅을 
지나 성문까지  오는데 발자국 소리도 없이  이른다는 것은 당치도  않았
다.

  "게 누구요?"

  그는 두려움을 없애려고  큰 소리로 물었다. 그러자 낯선 사람이  다소 
위엄이 서린 묵직한 목소리로 대답했다.

  "나는 지나가던 과객인데, 국왕을 만나려고 왔다."
 
  "이 늦은 시각에 폐하를 깨우려는 댁은 대체 누구요?"

  보초는 손에 등을  들고 그에게 다가가며 물었다. 그는 망토가  어깨까
지 덮이는 검은색 옷을 입고 있었다.
 
  "나는 졸퍼다."

  그는 냉냉히 말했다.

  "국왕의 동생이지."

  그의 단호한 말에는 알  수 없는 무언가가 있어서 보초는 혹시  아닐지
도 모른다는  생각에 경계를 늦추지 않았다.  그는 벽에 달린 끈을  세번 
당겼다. 곧이어 멀리서도  들릴 정도로 크게 자갈길을 걷는 발소리가  나
더니 경비대장의 뱃지를  단 중년의 건장한 남자가 나타났다. 그의  이름
은 맬돔이었으며 뛰어난  재능과 충직함으로 인해 국왕과 왕족들의  두터
운 신임을 받고 있었다.

  "세상에!"

  그는 경비병이 채 말을 꺼내기도 전에 외쳤다.

  "졸퍼님, 이 곳에 어쩐 일이십니까?"

  "누군가가 나를 알아보다니, 기쁘군."

  졸퍼가 말했다.

  "자네가 맬돔이지? 하나도 변하지 않았군."

  "마지막으로 뵈온지가 벌써 10년이나 되었군요."

  맬돔은 생각에 잠긴 듯한 표정으로 말했다.
  맬돔과 함께  안뜰 좁은 길을 거쳐  궁내로 향하는 발코니를  지나면서 
졸퍼는 지난 과거를 회상했다. 졸퍼는 현 국왕  맥과이어의 막내동생이었
다. 그는 자신이 막내라는  것 때문에 늘 괴로움을 겪었으며, 그  때문에 
자기 자신을 남에게 드러내지 않았다. 그래서 맥과이어는  남과 어울리기 
좋아하고 활달한데 반하여  그는 혼자 있기를 더 좋아했다. 어느덧  아버
지도 돌아가시고 장남인  맥과이어는 선왕의 뒤를 이어서 왕위에  즉위하
였다. 다른 형제들은  큰형의 즉위를 축하해 주었지만 졸퍼는 그렇게  하
지 않았다. 그는 형을  몰아내려는 계획을 세웠던 것이다. 그 계획은  실
패하였고 그는 야밤을 틈타 어디론가 도망쳤다. 그리고 그  이후로, 아무
도 그에 대한 소식을 듣지 못했다.

  졸퍼가 왔다는 전갈을 띄운 후, 두 사람은 궁내로  들어갔다. 경비병으
로부터 이들의 당도를 연락 받은 국왕 맥과이어는 기쁜  마음으로 동생을 
기다리고 있었다.

  "내 동생아, 네가  돌아오다니 참으로 기쁘다. 오랫동안 네 소식을  듣
지 못했구나. 자, 어서  와서 편히 쉬면서 그간 있었던 일들을  말해보려
므나. 우선 무엇을 좀 먹도록 하자꾸나."

  맥과이어는 결코 동생을  미워하지 않았다. 비록 그가 한때 나쁜  계획
을 세우긴 했지만, 이미 오랜 세월이 흘렀으므로 그는 동생의  어린 시절 
죄를 용서했던 것이다. 맥과이어는 그러한 자신의 마음을  표하는 뜻에서 
진수성찬을 차리게 하였다.

  "결국 돌아왔구나. 그 동안 어디에 있었니?"

  묵묵히 여러 종류의  음식을 맛보고 있는 동생을 바라보며  맥과이어가 
물었다. 졸퍼는 천천히 음식을 씹으며 대답했다.

  "처음 떠날  때는 여행을 하면서 지냈지.  누구도 가보지 않은  땅에도 
가 보았어. 무엇보다도 나는 뛰어난 지식을 가진 사람들을 만났지."

  "그럼, 네 친구 중 몇은 학자겠구나."

  그러자 졸퍼가 웃음을 터뜨리며 말했다.

  "하하하, 친구라고? 아니야. 사실 친구는 아니야. 오히려  내 부하들이
라고나 할까?  그들보다는 나의 지식 수준이  훨씬 높았지. 게다가  내가 
가진 힘, 그 능력 역시 그들보다는 내가 강했어. 하지만 내가 말하고  있
는 것의 대부분을 형은 이해할 수 없을 테니까 화재를 바꾸도록 하지."

  그렇게 말하며  형을 바라보는 졸퍼의  눈에는 잔인한 빛이  번뜩였다. 
그러한 동생의 수상한 태도에 맥과이어는 힘겨워하며 대답했다.

  "하긴 그래."

  "그런데 형은?"

  한층 가벼워진 말투로 졸퍼가 말을 던졌다.

  "어떻게 지냈어?"

  "네가 보듯이 나는 지금까지 이 왕국을 다스리고 있었지.  그리고 지난 
8년간은 내 뒤를  이을 딸이 자라는 것을  보는 것을 낙으로 삼고  있다. 
애 엄마는 출산직후 죽었어. 나중에 그 애를 보여주마."

  "그래, 나는 좀 쉬어야겠어. 여행을 하느라 완전히 녹초가 되었거든."

  "그렇게 하도록 하거라.  네가 있을 방을 보여주마. 나머지는 내일  계
속하도록 하자."

  "내일에 대해 확신할 수 있는 거라고는 아무것도 없지."

  졸퍼는 이상한 미소를 띄며 대꾸했다. 

  맥과이어는 막 잠에서  깨어났었기 때문에 잠이 오질 않아서  초조하게 
방안을 왔다갔다하였다. 동생이 온 후로 이상한 분위기가  왕성을 감싸고 
있다는 것이 그를  더욱 불안하게 만들었다. 그는 밖으로 나가서  밤공기
를 쐬며 안정을 취하려고 정원으로 향하는 길을 걸었다. 그는  동생의 속
마음을 전혀 알 수가 없었다. 겉으로 보기에는 예전과  같았지만, 내면의 
무언가는 분명히  변해 있었다. 보이지  않는 영기가 졸퍼에게서  나오는 
것만 같았다.
  누벽을 따라  걸을 때 맥과이어는 싸늘한  바람과 밤공기로 인해  몸을 
떨었다. 그때, 멀지 않은  곳에서 그는 한 물체를 보았다. 졸퍼였다.  그
는 누벽에 기대어 어두운 밤하늘을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

  "졸퍼! 너 거기서 뭘 하느냐?"

  졸퍼는 비스듬히 고개를 돌려 형을 쳐다보았다.

  "형이 올 줄 알았어.  밤은 휴식의 시간이 아니라 움직여야 할  시간이
니까."

  잔인한 미소를 보이며 졸퍼는 형에게로 돌아섰다.

  "친애하는 형! 형은 내가  수 년이 지난 지금, 왜 다시 돌아왔는지 여
태 생각하지 못했어?"

  졸퍼는 금방이라도 웃음을 터뜨릴 것 같았다. 맥과이어는  완전히 압도
되어 잠자코 있었다.

  "좋아, 내가 말해 줄  테니 잘 들어둬. 나는 나의 소유가 되어야만 했
던 것을 가지려고 왔지. 나는 형의 하찮은 통치를 끝장내겠어!"

  "너 무슨 말을 하는 거냐? 돈거 아니냐? 넌 결코 못....."

  맥과이어가 말을 끝내기도 전에 졸퍼는 손을 모으고 주문을  외우기 시
작했다. 그러자 맥과이어의 안색이 진홍빛으로 변하면서 목의  핏줄이 부
풀어오르기 시작했다.
 
  "졸..... 졸퍼...., 너...., 너...., 무엇을....."

  맥과이어는 괴롭게 비틀거리더니  입과 코와 귀에서 피를 쏟으며  쓰러
졌다. 졸퍼는 자주색 핏빛으로 변한 형의 얼굴을 보며 기쁨의  눈물을 흘
렸다. 

  '드디어! 드디어 오랫동안 바라고 바라던 것이 이루어지는 것이다.'

  졸퍼는 지평선 쪽으로 돌아서서 오랫동안 깊은 생각에  잠겼다. 그리고 
새로운 주문을  외우기 시작했다. 하늘이  더욱 어두워지며 검은  구름이 
성 주위를 덮기  시작했다. 졸퍼의 머리카락과 망토가 바람에 마구  휘날
렸다. 순간 천지를 진동하는 굉음과 함께 밝은 빛이 하늘을  가르며 번뜩
였고 거대한 나무 한 그루가 두쪽으로 갈라져 불타며 땅으로 쓰러졌다. 
  경비병들은 이 갑작스런 현상들에 대해 당황하기 시작했다.  현재 달은 
완전히 검은 구름에 뒤덮여  있어서 아무것도 볼 수 없었다. 문득,  공기 
중에 이상한, 뭔가 썩는 듯한 냄새가 풍겨왔다. 경비병들은  얼굴을 찡그
리며 코를 막았다. 그 순간이었다. 갑자기 하늘에서 강렬한  빛이 내리쬐
었다. 세상이 온통  새하얀 빛으로 뒤덮였다. 잠시 후, 경비병들은  평원 
저 쪽을 보고 놀라움에 경악을 금치 못했다. 평원은 무장한  군대로 가득
차 있었다. 그러나 그들은 단순한 군대가 아니었으니.....
  새하얗게 뼈만 앙상하게 남은 무리들이 갑옷을 입고 칼을  들고 그들을 
향해 한발 한발 다가서고 있었다. 겁에 질린 경비병들은 급히  나팔을 불
어 경계신호를 보냈다. 성안의 경비병들은 잠에서 깨어나  재빨리 전쟁준
비를 하기 시작했다. 그러는 동안 이 공포의 군대는 성문을  부수고 물밀
듯이 성내로 들어오기 시작했다.
  경비병들은 곧 자기들이  졌다는 사실을 알아차렸다. 그들은  후퇴했지
만 추적하는 무리들은 달아나는 경비병들이 숨은 구석구석까지  쫓아가서 
그들을 살해했다. 이러한 파괴적인 공격에 대하여 단  10분이라도 저항하
기란 어려운 일이었다.  경비병들은 차례차례로 쓰러져 갔다. 그러는  동
안 이 흉악한  무리들은 부상당한 생존자들을 학살하느라 정신이  없어서 
누군가가 어린아이를  데리고 마구간으로 달려가는  것을 눈치채지  못했
다.
  맬돔은 마구간 문을  닫았다. 그의 갑옷은 곳곳이 갈라지고 피가  묻어
있었다. 그때, 날카롭게 외치는  소리와 함께 해골병사 한 명이 그를  습
격해 왔으나 내리치는 그의  칼날에 목이 달아나 버렸다. 그런 뒤,  그는 
옆에 서  있는 어린아이를 바라보았다.  맥과이어의 딸이 오돌오돌  떨며 
서 있었다. 맬돔은  그 아이를 안고 말에  오른 후 조용히 떠났다.  그는 
여기서 더 이상 자기가  할 일이 없다는 것을 알았다. 졸퍼는 성벽 위에
서 승리를 즐거워하고 있어서  어떤 물체가 점차 성에서 멀어져 가고  있
음을 알아채지 못했다.


                               II.

  창밖에는 비바람이 몰아치고  있었다. 벽난로 앞에 앉아 책을 읽고  있
던 듀크[Duke: Duke Galland]는 문득 머리를 들어 창밖을 바라보았다.
 
  "폭풍이 오려나....."

  듀크는 걱정스럽게 말했다. 자칫 비바람이 월동중인 밀[밀-  가을에 파
종하여 이듬해 봄에  수확]들을 망쳐 놓기라도 하면 올해도 흉년을  면치 
못할 것이기 때문이었다.

  "그럴 땐 어떻게 하죠, 아버님."

  그렇게 말하면서 듀크는 벽에 걸린 초상화를 바라보았다.  거기에는 20
대 중반 - 듀크와 비슷한 또래의 남자가 그려져 있었다.
 아버지. 직접 얼굴조차 맞댄  적도 없는 아버지이다. 그는 23년 전,  듀
크가 태어나기 5달  전에 전쟁터에서 돌아가셨다. 때문에 그는  아버지에 
대해서 아무것도 알지 못했다. 가끔 초상화나 어머니의  이야기 속에서만 
만나 뵐 수 있었을  뿐. 그 어머니도 작년 겨울에 폐렴으로 돌아가신 지
금, 그 초상화는 아버지와 자신을 연결해 주는 유일한 물건이었다. 
  듀크의 가문은 과거에 아주 부유했었다고 한다. 할아버지  필 갈란드는 
지체 높은 귀족으로, 한때 국왕도 부럽지 않을 만큼의 재산과  권력을 가
지고 있었다고 한다.  그러나 자식복이 없어서 늘그막에야 겨우 아들  하
나를 얻었는데, 그가 듀크의 아버지인 발터 갈란드이다. 17세의  어린 나
이로 가문을 이어받은  발터는 아버지만큼 재주가 없었는지 가문을  이은
지 5년만에 재산의 대부분을 탕진하고 빚에 쪼들리게 되었다.  그때 피의 
전쟁이라 불리는 큰  전쟁이 일어났으며, 전쟁에서 공을 세워 가문을  다
시 일으키기로 결심한 발터는  얼마 남지 않은 재산을 모두 털어  군대를 
조직하여 전장으로 나갔으나  돌아온 것은 그의 전사를 알리는  통지서와 
유물인 칼 한 자루 뿐이었다. 살아갈 길이 막막해진 듀크의  어머니는 친
정으로 갔고 그 곳에서 듀크를 낳았다. 그러나 전쟁의 피해로  그곳도 더
이상 어머니와  어린 아들을 돌보아 줄  형편이 못되자 어머니는  자신의 
목숨보다도 소중히  여기던 결혼반지를 팔아 간신히  집 한 채와  약간의 
논밭을 사서 지금의 장소로 온 것이다.

 "어머니....."

  듀크는 의자의 등받이에 몸을 기대며 나지막이 어머니를  불렀다. 어머
니는 그에게 유일한  희망이었고 구원의 빛이었다. 비록 논밭이 있다  해
도 평생을  귀족의 집안에서 편하게만 지내  온 그녀가 농사일에  대해서 
알 리가 없었다. 다행히 근처에 있는 도시에서 장사를 하는  아버지의 옛 
부하라는 사람 몇이 도와줬기에, 명문 갈란드 집안의  며느리라는 긍지가 
있었기에, 그리고 자신만을 바라보고 있는 어린 아들이  있었기에 그녀는 
그 힘든 노동을 불평 한마디 없이 해 낼 수 있었던 것이다. 
  그녀는 자신의 아들을  가난한 농사꾼으로 남겨두는 것을  거부하였다. 
그녀는 듀크가 쓰러진  가문을 다시 일으키기를 바랬고 그러한  재목으로 
만들기 위해 많은  노력을 기울였다. 기본적인 교양 지식은 물론  상류사
회의 예절 및 검술도 가르쳤다. 전장에서 남편을 잃은 만큼  자식에게 검
술을 가르친다는 것은 그녀에게는 큰 고통이었으리라. 그러나  검술은 당
시 상류 사회 남자들의  필수 교양 중 하나였기에 그녀는 자식의  미래를 
위해 그 고통을 기꺼이 감수한 것이었다. 또한, 그러한  어머니의 마음을 
잘 이해할 수 있었기에 듀크는 기꺼이 어머니를 믿고 따랐던 것이었다. 
  그러나 그렇게도 바라던 자식의 출세를 보지 못한 채  선천적으로 연약
한 몸에 힘든 일로  인한 과로가 겹쳐 그녀는 결국 자리에 눕고 말았다. 
듀크는 아직도 어머니의 마지막 말을 생생하게 기억하고 있다.

  "듀크....,  부디 훌륭한  사람이 되어라.....  그래서 가문을  일으켜
라..... 갈란드 가문을..... 부디....."

  그때, 비바람에 섞여  말울음 소리가 나더니 곧이어 문을 두드리는  소
리가 들려왔다. 이렇게  늦은 밤에 누굴까 의아해 하면서 듀크는  천천히 
일어나 현관 쪽으로 다가갔다.  잠시 후, 재차 문을 두드리는 소리가  났
다. 듀크는  살며시 문을 열었다. 그러자  갑자기 거대한 물체가  앞으로 
쓰러져 왔다. 듀크는 무의식적으로 그 물체를 받았다.  사람이었다. 그는 
갑옷을 입고 망토를 걸쳤는데  군데군데 피가 묻어 있었고 등에는 두  대
의 화살이 꽂혀 있었다. 듀크는 깜짝 놀라며 말했다.

  "아, 아니! 이건...., 우, 우선 이리로....."

  듀크가 당황하며 그를 침대로 대려가려 하자 그 사나이가  숨을 몰아쉬
며 힘겹게 말했다.

  "아니...., 나는 틀렸소. 그보다...., 이, 이것을....."

  그는 품속에서 목걸이를  꺼내어 떨리는 손으로 듀크에게 주며  힘겹게 
말을 이었다.

  "크, 크로이드숲...., 연못..... 가에..... 왕, 왕국을....."

  그는 머리를 떨구었다. 듀크는 깜짝 놀라 소리쳤다.

  "이, 이봐요! 정신 차려요!"

  그러나 반응이 없었다. 듀크는 그가 준 목걸이를 바라보았다.  끝에 금
과 은으로 정교하게 세공된 백합이 매달려 있었으며 그  가운데는 난로의 
불빛을 받아 빨갛게 빛나는 루비가 박혀 있었다.

  '이건, 왕가의 문장이다. 도대체 이 사람은....?'

  듀크는 그가 마지막으로 남긴 말을 생각하였다.

  '크로이드숲, 연못가. 도대체 무슨 말일까? 거기다가 왕가의  문장이라
니.....'

  듀크는 한참을 서서 생각하였다. 그러나 도저히 알 수가 없었다.

  '일단은 그가 말한 장소에 가 보아야 겠군.'

  그렇게 생각한 듀크는  사나이의 시체를 한쪽에 안치하고 우장을  갖춘 
후 램프를 들고  마구간으로 달려갔다. 그리고 말을 끌어내며 하늘을  쳐
다보았다. 시커먼 하늘에서는 쉴새 없이 빗방울이 떨어지고  있었으며 간
간이 번쩍이는 번개불도 보였다. 

  '지독한 비인데. 크로이드숲까지는 한시간도 더 걸릴텐데, 갈  수 있을
지.....'

  듀크는 그렇게 생각하며 램프를 들고 말에 오른 후  크로이드숲을 향해 
달려갔다. 

  그로부터 몇 분 후,  말을 탄 네명의 사나이가 듀크의 집 앞에 도착하
였다. 그들은 문 앞에  서있는 화살에 맞은 사나이가 타고 온 말을 보더
니 한 명은 집  근처를 수색하고 다른 세명은 칼을 빼 들고 집안으로  들
어갔다. 잠시 후, 근처를  수색하던 사나이가 큰 소리로 다른 세명을  불
렀다.

  "사령관님! 여기에 말발굽 자국이 있습니다."

  그러자 급히 달려온 사령관이라고 불리는 사나이가 말했다.

  "그렇군! 맬돔 녀석은 이  집 주인에게 공주를 부탁한 것이다. 자!  비
로 인해 흔적이 사라지기 전에 빨리 쫓아라!"

  그들은 급히 말에 올라 어둠 속으로 사라져 갔다.
  한편, 크로이드숲에 도착한  듀크는 고전하고 있었다. 원래 숲이  울창
하고 길이 미로처럼 되어 있는데다가 한밤중에 비까지 오니  연못을 제대
로 찾을 수가 없었다. 거의 한시간 가량이나 헤매다가 겨우  연못에 도착
했을 때는 비가 거의 그쳐가고 있었다. 그러나 비가 그쳤다고  해서 한바
퀴 도는데 20분 가량  걸리는 연못 - 아니, 호수라고 하는 편이 더  어울
리는 곳에서 비로 인해  모든 흔적이 사라진 지금 막연히 무엇을  찾는다
는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.

  "휴우, 도대체 뭐가 있다는 거야?"

  듀크는 나뭇가지로 근처의 수풀을 뒤적이며 투덜거렸다.

  "벌써 세바퀴나 돌았는데....."

  듀크는 주위를 둘러보았다. 비가 그친 지금 호수는  잔잔했으며 주위에
는 벌레소리 하나 없었다.

  "어쩔 수 없군. 내일 날이 밝으면 다시 한번 와야겠어."

  듀크는 손에  들었던 나뭇가지를 옆으로 던진  후 왔던 길로  터벅터벅 
말을 몰았다.
  얼마나 걸었을까, 문득  수풀 건너편에서 말발굽 소리가 들려왔다.  듀
크는 누굴까 의아해  하면서도 한편으로는 화살에 맞은 사나이와  관계가 
있을지 모른다는 생각에 급히 등불을 끄고 옆의 수풀로 몸을  숨겼다. 곧
이어 건너편 수풀  사이로 세명의 말탄 사나이가 모습을 드러내었다.  그
러나 주위가 어두운  탓에 얼굴이나 옷차림은 보이지 않았다. 그들은  천
천히 듀크가 숨은 수풀 앞으로 다가왔다. 듀크는 숨을 죽이고  그들이 지
나가기를 가만히 기다렸다.
  그들이 막 듀크의 앞을 지나갈 때였다. 하늘을 뒤덮은 검은  구름들 사
이로 보름달이 모습을  드러내었다. 그 순간 듀크는 놀라움에 심장이  멎
는 것만  같았다. 그리고 황급히 두  손으로 비명이 터져 나오려는  입을 
막으며 그들을 바라보았다.
  그들 중 선두에 선 사람은 희고 긴 수염에 달빛을 받아 아름답게  빛나
는 은빛 갑옷을 입고 붉은색 망토를 걸치고 있었다. 그리고  뒤에 따르는 
두 사람은 붉은색의 투박한 갑옷을 입고 역시 붉은색의  망토를 걸쳤지만 
그들의 얼굴은 인간의  얼굴이 아니었다. 눈알이 없고 대신 그  자리에는 
깊고 검은  두개의 구멍만이 있었으며 입술이  없어 이가 그대로  그러나 
보이는 해골의 얼굴 바로 그것이었다. 해골 가면 따위를 쓴  것이 아니었
다. 썩은  살점들이 붙어 있어 금방이라도  악취를 풍길 것만 같은  진짜 
해골이 달빛을 받아 하얗게 빛나고 있었다.
  듀크는 급히 눈길을  돌리려 하였다. 그러나 몸의 모든 근육들은  두려
움과 놀라움으로  굳어버려 자신의 의지대로  따라주지를 않았다.  그때, 
앞쪽에서 또다른 한 명이  말을 달려왔다. 그 역시 붉은 갑옷을 입은 해
골병사였다. 듀크는 심장이 마치 축제때 쓰는 북이라도 된 듯이  마구 뛰
는 것을 느꼈다.  그 병사는 흰 수염의 사나이  앞에 말을 멈춘 후 말했
다.

  "사령관님, 놈을 완전히 놓쳐버렸습니다. 비로 인해 모든  흔적이 씻겨
버려서 더 이상의 추적은 불가능합니다."

  "빌어먹을! 이곳까지 와서  놓쳐버리다니! 어쩔 수 없다. 오늘은  이대
로 철수한다."

  그들은 말머리를 돌려 숲 입구 쪽으로 사라져 갔다. 그들의  모습이 완
전히 어둠 속에 묻혀버린 것을 확인한 후 듀크는 천천히  일어섰다. 그들
의 정체를 알 수는 없었지만, 그들이 추적한 사람이 자기인  것만은 확실
했다. 그리고  그들 역시 자기가 찾고  있는 무언가를 찾고 있다는  것도 
알 수 있었다. 그건  그렇고 그들은 도대체 누구인가? 해골이 살아  움직
이고 말을 하다니 그럴 수가 있는가? 듀크는 혼란스러웠다.  어쨌거나 그
들이 화살에 맞은 사나이와  관련이 있다면 왕궁에 무슨 일이 생긴  것이 
틀림없을 것이라 생각한 듀크는 직접 수도에 가서 확인해  보기로 마음먹
고 말에 올랐다.


                               III.

  맥과이어왕국의 수도 듄[Dune:모래언덕 - 왕궁이 언덕 위에  위치한 데
서 유래]에서 동쪽으로 난 길을 따라 이틀정도 가면 하인델  산맥의 기슭
에 위치한 미드론이란  마을이 나온다. 그 곳에서 다시 북쪽으로  두시간 
가량 가면 그 지방  사람들이 악마의 산이라 부르는 칼칸 최고의  높이를 
자랑하는 요른산에 닿게 된다. 그 산은 맑은 날에도 꼭대기  부분이 항상 
구름에 가려져 있으며 숲이 울창하고 산세의 변화가 심하여  감히 인간의 
접근을 허락치 않는 험준한 산이다.
  그 산 서쪽편 기슭에는  지옥의 벽이라 불리는 높이 200m에 달하는  깎
아지른 절벽이  있다. 보통 사람이라면 근처에  가지도 못할 그 끝에  한 
사나이가 서 있었다. 금발에  50세 가량 된 위엄 있어 보이는 얼굴의 사
나이였다. 그는 어깨가 완전히 덮이는 긴 망토를 걸치고 있는데  그 끝이 
바람에 펄럭이고 있었다. 그는 저 멀리 서쪽의 지평선 끝을  뒤덮고 있는 
검은 구름들을 바라보며 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  "또다시 시작인가....."

  그는 나지막히 중얼거렸다.  그의 얼굴에는 어두운 그림자가  드리워졌
다.

  "그러나, 이 팔로는....."

  그렇게 말하면서 그는 자신의 왼쪽 팔을 내려다보았다.  아무것도 없는 
빈 팔자락이 바람에 날려 펄럭이고 있었다. 그는 그러한 자신의  한쪽 팔
을 보며 오랫동안 깊은  생각에 잠겼다. 얼마후, 그는 다시 머리를  들어 
서쪽을 바라보았다. 검은 구름이 한층 더 많아진 것 같았다.

  "이번에는 어떤 방법으로 대항하시겠습니까, 신이시여."

  그는 하늘을 바라보며 나지막하게 탄식하였다.


                               IV.

  맥과이어 왕국의 수도 듄. 이곳은 넓은 평야 한 가운데  자리잡은 인구 
2만여 명의 왕국 최대의 도시이다. 또한 모든 상공업의  중심지로서 낮에
는 각처에서 몰려드는 사람들로 발디딜 틈도 없이 붐비는  활기찬 거리이
다. 북쪽으로는 하데스강이  흐르고, 그 건너편의 야트막한 언덕  위에는 
맥과이어국왕이 거처하는 파하드왕조의 궁성이 있다. 매일 수십  척의 배
와 수레가 이곳과 다른  도시들 사이를 왕래하며 사람과 물품을 실어  날
랐다. 그러나 그러한 것들도 이제는 옛 이야기가 되고  말았다. 맥과이어
국왕의 죽음으로 인한 파하드왕조의 종말과 때를 같이하여 이  오랜 역사
와 전통을 자랑하는 유서 깊은 도시와 그 많은 사람들도 역시 흉악한  어
둠의 군대의 손에 철저히 파괴당하고 죽임을 당했던 것이다. 
  듀크는 궁성으로 향하는  도시 중앙로를 따라 천천히 말을 몰았다.  좌
우에는 불에 타서 새까만  뼈대만 남은 건물들이 비참한 모습으로 서  있
었고, 곳곳에는 시체들이 널려 있었으며, 거리는 온통 피로  물들어 있었
다. 듀크는 저도  모르게 얼굴을 찡그렸다. 피비린내가 머릿속까지  풍겨
오는 것 같았다. 하늘은 검은 구름으로 뒤덮여 대낮인데도 마치  이른 새
벽처럼 어두침침하였다. 그  활기차던 거리가 하룻밤만에 죽음의  거리로 
변해 버리다니 믿어지지가 않았다. 
  듀크는 어느덧 강에 놓인  다리를 건너 궁성이 있는 언덕 아래에  도착
하였다. 그때  성문이 열리며 몇 명의  말탄 기사들이 언덕 아래로  달려 
내려왔다. 듀크는 급히  길 옆의 수풀속으로 몸을 숨기고 그들을  바라보
았다. 그들 중 선두에  선 자는 지난밤에 보았던 흰 수염에 은갑옷을 입
은 사나이였으며, 뒤에 따르는 자들은 역시 붉은색 갑옷을 입은  해골 병
사들이었다. 그들은 듀크를 보지 못한 듯 그대로 앞을 지나쳐  곧장 마을
로 달려갔다. 듀크는 숨이 막히는 듯했다.

  '저들이 궁성에서 나오다니. 그렇다면 현 왕조는 멸망했단 말인가?'

  듀크는 급히 머리를  들어 언덕 위의 궁성을 바라보았다. 그곳은  겉으
로 보기에는  아무런 이상도 없었다. 성벽  위에 몇 명의 병사가  경비를 
서고 있었지만, 거리가 너무 먼 탓에 그들이 해골 병사인지  아닌지는 알 
수 없었다.
  그때, 성의  가장 높은 첨탑이 듀크의  눈에 들어왔다. 듀크는  심장의 
고동 소리가 빨라지는 것을 느꼈다. 그 첨탑의 꼭대기에는 한  폭의 기가 
펄럭이고 있었다. 그러나 그 기는 늘 보아오던 붉은 바탕에  금색의 백합
이 수놓아진 파하드 왕조의 기가 아니었다. 검은색 바탕에 두  자루의 붉
은 칼이 X자 형식으로  교차되어 있는 듣지도 보지도 못한 기였다.  그때 
듀크의 뇌리에는 지난밤 자신의 집에서 죽은 사나이가 남긴  말이 떠올랐
다.

  "흠..... 그래...., 그런 뜻이었나?"

  듀크는 급히 말을 돌려 죽음만이 가득한 수도를 빠져나갔다.
  한편, 수도를 점령하는데 성공한 졸퍼는 부하들에게 빠른  시일내에 탈
출한 형의 딸을 찾으라는 명령을 내린 후 궁성의 지하실로  내려갔다. 지
하로 통하는 좁고 어두운 나선형 계단을 따라 내려가자  여러가지 기괴한 
문양이 새겨진 육중한 철문이 나왔다. 졸퍼는 그 앞에 선 후 말했다.

  "어둠의 영혼이 명하노니, 나를 카라와 만나게 해 다오."

  그러자 날카로운  금속성 마찰음과 함께  문이 서서히 열렸다.  졸퍼는 
안으로 들어갔다. 그곳은  어둡고 침침한 작은 골방이었다. 벽에는  갖가
지 기괴한  그림들과 알 수 없는  여러가지 마법 주문들이 적혀  있었다. 
방 한 가운데는 둥근 탁자가 놓여져 있었고 그 위에는 수정 구슬과  함께 
두 자루의  초가 타면서 어두운 방을  밝히고 있었다. 그러나 방  안에는 
아무도 없었다. 졸퍼는  천천히 탁자 앞으로 걸어갔다. 그러자  어디선가 
젊은 여자의, 그러나 차가운 목소리가 들려왔다.

  "여긴 무슨 일로 왔지? 졸퍼."

  졸퍼는 슬며시 주위를 돌아보았다. 그러나 역시 아무도 없었다.

  "우선 모습부터 드러내도록 하시지요. 카라님."

  그러자 몇 발자국 앞에서  작은 회오리 바람이 일더니 곧이어 검고  긴 
머리의 여인이 나타났다.  그녀는 검은색의 드레스를 입고, 역시  검은색
의 망토를 걸치고  있었다. 그녀의 얼굴은 우아하고 아름다운 젊은  여인
의 얼굴이었으나 단 한곳, 눈동자만은 차갑게 빛나고 있었다.

  "여전히 아름다우시군요."

  졸퍼는 공손하게  인사했다. 카라는 차가운  미소로 인사를 대신한  후 
탁자 앞에 가 앉으며 말했다.

  "그런데, 용무는?"

  그녀의 목소리는 분명  아름답기는 했으나 마치 지옥에서 들려오는  것 
같은 위압감이 있었다. 졸퍼는 저도 모르게 한 박자 쉰 후 말했다.

  "이미 알고 계시리라  믿습니다만, 우리는 현재 수도를 완전  장악하는
데 성공하였습니다. 그러나 단 한가지, 국왕의 어린 딸과  경비대장인 맬
돔을 놓쳤습니다. 맬돔은 오늘 새벽, 한 농사꾼의 집에서  시체로 발견됐
습니다만 공주는 아직..... 그녀는 현재로서는 아무런 방해가  되지 않습
니다만 장차 저항세력의 중심 인물로서 크나큰 위협이 될  가능성을 지녔
습니다."

  졸퍼는 여기서 잠시  말을 멈춘 후 카라의 반응을 살펴보았다.  그리고 
아무런 반응이 없는 것을 확인한 후 계속해서 말을 이었다.

  "때문에 저는 아멜  사령관을 보내어 그녀의 뒤를 쫓도록 했으나  간밤
의 폭우로 인하여 놓치고 말았습니다. 때문에....."

  "그만 됐어!"

  카라는 졸퍼의 말을  가로막았다. 그리고는 수정구슬을 쓰다듬으며  주
문을 외웠다. 그러자  구슬이 서서히 푸른색으로 빛나기 시작했다.  카라
는 구슬을 들여다보며 나지막한 목소리로 천천히 입을 열었다.

  "크로이드숲...., 깊숙한 곳...., 작은 오두막....."

  "그렇군요!  아멜 사령관도  그곳에서 그들을  놓쳤다고 했습니다.  역
시....!"

  졸퍼는 더 들을 필요도 없다는 듯이 급히 달려나갔다.

  "흥! 성질 급한 건 여전하군."

  카라는 그러한 졸퍼의  행동에 조소를 보낸 후, 다시 수정구를  들여다
보며 조용히 말했다.
 
  "그런데, 이  힘은 뭘까? 아주 미약하긴  하지만, 확실히 느껴지는  이 
힘은..... "




                            제 2 장
                          공주의 기사


                               I.

  크로이드숲은 울창한 참나무 숲으로서 수명이 백년 이상씩 된  질 좋은 
나무들이 자라고 있어서 예로부터 많은 나무꾼들이 찾아드는  곳이다. 거
트[Gut: 평민이므로 성은 없다. Gut는 Cut(자르다, 베다)에서  유래된 이
름인 듯]도  그러한 전통 나무꾼 중의  한 사람으로 그의 가문은  대대로 
이 숲에 의존하여  살아왔다. 그의 집은 숲의 한가운데 위치했는데  그의 
할아버지가 젊었을 때에 손수 지은 것이라고 한다. 그는 어릴  때부터 아
버지를 따라 숲의 곳곳을 다녔었기 때문에 숲의 지리라면  손바닥을 보듯
이 훤히 알고 있었으며,  숲에 대한 애착도 남달리 강했다. 그것이  다른 
나무꾼들은 더 나은 돈벌이를  찾아 도시로 떠났건만 그만은 이 숲에  남
아있도록 한 것인지도 몰랐다.
  네모난 턱에 굵은 목, 키는 2m정도 였으나 넓은 어깨와  우람한 근육덕
택에 그보다 두배는 더  커 보였다. 외모만으로는 그 옛날, 전설속의  자
이언트[Giant:신화 속의 거인 용사]가 환생한 듯했으나 속마음은  더없이 
순박했으며, 배우지 못해 무식하기는 했으나 상상을 초월하는  엄청난 힘
은 그가 나무꾼으로 살아가는데 결정적인 도움을 주었다.
  한편, 지난 며칠간은 그에게 있어서 힘든 날들이었다. 그는  이틀전 폭
우가 쏟아지던 날 밤에 집으로 돌아가던 중, 연못가에서 혼자  울고 있는 
10세 가량의 여아를  발견해 집으로 데려왔었다. 그 아이는 자신의  이름
을 안나라고 밝혔는데  지체 높은 집안에서 자랐는지 식성이나  생활태도
가 대단히  까다로웠으며 거트를 마치 자기의  종처럼 부리려 하여  그를 
난처하게 하였다. 그러나 천성이 착하여 남의 말을 쉽게 거절  못하는 거
트였기 때문에, 오늘 아침에도 목마를 태워달라는 부탁을  거절하지 못하
고 안나를 어깨에 올린  뒤 집 주위를 돌고 있었다. 안나는 거트의 어깨 
위에 앉아 그의 갈색 머리카락을 쥐고 흔들며 웃음을 터뜨리고 있었다.

  "아하하하하. 더 빨리 달려! 더 빨리!"

  "좋았어! 간다. 꽉 잡아!" 

  거트는 웃으면서 안나의 요구를 기꺼이 들어주었다. 처음에는  그 아이
의 명령하는 식의  말투가 별로 마음에 들지 않았으나, 며칠  지나다보니 
그것도 익숙해져서 별 거리낌없이 받아들이게 된 것이다.
  그때 거트는 집 주위의  나무들 뒤에서 몇 명의 사람들이 숨어서  이쪽
을 지켜보고 있는 것을 느꼈다. 그는 걸음을 멈추고 안나를 내려놓았다.

  "왜 그만 하는 거야?"

  "미안해, 아저씨가 잠시 할 일이 있어서 그래."

  불평하는 안나를 달랜 후 거트는 주위를 둘러보며 외쳤다.

  "누구요? 용무가 있으면 숨지 말고 나오시오!"

  그러자 나무 뒤로부터 붉은색 갑옷을 입은 다섯명의 해골  병사들이 모
습을 드러내었다. 그러자 안나가 비명을 지르며 거트의 뒤로  숨었다. 거
트도 흠칫 놀라며 두어 발자국 뒤로 물러섰다.

  "다, 당신들은 누, 누구요? 도대체 무슨 일로 왔소?"

  거트는 용기를 내어 물었다.  그러자 그 중에서 대장인 듯 한 자가 한 
걸음 앞으로 나서며 말했다.

  "우리는 새 국왕의 부하들로서 국왕 폐하의 명을 받들어 그  아이를 데
리러 왔다."

  "새 국왕 폐하의....?"
 
  "그렇다."

  "도대체 이 아이가  누구길래..... 국왕께서는 무엇 때문에 이  아이를 
원하는 거요?"

  "그 아이는 반역자의 딸이다. 반역자의 일족은 모두 처형해야 한다."

  "반역자의....?"

  거트는 고개를 돌려 안나를 바라보았다. 안나는 거트의  다리에 매달려 
떨고 있었다. 

  '반역자의.....'

  거트는 어떻게 해야할지 결정할 수가 없었다. 저들의  형색으로 봐서는 
그다지 믿을 수  있는 자들이 못되는 것 같았다. 그렇다고  거절하기에는 
마땅한 구실이 없었다. 거트는 등에 식은땀이 흐르는 것을  느꼈다. 거트
가 우물쭈물하자 그 병사가 칼을 빼들며 말했다.

  "당장 그 아이를 넘겨라! 그렇지 않으면 너부터 처치하겠다!"

  순간 거트의 얼굴이 크게 일그러졌다.

  "그럴 수는 없다!"

  거트는 그렇게 외치며 벽에 기대어져 있는 도끼를 집어들었다.

  "나는 안나의 기사다! 무슨 일이 있어도 이 아이를 지킨다!"

  어제의 일이었다. 그날  안나는 나무하러 가는 거트를 따라나섰다.  조
금 떨어진  바위 위에 앉아 도끼를  휘두르는 거트를 물끄러미  바라보고 
있던 안나가 말했다.

  "아저씨, 내 기사하지 않겠어?"
  
   [기사(Knight): 원뜻은  중세 봉건시대의 무사.  여기서는 다소  다른 
의미 - 왕족, 또는 상급 귀족의 미혼 여성은 '기사 제도'라는 특권을  갖
는다. 이것은 그 가문에 봉사하고 있는 무사들 중에서 특정한  인물을 골
라 '기사'라는 칭호를  주고 작게는 일상시중에서 크게는 위급시  신변보
호 등의 일을 맡기는 것으로, 일종의 개인 경호원제도이다.]

  갑작스런 물음에 거트는 나무 찍던 손을 멈추고 안나를  바라보며 되물
었다.

  "기사? 그게 뭔데?"

  "가사도 몰라? 그건  말이야, 쉽게 말해서 한 여자를 따라다니면서  시
중도 들어주고 위험할 때 구해주기도 하는 사람이야."

  그러자 거트는 어깨를 펴 보이며 당당하게 말했다.

  "그래? 그럼 별거  아니구나. 좋아! 나는 이제부터 안나의 기사다!  하
하하하!"

  거트가 거부의 뜻을 보이자 나머지 네명의 병사들도 일제히  칼을 들고 
그를 포위했다. 그것을 보며 거트는 다시 한번 마음 속으로 다짐했다.

  '나는 그때 분명히 맹세를 했었다. 그리고 그 맹세를 반드시 지킨다!'


                               II.

  어느덧 해가 서산으로 기울고 있었다. 듀크는 석양에  아름답게 물들어 
있는 집을 바라보았다. 아무것도 변한 것은 없었다. 

  '훗, 당연한 일이지. 반나절만에 돌아왔으니.....' 

  반나절, 하루도  안되는 시간이건만 마치  일년은 지난 듯이  느껴지는 
것은 왜일까? 듀크는 집안으로 들어섰다. 한쪽 구석에는 전날  밤에 죽은 
그 사나이가 자기가 안치해 놓은 그대로 누워 있었다. 듀크는  마치 잠을 
자고 있는 사람에게 얘기하듯이 나지막히 중얼거렸다.

  "도대체 당신은 내게 무엇을 가져다 준거요? 원래 당신이  짊어져야 할 
얄궂은 운명?"

  듀크는 방 구석의 안락의자에 가서 털썩 주저앉았다.

  "그래, 그  운명을 나한테 떠맡기고 당신은  그렇게 잠이나 자고  있는 
거요? 하하하하."

  듀크는 무인 특유의 직감으로  뭔가 큰일이 일어나고 있음을 알 수  있
었다. 그리고  자기는 뜻하지 않게  그 소용돌이의 한복판에  말려들었음
도..... 
  듀크는 고개를 돌려 침대 옆의 벽 위에 걸린 칼을  바라보았다. 아버지
의 유품이라는 푸른 에머럴드가 박힌 보검이 반대편 창에서  들어오는 석
양빛을 받아 아름답게 빛나고 있었다. 듀크는 그 칼을 보며  오랫동안 생
각에 잠겼다.

  아직 어둠이 채  가시지 않은 새벽, 들판 한가운데서는 불길이  솟아오
르고 있었다.
  듀크는 구리색 갑옷을 입고  아버지의 보검을 허리에 찬 채 불타는  집
을 바라보았다. 

  '내가 떠나면 이 밭은  황무지가 되겠군. 운 좋은 누군가가 이곳에  정
착하면 다시 황금 물결이 들판을 뒤덮게 되겠지. 어쨌거나,  다시 돌아올 
일은 없을 것이다.'

  듀크는 말에 올랐다. 동쪽 지평선 위로 태양이 막 고개를  내미는 것이 
보였다. 

  "훗, 이제부터 시작인가? 좋아! 가자!"

  듀크는 떠오르는 태양을 향해 힘차게 말을 달렸다.


                               III.

  '음? 무슨 소리지?'

  크로이드숲 속 연못가를  맴돌고 있던 듀크는 갑자기 들려오는  이상한 
소리에 귀를 기울였다.  뭔가 외치는 것 같기도 하고 심하게  부딪히기도 
하는 것 같은 소리였다. 

  "이건...., 누군가가 숲속에서 싸우고 있구나!"

  급히 말을 몰아 소리나는  근처에 다다른 듀크는 말에서 내린 후  발소
리를 죽인 채 살며시 다가갔다. 그 곳에서는 한 나무꾼이  해골 병사들과 
싸우고 있었다.  이미 4구의 부서진 해골  잔해가 주위에 널려  있었으며 
혼자 남은 해골 병사는  특유의 킥킥거리는 웃음 소리를 내며 빈틈을  노
리고 있었다.
  잠시동안 둘 사이에 침묵이 흐르더니 병사는 빠른 속도로  나무꾼의 왼
쪽 어깨를  향해 칼을 내리그었다. 나무꾼은  재빨리 몸을 돌려 피한  후 
강한 기합소리와 함께  도끼를 크게 회전시켜 병사의 허리부분을  강타했
다. 그 엄청난 힘과 속도에 갑옷 따위는 아무런 도움이 되질 못했다.  도
끼날은 갑옷을 가르고 눈 깜짝할 사이에 병사의 상체와  하체를 분리시켰
다.
  듀크는 그  엄청난 공격에 감탄했다.  아무런 기술도 없는  무지막지한 
공격이었지만, 단 일격에 치명타를 가할 수 있는 위력적인  것이었다. 적
병을 모두 쓰러뜨린  나무꾼은 숨을 가다듬으며 도끼를 내려놓으려  하다
가 듀크의 모습을 발견하고는 급히 재공격 자세를 취하며 말했다.

  "네놈은 누구냐? 이들과  한패냐? 그렇다면 이쪽으로 와! 이놈들과  똑
같이 만들어 줄 테니!"

  그 말에 듀크는 몸을 드러내고 천천히 다가서며 말했다.

  "아 - 아  -, 서두르지 말아요. 이놈들과 한패는 아니니.....  오히려, 
그 반대요."

  "그래? 그런데 왜 이런 곳을 어슬렁거리지?"

  "그건, 그냥...., 근처를 지나다가 싸우는 소리를 듣고....."

  "흠, 좋아. 믿어주지."

  나무꾼은 그 말에 안심한 듯 도끼를 내려놓기는 했으나  여전히 경계의 
눈빛을 보내고 있었다. 그런 어색한 분위기를 풀기 위해 듀크가  먼저 인
사하였다.

  "내 이름은 듀크요. 듀크 갈란드. 댁의 성함은?"

  "거트. 이곳 나무꾼이요."

  "만나서 반갑소, 거트씨."

  "그냥 거트라고 불러요."

  "아, 그러죠. 그런데....."

  듀크는 화제를 바꾸었다.

  "이놈들은 도대체  어떻게 된 거요? 왜  이곳에 있는 거죠? 그리고  뭣 
때문에 당신과 싸운 거요?"

  "왜냐하면 내  아이를 빼앗으려 했기  때문이오. 반역자의  자식이라고 
하더군. 하지만 그렇더라도  이렇게 생겨먹은 놈들한테 넘길 수는  없지. 
그래서 거절하니까, 날 죽이려고 했소."

  "흠, 그렇군. 그런데 반역자라니? 무슨 말이오?"

  "글쎄, 나도 잘 모르겠소. 그 애는 내 친자식도 아니고. 아마 원래  부
모와 무슨 일이 있었던 거겠지."

  그렇게 말한 후 거트는 큰 소리로 아이를 불렀다.

  "안나! 이제 나와도 괜찮아!"

  그러자 오두막 문이 열리며 10세 가량의 금발머리 여아가  밖으로 나왔
다. 그 아이는 듀크를 보자 겁을 먹은 듯 재빨리 거트의 다리  뒤로 숨었
다. 

  "괜찮아, 안나. 이 아저씨는 나쁜 사람이 아니야."

  거트는 웃으며  그런 안나를 안심시켰다.  듀크는 의아한 표정과  함께 
미간을 살짝 좁혔다.

  '안나, 안나, 많이 들어본 것 같은데 기억이 잘.....'

  아이를 물끄러미 바라보고 있는 듀크를 보며 거트가 말을 꺼냈다.

  "이 아이는 그저께, 폭우가 쏟아지던 밤에 연못가에서 울고  있는 것을 
내가 발견해서 데려왔소."

  순간 듀크는 큰 망치로 머리를 얻어맞는 것 같은 충격을 받았다.

  '폭우가 쏟아지던 날 밤,  연못가. 그렇군. 안나, 안나 로제, 바로  이 
나라의 공주다! 그 사나이가 말한 것은 이 아이였던가!'

  듀크는 몸을 숙이고 품 속에서 왕가의 문장이 새겨진  목걸이를 꺼내어 
안나에게 보여주며 물었다.

  "안나, 혹시 이 목걸이에 대해 알고 있니?"

  안나는 듀크가  그 목걸이를 가지고 있는데  대하여 크게 놀란 듯,  또 
한편으로는 반가운 듯이 듀크에게 물었다.

  "응, 내 꺼야. 그저께  맬돔이 날 연못가에 내려놓은 후 가지고 간 거
야. 그런데 아저씨, 맬돔을 만났어? 지금 어디에 있어?"

  "죄송합니다만, 공주님.  맬돔은 급한 일로  멀리 떠났습니다.  그래서 
제가 대신 온 것입니다. 이제부터 제가 공주님을 모시겠습니다."

  듀크는 안나에게 목걸이를 걸어주며 말했다. 그때 거트가  듀크의 말에 
크게 놀란 듯 물었다.

  "듀크, 무슨 소리요? 공주라니. 또, 맬돔은 누구요?"

  "말 그대로요.  이 아이는 맥과이어국왕의 딸,  안나 로제, 이  나라의 
공주요. 그리고 맬돔은 궁성 경비대장이오."

  그리고는 목소리를 낮춰 말했다.

  "그저께 내 집에서 죽었소. 죽으면서 나에게 공주를 부탁했지."

  말을 마친 듀크는  고개를 숙여 안나를 바라보았다. 그녀는 여전히  거
트의 다리 뒤에 숨어있었으나 두려움은 완전히 가신 듯, 호기심  어린 눈
으로 듀크를 바라보고 있었다. 순간 듀크는 맥이 풀리는 것을 느꼈다.

  '망해버린 왕조에  아직 어리기만 한  후계자라..... 거기다가  따르는 
사람은 나하고 이 덩치 큰 친구뿐인가? 허허허허.'

  듀크가 맥빠진 미소를 띄우고 있을 때 거트가 말했다.

  "듀크, 이 아이가  공주라면 이러고 있을 때가 아니잖소. 빨리  궁성에 
대려다 줘야지."

  "아니오, 거트. 이미  파하드 왕조는 망해버렸소. 지금은 당신이  처치
한 그 해골 뼈다귀들의 천지가 되어 버렸지. 이 아이는  망해버린 왕조의 
마지막 후계자라오. 그래서 해골들도 이 아이를 노리고 있는 거요."

  듀크는 여전히 안나에게는 들리지 않도록 작은 목소리로 말했다.

  "그건 그렇고, 거트, 나를 도와주지 않겠소?"
 
  "도우다니....?"
 
  "그렇소, 도와주시오. 작게는  공주를 보호하고 크게는 왕조를  재건하
는 데에 당신의 힘이 꼭 필요하오."

  "하하하하. 그러면 나를  떼어놓으려고 했소? 나는 이래봬도  공주님의 
기사란 말이오."

  "아니? 당신이 기사라고? 하하하. 언제 그런 관계로까지  발전했소? 하
하하하."

  듀크와 거트는 같이  웃음을 터뜨렸다. 사나이는 사나이끼리  통한다고 
했던가? 그러는 사이 둘은 10년을 사귄 친구와 같은 친밀감을 느꼈다.

  "거트, 말을 가지고 있소?"

  한참을 웃은 후 듀크가 말을 꺼냈다.

  "가끔 마을에 나갈 때 쓰는 마차가 있소."

  "잘됐군. 그럼 공주님을  모시고 나를 따라오시오. 후속부대가  올지도 
모르니 빨리 이곳을 떠나야 하오." 

  그들이 떠난지 한 시간쯤 후, 한때의 기마 부대가 거트의  오두막에 들
이닥쳤다. 선두의 사람은  긴 은색 수염에 빛나는 은백색의 갑옷을  입고 
있었다. 바로  어둠의 군단 제 1  부대 사령관 아멜이었다. 그의  뒤에는 
30기 가량의 붉은 갑옷의 해골 병사들이 따르고 있었다. 

  "선발대는 전멸인가?"

  아멜은 오두막 앞에 늘어져 있는 뼛조각들을 바라보며 중얼거렸다. 

  "발자국으로 봐서 모두  세명이군요. 어른 둘에 아이 하나. 아이는  공
주일 것이고. 아마도 다른 두 사람에게 당한 것 같습니다. 꽤 실력  있는 
놈들인 것 같군요."

  앞서서 발자국을  조사하던 한 병사가  말했다. 그러나 아멜은  고개를 
가로 저었다.
 
  "아니. 한 명에게 당한  거다. 둘 중 작은 발자국은 급히 움직인 흔적
이 없다.  즉, 싸움은 하지 않았다는  거다. 거기다가 쓰러진 네명  모두 
똑같이 몸이 두 쪽으로 갈라질 정도의 치명상을 입고 있다.  상처 형태가 
같다는 것은 한  놈에게 당했다는 뜻이지. 그리고 그놈은 힘이  대단하다
는 뜻이고..... 흠, 상당히 번거로운 놈이 공주를 보호하고 있군."

  그런 후, 아멜의 시선은 오두막 뒤로 돌아가는 모퉁이에 머물렀다. 

  "마차 바퀴 자국이라.....  선발대가 출발한지 두시간 정도  되었으니, 
놈들이 떠난 것은  길어야 한시간 전이다. 더구나 마차로 갔으니  속도도 
느릴 것이다. 전군! 전 속력으로 나를 따르라! 공주를 잡는  자에게는 상
금을 주겠다!"

  곧이어, 큰 함성 소리와 함께 병사들은 사령관의 뒤를 따라  숲길을 달
렸다.


                               IV.

  듀크 일행은 어느덧 숲을 빠져나와 하인델 산맥 기슭에 당도하였다.

  "이봐요, 듀크. 이제부터 어떻게 할 작정이요?"

  반걸음 정도 앞서서 가고  있는 듀크를 향해 거트가 불현듯 그렇게  물
었다.

  "글쎄..... 우선은 여기서 제일 가까운 미드론 마을로 가서  장거리 여
행 준비를  갖추어야 하오. 그런 다음은  남쪽으로, 가능한 멀리  가야겠
지."

  "남쪽으로 가서 뭘 어떻게 하려는 거요?"

  "이미 수도는 놈들의 손아귀에 넘어갔소. 수도는 북쪽지방의  요충지니 
북쪽은 이제 놈들의 손아귀에 있는 거나 마찬가지요. 즉,  북쪽에는 우리
가 발붙일 땅이 없는 셈이지. 그러니 남으로 가야 하오. 놈들의 힘이  미
치지 않는 곳에서  공주님을 중심으로 하여 세력을 키워야 하오.  북부의 
침략자들로 인해  많은 사람들이 남으로 갈  테니 명분 있는  중심인물만 
있다면 세력을 키우기는 그리 어렵지 않을 거요."

  여기까지 말한 듀크는  잠시 입을 다물고 생각에 잠겼다. 아직도  자신
이 하고 있는 일이 옳은지를 알 수가 없었다. 여전히 자신의 마음  한 구
석에서는 아직도 늦지 않았으니  이런 가망 없는 일은 그만 두라고  외치
고 있었다.
  듀크는 눈을  감았다. 지난 며칠, 아니  몇 년, 아니 태어나기도  훨씬 
전의 일들이 망막에 선명히  맺혀왔다. 피로 물든 산과 들, 그곳에  쓰러
져 있는  수많은 시체들, 그리고..... 그  가운데 한 사나이가 서  있다. 
그는 이미 온  몸에 상처를 입고 피를  뒤집어 쓴 채 금방이라도  쓰러질 
듯 숨을  몰아쉬고 있다. 그는 멀리서  자신을 바라보는 시선을 느낀  듯 
천천히 얼굴을 든다.  그리고 시선이 마주치자 미소를 짖는다.  부드러운 
미소,  온화한 얼굴.  그래! 어디선가  본 적이  있다! 분명히  저  얼굴
은.....

  '아버지!'

  듀크는 눈을 번쩍  떴다. 거트가 그런 듀크를 이상하다는 듯이  바라보
았다. 그러나 듀크는 거트의  그런 시선을 전혀 느끼지 못한 듯 멀리 산
등성이만을 바라보고 있었다.

  '이것도 천운인가.....'

  듀크는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고 천천히 입을 열었다.

  "앞서 세력을 키운다고 했는데, 그 세력은 군사력만을 뜻하는  것은 아
니오. 군사력도 물론 중요하지만 그것을 뒷받침할 경제력이  없다면 모래 
위에 세워진 성과  다름이 없소. 때문에 우선은 군사력보다 경제력을  키
워야 하오. 미드론에서  남서쪽으로 보름정도 가면 칼칸이라는  항구도시
가 있소. 그곳은  대외무역의 중심지로서 남부 경제의 중심지이니,  우리
는 그 곳을 기점으로  해야 할 것이오. 그곳 시장에게 제건 왕국의 백작 
칭호라도 약속하는 등의 방법으로 손을 잡아야 하겠지.  그들도 단독으로
는 침략자들에게 대응할 수 없을 테니 손을 잡는 것은 그리 어렵지  않을 
거요. 그런 후  그곳의 경제력을 발판으로 군사력을 키우고 세력을  늘려 
마지막에는 놈들과 한판 대결을 벌이는 거요."

  "그랬다가 만약, 지면?"

  "그런 일은 없도록 해야지. 만약 그랬다가는 모든게  끝장이니까. 하하
하하! 이거 혼자서 너무 떠든 것 같군. 이봐요, 거트. 그렇게 심각한  표
정 짓지 말아요. 모든게 다 잘될 거요."

  "그런가? 어쨌거나, 듀크,  당신은 참으로 대단한 사람인 것 같군.  정
말로 대단하오. 도대체 직업이 뭐요?"

  거트는 감탄하는 눈길로 듀크를 바라보며 물었다.

  "직업? 훗, 나는 단순한 농사꾼이었소. 지금도 그렇고....."

  듀크는 가볍게 말을 몰아 앞으로 달려나가며 말을 이었다.

  "그리고 앞으로도 그럴 꺼요!"

  거트는 그런 듀크의  뒷모습을 바라보며 미소지었다. 그 순간,  거트는 
후방으로부터 들려오는 희미한 말발굽 소리에 재빨리 고개를  돌렸다. 저 
멀리 능선 너머로부터 뽀얀 흙먼지가 일고 있었다. 거트는 큰  소리로 듀
크를 불렀다.

  "이봐요, 듀크! 저 뒤에 뭔가가 오고 있는 것 같소!"
 
  "뭣? 이런, 추격대로군! 거트! 빨리 말을 몰아요!"

  둘은 재빨리  말을 달렸다. 그러나  추격대와의 거리는 점점  가까워져 
급기야 육안으로 서로를 확인할 수 있을 정도가 되었다. 안나는  불과 백
미터 정도 떨어져 쫓아오는 해골 병사들을 보고 비명을 질렀다.

  "듀크! 이대로는 안되겠소! 말이 지쳐서 더 이상은 못 달리오!"

  "별수 없군! 말을 버리고 산길로 갑시다! 잘하면 저들을 따돌릴  수 있
을지도 모르오!"

  듀크는 재빨리 말에서  내려 수풀을 헤치고 달렸다. 거트도 품에  안나
를 안은 채 듀크의 뒤를 따랐다. 나뭇가지가 그들의 얼굴을  스치며 상처
를 냈지만, 지금의 그들에겐 그 정도 고통은 아무것도  아니었다. 얼마나 
달렸을까? 갑자기 앞서 달리던 듀크의 눈앞이 확 트였다.

  "어엇!"

  듀크는 쓰러지려는 몸을 간신히 중심을 잡아 일으키며 발  아래를 내려
다보았다. 수십  미터는 족히 됨직한 절벽이  그의 발 아래에 놓여  있었
다. 그리고  곳곳에 튀어나온 바윗돌들  사이로 뽀얀 물안개를  일으키며 
흐르는 급류도 보였다.

  "듀크! 왜 갑자기 멈추는..... 어엇!"

  뒤따라오던 거트 역시 갑자기 나타난 절벽에 놀라 당황하였다.

  "이, 이런, 이제 어떻게 할 거요?"

  "....."

  "....."

  둘 다 말이  없이 서로의 얼굴만 바라보았다. 뒤에서는 추적자들이  수
풀을 헤치며 쫓아오는 소리가 들려왔다.
  한참만에 듀크가 다급한 얼굴로 입을 열었다.

  "거트, 당신 여기를 뛰어내릴 수 있겠소?"

  "뭐?"

  "여길 뛰어내릴 수 있겠냐고 묻지 않았소!"

  "해, 해보기는 하겠지만....."

  "좋아요. 그럼  공주님을 안고 뛰어내려요.  쓸데없는 얘긴 하지  말아
요! 당신은 공주님의 기사니까 그녀를 보호해야 할 의무가 있소!"

  "그래요. 알겠소. 한번 해 봅시다."

  "아까, 길에서 내가 한 말 기억하오?"

  "응? 아...., 기억하오."

  "그대로 실행해요."

  "뭣? 그럼 당신은....?"

  "누군가는 남아서 저들의  추격을 제지해야 하오. 당신은 그녀를  보호
해야 하니 내가 할 수밖에....."

  "....!"

  갑작스런 듀크의 발언에 거트는  할 말을 잊은 채 그의 얼굴만  바라보
았다. 그러나 듀크는  거트에게는 시선을 주지 않고 계속 추적자가  오고 
있는 쪽의 수풀만을 바라보고 있었다. 추격자들의 발소리는  점점 가까워 
오고 있었다.

  "빨리 가요."

  둘 사이에 잠시  흐르던 침묵을 듀크가 나지막한 목소리로 깼다.  그리
고는 허리에서 칼을 빼 들었다. 자루에 박힌 에머럴드가 유난히  더 푸르
게 빛났다.

  "살아서 만납시다."

  거트도 역시 나지막한  목소리로 답했다. 갑자기 앞쪽 수풀이 크게  흔
들리더니 칼을 빼 든 해골병사 한 명이 뛰쳐나왔다. 

  "지금이오!"

  듀크는 크게 외치며  병사에게 달려들었고, 거트는 그 틈을 타  안나를 
안고 절벽 아래로  뛰어내렸다. 칼이 두어 번 교차되는 듯하더니  병사는 
어느새 몇 개의  뼛조각으로 나뉘어져 쓰러졌고 그것이 신호이기라도  한 
듯 수풀 속에서는 수많은 해골병사들이 앞을 다투어 뛰쳐나왔다.
 
  "후우, 올해 사주에서 해골을 조심하라는 구절은 없었는데 말이야."

  듀크는 칼을 고쳐 잡으며  다소 맥빠진 웃음과 함께 그렇게 혼자  중얼
거린 후, 큰 기합소리와 함께 그들을 향해 달려들었다. 



 
                            제 3 장
                          새로운 시작


                               I.

  수도 듄에서 남서쪽으로 걸어서 보름 가량 가면  유명한 항구도시이며, 
남부경제의 중심지이기도  한 칼칸(Kalcan)이  나온다. 수도를  중심으로 
한 북부  대부분이 어둠의 군단의 손에  떨어진지 이미 10년이  지났지만 
칼칸, 레드포드, 덴퍼 등  남부 해안의 몇몇 도시들은 서로 동맹을  맺고 
북부 군단의  산발적인 공격에 견디며  오늘까지 버텨오고 있는  것이다. 
칼칸은 그러한 남부 동맹의 맹주 역할을 하고 있으며, 또한  신생 맥과이
어 왕국의 임시 수도 역할도 아울러 하고 있었다.
  도시 외곽은 견고한  성으로 둘러싸여 있었고, 그 북쪽은 넓은  들판으
로, 남쪽은 항구로 이어져 있었다. 중앙부에는 넓은 광장이  있고 광장의 
동쪽에는 도시 방위군의 본부로 쓰이는 건물이, 서쪽에는  예전에는 시청
이었으나 현재는 임시 왕궁의 역할을 하고 있는 6층의 거대한  건물이 서 
있었다.
  그 건물의 북쪽 발코니에 한 여인이 서서 저 멀리 북쪽 들판을  바라보
고 있었다. 이제 열  일곱, 여덟 정도 되었을까? 아직은 소녀의 티가 약
간 풍기는, 이제 막  숙녀의 문턱에 들어선 듯한 얼굴이었다. 하지만  나
이와는 다르게 알 수 없는 위엄 같은 것이 풍겨 나오고 있었다.

  "싸움터에서는 아직 아무런 전갈도 없느냐?"

  소녀는 곁에서 머리를  숙이고 있는 시녀인 듯한 여자에게 물었다.  마
치 금쟁반 위에 은방울이 구르는 듯한 아름다운 목소리였다. 

  "예, 아직 아무런 연락이 없습니다."

  "장군은 무사한지..... 요즘은 거의 매일같이 싸움이 일어나니....."

  소녀의 아름다운 얼굴에 다소 어두운 그림자가 드리워졌다.  그때 북쪽 
성문으로부터 나팔소리가 크게  들려왔다. 그러자 소녀의 얼굴에서는  아
침해가 떠오르듯이 웃음꽃이 피어났다.

  "승리의 나팔이군요! 우리편이 승리했어요!"

  시녀인 듯한  여자도 그렇게 말하면서  활짝 웃었다. 나팔소리에  이어 
북쪽의 성문이  열리더니 한때의 군사들이  질서정연하게 행진해  들어왔
다. 그들은 도시의  중앙로를 가로질러서 중앙광장으로 서서히  들어오고 
있었다. 길가의 건물에서는  창문마다 사람들이 고개를 내밀고  행진하는 
병사들에게 꽃과 색종이를 뿌리며 환호하고 있었다.
  행렬이 광장에 들어서자  소녀는 시선을 재빨리 병사들의 선두에  던졌
다. 30대 초반의 건장한 체구의 지휘관이 말을 타고 병사들을  이끌며 행
진해 오고 있었다.  그는 커다란 황금색의 사자가 그려진 은색의  갑옷을 
입고 있었으며  손에는 거대한  도끼를 들고 있었다.  네모진 턱에  굵은 
목, 그리고 수염을 기르지 않아 실제 나이보다 다소 젊게  보이는 얼굴의 
사나이였다. 그는 소녀와  눈길이 마주치자 웃으며 한 손을 들어  답례하
였다. 소녀는 그가 무사한 것을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "그러게 제가  뭐랬어요? 장군님은  쉽게 당할  분이 아니라고  했잖아
요."

  옆의 여자가 그런 소녀의 기분을 알아챘는지 한마디하였다. 
  임시 왕궁의 홀, 정면의 큰 의자에는 소녀가 앉아있고 그  앞에는 두줄
로 다수의 사람들이 서 있었으며, 중앙에는 장군이라고  불리던 사나이가 
무릎을 꿇고 소녀에게 전투결과를 보고하고 있었다. 보고가  끝나자 간단
한 형식적인 격려의 말을  한 후 소녀는 자리에서 일어나 오른쪽  복도를 
통해 자기의 방으로 갔고 사나이 역시 그 뒤를 따랐다. 
 
  "장군님께서 다치시지 않아 무엇보다도 다행이에요."

  사나이가 방으로 들어서자 소녀가 말했다.

  "장군님이라니...., 둘만 있을 때는 그냥 거트라고 불러요. 공주님."

  "후훗, 그러면 거트가 다치지 않아 무엇보다도 다행이야."

  "훨씬 좋군요."

  "난 거트가 싸움에 나갈  때마다 항상 걱정이 되. 혹시라도 다치면  어
쩔까, 만약 돌아오지 못할  때는 어떻게 하지? 물론 거트를 믿기는  하지
만, 그런 생각을 떨칠 수가 없어."

  "그런 말씀을 해 주시는  것만으로도 큰 힘이 되는군요. 하지만 절  믿
어요. 그런  뼈만 남은 놈들은  한 손만으로도 100명은  문제없으니까요. 
하하하하."

  거트는 자신있게 한  팔을 들어 보이며 웃었고, 그런 거트를  바라보는 
공주의 얼굴에는 미소가 번졌다.

  "응, 믿어.  믿고 있어. 예전에 어린  나를 구해준 때부터 쭉.....  어
머! 나 좀  봐. 전투가 끝난 후라  피곤할 텐데..... 미안해, 이제  가서 
푹 쉬어."

  "예, 그럼....."

  거트는 인사를 한 후,  바로 옆에 있는 자기 방으로 건너갔다.  갑옷을 
벗어놓은 후 그는  안락의자에 몸을 던지고 눈을 감았다. 계속된  전투로 
인한 피로가 한꺼번에 몰려왔다. 

  '열흘씩이나 내리 싸움은 걸어오다니...., 대단한 놈들이군.'

  이미 거트를 비롯한 병사들의 체력은 열흘이나 계속된 전투로  인해 한
계에 다달아 있었다.  거기다가 적들은 피곤 따위는 느끼지 않는  해골병
사들이었으니 전황이 갈수록  불리해 지는 것은 어쩔 수가 없었다.  거트
의 개인적인 활약과 칼칸이 함락되면 모든 것이 끝난다는  현실이 병사들
을 채찍질하지 않았다면 이  항구도시는 이미 오래 전에 적의 손에  떨어
졌을 것이다.

  '이렇게 힘들 때마다 그녀석이 생각나는 것은 왜일까?'

  거트의 머릿속에는 한 인물이 떠오르고 있었다.

  '아 - 아 -, 서두르지 말아요. 이놈들과 한패는 아니니'

  '이봐요, 거트. 그렇게 심각한  표정 짓지 말아요. 모든게 다 잘될  거
요'
 
  '직업? 훗, 나는 단순한 농사꾼이었소'
 
  거트의 머릿속에는 그가  마지막으로 외친 말이 메아리처럼 울리고  있
었다.  

  '지금이오!'

 
                               II.

  "에이데, 할말이 있으면 해 봐라."

  졸퍼는 과거에는  형이 앉아서 집무를 보았던  옥좌에 앉아 계단  밑에 
꿇어앉아 있는 한 장수를 보며 말했다. 그는 일반병사와 같이  해골의 얼
굴을 하고 있었으나 화려한 망토와 어깨장식이 되어있는 금빛  갑옷을 입
고 있어서 상당히 계급이 높은 자라는 것을 한눈에 알 수 있었다.

  "죄송합니다. 폐하."

  에이데는 숙인 고개를 더욱더 숙이며 기어들어가는 목소리로 말했다.
 
  "물론, 싸울 때마다 승리할 수는 없다."

  졸퍼가 말했다. 

  "하지만 말이다. 최소한 패배한 수보다는 승리한 횟수가 더  많아야 하
지 않겠나!"

  그의 미간에 다소의  주름이 잡혔다. 분노를 누르고 있던 자제심이  흐
트러지고 있는 것이었다.

  "열흘! 자그마치 열흘이다!  도대체 그 동안 네놈은 뭘 했기에  한번도 
이기지 못하고 연달아 병사만  낭비한 건가! 그러고도 자네가 제 2  군단
장인가!"

  졸퍼는 크게  소리를 지르며 손에  들었던 보주[왕권을 상징하는  지팡
이]를 바닥에 내 던졌다. 

  "죄송합니다. 폐하!  다시 한번만 기회를  주십시오! 반드시  그놈들을 
처치해 보이겠습니다!"

  상황이 불리하게 돌아감을 깨달은 에이데는 다급한 목소리로  졸퍼에게 
간청하였다. 하지만 졸퍼는 들은 체도 하지 않았다.

  "에이데, 자네는  오늘부터 근신하라! 그리고  아멜, 자네가  에이데의 
제 2 군단을 이끌고 칼칸의 반도들을 제압하라. 자네는  짐을 실망시키지 
말도록!"

  말을 마친  졸퍼는 크게 팔을 흔들며  밖으로 나갔고, 홀에는  에이데, 
아멜, 그리고 머리  끝에서 발끝까지 전신을 검은 갑옷으로 감싸고  역시 
검은 망토를  두르고 있는 정체불명의  사나이만이 남았다. 그  사나이의 
몸에서 밖으로 드러난 곳은 단 한군데, 투구의 틈새로 보이는  붉게 빛나
는 두 눈뿐이었다.

  "드디어 자네 차례로군. 아멜."

  정체불명의 사나이가 말했다. 그의 목소리는 눈은 제외한  얼굴의 나머
지를 완전히 덮은 투구 때문인지 마치 지옥에서 들려오는  소리처럼 굵게 
울리고 있었다.

  "훗, 폐하께서도 사람이 나쁘시군. 승리를 바란다면 자네를  시키면 확
실할 텐데."

  "우후후후, 나의  악마 기사단은 그런 생쥐들을  잡기 위해 있는  것이 
아니지."

  "자기 자랑인가?"

  "우후후후후후."

  사나이의 음산하게  울려 퍼지는 웃음소리를  들으며 아멜은  아직까지 
무릎을 꿇은  채로 고개를 숙이고 있는  에이데를 바라보았다. 잠시  후, 
아멜은 다른 두 사람을 남겨둔 채 빠른 걸음으로 홀을 빠져나갔다.

  "폐하."

  아멜은 남쪽의  발코니에서 뒷짐을 지고 밖을  보며 서 있는  졸퍼에게 
다가가서 조용히 불렀다.

  "할 말이 있느냐?"

  졸퍼는 밖을 보는 자세 그대로 등 뒤의 아멜에게 되물었다.

  "예, 폐하. 화내지 마시고 들어주십시오."

  "에이데에 관한 예기냐?"

  "예? .....아, 예. 알고 계셨습니까?"

  "내가 어떻게 하길 바라는 거냐?"

  졸퍼는 그렇게 말하면서 돌아서서 아멜을 바라보았다.

  "폐하. 예로부터 십만의 병사를 모으기는 쉬우나, 한사람의  장수를 얻
기는 어렵다고 했습니다. 더구나 에이데는 병사들의 신망이  두터운 장수
이니 그를 처벌하셨다가 자칫 폐하의 위신마져 떨어질까  두렵습니다. 부
디 그에 대한 처벌을 제고해 주십시오."

  졸퍼도 본래 귀가  어두운 사람은 아니었다. 그는 아멜의 간청을  받아
들이기로 하였다.

  "좋다. 에이데의  근신을 취소하고 다시  제 1 군단장으로  복귀시키겠
다. 하지만 그에게만 맡길 수는 없을 것 같으니 자네가  총대장의 역할을 
맡아 수행하도록. 가서 에이데에게 그렇게 알리도록."

  "아닙니다. 그 말은 폐하께서 직접 전하셔야만 합니다."

  "내가?"

  졸퍼는 다소 얼굴을 찡그렸다. 하지만 그 청을 거절하지는 않았다.

  "알았다. 내가 직접 전하도록 하지."

  "감사합니다, 폐하. 그런데, 한 가지 더 부탁이....."

  "또 뭔가?"

  "가능하다면 폐하의 친위대를 이끌고 갈 수 있도록 해 주십시오."

  "내 친위대를?"

  "예, 승리를 위해서 입니다."

  "음, 좋다. 자네가  원하는 것은 무엇이든 들어주겠다. 그러니  그놈들
을 꼭 섬멸하도록!"

  "예, 기필코!"

  아멜이 물러나자 졸퍼는 방으로 들어가서 한쪽 벽에 걸린  장식용 칼을 
아래로 잡아당겼다. 그러자 육중한 기계음과 함께 벽이  열리더니 아래로 
향하는 어둡고 습기찬  나선형 계단이 드러났다. 졸퍼는 천천히 그  계단
을 내려갔다. 한참을  내려가니 기괴한 문양이 새겨진 육중한 철문이  나
왔다. 그때 어디선가 위엄이 서린 여자의 목소리가 들려왔다. 

  "후후후후. 여기로 올 줄 알았지. 어서 들어오게, 졸퍼."

  그리고는 금속성  마찰음과 함께 철문이  서서히 열렸다. 희미한  불빛 
속에서 카라가 탁자에  앉아 있었다. 오랜 세월이 흘렀건만 그녀는  조금
도 나이를 먹지 않은 듯 아름다운 얼굴 그대로였다. 그러나  졸퍼를 바라
보는 그 눈만은 더욱 차갑고 매서워진 것 같았다. 졸퍼는  등에 식은땀이 
흐르는 것을 느꼈다.

  "후후후후, 졸퍼. 떨고 있나?"

  카라가 조롱하듯이 물었다. 그녀의 조용한 웃음소리가 좁은  방에 메아
리쳐 더욱 음산한 분위기를 자아냈다. 

  "무슨 그런 말씀을..... 그것보다 빨리 본론으로 들어가죠."

  졸퍼는 탁자 앞에 카라와  마주보며 앉았고 잠시 후 수정구의 푸른  빛
이 방안을 가득 채웠다.


                               III.

  "적군이다!"

  한 경비병의 외침을  시작으로 새로운 긴장감이 사람들 사이에  퍼져가
기 시작했다.  누각에서는 재빨리 경계  태세를 알리는 나팔소리가  울려 
퍼지고 사람들은 저마다 갑옷을 입고 창과 칼을 들고  광장으로 몰려들었
다.
  칼칸에는 정규군이 없었다. 물론 소수의 경비병은 있었지만  실제 전투
는 시민들이 맡아서  하였다. 도시의 규모가 자체군대를 가질 만큼  크지 
못하여, 시민들은 때때로 시간을 내어 훈련을 받으면서  평상시에는 각자
의 직업을 가지고 일을 하고, 전시에는 무장을 하고 전투에  임하는 이른
바 민방위 체제를 갖추고 있는 것이다. 
  무장한 시민들은 속속 광장에 모여들었다. 그들은 제각기  소속된 부대
기 아래에 모여들면서 속삭였다.

  "한동안 잠잠하더니 또 시작이군."

  "지난번에는 열흘이나 계속되었지. 이번에는 며칠이나 갈까?"

  "젠장! 난 반드시 살아야 되. 사흘 뒤에 결혼식을 올린다구."

  "시끄러워! 애인 없는 사람 서러워서 살겠나."

  "어이! 모두 조용히 해. 장군님 나오신다."

  왕궁의 정문으로 커다란 황금 사자가 새겨진 은빛 갑옷을  입은 거트가 
모습을 드러내었다. 거트는  단상에 오른 후 병사들을 둘러보았다.  좌중
은 물을 끼얹은  듯 조용했다. 수많은 사람들의 눈동자가 자신을  주시하
고 있다는 생각을 하자  거트는 다소 멋적어지는 느낌을 떨칠 수가  없었
다. 

  '벌써 수백번이나 이  자리에 올랐건만..... 아무래도 성격탓인 것  같
군.'

  생각하면 우스운 일이었다. 하지만 그렇다고 혼자서 미소  짖는 따위의 
일은 하지 않았다. 모름지기 지휘관은 적의 칼날이 목에 와  닿은 상황에
서도 가슴만은 활짝 펴고 있어야한다고 생각하는 때문이었다. 

  "제군들!"

  거트는 평소의 자기답지  않은 무게 있는 목소리로 말했다. 옛  친구가 
보았다면 어느덧 배우가  다 되었다고 놀릴지도 모른다는 생각이  머리를 
스쳤다. 친구래야 한명 뿐이지만.....

  "우리가 싸움에 나가 패배한 적이 있는가? 우리는 승리만을  벗삼아 왔
다. 지금도 그러며 앞으로도 그럴 것이다! 나가서 저  뼛조각들에게 인간
의 위대함을 보여주자!"

  "와아!"

  광장 안은 병사들의 함성으로 가득 찼다. 수많은 창과 칼이  허공을 찔
렀다.

  "자! 나가자!"

  거트는 말에 오른 뒤 병사들을 인솔해 성문을 빠져나갔다.

  칼칸 북쪽 평야의 야트막한 언덕 위에서 아멜과 에이데는  아래의 전장
을 내려다보고 있었다.  언덕 저 아래에서는 해골 병사로 이루어진  에이
데의 제 2 군단과  거트가 이끄는 칼칸 수비대가 격돌하고 있었다.  숫자
상으로는 분명 에이데의 군대가 우세했으나 거트의 눈부신 활약  앞에 맥
을 추지 못하고 있었다. 거트의 도끼가 번쩍일 때마다 수십  개의 뼛조각
들이 하늘로 튀어 올랐으며 거기에 겁을 먹은 해골병사들은  수비대가 일
보 전진할  때 이보 후퇴하는 격이었다.  언덕 위에서 에이데는 그  꼴을 
보며 발을 동동 굴렀으나 그렇다고 별다른 뾰족한 수도 없었다. 

  "휴우. 그대의 심정을 알만 하군. 에이데 장군."

  아멜이 한숨을 쉬며 말했다.

  "약한 자에게는 가혹하리  만치 잔인하나 강한 자 앞에서는 고양이  앞
의 쥐꼴이 되는 해골병사들이니 당연한 결과요."

  "말씀이 지나치군요."

  "아아. 죄송하오. 당신과 저들은 동족이지....."

  아멜은 솔직히 자신의 무례함을 인정했다.

  "그건 그렇고 반도들의 선두에 선 자가 굉장하군. 상당한 힘이오."

  "바로 보셨소. 바로  저자 때문에 내가 열번씩이나 패배한 거요.  전사
자의 20퍼센트가 저자의 손에 죽은 거라면 알만 하겠소?"

  "흠, 알만하오. 당신은 수비대에 패한 것이 아니라, 바로  저자에게 패
한 거로군."

  "부끄럽소만, 그렇소."

  에이데의 말투에는 힘이 빠져 있었다. 이미 과거  열번씩이나 패한데다
가 이번에 또 밀리고 있으니 무리도 아니었다.

  "아무래도 전멸하기 전에 군대를 후퇴시키는 것이 좋겠소."

  아멜이 말했다. 어떻게  들으면 비아냥 같지만, 아멜의 성품상  그렇지 
않음을 잘 아는 에이데는 곧 그 말을 받아들여 후퇴 명령을 내렸다.

  "그런데 무슨 방법이 없겠소?  이대로는 절대 폐하 앞에 나갈 수가  없
소."

  언덕을 내려오며 에이데가 물었다. 얼굴에 피부가 없어서  표정은 드러
나지 않았지만 말속에는 가는 떨림이 숨어있었다.

  "후후후. 걱정 마시오.  모처럼 폐하의 친위대까지 빌려왔는데  이대로 
물러설 수야 있겠소? 아무  걱정 말고 내가 시키는 대로만 하시오.  잘되
면 내일 아침식사는 저 도시에서 할 수 있을 것이오."

  아멜은 가볍게 웃으며 말을 달려나갔다.


                               IV.

  거트는 갑옷을 벗고 안락의자에 몸을 묻었다. 낮의  전투에서의 피로가 
한꺼번에 몰려왔다. 요즘  들어 전투가 점점 장기화되어 가고 있는  것을 
알 수 있었다. 이런 일이 계속되면 경제활동을 할 수가 없고, 그렇게  되
면 결국 자멸하게 될 거라는 생각이 들었다. 

  '혹시! 놈들이 노리는 것이 그것인가?'

  거트는 순간 정신이 번쩍 들었다. 만약 그렇게 되면 어떻게  해야 하는
가? 

  '그녀석이라면 어떻게 할까?'

  거트의 머릿속에는 갈색머리의  환하게 웃는 20살 정도의 청년이  떠올
랐다. 지금 살아있다면  30살 정도 되었겠군. 듀크 갈란드. 만난지  겨우 
두시간만에 헤어졌건만  10년이 지난 지금까지  뇌리에 생생히  남아있는 
까닭은 무엇일까?
  거트는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 해는 이미 오래 전에  지고 사
방은 어둠으로 둘러싸여  있었다. 멀리 도시를 감싸고 있은 성벽  위에는 
군데군데 반짝이는 횃불이  있고 그 주위에는 경비병들의 그림자가  어른
거리고 있었다. 

  '내일의 싸움을 대비해서 조금은 자 두는 것이 좋겠지.'

  거트는 의자에서 일어나서 침대로 다가갔다. 그때 천지를  진동하는 폭
음과 함께 때아닌 밝은 빛이 창문을 통해 쏟아져 들어왔다.  거트는 놀라 
재빨리 창가로 달려갔다.  멀리 북쪽 성벽 근처에서 커다란 불길이  치솟
고 있었고 그 불빛 속에서 수많은 사람들이 움직이고 있었다. 

  "부관!"

  거트는 큰  소리로 자신의 부관을  불렀다. 곧이어 잠옷차림의  부관이 
황급히 달려왔다. 아마도 잠을 자다가 급히 일어난 모양이었다.

  "도대체 무슨 일인가?"

  "그, 글쎄요. 저도 얼떨결의 일이라....."

 "젠장!"

  거트는 재빨리 도끼만을 들고 밖으로 달려나갔다. 이미  시내의 곳곳에
서는 불길이 치솟고 있었고 사람들은 비명을 지르며 이리저리  내닫고 있
어 완전히 아수라장이었다. 거트는 지나가는 사람들을 붙잡고  상황을 물
었으나 정확하게 아는 사람이 없었다. 그때 황급한 발소리와 함께  한 병
사가 거트에게 달려왔다.  그는 숨을 헐떡이고 있었고 온몸은 이미  피투
성이였다. 

  "사령관님, 북쪽  성문이 무너지고.....  적들이..... 무기고로  진격, 
중과부적입니다. 빨리...., 전투명령을 내리시....."

  그는 힘겹게 말을 마친 후 그대로 쓰러져 숨을 거두었다.

  "이런....."

  그때 부관이 뒤늦게나마 무장을 갖추고 거트의 옆으로 다가왔다. 

  "부관! 급히 전투명령을  내리고 병사들을 집합시켜라. 시가전을  개시
한다!"

  "알겠습니다!"

  부관은 큰 소리로 대답한 후, 병사들을 소집시켰다. 그러나  이미 누가 
누군지 알 수 없을  정도로 아수라장이 된 상황에서 흩어진 병사들을  모
을 수 있을 리가  없었다. 거트는 모든 것이 무너지는 듯한 기분이 들었
다. 하지만 그대로 있을  수는 없었다. 그는 부관에게 병사가 모이는  대
로 편성해서 지원하라는 명령을  내린 후 홀로 말에 올라 도시의  남동쪽
에 위치한 무기고로 달려갔다.
  한편, 아멜과 에이데는 친위대의 호위를 받으며 칼칸시내로  들어섰다. 
아멜은 불타는 시내를 쓱 돌아본 후 말했다. 

  "예상대로다. 낮의 승리에 도취되어 밤의 경계를 게을리  하다니. 놈들
의 대장도 단순히 힘만 센 놈일 뿐이군."

  그는 감탄의 눈길을 보내고 있는 에이데를 돌아보며 말했다.

  "에이데 장군. 포로들의  말에 의하면 이곳 남동쪽에 무기고가  있다고 
하니, 당신은 주력을  이끌고 그곳을 점령하시오. 지금까지의 실패를  만
회할 수 있는 기회이니 최선을 다하시오."

  "알겠소, 아멜 장군. 고맙소! 이 모든게 다 당신의 도움  때문이오. 폐
하께 꼭 말씀드리리다."

  말을 마친 에이데는 휘하의 병사들을 이끌고 힘차게  달려나갔다. 아멜
은 저만치 달려가는  에이데의 뒷모습을 보면서 피식 웃었다. 적의  대장 
못지않게 단순한 자라는 생각이 들었다. 

  "우리는 진격하지 않습니까?"

  아멜의 뒤에 서 있던  병사들 중 한 명이 말했다. 그들은 해골이 아닌 
사람의 얼굴을 하고  있었으며, 다른 병사들과 다르게 은색 갑옷에  검은
색 전포를 입고 있었는데 가슴 한 복판에는 두자루의 붉은색  칼이 X자로 
교차되어 수놓아져 있었다. 바로 졸퍼의 친위대였다. 

  "물론이다."

  아멜이 단호하게 말했다. 

  "무기고 따위를 점령해서  뭘 하겠다는 건가? 그쪽은 양동작전일  뿐이
지. 우리의 진짜 목표는 바로 저것이다!"

  아멜은 지휘봉을 들어  도시의 한쪽을 가리켰다. 그곳에는 한 채의  거
대한 건물이 타오르는  불길 속에서 환하게 빛나고 있었다. 특별히  웅장
하거나 화려하지는  않았지만 최소한 칼칸  점령에 나섰던  병사들이라면 
그 건물이 무엇인지는 잘 알고 있었다. 바로 전 국왕의  외동딸이자 신생 
맥과이어왕국의 지도자이며 몇달후면 제위에 올라 왕국의 실질적인  군주
가 될 예정인 파하드왕조의 마지막 후계자, 안나 로제 파하드  공주가 거
처하는 왕국의 임시 궁전이었다. 

  "자네들은 나를 따르라. 조용하고 신속하게, 쓸데없는 싸움은  피하라. 
최종목표는 어디까지나 공주의 목숨이다."

  아멜은 친위대원들을 이끌고 어두운 골목 안으로 사라졌다.
 
 
                               V.

  '무슨 소리지?'

  거트의 부관 콜스터는 순간적으로 신경을 곤두세웠다. 그는  거트의 명
령대로 광장에 남아  병사들을 재편성하여 대부분은 무기고로 지원을  보
내고 일부는 궁성을 지키게 한 후, 자신은 공주의 곁에서  그들을 지휘하
고 있었다. 원칙대로라면  그는 상관인 거트의 곁에 있어야 하겠으나  그
럴 경우 궁성의 방비가 허술해짐을 고려, 자신은 공주의 곁에  남아 거트
를 대신하여 그녀를 지켜야겠다고 생각한 것이다. 

  "갑자기 왜 그러시나요?"

  콜스터의 몸이 순간적으로 경직된 것을 눈치챈 듯 공주가 물었다.

  "아, 아니오. 아무것도 아닙니다."

  콜스터는 아무렇지도 않게 미소를 지으며 대답했으나 꺼림칙한  기분을 
떨칠 수가 없었다.  현재 주위는 멀리서 들려오는 싸움소리 외에는  벌레
소리 하나 없이  조용했다. 바로 그것이 이상하다고 콜스터는  생각했다. 
아니, 적들이 무기고로  진격한 것부터가 이상했다. 일반 도시라면  그것
이 당연한 순서겠으나  이곳은 엄연한 수도이다. 적들이 바보가 아닌  이
상 먹음직스런 고깃덩이를  놔두고 하찮은 빵부스러기에 매달릴 리가  없
는 것이었다. 

  '이것은 분명 계략이다!'

  콜스터는 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 순간,  아래층으로부
터 또다른 소리가 들려왔다. 뭔가 둔탁한 물체가 부딪히는  소리였다. 이
번에는 공주도 들은 듯 콜스터에게 물었다.

  "방금, 무슨 소리가 들리지 않았나요?"

  "아아, 별일 아닐 겁니다. 무슨 일이 있다면 부하들이 연락해  줄 겁니
다."

  "그랬으면 좋으련만.....  왠지 안 좋은  예감이 들어요. 거트는  아직 
안돌아왔나요?"

  "....."

  콜스터는 대답하지 않았다.  안 좋은 예감이 드는 것은 자신도  마찬가
지였다. 궁성안의 모든 사람들은  현재 공주와 같이 3층에 위치한 이  방 
안에 있었으므로 외부에 있는 자는 소수의 경비병뿐이었다. 

  '이 상태로 적의 기습을 받는다면.....'

  콜스터는 세차게 머리를  흔들었다. 쓸데없는 생각이라고 스스로를  위
로하였다. 아마도 병사들 중 누군가가 방패를 떨어뜨린 것이겠지.....

  "잠시 돌아보고 오겠습니다."

  콜스터는 공주에게 그렇게 말한 후, 살며시 문을 열고  복도로 나갔다. 
그러고는 문밖에 서 있는 두명의 병사에게 몇 마디 건넨 후 복도의  끝에 
있는 아래층으로 향하는 계단 쪽으로 걸어갔다. 

  '이곳은 3층이니 최소한 창문으로부터의 침입은 불가능하다.  그렇다면 
계단을 통해서 올라와야하는데 그럴 경우 1층의 경비병들과  마주치게 된
다. 비록 돌파  당하더라도 싸우는 소리는 나야하는데..... 그렇다면  아
직 적의 침입은 없다는 말인가? 나의 노파심이면 좋으련만.....'

  콜스터는 천천히 계단을  내려갔다. 바닥이 삐꺽이는 소리가  오늘따라 
귀에 유난히  거슬렸다. 평소에는 들리지도  않을 정도로 작은  소리였건
만..... 2층까지 내려온  콜스터는 우선 복도 쪽을 쳐다보았다. 벽에  걸
린 촛불이 모두 꺼져있어서  잘 보이지는 않았으나 조용한 것이 아무  이
상은 없는것 같았다. 

  '흠, 별 이상은 없는데? 어두운 것이 좀 거슬리지만.....'

  콜스터는 일층으로  내려가기 위해 돌아섰다.  그러나 그 순간  뇌리를 
스치는 한가지  생각에 온몸에 전율이 흘렀다.  촛불! 촛불이 꺼져  있을 
리가 없는 것이다. 

  '하....하..... 바람이 불었겠지.....'

  하지만 억지라는 건  자신이 더 잘 알고 있었다. 복도에는  창문이라고
는 하나도 없었으니까. 콜스터는 살며시 칼을 빼 든 후, 천천히 뒤로  돌
아섰다. 아니, 재빨리 돌아서려 했지만 온몸의 근육이 굳어서  그렇게 된 
것이었다. 그는 천천히 한발씩 앞으로 내 디뎠다. 어느덧  계단에서도 멀
리 떨어져 완전한  암흑만이 자신을 감싸고 있었다. 온몸의 신경이  곤두
서서 자신의 심장고동조차 거대한 북의 울림처럼 크게 들려왔다. 

  "빌리? 죤?"

  그는 두려움을  없애려고 크게 부하들의  이름을 부르려 했으나,  정작 
입밖으로 나온 것은 자신의  귀에도 들릴까 말까 할 정도로 작은  소리였
다. 그때 앞으로 내밀던 자신의 왼쪽 발 끝에 무거운, 그리고 다소  부드
러운 물체가 와 닿았다.

  "웁!"

  그는 순간적으로  비명이 터져나오려는  입을 악다물었다.  감자자루겠
지....하고 생각하려 했으나 그의 발 끝에 와 닿는 것은 분명 아직  식지 
않은 온기였다. 몸을 숙여 확인할 필요는 없었다. 전장에서  잔뼈가 굵은 
무인이라면 그것이 무엇인지 정도는 느낌만으로도 알 수 있으니까. 
  순간 그는 등 뒤에서 강한 살기를 느끼고는 재빨리 돌아섰다.  바로 코
앞에서 자기 것이  아닌 새로운 눈동자 두개가 자신을 노려보고  있었다. 
코에서 뿜어져 나오는  뜨거운 숨결이 볼에 와  닿는 것도 느낄 수  있었
다. 콜스터는 크게  비명을 지르며 뒷걸음치다가 시체에 발이 걸려  뒤로 
넘어지고 말았다. 그러나  오히려 그것이 다행이었다. 넘어지는 순간  번
쩍이는 칼날이 자신의  머리 바로 위의 공간을 가르며 지나간  것이었다. 
머리카락 몇  올이 잘려 허공에 흩어지는  것을 느끼자 콜스터는  정신이 
번쩍 들었다. 

  "이야앗!"

  그는 재빨리 땅을 차고 일어서며 정체불명의 적의 가슴에  몸을 부딪혔
다. 그러자  상대는 잠시 균형을 잃은  듯 휘청거렸고 콜스터는 그  틈을 
타서 재빨리 칼을 쥐고 계단을 향해 달렸다. 계단 가까이  달려가자 아래
쪽에서 또다른 적이 올라왔다. 

  "타아앗!"

  콜스터는 큰 기합소리와  함께 적을 향해 칼을 휘둘렀다. 날카로운  금
속성 소리와  함께 칼과 칼이 부딪히자  콜스터는 달려온 여력을  이용해 
적을 그대로 밀어버렸고 상대는 계단 아래로 굴러 떨어졌다.
  콜스터는 숨돌릴 겨를도  없이 3층으로 달려올라갔다. 저쪽 문  앞에서
는 자신의 병사 두명이  갑자기 들려오는 싸움 소리에 놀란 듯  주춤거리
고 있었다. 그들이 무사한 것을 보고 콜스터는 비로소 안도의  한숨을 내 
쉬었다. 그는 아직  상황파악을 제대로 하지 못하고 머뭇거리고 있는  두 
사람을 밀친 후 문을 박차고 들어갔다. 그러자 공주를 비롯한  방안의 사
람들이 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다. 그때 문밖에서  창칼이 부딪
히는 소리와 병사들의 비명소리가 섞여서 들려왔다. 콜스터는  정신이 없
었다. 

  "무례를 용서하소서."

  콜스터는 그렇게 말한  후 공주에게 달려가서 그녀를 안아 올렸다.  그 
순간 등  뒤의 문이 벌컥 열리더니  칼을 든 적병들이 쏟아져  들어왔다. 
사람들은 비명을 지르며 날뛰었고 콜스터는 그 틈을 타서  옆방으로 달려
들어갔다. 그는 재빨리  창문을 통해 밖을 내려다보았다. 저 아래,  벽에
서 다소 떨어진 곳에, 식료품을 가득 실은 마차가 내려다  보였으나 공주
를 안은 채 거기까지 뛸 수 있을지는 의문이었다.
  갑자기 공주가  콜스터의 목을 껴안으며  비명을 질렀다. 온몸에  피를 
뒤집어 쓴 한  적병이 방안으로 뛰어든 것이었다. 그의 눈동자는  살기로 
가득 차 있었으며 칼날에는 붉은 살점들이 덕지덕지  붙어있었다. 콜스터
는 결단을 내려야 할 때가 다가왔음을 알았다.

  "신이여, 함께 하소서....."

  그는 나지막하게 중얼거린  후, 공주를 껴안은 채 힘껏 창밖으로  뛰어
내렸다.



                            제 4 장
                              만남


                               I.

  태양은 지평선 위로  변함없이 떠오르고 있었다. 그러나 그 태양을  맞
이하는 도시는 이미 전날의 그 도시가 아니었다. 죽음, 파괴,  그리고 침
묵. 칼칸은 간밤의  침략자들에게 철저하게 살육 당하고 뜯어 먹혀  앙상
한 뼈대만을 남긴  채 떠오르는 아침해를 맞이하고 있었다. 이로서  백년 
이상의 오랜 역사를  자랑하는 유서 깊은 항구이고, 지난 10여년간은  남
부연합의 중심이며 신생왕국의  임시 수도이기도 하였던 이 도시는  영원
히 그 이름을 지도상에서 지워버렸던 것이다. 
 
  "승리 아닌 승리인가....."

  졸퍼는 옥좌에 깊숙이 몸을 묻고 두 손으로 턱을 괸 채 그렇게  중얼거
렸다. 

  "면목없습니다, 폐하."

  아멜은 에이데와 함께 졸퍼 앞에 꿇어앉아 그렇게 말했다.

  "아니다. 일단 승리는 했으니 사죄할 것은 없다. 공주를 놓친  것이 아
쉽기는 하지만 근거지를 완전 점령했으니 그들로서는 둥지 잃은  새 꼴이
지. 머지않아 땅에 떨어져 죽을 거다."

  졸퍼는 웬일인지 시원시원히 말했고, 아멜과 에이데는 그런  졸퍼의 예
상밖의 행동에 놀라 아무말도 못하고 가만히 꿇어앉아 있었다.

  "이로서 남부연합도 주인을  잃은 강아지로군. 곧 우리 손에  들어오겠
지. 그때 다시  한번 자네들 손을 빌려야겠군. 수고했네. 이만  물러가서 
쉬도록 하게."

  아멜과 에이데가 물러나자 졸퍼는 한숨을 쉬었다. 그들이  자멸할 리가 
없다는 것은 누구보다도 자기가 잘 알고 있었다. 

  '한동안은 조용하겠지.  하지만 살아있는 한,  또다시 일어날  것이다. 
10년 전처럼.....'

  그러면서도 아멜과 에이데에게 그렇게 말한 것은 무엇  때문인가? 그들
도 이 정도는 잘 알고 있을텐데..... 용서를 구하는 수하장수에  대한 통
치자의 아량을 보여 준 것인가? 

  '글쎄. 나도 잘 모르겠군.'

  졸퍼는 옥좌에 몸을 묻은 채로 눈을 감았다. 하지만 육체와  달리 그의 
머릿속은 빛과 같은  속도로 회전하고 있었다. 그리고 그 회전이  갑자기 
멈춘 순간 그는 눈을 뜨고 큰 소리로 신하들에게 말했다.

  "누가 가서 가리온 장군을 불러오너라!" 

 
                               II.

  "여기가 어디죠?"

  공주가 물었다.

  "글쎄요. 칼칸 동쪽 어딘가라는 것 외에는 저도 잘....." 

  "곤란하군요. 이런 곳에서 길을 잃다니....."

  공주는 주위를 둘러보았다.  빽빽이 들어찬 아름드리 나무, 하늘을  가
린 무성한  잎, 그늘진 곳마다 수북하게  자란 이끼들. 간간이  들려오는 
이름 모를  새들의 울음소리와 바람에 스치는  나뭇잎 소리 외에는  아무 
소리도 들려오지 않았다. 

  "죄송합니다, 공주님. 제가 그때 정신을 잃지만 않았어도....."

  "아니에요. 콜스터 잘못이 아닌걸요. 사과하실 필요 없어요."

  콜스터는 힘껏 창문으로 뛰어내렸다. 공주는 그의 목에  매달려 비명을 
질렀다. 마차가 빠른 속도로 눈앞으로 다가왔다. 갑자기 큰  저항과 함께 
두사람의 몸은 수북한 식료품 바구니 사이로 빠져들었다.  갑작스런 침략
자에 놀란 듯 말은 큰 울음소리와 함께 앞으로 내달렸다.

  "괜찮으세요? 공주님!"

  콜스터는 바구니를 헤치고 공주를 바라보았다.

  "저, 전 괜찮아요."

  "다행입니다. 그대로 마차를 꽉 붙드세요."

  콜스터는 바구니들을 헤치며 재빨리 마차의 앞으로 가려고  하였다. 그 
순간, 그는 온몸을 꿰뚫는 격심한 통증에 눈앞이 캄캄해짐을  느꼈다. 희
미해지는 의식 속에서 콜스터는 손을 뻗어 고삐를 붙잡으려  하였으나 그
의 손끝은 허공에서  맴돌 뿐이었다. 공주의 다급한 외침소리가 마치  자
장가처럼 들려왔다.

  "그것보다 다리는 괜찮아요?"

  공주는 콜스터의  오른쪽 다리를 보며  말했다. 붕대를 감은  허벅지가 
크게 부어 있었다. 마차에 뛰어내릴 때 부러졌던 것이다. 

  "일단 응급처치는  했지만, 계속 방치해 두면  다리를 잘라야 할  지도 
몰라요."
 
  공주가 걱정스럽게 말했다. 콜스터는 아무말도 하지 않았다.  현재상황
은 말 그대로 최악이었다.  마차도 잃어버리고 위치도 알 수 없는 이 숲
속에서 그들은 길을  잃고 있었다. 거기다가 자신은 움직일 수조차  없으
니..... 

  "마차에서 가져온 빵이 조금 남았어요. 드세요."

  공주가 주머니 속에서 빵을 꺼내어 콜스터에게 권했다.  하지만 콜스터
는 잘 알고 있었다. 그것이 마지막 빵이라는 것을.

  "괜찮습니다. 배고프지 않아요. 공주님이 드세요."

  "하지만, 벌써 이틀이나 아무것도 먹지 않았잖아요?"

  "저는 무인인 걸요. 고난에는 익숙합니다."

  콜스터는 미소를 지으며 말했다.
 
  "그러면 그대로 두겠어요. 배가 고파지면 꼭 말하세요."

  공주는 빵을 다시 주머니 속에 넣으며 말했다. 둘 사이에는  잠시 침묵
이 흘렀다. 어느새 주위가  어두워지고 있었다. 저 멀리서 이름 모를  새
의 긴 울음소리가 들려왔다. 

  "구조대가 올까요?"

  공주가 먼저 입을 열었다. 

  "꼭 올 겁니다."

  콜스터는 자신있게 자신의  생각과는 정반대로 얘기하였다. 사실  구조
대가 올 가능성은  전무라고 해도 과언이 아니었다. 기적이 일어나지  않
았는 한 칼칸은 적에게 점령당했을 것이다. 설사  기적적으로 점령당하지 
않았다 하더라도 적 부대를 눈앞에 두고 구조대를 편승해  자신들을 찾아 
나설 여력이 칼칸에는  남아있지 않을 것이다. 비록 다른 도시에서  지원
병을 보내더라도 이렇게 깊은 숲 한가운데 버려진 자신들을  찾는다는 것
은 거의 불가능한 일이라고 콜스터는 생각하였다. 그렇더라도  그런 절망
적인 생각은 자기 혼자 하는 것으로 충분하다고 또한 생각하였다. 

  '육체적으로 보호해  드릴 수 없으니  정신적으로 보호해 드리는  수밖
에.....'

  콜스터는 눈을 감았다. 상처의 고통과 정신적인 절망으로  인해 흐르는 
땀이 이마에서부터 흘러 목줄기를 타고 흐르는 것을 느꼈다.

  "땀을 많이 흘리시는군요. 닦아드릴께요."

  공주가 그런 콜스터에게 다가와 손수건으로 이마의 땀을 닦아주었다. 

  '아름다우신 분, 자상하신 분. 어떻게 하든지 이분만은 지켜야 한다.'

  콜스터는 공주의 부드러운  손길을 느끼며 서서히 잠 속으로  빠져들었
다.

 
                               III.

  "콜스터! 콜스터! 빨리 일어나봐요."

  콜스터는 공주의 목소리를 듣고 잠의 세계에서 빠져나왔다.  주위는 아
직 어둠으로 가득 차 있었다. 지금이 몇 시나 되었을까? 

  "콜스터, 저길 봐요. 불빛이에요. 누군가 살고 있나봐요."

  콜스터는 공주가 가리키는  쪽으로 바라보려고 몸을 일으켰다.  그러자 
공주가 그를 부축하여  주었다. 부축을 받으며 공주가 가리키는 쪽을  바
라보는 콜스터의 눈동자에  나무가지 사이로 비쳐오는 희미한 불빛이  들
어왔다. 움직이지  않는 것으로 보아  거주지에서 나오는 불빛이  분명했
다. 

  "이런 깊은 숲속에..... 도대체 누굴까?"

  "아마도 나무꾼이겠죠. 어쨌든 빨리 가봐요. 잘하면 당신  다리도 치료
할 수 있겠네요."

  콜스터는 다소 미심쩍은  마음이 들었으나 그대로 있는 것보다는  나을 
것이라는 생각에 공주의 부축을 받으며 천천히 걸음을  떼어놓았다. 그리 
멀지는 않은 거리였으나  한밤중에 부상당한 다리로 수풀을 헤치며  걷다
보니 불빛의 발원지까지 왔을 때는 두 사람 모두 녹초가 되어 있었다. 
  그곳은 집이 아닌  거대한 나무의 둥치였다. 마치 거대한 건물과  같이 
굵은 나무가 하늘을 찌르고 있었고 그 둥치에는 온통  이끼와 덩굴식물이 
자라고 있었으며, 그곳에 조그마한 문과 창문에 하나 나  있었다. 불빛은 
그 창문에서부터 나오고 있었다. 

  "여기 계세요. 제가 가 보겠어요."

  "아니오. 같이 가는 것이 좋겠습니다. 혹시 위험할지도 모르니까요."

  콜스터가 칼을 빼 들며  말했다. 혼자 가지 않고 굳이 같이 가자고 한 
것은 다리를 다쳐서  혼자서는 걸을 수 없었기 때문이었다. 둘은  조용히 
문 앞으로  다가갔다. 콜스터는 침을 꿀꺽  삼킨 후 칼자루로 문을  두번 
두드렸다. 그러자 안에서  다소 가늘고 어떻게 들으면 어린애 목소리  같
은 노인의 목소리가 들려왔다.

  "에? 게 누구요?"

  콜스터는 심호흡을 한 후 칼자루를 쥔 손에 힘을 넣으며 말했다.

  "지나가던 길손인데 하룻밤 신세를 지고자 합니다."

  그러자 목소리가 답했다.

  "길손? 에헤헤헤. 사람이 오는 건 항상 반가운 일이지.  하지만 당신은 
싫어. 살기를 띄고 있거든. 에헤헤헤."

  "당신이 우리를 헤치지 않는다고 보장하면 칼을 거두겠소."

  "보장? 이히히히. 보장할  것도 없어. 나는 힘없는 늙은이에  불과하거
든."

  곧이어 발소리가 다가오더니  끼익 하는 소리와 함께 문이 열리고,  목
소리의 주인공이  모습을 드러내었다. 어린애  정도의 키에 다소  뚱뚱한 
몸매, 머리는  온통 백발이었고 그 위에  챙이 없는 납작한 모자를  쓰고 
있었는데 그 옆으로 뾰족한 귀가 나 있었다. 

  '요, 요정?'

   [요정, elf:  깊은 숲이나 산 속에  살고 있는 소수의 종족으로  작은 
키와 뾰족한 귀가  특징이다. 각종 약초를 이용한 의술이나 마법에  능하
며, 대체로 인간과의 접촉을 꺼리므로 서로 만나는 일은 극히 드물다.]

  콜스터와 공주는 놀란 표정을 감추려고 애썼다.

  "에헤헤헤. 잘 알고 있군."

  그는 웃으면서 자신의 짧은 수염을 만지작거렸다.

  "엇? 다른 사람의 생각을 읽을 수가 있소?"

  "아하! 정말 그렇게 생각했어? 이히히히히. 그냥 한번 넘겨짚어  본 건
데 말이야. 자자, 언제까지 그러고 있을거야? 어서 들어와, 어서."

  두사람은 집안으로  들어갔다. 향긋한 나무냄새가  두 사람의 코에  와 
닿았다. 내부는  생각보다 훨씬 넓었다. 벽은  온통 선반 형식으로  되어 
있고 갖가지 병들과 약초들이 가득 차 있었다. 창문 아래에는  작은 탁자
와 의자가 있고 탁자  위에는 등잔과 책 한 권이 펼쳐진 채 놓여져  있었
다. 한쪽  구석에는 침대가 두개 있었는데,  하나는 작았고 다른  하나는 
인간의 것만큼 컸다. 

  "거기, 다친 사람은 이쪽으로 눕혀."

  요정이 큰 침대를 가리키며 말했다. 

  "이 침대는 누구 것이죠? 사람이 함께 살고 있나요?"

  콜스터를 침대에 눕히며 공주가 물었다.

  "사람? 에헤헤헤.  요정은 사람과 함께 살지  않아. 이건 내  손자녀석 
침대지. 그 녀석은 친굴 만나러 갔어. 며칠 있다가 올  꺼야. 그때까지는 
써도 좋아."
 
  "훗, 손자는 키가 큰 모양이죠?"

  콜스터가 힘겨운 듯  숨을 몰아쉬며 말했다. 다소 농담이 섞인  말투였
다. 그러나 그 말을 들은 요정의 얼굴에는 깊은 그늘이 드리워졌다.

  "그 녀석은 반인 요정이야."

   [반인 요정, half elf:  인간과 요정의 혼혈. 이들은 인간만큼 큰  체
구에 요정과 같이 뾰족한 귀를 가졌다. 여러 면에서 인간과  요정의 장점
을 고루  가지지만, 불행히도 인간과  요정사회 어느 쪽에서도  환영받지 
못하는 존재이다.]

  그는 힘없이 말했다. 콜스터는 자신이 실수했음을 깨달았다.

  "죄송합니다. 쓸데없는 말을 해서."

 "아냐, 괜찮아. 그런  것엔 익숙해져 있어. 오!  이런. 내 정신 좀  봐. 
환자를 놔두고 뭐하는 거지? 에헤헤헤. 늙으면 이런 게 탈이라니까."

  그는 콜스터 곁으로  다가와서 붕대와 부목을 풀고 상처를 보았다.  다
리는 이미 보기 흉할  정도로 부어 있었고, 피부는 검붉게 변해 보는 이
의 눈살을 찌푸리게 했다.

  "흐음. 이런, 이런. 심한 골절이로군. 거기다가 괴사까지  일어나고 있
는데. 다행히 패혈증은 없는  것 같군. 에헤헤헤. 자넨 정말 운이  좋아. 
마을 의사한테 갔다면 십중팔구 다리를 자르라고 했을 테니까 말이야."

  "그러면, 다리를 자르지 않아도 되나요?"

  요정은 책장으로 다가가서 두툼한 책 한 권을 꺼내며  콜스터의 물음에 
답했다.

  "물론이지. 이런 경우를  대비해서 우리 선조들은 여러 가지  마법들을 
전해주고 있다구."

  "마법?"

  콜스터와 공주는  동시에 놀라며 요정을  바라보았고, 요정은 그런  두 
사람의 시선에 전혀 개의치  않은 듯 탁자에 않아 책을 뒤적이기  시작했
다. 

  "에, 어디 있더라?  치료마법은 손자녀석이 전문인데 말씀이야.  치료, 
타박상, 찰상, 골수염, 오! 여기 있군. 골절!"

  그는 책을 펴 들고 침대에 누워있는 콜스터에게 다가갔다. 

  "자, 이제부터 치료할 테니까 편하게 누워. 괜찮아, 아프지는  않을 테
니까. 마음 편하게 먹으라구. 에헤헤헤."

  그는 콜스터의 허벅지 가까이에 손을 가져간 후 주문을 외웠다.

  "자비로우신 치유의 신이여....."

  그러자 요정의 손에서 녹색 빛이 뻗어나오기 시작했다.  요정이 계속해
서 주문을 외우며  기를 모으자 빛은 점점 강해지더니, 어느덧  콜스터의 
허벅지를 완전히 감싸고 방의 구석구석을 환하게 비추기  시작했다. 공주
는 치료 장면을 바라보려했으나 눈부신 빛 때문에 그럴 수가  없었다. 이
윽고 빛이 사라지자 공주는  부기도 가라앉고 피부도 거의 제 색을  찾은 
정상적인 다리를 볼 수 있었다.

  "이제 됐어. 하룻밤만 지나면 원래대로 걸을 수 있을거야."

  "아, 예. 고맙습니다. 정말 대단하시군요."

  콜스터는 감사와  감탄이 섞인 표정을  지으며 말했다. 마법에  대해서 
여러번 듣기는 했지만 직접  본 것은 처음이며 이렇듯 굉장한 힘을  지니
고 있을 줄은 생각조차 못했던 까닭이다.

  "저, 그런데....."

  공주가 말했다.

  "저희들은 아직 은인의 이름도 모르고 있어요. 죄송하지만,  성함이 어
떻게 되시는지요?"

  "은인? 으히히히. 무슨  그런 말을. 은인이라니 당치도 않아. 그저  조
금 도와준것 뿐인데 말씀이야."

  그는 의자에 가서 앉으며 웃음을 터뜨렸다.

  "뭐, 그래도 내  이름을 알고 싶다면 가르쳐 주지. 나는  폴리먼이라고 
하네. 요정이니까 당연히 성은 없어."

  "아, 그러세요. 만나서 반갑습니다, 폴리먼씨. 저는....."

  "아! 이분은 램버트백작의 따님이신 마리안양이십니다." 

  콜스터가 갑자기 공주의 말을 가로챘다. 

  "그리고 저는 램버트가에 봉사하고 있는 무사, 피터슨이라고 합니다."

  공주는 무슨 일인지 갑자기 거짓말을 하고 있는 콜스터를  의아한 눈으
로 바라보았고, 그것을 아는지 모르는지 콜스터는 계속해서  거짓말을 늘
어놓았다.

  "저희는 레드포드로 아가씨의  할머님을 만나러 가던 중, 뜻하지  않은 
사고로 말을 잃고 저는 부상을 당해서 이렇게 폴리먼씨의  도움을 청하게 
되었습니다."

  그렇게 말하는 콜스터의 표정은 사뭇 진지해서 공주는 아무말도  할 수 
없었다.  

  "흠, 그랬군. 그래도 죽은  사람이 없어 다행이야. 며칠 뒤에 내  조카
가 돌아오면 두 사람을 레드포드까지 데려다 줄 수 있을  거야. 그때까지
는 여기 머물러 있어."

  "예. 감사합니다."
 
  "그런데 폴리먼씨의 손자는 어떤 분이죠?"

  다소 어색한 분위기를 풀기 위해 공주가 화제를 바꾸었다.

  "이히히히. 내 손자? 왜, 관심이 있나? 이히히히."

  폴리먼은 공주에게  다소 의미있는 시선을 보내며  웃은 뒤 입을  열었
다.


                               IV.

  "그 녀석 이름은 퀴날리스, 애비 이름을 땄지."

  폴리먼은 조용히 눈을 감으며 생각에 잠겼다.

  "이봐, 퀴날리스. 제발 다시 생각해 봐라."

  폴리먼은 뒷마당에 쌓아 놓은 장작더미 위에 아들과 함께  앉아 얘기하
고 있었다.

  "그만둬요, 아버지. 아무리  말해도 소용없어요. 난 그녀와 결혼할  꺼
예요. 난 그녀를 사랑하니까요."

  "퀴날리스, 내 말을  잘 들어봐라. 결혼이란 사랑만으로 되는 게  아니
란다. 물론, 사랑도  중요하지. 하지만 그에 못지않게 다른 여러가지  조
건도 중요해. 이를테면 종족이라든가....."

  "종족이 어떻다는 거죠?"

  퀴날리스는 아버지의 말을 가로챘다.

  "인간과 요정이라는 것이 뭐가 문제죠? 그녀는 그런 것에  전혀 개의치 
않아요. 나도 그렇고요."

  "하지만, 다른 사람들  생각은 그렇지 않지 않니? 그녀를 마을  사람들
이 받아 줄 거라고 생각하니?"

  "여기서 받아주지 않으면  그녀 마을로 가죠. 거기서도 받아주지  않으
면 우리끼리만 따로 떨어져서 살죠. 그 정도는 충분히 할 수 있어요."

  "너희 둘이서만? 그것이  가능하다고 생각하느냐? 아이가 생길  경우는 
어떻게 하지?"

  "됐어요! 더 이상 말씀하셔도 소용없어요."

  퀴날리스는 자리에서  일어나 날렵한  동작으로 장작더미를  내려갔다. 
그리고는 폴리먼을 올려다보며 말했다.

  "저는 이 마을을 떠납니다."

  그 말 한마디만을 남겨둔 채 퀴날리스는 뒤돌아섰고,  폴리먼은 장승처
럼 떠나가는 아들의 뒷모습만을 멍하니 바라보고 있었다. 

  "아들놈이 그렇게 떠났을 당시는 정말 세상 모든 것을 잃은 듯 했지."

  "그래서 어떻게 되었나요?"

  공주가 물었다.

  "그렇게 녀석이 떠난지  4년이 지난 어느 겨울날이었어. 그날 따라  눈
보라가 심하게 몰아쳐 나하고 아내는 하루종일 집안에만 있었지."

  "휴, 올해는 눈보라가 무척 심하군. 작년의 두배는 되겠어."

  폴리먼은 아내와 함께 벽난로 앞에 앉아 반대편 창밖을 보며 말했다. 

  "그러게 말여요. 게다가 날씨도 유난히 춥고..... 이런  날씨에 퀴날리
스는 잘 있는지....."

  "시끄러! 자기  멋대로 떠난 녀석 얘기는  왜 또 꺼내는 거야!  나가서 
살던지 죽든지 뭐하러 신경쓰냐구!"

  아내가 떠난 아들 얘기를 꺼내자 폴리먼은 버럭 화를 내며 소리쳤다.

  "그래도 자식이에요."

  "자식? 흥! 자식은 무슨 자식!"

  "그래도..... 떠난지  2년이 넘었는데 소식도  없고..... 몸은  건강한
지....."

  "어허. 그만 하래도 그러네.  이런, 이런. 또 우는군. 이제 그만  신경 
끊으라니까!"

  아내는 떠난 아들 생각에 눈물을 흘리기 시작했고,  그럴수록 폴리먼은 
더욱더 화를 냈다.  하지만 자신의 마음도 아내 이상으로 아픈것은  어쩔 
수가 없었다. 
  그때 밖에서 누군가가 현관문을 두드렸다.

  "이봐, 누가 왔어. 이제 알았으니까, 제발 좀 그만해."

  폴리먼은 말로 아내를 달래며 자리에서 일어나 문 쪽으로 다가갔다.

  "거기 누구요?"

  그러나 아무런 대답이 없었다.

  "촌장님이요?"

  폴리먼은 문을 열었다.  순간 강한 바람과 눈발이 문틈으로 휘날려  들
어왔다. 폴리먼은 눈을  가늘게 뜨고 한손으로 눈발을 막으며 문밖을  내
다보았다. 

  "누가 왔소?"

  그러나 역시 아무도 없었다.

  "흠, 내가 잘못 들었..... 어엇!"

  아무도 없는 줄 알고  문을 닫으려던 폴리먼은 발 아래 누군가  쓰러져 
있는 것을 보고 소스라치게 놀랐다. 

  "이, 이봐요! 괜찮아요? 정신차려..... 오, 하나님, 이럴수가....."

  쓰러진 사람을  일으키려던 폴리먼은 그가  누구인지를 확인하고  다시 
한번 놀랐다. 

  "그녀석, 퀴날리스가 바로 내 발 아래 쓰러져 있었어. 품에는  웬 아기
를 안고  있더군. 정말 그때는 정신이  하나도 없었지. 서둘러  그녀석을 
집안으로 들여놓은  후 아내는 허겁지겁  마을 의사한테 달려갔고,  나는 
벌꿀술을 그녀석 입 속에 마구 들이부었지. 그랬더니 잠시 후에  겨우 정
신을 차리더구만."

  "아, 아버지세요?"

  퀴날리스는 힘없이 눈을 뜨고 겨우 입을 열어 그렇게 말했다.

  "그래, 이놈아. 나다. 애비다. 알아보겠느냐?"

  폴리먼은 눈물이 솟아나오려는 것을 억지로 참으며 아들의 손을  꼭 잡
고 말했다. 얼음장같이 찬 손이 너무나 애처롭게 느껴졌다.

  "조금만 참아라. 애미가 의사를 부르러 갔으니 곧 올 꺼다."

  "아뇨."

  퀴날리스가 다시 눈을 감으며 말했다.

  "전, 이미 늦었어요."

  "무슨 소리냐, 이놈아! 넌 아직 죽을때가 안됐어! 정신차려!"

  폴리먼은 아들의 불길한 말에 반사적으로 소리를 질렀다.  하지만 퀴날
리스는 그의 말을 듣고 있는 것 같지 않았다.

  "그녀는 죽었어요. 저도..... 곧..... 그녀 곁으로 갈 꺼예요."

  폴리먼은 아무 말도 할 수 없었다. 입을 열면 그대로  울음이 터져나올 
것만 같아서였다.  입술을 꽉 깨물고  울음소리는 삼켰지만 눈물은  끝내 
그의 두 볼을  타고 흘러서 자신의 두  손에 감싸쥐어져 있는 아들의  손 
위로 방울방울 떨어졌다. 

  "죄송해요. 아버지가 옳았다는 것을..... 이제야 깨달았어요."

  "이놈, 이놈아..... 으흐흐흑."

  폴리먼은 끝내 울음을  터뜨리고 말았고 퀴날리스의 두 눈에도  눈물방
울이 맺혔다.

  "아버지..... 마지막..... 부탁이 있어요."

  퀴날리스의 목소리는 점점 옅어져 갔다.

  "제 아들의 이름을.....  지어주세요. 아직..... 이름을..... 못  지었
거든요."

  그리고 퀴날리스는 숨을 거두었다.

  "그 녀석은 그렇게 죽었어."

  말을 마친 폴리먼의 눈가에서 무언가가 순간 반짝 하고  빛난것을 공주
는 보았다. 그것은  눈물이었을까, 아니면 창으로 들어온 달빛이  눈동자
에 반사된 것일까?

  "녀석이 죽고 나서 몇  분 후 아내가 의사를 데리고 돌아왔어.  하지만 
모든게 너무 늦었지. 아내는 그대로 마루바닥에 꿇어앉아  통곡했고 의사
는 아들놈의 사망을 확인하는게 고작이었지."

  "그리고 손자분의 이름은 아드님의 이름을 따서 지었군요."

  그때까지 조용히 얘기를  듣고만 있던 콜스터가 한마디하였다.  폴리먼
은 대답 대신 조용히 고개를 끄덕였다. 그러자 이번에는 공주가 물었다.

  "그런데 이 숲에는 어떻게 오게 되었나요?"

  "자네들도 잘 알다시피 반인 요정은 인간과 요정사회  어디서도 환영받
지 못하는  존재이지. 내 손자녀석도  마찬가지였어. 그래서  우리부부는 
손자를 데리고  마을을 떠났지. 그리고  한동안 이곳 저곳을  떠돌아다녔
어. 정말이지, 세상의 삭막함을 그때 뼈저리게 느꼈지."

  그는 눈을 감고 의자에 깊숙이 몸을 묻었다.

  "그렇게 2년가량 떠돌아다니던  중, 이 숲 근처에서 아내가 사고로  죽
고 말았어.  아내를 잃고 나자  더이상 떠돌아다니는게 쓸데없는  일이란 
걸 깨달았지..... 그래서..... 이곳에..... 정착한거야."
 
  말을 마친 폴리먼은 의자에 기댄 채 조용히 코를 곯기 시작했다.

  "잠들었나 봐요."

  공주가 그런 폴리먼을 방해하지 않으려는 듯 조용히 말했다.

  "노인이니 오랜시간 얘기 하는게 피곤하기도 할 겁니다."

  "후훗, 그래요. 저, 그런데 콜스터."

  "예, 공주님."

  "조금 전에...., 폴리먼에게 왜 거짓말했죠?"

  "그건....."

  "그건?"

  "솔직히 말씀드려서 공주님을  보호하려고 그랬습니다. 음, 비록  폴리
먼이 우리를 도와주기는 했지만 그건 우리 정체를 모를 때  얘기였고, 정
체를 알았을 경우 우릴 적에게 넘기지 않는다는 보장도 없고,  또 그렇게 
강한 마력을 가진 자로부터 공주님을 지켜드릴 자신이.....  솔직히 없었
기 때문이죠."

  "그랬군요. 그렇게까지 절 생각해 주시니 고마워요. 하지만,  쓸데없는 
짓을 했다는 생각이 드네요."

  "예. 지금은 저도 그런 생각이 듭니다."

  콜스터는 다소 얼굴을 붉혔다. 폴리먼의 코고는 소리가  방안에 조용히 
울려 퍼지고 있었다.
 
                                    
                               V.

  레드포드, 칼칸 동쪽 20Km쯤의 낮은 구릉지대에 위치한  자그마한 도시
이다. 비록 규모나 세력면에서는 칼칸에 비교도 되지않는,  도시라기보다
는 작은 마을에 가까운 곳이었으나 칼칸이 적에게 점령당한  지금 이곳은 
남부동맹의 최전선으로서의 중요한 역할을 담당하고 있었다.
  중앙에 위치한 영주의  저택을 중심으로 각종 상가등을 포함한  1000여
세대의 가구가 동심원 형식으로 늘어서 있었고 가장 바깥쪽에는  적의 침
입에 대비해 만든 목책들이 빙 둘러서 마을을 감싸고 있었다.
  영주의 저택 2층.  한 사나이가 회의장 안을 왔다갔다하고 있었다.  2m 
가까이되는 큰 키에 우람한  근육질의 몸매 때문에 가만히 있어도 방  안
에 꽉 찰 듯하건만,  이 사나이는 무엇이 그리도 초조한지 마치 좁은 우
리에 갇힌 맹수처럼 잠시도 멈추지 않고 있었다.  

  "아직 아무런 소식이 없습니까?"

  그 사나이가 영주인 듯한 사람에게 물었다. 

  "음,  사방으로  사방으로  수색대를  풀어  수소문하고  있지만,   아
직....."

  "허어. 큰일이군요. 벌써 사흘이나 지났는데....."

  "침착하게. 곧 좋은 소식이 있을거야. 그것보다 좀 앉지  그래. 아까부
터 계속 그러고 있으니....."

  영주는 애써 사나이를  달래려고 했으나 사나이의 귀에는 아무것도  와 
닿지 않는 듯했다. 그는 창가로 다가가서 커튼을 걷었다.  그러자 눈부신 
햇살이 창문으로  흘러들어와 그의 몸을  비추었다. 사나이가 입고  있는 
갑옷의 가슴에 새겨진  황금사자는 창으로부터의 햇살을 받아 너무도  화
려하게 빛났건만, 그의 얼굴에는 그와는 대조적으로 환한  햇살에도 불구
하고 어두운 그림자가 짙게 깔려 있었다.
  그때, 노크 소리와 함께 문이 열리더니 한 병사가 회의장  안으로 들어
섰다. 그는 두 사람에게 다가가서 간단히 예를 올린 후, 품 속에서  자그
마한 황금 머리장식을 꺼내 보이며 말했다.

  "영주님, 제 2  수색대가 북서쪽 숲 입구 근처에서 이것을  발견했습니
다."

  영주는 병사에게서 그  머리장식을 받아들고는 곁에 서 있는  사나이에
게 보여주며 물었다.

  "어떤가, 거트경. 이것이 무엇인지를 알겠나?"

  "물론 알다마다요. 이것은....."
 
  거트의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 원인모를 불안과  두려움이 그
의 가슴속에서 용솟음치고  있었다. 거트는 크게 숨을 들이 후  나지막한 
목소리로 말을 이었다. 

  "바로 안나 공주님의 머리장식입니다."

  "음, 역시....."

  영주의 얼굴에도 서서히 어두운 그림자가 드리워졌다.

  "이것 외에 다른 것은 없었나?"

  영주가 아닌 거트가 병사에게 물었다.

  "아, 예. 또한  수색대의 말에 의하면 머리장식이 발견된 근처에는  부
서진 마차가 한대 있었으며, 말은 보이지 않았다고 합니다.  그리고 주위
의 흔적으로 보아  마차가 방치된지는 최소한 이틀이 지난것으로  추정된
다고 합니다."

  "좋아, 수고했다. 이만 물러가도록."

  영주는 병사를 내보낸 후 거트를 돌아보며 말했다.

  "자, 이제는 마음 편히 기다리도록 하게. 곧 전 수색대를  동원해서 북
서쪽 숲을 샅샅이 뒤지도록 할 테니까. 얼마안가 공주님을 찾을  수 있을
걸세."

  영주는 그렇게 말한 후, 이제는 한시름 덜었다는 듯이 밝은  얼굴로 자
리에서 일어나려고 하였다. 그때 거트가 영주에게 말했다.

  "영주님, 부탁이 있습니다.  숲을 수색하는 일을 제가 지휘할 수  있도
록 해 주십시오."

  그러자 영주의 얼굴에  다소 불쾌한 표정이 떠올랐다. 그는 거트를  바
라보는 자세 그대로  천천히 자리에서 일어서며 다소 퉁명스러운  어투로 
말했다.

  "아니, 갑자기 왜 그러는건가?"

  그의 말투에서는 다소  'No'라는 뜻이 느껴져서 거트는 잠시  머뭇거린 
후 다시 간청했다.

  "영주님. 영주님께서도 아시다시피 저는 안나공주님의 기사입니다.  그
런 중대한 위치에도 불구하고 저는 왕성이 습격받았을 때  공주님을 지켜
드리지 못했고 행방불명되신  공주님을 수색하는 일에도 큰 도움이  되지
못했습니다. 아니,  아무런 도움도 되지못하고  이곳에서 기다리기만  했
죠. 그런  제 자신이 너무나 비참하고  한심하게 느껴지며, 나아가  더할 
수 없이 혐오스럽습니다. 때문에 부탁하건대 제발 수색대의  지휘권을 저
에게 넘겨주십시오. 공주님을 찾는 일에 조금이나마 도움이  되고 싶습니
다."

  거트는 간절한 목소리로  영주에게 부탁했고 영주는 거트의 그런  태도
가 다소 측은해 보였는지 얼마간 누그러진 태도를 보였으나  여전히 거트
의 지휘를 허락하려고는 하지 않았다.

  "미안하네, 거트경. 자네 마음은 잘 알겠네만 허락할 수는  없다네. 현
재 대부분의 병사가  수색대로 편성되어 외부에 나가 있는 지금,  자네마
져 없다면 만약  적이 쳐들어 왔을 경우  이 도시의 방어는 어떻게  하겠
나? 그리고 애당초  병사들이 도시밖에 나가있는 동안 자네가 도시의  방
어를 책임진다는 조건하에 공주님에 대한 수색을 허락한 것인데  이제 와
서 다른말을 한다는 것은 약속을 어기는 행위가 아닌가?"

  거기까지 말한 영주는 더이상 할 얘기가 없다는 듯  돌아서서 문쪽으로 
걸어가기 시작했다. 그러자 거트가 재빨리 그 뒤를 따르며 다시 말했다.

  "하지만 영주님. 지금은 그때와는 상황이 다르지 않습니까?  이미 적들
은 북쪽으로 물러갔고  숲을 수색하는데는 길어야 이틀밖에 걸리지  않을
테니 그 동안 제가 없다고 해서....."

  그때 앞서 걷던 영주가 갑자기 멈추어 서더니 거트를  뒤돌아보며 말했
다. 

  "이보게, 거트경. 계속 이러는 것은 약속을 어기는....,  아니, 계약위
반이라는 사실을 모르겠나?  자네가 조건을 지키지 않는 이상 나도  더이
상 자네에게 협조하지  않을 걸세. 그리고 자네는 현재로서는 적의  공격
이 없다고 했는데 칼칸이  바로 그러한 방심 때문에 점령당한 것이  아닌
가? 한번 당하고도 정신을 못 차린다는 것인가? 그러니  자네는 수색하는 
일은 우리에게 맡겨두고 도시 방어에나 전념하도록 하게!"

  영주는 그렇게  단호하고도 비우호적인 말투로  거트의 요청을  거부한 
후 뒤돌아 나가려고 하다가  무언가 생각난 듯 다시 거트를 정면으로  바
라보며 말을 이었다.

  "그리고 이것  한가지는 꼭 알아두도록.  내가, 아니 우리  남부동맹이 
자네와 공주에게 협력하는  것은 그따위 가치없는 왕조를 지키기  위해서
가 아니라  우리자신. 알겠나? 바로  남부동맹이라는 우리자신을  지키기 
위해서라는 것을..... 바꿔말하면  자네들이 더이상 우리를 지켜줄  힘이 
없다고 판단되면 우리도  더이상 자네들에게 협력하지 않을걸세.  그러니 
그렇게 되지 않도록  조심하는게 좋아! 더불어 우리 비위를 너무  거슬리
지 않는 것도 있지 말고!"
 
  영주는 노골적인 표정과  말투로 자신을 비롯한 남부동맹의 입장을  밝
힌 후 그대로  뒤돌아서 문쪽으로 걸어갔고, 거트는 그러한 영주의  태도
에 할말을 잃은 채 저만치 걸어가는 영주의 뒷모습만을  멍하니 바라보며 
서 있었다.


                               VI.

  '끼익'

  한 사나이가 나무문을  밀치고 주점 안으로 들어섰다. 그러자 주점  안
의 모든 사람들의  시선이 일제히 그를 향해 모아졌다. 그는  여행자들이 
흔히 입는 모자가 달린 긴 망토를 머리끝에서부터 눌러쓰고  있었는데 그
의 얼굴은 뒤쪽 - 문으로부터의 강한 역광과 함께 망토의  모자속에 깊숙
이 묻혀 있어서 사람들의 눈에는 들어오지 않았다.
  그는 주점 안으로 한발짝 들어섰다. 사람들은 그의  행동과 옷차림에서 
특이한 점을 발견할 수  없음을 깨닫자 제각기 하던 일들을 계속하기  시
작했다. 사나이는 잠시  발길을 멈추고 주점안을 둘러보았다. 정면에  있
는 몇개의 테이블에서는  사람들이 삼삼오오로 모여 앉아서 술을  마시며 
담소를 나누고 있었고  오른쪽 구석에서는 한창 노름판이 벌어지고  있었
다. 다시 시선을  왼쪽으로 돌리자 카운터 너머로 텁수룩한 수염에  다소 
배가 나온 바텐더가 술잔을 닦고 있는것이 눈에 들어왔다.

  "어서 오십쇼!"

  시선이 마주치자 바텐더는 미소를 지으며 큰 소리로  말했다. 사나이는 
가볍게 머리를  끄덕여 답례한 후 카운터  앞 의자에 가 앉았다.  그러자 
바텐더가 닦고있던 술잔을 사나이 앞에 놓으며 물었다.

  "무엇을 드릴까요?"

  "브랜디 한잔."

  사나이가 조용히 말했다. 망토를 푹 눌러쓴 채 머리를 숙이고  있어 얼
굴은 보이지 않았으나  오랜 여행이라도 했는지 목소리에는 다소  피로한 
기색이 배어 있었다.

  "죄송합니다요, 손님."

  주문을 받은 바텐더가 다소 미안한 표정으로 말했다.

  "요즘은 전쟁중이라서  그런 고급술은 구할  수가 없습니다요.  시원한 
맥주가 있는데 그건 어떨까요?" 

  "그래요? 아쉽군요. 브랜디는 내가 제일 좋아하는 건데....."

  그는 여전히 조용하고도 억양없는 목소리로 말했다.

  "별수 없군. 맥주라도 주시오. 가득히....."

  그는 주문을 끝내자 그대로 침묵속으로 빠져들었다. 바텐더는  잔에 술
을 따르며 이 낯선 손님을 조용히 관찰하였다. 모자가 달린  망토를 깊게 
눌러 쓴 탓에 턱 윗부분의 얼굴은 그림자 속에 묻혀 조금도 보이지  않았
으며, 잔을  든 손에는 검사(劍士)들이  흔히 사용하는 팔뚝까지  완전히 
감싸는 두꺼운  가죽장갑을 끼고 있었고,  가슴에는 짙은 구리색  갑옷을 
걸치고 있는것이 망토사이로  살짝 비쳐보였다. 그리고 오랜  여행이라도 
했는지 망토고 장갑이고  갑옷이고 온통 희뿌옇게 먼지투성이가 되어  있
었다.

  "검사이십니까?"

  바텐더가 슬쩍 물음을  던졌으나 사나이는 아무런 대답없이 술잔만  기
울이고 있었다.

  "여행이라도 하셨나보죠?"

  바텐더가 다시 묻자 그제서야 사나이는 입을 열었다.

  "훗, 여행? 후후후후. 그래, 여행. 아주 오랜, 상상조차  못할..... 후
후후후."

  사나이는 마치 혼자말처럼 몇마디 중얼거린 후 손에 든  술잔을 바라보
며 다시 침묵하였다.  아마도 여행 다녔던 것을 생각하는가보군.....  하
는 생각을 하면서 바텐더는  그를 방해하지 않으려는 듯 조용히 잔  닦기
를 계속하였다.

  "바텐더."

  얼마간 침묵이 계속되었을까? 사나이가 먼저 입을 열었다.

  "요즘 이곳 상황이 어떻게 되오?"

  그의 말투는 여전히  억양 없이 무미건조하기만 했으나 한참만에야  겨
우 대화다운 대화를 하는 손님의 태도에 바텐더는 반가워하며  자신이 아
는 대로 손님의 질문에 답하기 시작했다.

  "글쎄요..... 아마도 손님은  여행을 하시다가 오셨기 때문에 잘  모르
시겠지만 요즘 이 근처의 분위기는 한마디로 최악입니다.  모두들 불안에 
떨고 있지요. 그래도 칼칸이 건재할 당시는 괜찮았습니다만  얼마전 어둠
의 군단에게 점령되고 나서는 영....."

  거기까지 말한 바텐더는  닦고있던 잔을 들어 이리저리 돌려보더니  벽
에 있는 선반위에 올려놓은 후 다른 잔을 들어 다시 닦으면서 말을  이었
다.

  "제가 어디까지..... 아, 그렇지. 하여튼, 그 거대한  칼칸의 함락으로 
남부동맹은 중심을 잃어버렸지요.  도시 상인들은 서로의 이익과  안전을 
위해 이리저리 흩어져  버리고, 영주들은 서로 동맹의 중심이 되기  위해 
헐뜯고 싸우고..... 그  중에는 말이오. 오히려 우리를 배신하고는  북쪽 
뼈다구들에게 추파를 던지는  놈들까지 생겼다니까요. 세상에 그게  말이
나 됩니까?"

  바텐더는 마치 바퀴벌레라도  씹은 듯한 표정을 지으며 줏대없는  상인
들과 권력자들을 매도하기 시작했다. 

  "어쨌거나, 그런  놈들을 믿고 사는  힘없는 우리들만 죽을  노릇이죠. 
성질 같아서는 그런  쓰레기보다 못한 놈들은 몽땅 잡아다가  한덩어리로 
묶어서는 인정사정없이 그냥 목을 확 쳐버려야....."
 
  그러다가 갑자기 바텐더는 말을 멈추고 주위를 둘러보았다.  흥분한 나
머지 말을 너무 가리지 않고 했다는 후회의 빛이 역력했다.  다행히 관심
을 두고 있는 사람은  자기 앞의 이상한 손님뿐이라는 것을 확인하자  바
텐더는 다소 안심이 된 듯한 표정으로 말을 이었다.
 
  "하하하.  제가 너무  흥분했었나 봅니다요.  평소에는 이러지  않았는
데..... 뭐,  방금 한 말은 크게  신경쓰지 마십시오. 하하.  손님께서는 
입이 꽤 무거우신 것 같으니..... 흐흠. 그럼, 다시  본론으로 들어가서, 
어쨌든 권력자들은 모두 다 그 모양이고, 게다가 왕조의 중심이랄  수 있
는 공주님까지  행방불명되어 버렸으니..... 허허허. 한마디로  끝장난거
죠."

  "공주가 행방불명?"

  "예. 칼칸 함락직후  행방불명이라는군요. 물론 높으신 분들은  쉬쉬하
고 있는 모양이지만 이미 온 동네에 소문이 자자해요."

  바텐더는 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

  "그래서, 찾고는 있습니까?"

  "하하하하. 그럼 찾아야지. 어떻게 할거요? 그래도 명색이  공주님이신
데..... 지금 이 도시의 모든 병사들을 풀어서는 온 산과  들을 이잡듯이 
뒤지고 있다오. 그러니 죽지만 않았으면 곧 찾을 수 있겠죠."

  사나이의 물음에 바텐더는 당연하다는 듯이 웃으며 말했다.

  "하지만....."

  말을 전환하는 바텐더의 눈동자에 다소 동정하는 빛이 어렸다.

  "찾는다고 해서 뭘  어떻게 할건지..... 이미 남부동맹은 천갈래  만갈
래로 갈라져 버렸고  칼칸이라는 강력한 후원자를 잃은 공주로서는  발붙
일 곳도 없으니.....  오늘만 해도 이곳 영주와 칼칸 수비대장이었던  거
트장군이 공주문제로 대판 싸웠다는 얘기가 있던데. 하여간  높은 사람들
이란..... 밖에  커다란 적을 두고도  안에서 자기들끼리만 싸우고  있으
니. 쯧쯧쯧쯧."

  말을 마친 바텐더는 한심하다는 듯이 한참동안이나 혀를 찼다. 

  "그런데 바텐더."

  사나이가 다시 입을 열었다.

  "좀 전에 거트라고 했소? 이곳 영주와 싸운 사람이....."

  "예? 아, 예. 거트 장군이시죠. 왜요? 아는 분이십니까?"

  사나이의 물음에  바텐더는 흥미로운 시선을  보내며 말했고  사나이는 
그런 시선을 느꼈는지 못 느꼈는지 여전히 무덤덤하게 대꾸했다.

  "그냥, 이름 정도는..... 상당한 용사라고 하더군요."

  "하하하. 그야 물론이죠. 용사라는 말은 바로 그 분을 위해  있는 말일
겁니다. 그분의 가치는 그야말로 1개 군단과 맞먹으니까요.  솔직히 공주
님께서도 그분 덕택에 현재의 위치를 유지하고 있는 거라고 할  수 있죠. 
하여튼 대단한 분이십니다."

  "흠, 그렇군. 그런데 그 사람은 어딜 가면 만날 수 있나요?"

  "어디랄 것도 없습니다. 바로 도시 중앙에 있는 영주님  성에 계시니까
요."

  "흠, 영주의 성에?"

  순간 사나이의 눈동자가  반짝하고 빛을 냈으나 바텐더는 그것을  눈치
채지 못한 듯 계속 잔을 닦는데만 열중하고 있었다. 
  이윽고 사나이는 주점을 나섰다. 주위에는 이미 어둠이  깔려오고 있었
으며 분주히 움직이는 행인들  사이로 저 멀리 영주의 성이 눈에  들어왔
다.

  "영주의 성에....."

  사나이는 나지막히 읊조렸다. 그의 입가에는 엷은 미소가  번지고 있었
다.




                            제 5 장 
                              재회

 
                               I.

  해는 이미  오래전에 서산 너머로 지고  사방에는 어둠만이 짙게  깔려 
있었다. 영주의 성 3층에 위치한 자신의 침실 창문에 서서 거트는 저  아
래 마을을  바라보고 있었다. 집집마다  새어나오는 작은 불빛들이  마치 
밤하늘의 별빛처럼 아늑하고 포근하게 느껴졌다. 

  "아름답군."

  거트는 마치 속삭이듯이 나지막하게 중얼거렸다. 그렇다. 그것은  분명
한, 형언할 수 없는 아름다움이었다. 인간에 의해 만들어진  불빛은 이렇
게 사람의 마음을 포근하게 감싸주것만, 그것을 만들어낸  인간은 어찌하
여 자기 한몸의 안위만을 위해 남을 헐뜯고 해치려고만 한단  말인가? 거
트는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 낮에 영주가 한 말이 아직도  자신의 귓가
에서 맴돌고 있었다.

  "나쁜 놈들....."

  거트는 낮게 신음했다.  하지만 특별히 그들을 원망하지는 않았다.  원
래 남을  원망하는 것과는 거리가 먼  자신의 성격상, 그럴 수밖에  없는 
그들의 처지를 이해했기 때문에, 아니, 이해하고자 했기  때문이었다. 원
망이라기보다는 좀 섭섭한쪽에 가까운, 그런 기분이었다.
  그때였다. 자신의 등 뒤에서 조용하고도 억양없는 목소리가  울려 퍼졌
다.

  "나쁜 놈들이라..... 단지 그것뿐인가?"

  거트는 흠칫  놀라며 재빨리 뒤돌아보았다.  말을 너무 경솔하게  입에 
올렸다는 자책감이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 만약 영주의  귀에라도 들어
가면 남부동맹과의 관계가 지금보다도 더 악화되어 자칫 돌이킬  수 없게 
되어 버릴지도 모르는 일인데.....
  하지만 뒤돌아선 순간  거트는 잠시 - 아주 순간적으로 안도의  한숨을 
내 쉴 수 있었다. 상대는 영주도, 그의 부하도 아니었기  때문이었다. 목
소리의 주인공은  먼지투성이의 모자가 달린 긴  망토를 걸치고 있는  한 
사나이였다. 그의  얼굴은 방안의 어두운  조명과 망토에 달린  모자속에 
깊숙히 숨겨져 있어  제대로 보이지 않았으나 망토사이로 비쳐보이는  짙
은 구리색  갑옷, 팔뚝까지 감싸는 두꺼운  가죽장갑, 망토 아래로  살짝 
삐져나온 칼집끝부분  등으로 미루어 검사인 것만은  확실히 알 수  있었
다. 
  상대의 정체가 확인되자  거트는 이번에는 강한 두려움이 자신의  전신
에 흘러넘치는 것을 느꼈다. 안으로 잠긴 자신의 방안에 소리도  없이 숨
어든 것은 둘째치더라도 기척도 없이 자신의 등뒤에까지 이르다니.....

  '보통이 아니다!'

  거트는 순간적으로 방어자세를 취했다. 원래 그리 행동이  가벼운 사람
은 아니었으나  상대에게는 무기가 있고  자신에게는 없다는 점,  그리고 
더 나아가 상대의 실력이  지금까지 만난 자와는 차원이 틀림을 무인  특
유의 직감으로 느낀 점 등이 그를 크게 긴장시켰던 것이다.

  "넌 누구냐?"

  거트는 상대에게 강한  경계의 눈빛을 보내며 물었다. 그러나 그는  거
트의 말을 듣고 있지 않은 듯 일방적인 대화만을 하고 있었다.

  "나쁜 놈들..... 그것 외에 더 좋은 말이 있을텐데..... 예를  들면 빌
어먹을 놈들, 쳐죽일  놈들, 개X끼 같은 놈들..... 후후후후. 겨우  나쁜 
놈들이라니. 정말 실망이야."

  그는 혼자 말하고 혼자 웃기를 계속했다.

  "다시 한번 묻겠다! 너는 누구냐! 영주의 부하냐?"

  거트는 좀 전 보다 더욱 강한 목소리로 말했다. 그러자  상대는 한발짝 
거트에게로 다가섰고 그  때문에 거트는 상대의 얼굴을 어렴풋이나마  볼 
수 있었다. 아직 확실한 윤곽을 파악하기에는 힘들었지만  대략적으로 봐
서 그리 나이든 얼굴같지는  않았다. 거트 자신 정도 되었을까? 그는  거
트를 정면으로 바라보고  있었다. 거트는 등에 식은땀이 흐르는 것을  느
꼈다. 눈! 그의 눈은  마치 먹이를 노리는 맹수와 같이 날카로운  안광을 
발하고 있었다. 얼굴의  다른 부분은 그늘에 가려 제대로 보이지도  않았
지만 웬일인지 그의  두 눈동자만은 어둠속에서도 정확히 거트의  망막에 
그 형체를 새겨넣고  있었다. 그는 거트를 바라보는 자세 그대로  천천히 
입을 열었다.

  "영주? 후후후후. 그런 벌레같은 놈과는 아무런 관계가 없다.  나를 보
내신 분은 바로 위대하신 국왕폐하다!"

  "국왕? 설마, 졸퍼? 그렇군! 네놈은 졸퍼의 부하구나!"

  거트가 졸퍼라는 말을  입에 담자 사나이는 얼굴을 크게  일그러뜨리며 
소리쳤다.

  "무엄하다! 감히 위대하신 폐하의 존함을 함부로 입에 올리다니!"

  사나이의 몸에서는 순간적으로  엄청난 투기가 솟구쳤고 그 때문에  거
트는 반사적으로 한걸음 뒤로 물러섰다.

  '역시 보통이 아니다. 적진영에 이런 놈이 있었다니.....'

  거트가 저항의 움직임을  보이지 않자 사나이도 투기를 가라앉히고  다
시 조용히 말을 이었다.

  "흥분해서 미안하네, 거트경. 그럼 여기에 온 용건을 말하지."

  비록 투기는 걷혔으나  사나이의 눈동자는 좀전보다 더욱 날카로운  빛
을 내뿜었고, 거기에 압도된 거트는 아무말도 못한채  사나이를 바라보고
만 있었다.

  "본인은 위대하신 국왕폐하의 이름으로 거트, 그대에게 귀순을  권유하
러 왔다."

  "뭐, 뭣? 귀순? 풋! 푸하하하!"

  거트는 돌연 고개를 젖히고 크게 웃기 시작했고 그런  거트를 바라보는 
사나이의 미간에는 다소  주름이 잡혔다. 아마도 거트의 반응이 별로  마
음에 들지 않았나  보다. 한참을 웃던 거트가 천천히 사나이를  바라보며 
말했다.

  "하하하하. 이보게, 잘  들어두게 이상한 친구. 모름지기 충성스런  기
사는 죽어도 두 주인을  섬기지 않는다고 했다. 나는 이미 안나 로제 공
주님과 주종의 관계를  맺었으니 죽어서도 그분의 곁에서만 머무를  것이
다. 제멋대로  국왕을 칭하는 졸퍼의 부하  따위는 추호도 될 생각이  없
다. 알겠나?"

  말을 마친 거트는 이제  맘대로 해 보라는 듯이 사나이의 앞에  당당히 
가슴을 펴고 버티어 섰고  사나이는 이미 예상한 결과라는 듯 가볍게  머
리를 끄덕이며 조용히 말을 이었다.

  "흠. 그렇군. 그러리라고 생각했지. 하지만..... 만약 공주가  죽고 없
다면 어떻게 하겠나? 충성과 복종의 대상이 없어진다면....."

  그렇게 말하는 사나이의  눈동자에는 이상한 빛이 어리기 시작해서  거
트는 그것이 결코 무시할 수 없는 얘기라는 것을 직감했다.  거트는 마치 
사나이를 잡아먹을 듯한 표정과 말투로 소리쳤다.

  "뭐라고? 그게 도대체 무슨 소리냐!"

  "후후후후. 지금쯤이면  가리온 장군이 공주가  있는 곳에  도착했을테
지. 후후후후."

  거트의 험악한 태도에도  불구하고 사나이는 조금의 동요도 없이  차분
히 말했고 그것이 거트를 더욱 불안하게 만들었다.

  "이런....."

  거트는 신음했다.  그는 힘껏 주먹을  쥐고 눈앞의 사나이를  노려보았
다. 전신의 근육이 흥분과 분노로 심하게 떨리고 있었다.  한방에 그놈을 
날려보내지 못하는 것이 아쉬울 따름이었다.

  "만약....."

  거트는 나지막한 - 그러나 분노가 가득찬 목소리로 말했다.

  "공주님을 조금이라도 다치게  했다가는 네놈들 모두를 가루로  만들어 
지옥의 불구덩이속에 처넣고 말 테다."

  거트는 마치 폭발직전의 화약고처럼 부들부들 떨고 있었다.  심한 분노
를 자제하기가 어려운 듯했다.

  "후훗. 침착하게. 아무리 그래봤자 이미 늦었어."

  사나이의 말에는 거트를  달래려는 의도가 들어있었으나, 오히려  그와
는 반대로 거트의 마지막 안전장치를 건드리는 결과가 되고 말았다.

  "닥쳐랏!"

  거트는 주먹쥔 오른손을  힘껏 망토속에 가려진 사나이의 면상을  향해 
내질렀다. 지금까지 얼마나 많은 적병들을 이 주먹만으로도  해치워 왔던
가? 하지만  사나이는 일반 잡병들과는 달랐다.  그는 가볍게 몸을  돌려 
거트의 주먹을 피한 것이었다.

  "후후후후. 그런식으로 해서는 파리도 잡을 수 없지."

  사나이는 여유있게 웃었으나 곧 자신이 실수했다는 것을  깨달았다. 거
트는 사나이를 쓰러뜨리기 위해 주먹을 휘두른 것이 아니라  단지 자신의 
앞에서 비켜나도록 하기  위한 것뿐이었고, 그 작전은 성공했던  것이다. 
거트는 체격에 비하면  기적적이라 할만큼 날렵한 동작으로 방을  가로지
른 후 반대편 벽에 걸려있는 자신의 도끼를 집어들었다.

  "흠. 영웅이라는 얘기가 헛소문은 아니었군."

  사나이는 다소 감탄한 듯이  그렇게 말한 후 망토의 왼쪽 자락을  등뒤
로 걷었다. 그러자 허리에 찬 검이 그 모습을 드러내었다.

  "그러면, 이번에는 영웅의 칼솜씨도 한번 구경해 볼까?"

  사나이가 그렇게  말하면서 천천히 검을 빼  들자 칼자루에 박힌  푸른 
에머럴드가 야릇한 빛을  발하기 시작했다. 거트는 순간 그 검을  어디선
가 본 것 같다고 느꼈지만 다음 순간 자신을 노리고 날아든 사나이의  공
격을 피함과 함께 거기에 대한 생각은 머리속에서 지워버리고 말았다. 

  '이런, 상당한 실력이다.'

  거트는 당황했다.  사나이는 상당히 예리한  검술을 보여주고  있었다. 
거트의 특기는 검술이 아니라 바로 힘이었다. 상대와  칼끝을 교환하면서 
빈틈을 노려 급소에  타격을 가하는 것이 아닌, 처음부터 엄청난  힘으로 
일격에 적의 목줄을  끊어놓는 이른바 일격필살형이었던 것이다.  하지만 
지금 자신과  대결하고 있는 이 의문의  사나이는 그러한 자신의  특성을 
잘 알고 있는 듯 잠시라도 일격을 가할 틈을 주지 않고 있었다.
  사방에서 휘날리는  차가운 빛줄기들이 거트의  몸 구석구석에  상처를 
늘려가고 있었다. 거트는 정신없이 사나이의 공격을 피하며  뒤로 물러섰
다. 그러던  그의 등뒤로부터 갑자기 큰  저항이 느껴졌다. 거트는  슬쩍 
고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 벽이었다.

  '이런!'

  그때 번쩍이는 빛이  거트의 왼쪽 볼을 스치고 지나갔다. 사나이의  칼
이 자신의  머리 왼쪽편 벽에 깊숙히  박혀 있었다. 칼과 맞닿은  볼에서 
날카로운 통증과 함께 뜨끈한 액체가 흘러내리는 것도 느낄 수 있었다. 

  "쯧쯧쯧. 싸움 중에는 한눈을 팔면 안되지."

  사나이가 가볍게 혀를  찼다. 아마도 이 사나이의 목적은 자신을  죽이
는 것이 아니라 겁을  줘서 그들 편으로 만드는 것인가 보다. 거트는 도
끼를 쥔 손에 힘을  넣었다. 하지만 반격할 수는 없었다. 만약  조금이라
도 반격하려는  기미가 보이면 사나이의 칼이  벽과 함께 자신의  머리를 
두조각 낼 것이 분명했으니.....
  그때였다. 누군가 밖에서  거트의 방문을 크게 두드렸다. 사나이는  순
간적으로 눈길을 뒤로 던졌고 그와 동시에 거트의 두  눈동자에서는 번쩍
이는 빛이 뿜어져 나왔다.
  두개의 날카로운 빛줄기가 서로 교차되면서 암흑의 공간을 갈랐다.
  거트는 사나이가  눈길을 돌리는 순간 그의  목을 향해 최후의  일격을 
날렸고, 그  순간 사나이는 크게 몸을  돌려 그 공격을 피하면서  거트의 
머리가 위치한 벽을  두조각으로 갈랐으며, 거트는 또한 그보다 먼저  간
발의 차이로 목을 숙여 사나이의 칼끝을 피했던 것이다.
  거트의 머리카락 몇가닥과  사나이의 찢어진 모자 반쪽이 허공에  날렸
다. 사나이는 가볍게  몇발자국 뒤로 물러서서 찢어진 망토를 벗어  한쪽
으로 집어던졌다. 그 순간 거트의 입에서는 낯설지 않은 단어  하나가 신
음처럼 흘러나왔다.

  "듀크....."

  거트는 넋을 잃은 채 뜻하지 않은 만남에 당황하고 있었다.  하지만 상
대는 그러한 상황에는 전혀 관심이 없는 듯했다. 그는 단지  자기가 거트
에게 지적한 실수를 자기 역시 저질렀다는 사실에 불쾌해 할뿐이었다. 

  "이런 이런, 나도 똑같은 짓을 해 버렸군. 흥! 이로써  비긴건가? 좋아 
그렇다면....."

  그가 거트에게 뭐라고 말하려 할 때 갑자기 문이  부서지면서 한무리의 
병사들이 방안으로 들이닥쳤다. 아마도 두 사람의 싸움소리가  그들을 부
른 듯했다. 그러자 사나이 - 듀크 - 의 얼굴에 실망의 빛이 떠올랐다.

  "흠, 아쉽군. 방해꾼이라니..... 좋아, 거트경. 오늘은 일단  비긴걸로 
해 드리지."

  듀크는 그렇게 말한 후 살짝 미소를 짖고는 재빨리 창문으로 달렸다.

  "듀크! 잠깐!"

  거트가 크게 소리치며  만류했으나 듀크는 그 말을 무시하고는  그대로 
창문에 깨고  아래를 향해 뛰어내린 후,  저 멀리 어둠속으로  사라졌다. 
경비병들은 그의 뒤를 추적하려 했으나 그들로서는 3층에서  뛰어내릴 용
기도 자신도 없었는지 잠시 머뭇거리더니 곧 복도의 계단을  향해 달려나
갔다.
 
  '듀크, 도대체.....'
 
  텅 빈 방에 홀로남은 거트는 깨진 창문앞에 서서 옛 친구가 사라진  방
향을 멍하니 바라보고만 있었다.
 

                               II.

  한편 레드포드 북서쪽  숲속에서는 듀크의 말대로 악마 기사단을  이끈 
가리온 장군이 폴리먼의 집을 포위하고, 안나 공주, 콜스터,  폴리먼, 그
리고 그의 손자인 퀴날리스와 대치하고 있었다.
  여기서 잠시 시간을 거슬러, 당일 저녁 6시경.....

  '쾅쾅쾅쾅!'

  갑작스런 말울음과  함께 다급한 발소리가  나더니, 곧이어 크게  문을 
두드리는 소리가 어둠이 깔려오기 시작하는 숲속에 높이  울려퍼졌다. 그
러자 폴리먼과 함께 식사중이던 공주의 나이프가 접시위에서  쨍그랑하는 
소리를 냈고, 콜스터는  허리춤의 칼에 손을 가져가며 급히 자리에서  일
어섰다. 

  "에헤헤헤헤. 당황하지 말아. 아마도 내 손자녀석이 온 모양이야."

  폴리먼은 그런 두 사람의 모습을 마치 재밌다는 듯이  바라보며 웃더니 
곧 그렇게  말하며 그들을 진정시켰다. 아니나  다를까, 잠시 후  황급히 
문을 열고  안으로 들어선  자는 180cm정도의 키에  건장한 체격의  엘프
(elf)청년이었다. 그의 키와 몸매는 인간과 전혀 다를바 없었으나  단 한
곳, 양쪽 머리카락 사이로  비죽히 솟아나온 뾰족한 두 귀는 그의 몸 속
에 요정의  피가 흐르고 있음을 대변해  주고 있었다. 그는 예기치  않은 
집안의 광경에 당황한 듯 문앞에 선 채로 주춤거렸다.
 
  "오오. 퀴날리스. 어서와라."

  폴리먼은 반갑게 웃으면서  며칠만에 귀가한 손자의 손을 잡고  집안으
로 이끌었다. 

  "에헤헤헤. 뭘  그렇게 거북해 하고  있냐? 자자, 소개하지.  그러니까 
이쪽은....."

  "여기계신 이분은 램버트백작의 따님이신 마리안양이십니다."

  손자에게 손님들의 소개를  하려던 폴리먼이 갑자기 이름이 잘  생각나
지 않는 듯 머뭇거리자 콜스터가 자진해서 자기들 소개를 했다.

  "그리고 저는 램버트가의 무사, 피터슨이라고 합니다."

  "아, 그렇습니까. 저는 퀴날리스라고 합니다."

  "만나서 반갑습니다. 폴리먼씨께 말씀 많이 들었습니다."

  간단한 인사가 오간 후, 퀴날리스는 폴리먼 옆자리에 가서  앉았다. 그
런 그의 얼굴에서 당황한 표정은 어느덧 완전히 가셨으나, 대신  두 사람
을 바라보는 눈동자속에는 경계의 빛이 하나 가득 담겨  있어서 콜스터와 
공주는 저도 모르게 어깨를 움츠렸다. 

  "에헤헤헤. 이녀석을 이해해. 사람을 별로 좋아하지 않거든."

  어색한 분위기를 눈치챘는지 폴리먼이 나서서 말문을 열었다.

  "그리고  이녀석아! 아무리  그래도 손님들앞에서  그게 무슨  태도냐! 
자, 그런 얼굴은 그만하고 친구들한테서 들은 바깥얘기나 해 다오."

  폴리먼의 꾸중에  퀴날리스는 다소 부드러워진  표정을 짓더니  곧이어 
소위 '바깥얘기'를 하기 시작했다.

  "악마 기사단이 움직이기 시작했다더군요."

  퀴날리스는 턱을 괴며 조심스레 입을 열었다. 

  '악마 기사단이.....!'

  순간 탁자에  둘러앉은 네사람 사이에  싸늘한 긴장감이 스쳐  흘렀다. 
악마 기사단! 콜스터의  머릿속에는 4년전의 악몽이 다시 떠오르고  있었
다.
  4년전 어느날 밤, 그는  거트의 명에 따라 소수의 병사를 데리고  칼칸 
북부에 진을 치고 있는 적을 정찰하고 있었다. 그날따라 검은  구름이 짙
게 하늘을 뒤덮은 탓에 주위에는 온통 칠흙같은 어둠만이  그들을 감싸고 
있었다.

  "너무 어두운데요."

  한 병사가 그에게 속삭이듯 말했다.

  "적에게 들키지 않아서 좋잖아."

  그는 가볍게 농담조로  한마디 던진 후, 병사들을 이끌고 적진  근처에 
있는 야트막한  언덕 위로 올라갔다. 저  아래 있는 적진은 주위가  너무 
어두워서 확실한  모습을 볼 순 없었으나  군데군데 지펴져 있는  경비용 
횃불들의 분포로 보아 그 규모 등을 대강 짐작할 수는 있었다.

  "그리 대규모 병력은 아닌것 같군요."

  한 병사가 조용히 말했다.

  "흠, 그렇군. 아마도 저  오른쪽이 본진, 그리고 그 뒤에는 소수의  예
비병력..... 새벽에 오른쪽으로부터 들이친다면 충분히 승산이 있겠군."

  "그럼, 빨리 거트장군에게 그렇게 알립시다."

  콜스터의 이어 또다른 병사 한명이 그렇게 말했다. 
  그 순간이었다. 

  "그렇게는 안되겠는데."

  갑자기 그렇게 그들의  뒤쪽에서부터 묵직한, 마치 지옥에서  울려오는
것 같은  말소리가 들려왔다. 콜스터와  병사들은 재빨리 허리춤의  칼에 
손을 가져가며  뒤로 돌아섰다. 그리고 그들은  보았다. 그 가공할  적의 
모습을.....
  상대는 30여명 정도의 기사들이었다. 그들은 하나같이  머리끝에서부터 
발끝까지 검은 철갑옷으로  몸을 감싸고 있었고 검은색 망토을  걸쳤으며 
또한 검은색  말을 타고 있었다. 그러한  그들의 몸에서 검지 않은  곳은 
단 한곳, 그들의 두 눈동자 뿐이었다. 그것들은 마치  불타오르는 석탄덩
어리처럼 붉은 빛을 뿜어내고 있었는데, 시커먼 어둠을  배경으로 빛나는 
그 두 눈동자는 마치 악마의 그것과도 같았다. 

  "악마 기사단."

  콜스터의 입에서 신음처럼  흘러나온 그 말을 신호로 주체못할  극도의 
공포감이 칼칸 정찰대 사이에 퍼져갔다. 
 
  '마법이 통하지 않는 수수께끼의 검은 철갑옷! 그 누구도  당하지 못하
는 절대 무적의 검술 실력!'

  물론 그같은 소문들이  액면 그대로는 아니겠지만 최소한 일반  병사들
의 가슴속에  그들에 대한 지울 수  없는 공포감을 심어주기에는  충분했
다. 
  병사들의 동요를 느끼며  콜스터는 패배라는 두 글자를 자신의  머릿속
에 떠올렸다.  그렇더라도 이렇게 떨고만  있어서야..... 콜스터는  이를 
악물고 결단을 내렸다. 그는 힘껏 칼을 뽑아들고 소리쳤다.

  "전군 돌격!"

  콜스터는 앞장서서 자신들을  포위하고 있는 그 악마같은 놈들을  향해 
내달렸고 그런 지휘관의 모습에서 용기를 얻은 듯 병사들도  함성과 함께 
그의 뒤를 따라 달렸다. 
  용기는 있었지만 무모한 행동이었다. 그들은 정찰대였으므로  단독으로 
싸워서 이길 수 있는 전력이란 애당초 가지고 있지 않았다.  더구나 상대
는 무적을 자랑하는  공포의 부대였으니..... 사방에서 칼날이  교차되고 
피와 살점이  튀어오르고 비명소리가  울려퍼졌다. 병사들은  차례차례로 
쓰러져갔다. 죽음 - 그것이 그들에게 주어진 단 하나의 선택이었다.

  '도망쳤다. 그래! 그것은 변명할 여지없는 도망이었다. 부하들이  싸우
는 틈을 타서..... 부하들을 버리고..... 지휘관이라는 놈이....!'

  콜스터는 이를 악물고 주먹을 꽉 쥐었다. 4년동안 잊고  있었던 상처가 
퀴날리스의 말에 의해 되살아나고 있었다. 

  "괜찮아요?"

  콜스터의 태도가 다소 심상찮은 것을 느낀 공주가 살며시 물었다.

  "예? 아, 예. 괜찮습니다. 신경쓰지 마십시오."

  콜스터는 아무렇지도 않은  듯 살며시 미소까지 띄며 대답했으나  마음 
한구석이 저려오는것은 어쩔수가 없었다.

  '만약, 이분이 그 사실을 안다면.....'

  그는 세차게 고개를 흔들었다. 

  '아무도 알아서는 안된다. 아무도.....'

  그런 콜스터의 상념을 가장 먼저 깬 것은 폴리먼의 웃음소리였다. 
 
  "이히히히. 또다시 그놈들을 움직이다니. 졸퍼도 이젠 갈때까지  간 모
양이군. 에헤헤헤."

  폴리먼의 말투에는 여전히 장난기가 넘쳤지만 그의 얼굴에서는  예전에 
없던 진지함 같은 것이  감도는 것을 세 사람은 느낄 수 있었다. 아마도 
악마 기사단에게는 그가  자랑하는 마법이 통하지 않는다는 사실이  그를 
긴장시킨 듯했다.

  "헤에. 어쨌거나 대단한 놈들이야. 벌써 우리를 포위하다니....."

  한참을 웃던  폴리먼은 아무렇지도 않은  듯 그렇게 한마디  내뱉었다. 
그러나 다른 세 사람은 그렇지 못했다. 퀴날리스와 공주는 두  눈을 똥그
랗게 뜬 채 할  말을 잃고 멍하니 앉아만 있었고, 콜스터는 순간 얘기의 
핵심을 잡지 못한 듯 잠시 머뭇거리더니 곧이어 창문가로  달려가서 바깥
을 내다보았다.
  이미 숲속에는 어둠이  짙게 깔려 있었다. 하늘을 겹겹이 감싼  나뭇잎
들 사이로는 별빛하나  스며들지 않아서 주위는 그야말로  암흑천지였다. 
그런 암흑속에서 빛나고 있는, 피빛으로 선명히 빛나고 있는 그  작은 물
체들은..... 바로  꿈에도 잊지 못할  악마 기사단의 붉은  눈동자들이었
다. 

  '빌어먹을.....'

  콜스터는 이를  악물었다. 온몸이 부들부들  떨려오는 것을 막을  수가 
없었다. 언뜻 보기에도  수십개는 족히 될 만한 붉은 눈동자들이  폴리먼
의 나무집을 빙 둘러싸고 있었다. 콜스터는 재빨리 돌아섰다.  그의 눈동
자에는 살기가 넘쳐흐르고 있었다.

  "폴리먼! 이게 도대체  어떻게 된 일인지 설명해 줘야겠어! 우리를  저
놈들에게 팔아넘길 작정인가?"

  콜스터는 폴리먼을 바라보며  소리쳤다. 하지만 폴리먼은 콜스터의  살
기등등한 태도에도 불구하고 조금의 당황도 없이 침착하게 입을 열었다.

  "에헤헤헤. 침착하게 젊은 친구. 뭔가 오해하고 있는것 같군.  내가 저
런놈들과 한패라니, 당치도 않아."

  "그럼, 왜  저들이 이곳을 포위할때까지  잠자코 있었지? 납득할  만한 
이유를 대지 않으면 네놈부터 베어버리겠어!"

  "오오. 그것때문에  그렇게 흥분하는거야? 에헤헤헤헤. 그건말이지  잠
자코 있었던게 아니라  눈치를 못챈것 뿐이었어. 이히히히히. 하여간  저
놈들 뛰어난것은 인정해  줘야겠어. 저만한 수로 기척도 없이 우리를  포
위하다니..... 이히히히."

  "눈치를..... 못..... 채?"

  콜스터는 순간 자기도  4년전 이번과 같은 일을 당했던 기억을  떠올리
며, 자신이 너무 성급하게 행동했음을 깨달았다. 

  "아, 그, 그럼.  죄, 죄송합니다. 제가 그만..... 그런데 이제는  어떻
게 하지요?"

  콜스터는 한층 수그러든 태도로 자신의 성급함을 사과하며 말했다.

  "저놈들 대장하고 한번 대화를 해 보겠어."

  "....?"

  "저놈들 대장인 가리온이란 놈은 졸퍼녀석과는 달리 앞뒤가  꽉 막히지
는 않았다는 말이  있으니까말야. 에헤헤헤. 잘하면 얘기가 통할지도  몰
라."

  말을 마친 폴리먼은 앞장서서 문을 열고 밖으로 나갔다. 
  폴리먼들이 문을 열고 모습을 드러내자 붉은 눈동자들 사이에  다소 술
렁임의 물결이 일었다. 폴리먼은  그런 적들을 한번 쓱 둘러본 후 큰 소
리로 외쳤다.

  "이보게, 가리온 장군! 이리 나와서 나하고 얘기 좀 하지 않겠나?" 

  폴리먼의 외침이 끝나자 마치 기다렸다는 듯이 검은 기사들  사이로 한 
사나이가 모습을  드러내었다. 그는 다른  기사들과 똑같이 검은  갑옷에 
검은 말을 타고  있었으나 풍기는 분위기는 다른자들의 그것과는  차원이 
달라서 일반 기사들과는 뭔가 다른 자라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

  "내가 가리온이다."

  그는 조용히 입을  열었다. 그러나 그 '조용히'에도 불구하고 그의  말
소리는 눈을 제외한  얼굴의 나머지를 완전히 덮은 투구 때문인지,  아니
면 숲속에 짙게 깔린  밤안개 때문인지 마치 지옥의 구덩이 속에서  들려
오는 것처럼 굵게 울려퍼지고 있었다.

  "지금 그 행동은 도대체 무슨 뜻이지?"

  가리온은 폴리먼에게 물었다.

  "에헤헤. 별거 아냐. 그냥 서로 협상하자는 것 뿐이야."

  수십명의 적병들에게  둘러싸인 가운데서도 폴리먼은 전혀  흔들림없이 
자신의 요구를  말했고, 그런 그의 태도가  마음에 든 듯 가리온은  다소 
부드러워진 말투로 되물었다.

  "협상? 우후후후. 좋아. 어떤건지 한번 말해 보도록."

  "에헤헤헤. 역시 얘기가  통하는군. 내 그럴줄 알았지. 에헤헤헤.  뭐, 
협상 내용은 간단한 거야. 이만 포위를 풀고 돌아가라는  것이지. 서로간
의 무익한 싸움은  피하자는거야. 이대로 돌아만 간다면 내 자네들  털끝
하나 건드리지 않을것을 약속하지. 어때?"

  폴리먼의 말이 끝나자  가리온은 다소 미간을 좁혔다. 아무래도 이  작
은 요정 영감에게 자신이 농락당하고 있는것만 같은 기분을  떨칠수가 없
는 모양이었다.

  "훗. 상당히  자신만만한 태도로군. 자네는  멍청한건가? 아니면  뭔가 
믿는게 있기 때문인가?"

  "히히힛. 나는 마법을 좀 쓸 줄 알거든."

  "훗! 마법? 후훗!  후후후후! 겨우 그런것을 믿고 그렇게 거만하게  군
단 말인가? 후후후후. 정말 어처구니가 없군."

  폴리먼의 입에서 마법이라는 단어가 나오자 가리온은 다소  실망한듯한 
웃음을 터뜨리며 말했다.

  "나는 좀 더  대단한 것을 기대했는데..... 내가 실수한 것인가?  웬만
한 사람이라면 다  알고 있을 것인데...., 위대한 우리 악마  기사단에게
는 마법이 통하지 않는다는 사실을....."

  "그건 그렇지. 하지만....."

  폴리먼이 대꾸했다. 

  "그 갑옷도 일종의 대마법주문처리가 된 것뿐이니, 그 주문의  한계 이
상의 힘을 받을때는..... 어떤가?"

  폴리먼은 여전히 아무렇지도  않은 듯 무덤덤하게 말을 내뱉었으나  그
것이 결코 무시할 수 없는 얘기임을 가리온은 충분히 알 수 있었다. 

  "자네에게 그런 힘이 있다는 말인가?"

  가리온은 천천히, 나지막히 되물었다. 그의 눈동자는 한층 더  붉게 빛
났고 숲 속에 울려퍼지는  그의 말속에는 더욱 강한 위압감이 깃들어  있
어 다른 세 사람은  저도 모르게 몸을 떨었건만 폴리먼은 아무렇지도  않
은 듯 자연스럽게 가리온의 물음에 답했다.

  "물론이지. 요정 술사 폴리먼이라고 하면 꽤 유명한데  말씀이야. 에헤
헤헤헤. 하지만 세상  사람들에게는 현혹의 대마법사 오리온이라는  이름
으로 더 잘 알려져 있지."

  순간 콜스터와 공주는  동시에 놀라움이 가득찬 눈동자로 폴리먼의  옆
얼굴을 바라보았다.

  '현혹의 대마법사 오리온!'


                               III.

  30여년전, 평화롭던 이  세계를 절망의 구렁텅이로 몰아넣은  대전쟁이 
있었다. 현혹의  대마법사라고 불리는 중년의  요정 남성 오리온과  피의 
마녀라고 불리는 그의 부인 엘레나. 마력으로 기형화된  동물군단을 이끌
고 인간  세계를 공격. 평화롭던 산천을  2년동안이나 피로 물들여  소위 
피의 전쟁이라고도 불리는 전쟁을 일으킨 악의 원흉.

  '이 사람이.....'

  공주는 도저히 믿을수가 없었다. 이 상냥하고도 인자하며  또 한편으론 
재미있기도 한  사람이 바로 근세기 인류  최고의 적이라고 불리는  자와 
동일인물이라니..... 그녀는 언젠가  책에서 읽은적이 있는 피의  전쟁에 
관한 글귀를 떠올렸다.

  '왕국력 415년 가을.  한때의 괴수 군단이 남서쪽 해안에 위치한  작은 
마을을 공격함으로서 피의  전쟁이라 불리는 참혹한 싸움이  시작되었다. 
괴수군단의 지휘관은  요정족 출신의 부부로서  그들은 스스로를  현혹의 
대마법사 그리고 피의  마녀라고 불렀다. 그들 두 요정은 어둠의  마력으
로 동물들을 거대화하고 기형화시킨 후, 그들을 지휘하여  인간의 도시를 
하나하나 공격하여  점령해 나갔다. 각  도시의 수비병들은 목숨을  걸고 
그들에게 대항했으나 오랫동안 평화에 심취해 있던 병사들은 그  악의 군
단의 상대가 되지못했다. 짧은 시간동안 수많은 도시들이  그들의 손아귀
에 떨어졌다. 때로는  무의미한 싸움 대신 그들에게 항복하고 자비를  구
하는 도시도 있었다.  그러나 투항은 단 한번도 받아들여지지 않았고  그
들에게 점령당한 도시의 인간들은 남녀노소할것없이 모두가 절대  평등한 
대우를 받았다. 바로 죽음이었다.'

  공주는 눈을  감았다. 머릿속이 극도로  혼란해져옴을 막을 수가  없었
다. 어쩌면 자신들은  말 그대로 이리를 피하기 위해 호랑이굴에  뛰어든 
건지도 모른다는 생각이  뇌리를 스쳤다. 공주는 눈을 뜨고 앞을  바라보
았다. 어둠속에서 가리온이 조금의 움직임도 없이 폴리먼을  정면으로 바
라보고 있는것이 눈에  들어왔다. 아마 그도 현재의 상황을 머릿속에  제
대로 정리하기 위해선 다소의 시간이 필요하리라.....

  "자네가 그 오리온이라....."

  한참의 침묵이 흐른 뒤 가리온이 조용히 입을 열었다. 

  "하지만 알 수 없군. 그 오리온이라면 왜 인간들을 보호하는  건가? 인
간들은 자네의 적이 아니던가?"

  가리온은 도저히  이유를 알 수 없다는  투로 말했고, 그 물음에  대해 
폴리먼은 가볍게 미소를 지으며 답했다.

  "에헤헤. 그건 내  개인적인 사정일 뿐, 자네들에게 말할 성질의  것은 
아냐."

  "흠. 그런가? 하지만!"

  그렇게 말하는 가리온의 목소리에서는 순간적으로 강한 힘이  느껴져서 
폴리먼 뒤의 세 사람은 그가 드디어 이 애매한 상황에 결말을 지으려  한
다는 것을 알 수 있었다.

  "비록, 자네가 정말로 그 오리온이라 하더라도 이 많은  수의 기사들을 
상대로 혼자서 싸울수는 없을 것이다."

  가리온은 분명하고도 큰 소리로 그렇게 말했다. 비록  직접적으로 밝히
지는 않았지만 그것이  항복 아니면 싸움이라는 두가지 선택을  강요하고 
있음을 주위 사람들은 잘 알 수 있었다. 콜스터는 저도  모르게 오른손이 
허리춤의 칼에 가 닿음을 느꼈다. 

  '이번에는 피하지 않는다. 기필코!'

  콜스터는 이를 악물었다.  4년전의 일이 자꾸만 그의 머릿속에  떠올라 
그를 괴롭혔다. 하지만  다행히 활극은 일어나지 않았다. 다음순간  폴리
먼의 입에서 나온 말이 상황을 콜스터의 예상과는 정반대로  이끌었기 때
문이었다.

  "에헤헤헤헤. 가, 가리온 자네는 정말..... 이히히히히."

  폴리먼은 가리온의  진지하고도 위협적인 발언에  대해 한마디  대꾸도 
없이 웃음만을 터뜨렸다.  주위 사람들은 그런 폴리먼의 행동을 미처  이
해하지 못해 서로의  얼굴만을 멀뚱히 바라보았지만, 가리온만은  그것이 
무엇을 뜻하는지  분명히 알 수 있었다.  그는 속으로 신음했다.  솔직히 
폴리먼을 상대로 싸워 승리를 거머쥘 자신이 그에겐 없었고  폴리먼은 바
로 그 점을 눈치챘던 것이다.

  '지지는 않는다.'
 
  가리온은 그 점에 대해서만은 확신했다. 하지만 단순히  지지 않는다는 
것만으로는 의미가  없었다. 그의 목적은  폴리먼을 죽이는 것이  아니라 
공주를 죽이는 것이다.  요행히 폴리먼과 싸워 그를 죽인다 하더라도  그 
사이 공주가 도망가기라도  한다면 그는 무의미하게 병사만을 낭비한  것
이 된다. 어차피 싸워서 그를 죽일 자신도 없었지만.....  어쨌거나 그는 
역사의 한 페이지를  피에 물든 이름으로 장식하고 있는 자가  아니던가? 
그러면 앞에서 그렇게 위협적인 말을 한 까닭은 무엇인가?

  '한번 허풍을 떨어 본 것뿐이지.'

  가리온은 속으로  실소했다. 자기답지 않은  짓을 했다는 생각이  들었
다. 비록 공주와 그녀의 부하에게는 먹혀들었지만 저  수수께끼의 땅딸보 
요정은 그런 자신의 속마음을 꿰뚫어보고 있었던 것이다.

  "철수한다!"

  한참만에 가리온의 입에서 나온 그 단어는 공주와 콜스터의  가슴에 새
로운 생명의 활력을 불어넣어 주었다. 두 사람은 환호했다.  마치 지옥에
서부터 구원받은것  같은 느낌이었다. 하지만  가리온은 그렇지  못했다. 
철수명령을 내린 후 뒤돌아서는 그의 눈동자는 심한 굴욕감을  이기지 못
해 붉은빛을 지나 시뻘건 핏빛으로 물들어 있었다.

  '폴리먼! 오늘의 이  일는 결코 잊지 않으리라! 언젠가 몇배로  불려서 
갚아줄 날이 있을 것이다!'

  그는 그렇게 다짐하면서 공주와 콜스터의 환호성을 뒤로 한  채 부하들
과 함께 어둠속으로 사라져 갔다.


                               IV.

  아직 어둠에  채 가시지 않은 숲속.  듀크는 나무 둥치에 기대어  앉은 
채 묵묵히 가리온을 기다리고 있었다. 그는 눈을 감았다.  이틀전 가리온
과 함께 악수를 나누며 임무의 성공을 다짐했던 기억이  새롭게 되살아났
다.

  '바보같이, 그런 둔한 놈도 처치하지 못하고.....'

  듀크는 가볍게 입술을  깨물었다. 몇시간 전의 싸움이 다시 머리에  떠
올랐다. 
  상대는 자신의 공격에 완벽하게 밀리고 있었다. 소문만큼  대단한 자는 
아니라는 생각이  들었다. 순간 눈앞의 거한은  등에 와 닿은 벽에  놀란 
듯 눈길을 돌렸고 그것으로 승패는 확실히 갈라진 듯이 보였다.

  '그때 그대로 목을 쳐버리는 건데.....'

  듀크는 이를 악물었다. 괜한 인정을 베풀었다는 후회감이  머릿속에 가
득차 부풀어 터질것만 같았다. 
 
  '쓸데없이 잔머리를 굴린 탓이야.'

  듀크는 그를 자신들의  편으로 만듦으로서 얻는 선전효과를 노렸던  것
이다. 공주 최대의 충신이  국왕의 부하로 돌아섰다 - 이 한구절은  10년
간이나 계속된 이 지긋지긋한  전쟁에 확실한 결말의 쐐기를 밖아 줄  것
이 틀림없었다. 이미 남부동맹은 놀란 개미떼처럼 흩어져  어둠의 군단에
게 대항할 힘을 잃었다. 그들 중에는 아예 저항의 의사를  포기한 자들도 
있다.
  하지만 투항해 오는  자들은 아직 없었다. 바로 이렇다할 구실이  없기 
때문이었다. 그들로서는 자칫 성급하게 행동하다가는 양쪽에서부터  배반
자로 낙인찍혀 등과 배에 적을 맞이한 채 파멸의 길을 걸을 수밖에  없을 
것이다. 그렇게 눈치만을 살피고 있는 그들에게는 확실한  기회와 구실이 
필요했고, 거트의 투항은 바로 그러한 최고의 기회로서의  역할을 충분히 
해 낼 것이라고 듀크는 생각했던 것이다.

  '그놈의 방해꾼들 탓이야.'

  듀크는 결말을 내기 직전 자신들의 싸움에 끼어든 영주의  병사들을 떠
올렸다. 

  '그놈들만 없었으면 이겼어!'

  듀크는 그렇게  자위했다. 하지만 그것이  단지 자위에 그칠  뿐이라는 
것은 그 자신이 더 잘 알고 있었다. 결과적으로 임무에  실패했다는 사실
에는 한치의 변화도 없었으니까. 
  그때 저 멀리서부터 다수의 말발굽소리가 들려오기 시작하더니  오래지
않아 맞은편 수풀을 헤치고 한떼의 검은 무리들이 듀크앞에  모습을 드러
내었다. 듀크는 천천히 일어선 후, 선두의 가리온장군을  바라보았다. 눈
길이 마주친지 불과  수초. 하지만 그들에게는 서로의 마음을 읽기에  충
분한 시간이었다. 

  "실패입니까?"

  듀크가 물었다.

  "작전상 후퇴일 뿐이다."

  가리온은 아무렇지도 않은  듯 답했다. 하지만 듀크는 그것이 단지  겉
으로 드러난 행동뿐이라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

  "폐하께서는 용납치 않을 것입니다."

  듀크는 눈길을 깔며  반쯤은 자기에게 들려주듯이 말했다. 사실 그  자
신도 임무에 성공하지 못했으니 가리온과 처지가 같았던 것이다.

  "폐하께는 보고드리지 않는다."

  듀크의 말이 끝나자  가리온은 기다렸다는 듯이 즉시, 그리고 또한  단
호하게 말했다. 아마도 그는 여기까지 오는 도중 계속 그것에  대하여 생
각했는가 보다.

  "예?"

  듀크는 그 뜻밖의 발언에 놀란눈으로 단지 그렇게밖에 말할  수 없었고 
가리온은 다시한번 자신의 의사를 분명히 밝혔다.

  "놈들을 처리하기 전에는 결코 돌아가지 않는다는 말이다."

  듀크는 아무말도 없이 그저 묵묵히 그를 바라보았다. 아니,  무언가 말
해야겠는데 예상치못한  상황전개에 도대체 무엇을  말해야 할지  생각이 
나지 않았던 것이다.

  "카라에게는 통하지 않을 것입니다."

  한참만에야 듀크는  겨우 그렇게 입을  열었다. 그러자 순간  가리온의 
눈빛이 험악하게 변했다. 아마도 듀크의 입에서 카라라는  이름이 나왔기 
때문인 듯했다.

  "흥! 카라? 골방속에  틀어밖혀서 고작 수정구나 들여다보는  여자에게 
무슨 힘이 있겠나?"

  가리온은 노골적으로 그렇게  한마디 내뱉은 후 듀크에게 등을  보이고 
돌아섰다. 그런 가리온을  바라보며 듀크는 다소의 불안감이  가슴속에서 
소용돌이치는 것을  느꼈다. 아마도 이  사나이는 카라에게 그리  호감을 
갖지 않은  - 아니, 오히려 혐오하고  있는가 보다. 하지만 그것이  과연 
현명한 행동일까?  골방속에 틀어밖혀 고작  수정구나 들여다보는  여자. 
그러나 그 여자에게  폐하께서는 꼼짝을 못하신다. 만약 그 여자가  폐하
께 가리온이나 나를  소환해서 처벌하라고 하면 폐하께서는 두말없이  거
기에 따르시겠지. 어쩌면  우리의 진짜 주인은 폐하가 아니라 그  여자일
지도..... 듀크는 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

  "듀크."

  그때 가리온이 갑자기 생각난듯 듀크를 불렀다. 그는  여전히 뒤돌아선 
자세였으나 목소리는 아까보다 한층 부드러워져 있었다.

  "자네는 어떻게 할건가?"

  그는 천천히 물었다. 

  "이대로 혼자서 돌아갈건가? 아니면....."

  "어떻게 하길 바라십니까?"

  듀크는 가볍게 미소지으며  되물었다. 하지만 대답을 기다리지는  않았
다. 그의 마음 역시 이미 결정지어져 있었기에.....

  "저는 장군님을 따르겠습니다."

  듀크도 역시 단호하게 자신의 의사를 밝혔다. 그리고는  천천히 고개를 
들어 아침 햇살이 막 비쳐들기 시작하는 숲을 바라보았다.

  '훗, 이제부터 시작인가?'

  순간 듀크는 예전에도 이와 비슷한 경험이 있었던것 같다는  생각을 했
으나 곧  머릿속에서 지워버렸다. 지금  그의 모든 신경세포는  앞으로의 
일을 계획하는것 만으로도 벅찼으므로.....


                               V.

  듀크와 가리온이 앞으로의 일을 의논하고 있을 무렵,  거트는 칼칸에서
부터 그를  따랐던 심복부하 몇명과 함께  정신없이 숲속을 헤매고  있었
다. 어느덧 하늘의 별들은 그 모습을 감추고 떠오르는 아침  햇살이 안개
낀 숲속을 희미하게 비추기 시작했건만 그들은 아직 몇마리의  박쥐와 이
름모를 작은 야행성 동물들 외에는 아무것도 발견하지 못하고 있었다. 
  거트는 초조한 마음을  감출 수가 없었다. 듀크의 말이 사실이라면  지
금쯤 그가 목숨보다도 소중히 여기는 공주는 악마 기사단의  손에 열번은 
더 죽음을 당하고도 남았을 것이다. 이렇게 고생을 하고도 얻는  것은 싸
늘하게 식은 공주의  시체뿐일지도 모른다. 아니, 시체라도 찾으면  다행
이겠지..... 순간 거트는 고개를 세차게 가로저었다. 

  '최악의 경우는 생각치 말자.'

  그런 그의 머릿속에 공주의 얼굴에 겹쳐 새로운 얼굴이  서서히 떠올랐
다. 
 
  '듀크.....'

  그는 거트를 향해 밝게 미소짖고 있었다. 하지만 뭔가  이상하다. 그의 
눈꼬리가 점점 치켜올라가고  있다. 얼굴색은 진한 피빛으로  물들어가고 
두 눈동자에서는 잔인함이 번뜩이기 시작했다. 그는 칼을  빼들고 거트를 
겨누었다. 그리고는 천천히  입을 열었다. 마치 지옥의 어둠속에서  울려
퍼지는것 같은 음성이 그의 목을 타고 나와 거트의 귀에 와 닿았다.

  "만약 공주가 죽고 없다면 어떻게 하겠나? 충성과 복종의  대상이 없어
진다면....."

  거트는 이를 악물었다. 심한 배신감이 가슴속에서 용솟음치고 있었다.

  '듀크. 나는 너를 진정한, 내 인생에 단 하나뿐인 친구라고  믿고 있었
는데..... 그런 네가 어떻게.....'

  그때, 한 부하의 비명에 가까운 부름과 함께 거트는 현실로 돌아왔다. 

  "아악! 장군님! 빨리 이쪽으로....!"

  거트는 순간 심장의 고동이 빨라지는 것을 느꼈다.

  '혹시?'

  거트는 급히 다른 병사들과 함께 수풀 너머에서 손짓하고  있는 부하의 
곁으로 달려갔다.

  "장군님! 저것을....!"

  재빨리 부하가 가리키는 방향을 바라보던 거트는 순간 자신의  눈을 의
심하지 않을 수 없었다.  병사가 가리킨 곳은 중앙에 큰 나무가 서 있는 
다소 널찍한 공터였다. 그리고 그 공터에는..... 

  "옷차림으로 보아 레드포드의 수색대인것 같군요."

  한 병사가  곁에서 그렇게 말했지만 거트는  아무런 대꾸도 하지  않았
다.
  공터에는 수십구에  달하는 레드포드 병사들의  피범벅된 시체가  널려 
있었다. 그들은 하나같이  수십군데의 칼상으로 마치 다져진  고깃덩어리
처럼 되어 있었으며,  잘려나간 팔다리 및 비져나온 내장들과 함께  시뻘
건 피바다 속에서  한덩어리가 되어 뒹굴고 있었다. 중앙의 큰  나무에는 
수색대의 지휘관들로 보이는  대여섯구의 시체가 거꾸로 매달려  있었다. 
그들은 병사들과는  달리 심하게 난도질당하지는  않았지만 대신  그들의 
목은 몸통과 이별하여 나무 둥치 아래쪽에 가지런히 놓여져 있었다.
  거트는 마치 사이비 악마 숭배단체의 제단과도 같은 그  처참한 광경에 
눈살을 찌푸렸다. 코와 눈에서부터 전해져오는 감각이 그의  뱃속을 마구 
뒤흔들어 놓는  것을 느낄 수 있었다.  갑자기 한 병사가 급히  수풀뒤로 
달려가더니 곧이어 위장속의 음식물을 땅바닥에 되쏟아놓는 소리가  들려
왔다. 

  "도대체 어느놈들의 짓일까요?"

  다른 병사가 신음하듯  물었다. 거트는 천천히 호흡을 가다듬었다.  자
칫 함부로 입을  열었다가는 그 역시 조금전의  그 병사와 같은 꼴이  날 
것만 같아서였다.

  "악마 기사단."

  거트는 마치 혼자말하듯이 한마디 내뱉은 후, 천천히  앞으로 걸어가기 
시작했다. 반쯤 마른  끈적끈적한 피들이 자신의 발 곳곳에 달라붙는  것
을 느낄 수 있었다. 거트는 손을 뻗어 시체들의 얼굴을  하나하나 확인하
기 시작했다. 위에  쌓인 시체들을 걷어내고 얼굴 여기저기에 붙은  내장
들과 살점들을 일일이  떼어내었다. 그의 두 팔은 순식간에 시뻘겋게  물
들어 버렸고  얼굴을 확인하는 두 눈동자는  광적인 빛을 발하기  시작했
다. 그런 그의 모습은 마치 지옥속을 헤매는 악마와도 같아  병사들은 불
안에 몸을 떨었으나  정작 거트 본인은 태연하기만 했다. 피비린내도  역
겨움도 더이상 느껴지지 않았다. 그의 머릿속은 오직  한가지 생각만으로 
가득차 있었다.
  어느덧 오랜 시간이 흘러  거트의 양 팔 뿐 아니라 몸의  구석구석에까
지 붉은 액체로 수놓아지기 시작했을 무렵, 갑자기  자지러지는 웃음소리
와 함께 가늘고도 카랑카랑한 목소리가 숲속에 높이 울려퍼졌다. 

  "에헤헤헤. 이봐! 자네들.  거기서 뭐하는건가? 에헤헤헤. 어이!  그리
고 거기 덩치 큰 친구. 자네 설마 시체 위에서 낮잠을 즐기고  있는 것은 
아니겠지? 이히히히."

  병사들은 재빨리 칼을 빼들며 소리나는 쪽으로 돌아섰다.  그러나 다음
순간, 그들은 스스로의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.  상대는 조그마한 
어린아이였던 것이다. 아니,  어린아이는 아니었다. 비록 덩치는  어린아
이 정도밖에 되지 않았으나  머리에 쓴 챙없는 납작한 모자 밑으로  보이
는 그의 머리카락은  한겨울의 산꼭대기와 같은 하얀색이었으며 코  밑에
는 역시 백발의  짤막한 수염도 기르고 있었다. 그러나 무엇보다도  거트
와 병사들의  눈길을 끈 것은 그런  머리카락사이로 솟아있는 뾰족한  두 
귀였다. 

  '요정!'

  다소의 술렁임이 병사들 사이에 일었다. 거트는 날렵한  동작으로 시체
의 산에서 내려온 후 부하들을 헤치고 요정 앞으로 나섰다.

  "무슨 일인가?"

  거트는 강한  경계의 눈빛을 보내며  퉁명스럽게 물었다. 지난날  피의 
전쟁은 인간과 요정들 사이에  메울 수 없는 감정의 틈을 만들어  놓았고 
30년이라는 세월이 흐른 지금까지도 반목과 모략이 끊이질 않고  있어 서
로에 대한 평가는 과히 좋지만은 않았던 것이다. 

  "도대체 뭣 때문에 우리앞에 나타난거지?"

  상대가 아무말도 않자 거트는 다시 좀 더 큰 목소리로  물었다. 하지만 
이 조그만  요정은 거트의 질문에는 대답할  마음이 없는지 연방  고개만 
갸웃거리더니 곧이어 어처구니없는 얘기를 건냈다.

  "에헤헤. 자네 키가  상당히 크군. 얼굴을 올려다보기가 힘들어.  몸을 
좀 숙여주지 않겠나?"

  거트는 순간 마치 무시당한 듯하여 상당히 불쾌한 기분이  들었으나 그
것을 내색하지는 않았다. 아마도 이 요정 영감은 이런 식으로  상대의 인
격을 시험하는 모양이다. 거트는 천천히 무릎을 굽히고 앉은 후 말했다.

  "이제 됐소?"

  거트는 씩 미소를 지었다. 정말로 이상한 요정란 생각이  들었다. 도대
체 속셈이 뭘까? 그런 거트의 눈동자를 요정은 똑바로  쳐다보고 있었다. 
잠시 후 요정의 눈동자에 다소 야릇한 미소가 배어나왔다. 

  "에헤헤헤. 좋아! 자네 마음에 드는군. 에헤헤헤."

  요정은 기분좋게 한참을  웃더니 어리둥절해 있는 거트와 그의  부하들
을 향해 다시 입을 열었다. 

  "자네들. 이제부터  날 잘 따라와.  자네들이 찾는 사람에게로  데려다 
줄 테니까."
 
  순간 거트와  부하들 사이에 놀라움의  물결이 일었다. 이자는  도대체 
누구이기에 우리가 찾는 사람을 안단 말인가? 아니, 나아가  우리가 누군
가를 찾고 있다는  것을 안단 말인가? 거트와 부하들이 그렇게  당황하는 
사이에 그 수수께끼의 요정은 울창한 수풀 사이로 사라지려  하고 있었고 
밑져야 본전이라는 생각이 든 거트는 부하들을 이끌고 재빨리  그의 뒤를 
따랐다.
  얼마나 걸었을까? 요정의 뒤를 따라 걷던 거트의 눈앞이 갑자기  탁 트
이더니 한  그루의 거대한 나무가 그의  시선을 가득 메웠다. 딴  나무의 
수십배는 됨직한 - 마치  수백년은 묵었을 것 같은 엄청난 굵기,  그리고 
그 둥치에 나 있는 자그마한 창문과 문 한짝.

  "이것은....."

  거트는 넋을 잃은 채 그렇게 중얼거렸다.

  "에헤헤. 내 집이지."

  "당신의....?"

  거트는 놀란  눈으로 요정을 바라보았다.  하지만 요정은 그런  거트의 
시선에는 아랑곳없이 큰 소리로 누군가를 불렀다.

  "퀴날리스! 아가씨를 데리고 이리 나오너라!"

  그러자 잠시 후 문을 열고 한명의 반인 요정이 밖으로  나왔다. 그리고 
그 뒤에는 한 여자와 갑옷 차림의 한 남자가.....
 
  '이, 이럴수가.....!'

  거트는 다시 한번  그 여자의 얼굴을 확인했다. 심장의 고동이  몇배로 
빨라지는 것을 느꼈다. 순간 그 여자도 거트의 모습을 발견한 듯했다.

  "아...., 아....."

  거트는 단지 그 말밖에 할 수 없었다. 저 얼굴, 꿈에서조차 잊지  못한 
저 얼굴. 거트는 재빨리 그 여자에게로 달려갔다. 거트의  머릿속은 이미 
정지되어 있었다. 이 순간을 위해서 그토록 고생했건만  야속한 기억세포
는 단 한 마디의 말도 가르쳐주지 않고 있었다.

  "공주님....."

  한참을 머뭇거리던 거트는 겨우 그렇게 한마디하였다. 

  "거트....."

  공주의 눈에는 어느덧 눈물방울이 맺혀 있었다. 거트는  갑자기 뜨거운 
열기가 가슴속에서 솟아나오는 것을 느꼈다. 당장 달려들어  안아주고 싶
었다. 하지만 그는 모든 이성을 총동원시켜 그것만은 참았다.  첫째로 그
의 몸은 시체들  사이를 헤매고 다닌 탓에 피투성이였으며, 둘째는  그런 
장면을 연출하기에는 바라보는  눈동자가 너무 많았고, 마지막으로는  기
사인 자신에게 공주란 감히  바라볼 수도 없을 정도로 높은 위치의  사람
이었기 때문이었다. 

  "무사하셔서 정말 다행입니다."

  거트는 모든 감정을  가슴속에 접어둔 채 그렇게 말했다. 하지만  다음 
순간 그의 눈동자는  두배로 커지고 말았다. 애써 감정을 억누르고  있는 
그를 대신하여 공주가 그에게 달려들어 목을 와락 끌어안았던 것이다.

  "공, 공주님....."

  "거트, 보고싶었어. 얼마나..... 보고 싶었는지....."

  공주의 뜨거운 눈물이 그의 목줄기에 와 닿자 거트도  자제심이 서서히 
무너지는 것을  느꼈다. 하지만 그의 입을  통해 나온 말은 여전히  그의 
의사와는 정 반대의 것이었다.

  "공주님, 옷에 피가 묻겠어요."

  "다친거야?"

  공주는 여전히 거트의 목을 끌어안은 채 말했다.

  "아, 아뇨."

  "그럼 상관없어."

  "공주님....."

  거트도 그제서야 공주의 날씬한 허리를 살며시 끌어안았다.
  5월의 햇살이 그런 두사람을 따스하게 비춰주고 있었다.




                            제 6 장
                         결전, 그리고....


                               I.

  "믿을수가 없군....."

  어둠이 깃든  수도의 왕궁. 졸퍼는 옥좌에  앉아 한 손으로 턱을  괸채 
도저히 납득이 가지 않는다는 표정을 지었다.

  "가리온이 그럴수가....."

  그는 그렇게 할  말을 잃은채 가리온이란 이름만을 연거푸  주워섬기고 
있었다.

  "당장 그를 소환하는 것이 어떻겠나?"

  졸퍼는 옆으로 돌아보았다.  한 여인이 서 있었다. 검은 드레스,  검고 
윤기있는 긴 머리카락, 그리고 역시 검고 아름다운, 그러나  한편으론 사
람의 마음속을 꿰뚫어보는 듯한 날카로움도 지니고 있는 눈동자.

  "임무 실패는 덮어두더라도 이건 명백한 단독 행위, 문책의  대상이 될 
테지."

  카라는 싸늘한 눈웃음을 지으며 그렇게 말했다.

  "글쎄요....."

  졸퍼는 당장 대답하지  않았다. 평소같으면 두말없이 따랐겠지만  방금
의 그  말에서는 왠지 진심이 깃들지  않은, 마치 자신을 시험하기  위해 
빙 둘러 말하는 듯한 느낌은 받았기 때문이었다.

  "제 생각에는 일단 가리온 장군에게 맡겨두는 것이 어떨까 싶은데요."

  졸퍼는 그렇게 자신의 생각을 말하였다. 그리고는 카라  쪽으로 고개를 
돌린 후, 씩 미소를 지으며 한마디 덧붙였다.

  "그리고 카라님의 본심도 역시 그런것 같은데....."

  카라는 대꾸하지 않았다. 그녀는 차디찬 눈으로 졸퍼를  바라볼 뿐이었
다. 순간 졸퍼는 자신이 잠자는 호랑이의 꼬리를 밟은 것이  아닌가 하는 
생각에 목을 움츠렸으나 다행히도 그가 우려하는 일은 일어나지 않았다. 

  "후훗, 졸퍼. 자네도 이젠 늙었군. 능구렁이가 다 되어 가고 있어."

  카라는 입가에  엷은 미소를 띄우며 그렇게  한마디한 후 그냥  돌아설 
뿐이었다. 졸퍼는 속으로  뛰는 가슴을 쓸어내렸다. 카라는 어느새  휘장 
뒤로 사라지고 없었다.

  "늙다니요. 아직 마흔살도 되지 않았습니다."

  졸퍼는 자신의  귀에조차 들릭락 말락한  소리로 그렇게 중얼거린  후, 
옥좌에 몸을 깊숙히 묻었다. 


                               II.

  숲의 낮은 평원의  그것보다도 훨씬 짧았다. 아직 해는 지평선  너머로 
완전히 사라지지 않았건만 주위의 울창한 수풀들은 그 힘을  과시라도 하
듯이 얼마 되지 않는  태양빛을 완전히 막아버려 저녁의 숲 속에는  이미 
어둠만이 가득 차 있었다.

  "놈들이 북쪽으로 이동하기 시작했습니다."

  모닥불을 피워 놓은 채 작전 회의를 하고 있는 듀크와  가리온, 그리고 
그의 몇몇 참모들은 지금 막 정찰을 마치고 돌아온 한 병사의 보고를  듣
고 있는 참이었다. 

  "북쪽으로? 그것이 확실한가?"

  한 참모가 예상밖이라는 듯한 말투로 되물었다.

  "예. 확실합니다. 10분정도 그들의 뒤를 미행한 결과  북쪽으로 향하는 
숲길로 접어드는 것을 분명히 확인했습니다."

  "좋아 수고했다."

  가리온이 말했다.

  "15분 간격으로 정찰대를 보내어 그들의 진로를 확인하고  변동 사항이 
있을시는 나에게 보고하도록. 이상."

  "옛! 알겠습니다."

  병사가 물러가자 가리온은 턱을  괴며 알 수 없는 일이라는 듯이  중얼
거렸다.

  "북쪽이라..... 도대체 놈들이  생각하는 것이 뭐지? 듀크, 자네는  어
떻게 생각하나?"

  "제가 보기에는 그들은 현재 지극히 당연한 행동을 하고 있습니다."

  "당연한....?"

  참모들은 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

  "그것이 어째서 당연한가?  북쪽은 이미 어둠의 군단의 세력권이고  그
곳으로 가는 것은 호랑이굴에 뛰어드는 것과 같은데.....  우리들의 손아
귀에서 벗어나고자 한다면 반대로 남쪽으로 가야 정상이 아닌가?"

  "후후후. 그렇기 때문에 당신들은 아직 그놈들을 잡지 못하고  있는 것
이지요."

  듀크는 한손으로 곁의 나뭇잎 한 장 딴 다음, 그것을  엄지와 집게손가
락으로 잡고는 뱅글뱅글 돌리며 조용히 말을 이었다.

  "그놈들은 지금 구석에  몰린 생쥐꼴이란 말씀이오. 뒤로는 아무리  발
버둥쳐 봐야 바다라는  거대한 벽이 가로막고 있으니..... 후훗,  그럴때
는 거꾸로 고양이에게  이빨이라도 드러내고 덤벼야 조금이라도 살  가능
성이 생기지 않겠소?"

  "그렇다면 그들이 지금 우리를 찾고 있다는 말이오?"

  "아니, 아니. 그건  아니오. 어디까지나 놈들은 소수이고 우리  어둠의 
군단은 다수요. 소수로서  다수를 치는 가장 좋은 방법은 뭐라고  생각하
오?"

  듀크는 잠시 말을 멈추고 주위를 둘러보았다. 싸늘한  긴장과 침묵만이 
감돌고 있었다. 듀크는  손가락 사이의 나뭇잎을 가볍게 퉁겨낸 후  천천
히 입을 열었다.

  "바로 그  다수의 우두머리를 제거하는 것.  놈들이 노리는 것은  바로 
국왕 폐하의 목이오!"

  듀크는 참모들을 둘러보았다. 그들은 흥분을 감추지 못한채  제각기 수
군거리고 있었다. 듀크는 실소를 금할 수가 없었다.

  '이런 당연한 얘기에도 저토록 흥분하는 저능아들이 참모라니.....'
 
  듀크는 고개를  돌려 가리온을 바라보았다.  그는 아무런 미동도  없이 
그대로 앉아  있었다. 당연한 일이리라. 그로서는  이 정도 예상쯤은  할 
수 있을 테니까. 그리고 혹, 예상치 못했다 하더라도 이런 작은 일을  가
지고 흥분을 드러낼 정도로 경박하지는 않은 인물이니까. 

  "모두 조용히 하라."

  잠시 후, 가리온이 참모들을 향해 위엄있는 목소리로 말했다. 

  "모두 자제하도록. 위대한  악마 기사단의 이름을 스스로 더럽히는  행
동은 하지마라."
 
  그런 후, 그는 듀크에게 고개를 돌려 계속 얘기하라는 뜻이  담긴 눈길
을 보냈다. 듀크는 가볍게 고개를 끄덕인 후 다시 입을 열었다.

  "어쨌든, 적이 움직이기  시작했고 그 목적이 확실한 이상, 더이상  지
체할 수는 없습니다. 가능한 적이 수도 가까이 가기  전에 분쇄해야겠죠. 
우리의 결전 장소는 바로 이 지점이 될 것입니다."

  듀크는 나뭇가지를 주워  땅바닥에 지도를 그리기 시작했다.  중앙에는 
커다란 평원이 있고 그 북쪽에는 수도가, 남동쪽에는 넓은  숲이, 그리고 
하나의 거대한 산맥이  수도 북쪽에서부터 시작하여 평원을 감싸듯이  흘
러 남동쪽의 숲까지 연결되어 있었다.

  "우리의 현재 위치는  바로 이곳, 수도에서 남동쪽으로 보름정도  떨어
진 숲 속이오. 적은  아마도 이 숲의 북동쪽 끝으로 나간 후, 거기서  부
터는 하인델 산맥을 따라  중앙 평원을 우회한 후, 산맥 기슭에 있는 미
드론이란 마을을 거쳐 수도로 들어갈 것이오."

  "왜 하필 산맥을 따르는 것이오? 평원을 가로지르는 것이  훨씬 빠르지 
않소?"

  "왜냐하면 적은  소수이기 때문이오. 평원에서는  소수가 다수의  적을 
맞아 싸워 이길 수  있는 확률이란 거의 없다고 해도 과언이 아니오. 하
지만 숲이나 산지같은  험한 곳에서는 얘기가 다르지. 지형만 잘  이용한
다면 비록  적에 비해 수가 적더라도  대등하게 싸울 수가 있소.  오히려 
수가 많은 쪽이 이동상의  제약을 더 많이 받아 상대적으로 불리할  수도 
있소. 그러니 적이 바보가 아닌 이상은 산지로 우회하는 길을  택할 것이
오. 그러니 우리는 바로 이곳에서 적을 저지해야 할 것이오."

  듀크는 나뭇가지로 지도의 한군데를 짚었다. 그러자 주위의  시선이 일
제히 그 끝으로  모아졌다. 나뭇가지는 숲과 산맥의 끝이 만나는  지점을 
정확히 가리키고 있었다.

  "바로 이 지점!"

  듀크의 눈동자가 이상한 빛을 발하기 시작했다.

  "우선 병력을 넷으로 나누어 그 중 둘은 산맥으로 들어가는  길과 동쪽
으로 나가는 길을 각각 막고 다른 하나는 숲의 출구 근처에 잠복해  있다
가 적들이 지나간 후 그 퇴로를 차단하는 것이오. 그러면  놈들은 산맥으
로도 숲으로도 들어가지 못한 채 그 사이에 갇히게 될  것이고, 그곳에서 
생을 마감할 생각은 없을테니 단 한곳, 비어있는 서쪽 평원으로  나올 것
이오. 그러면 나머지  한 부대는 그곳에서 기다리고 있다가 놈들을  앞에
서부터 공격하고 다른 세 부대는 뒤에서부터 반포위 형태로  놈들을 감싼 
후 섬멸하면 되는 것이오. 평원에는 지형적인 장애물이  없으니 숫적으로 
우세한 우리에게 절대적으로 유리한 싸움터요."

  거기까지 말한 듀크는 나뭇가지를 놓고 고개를 들었다. 

  "끝으로 이 작전에서 가장 중요한 것은 바로 신속한  행동이오. 놈들의 
지휘관격인 거트는 비록 힘은 세지만 실력은 없으니 우리  기사단의 상대
가 되지는 못한다고 장담하오. 하지만 문제는 바로 그  요정이오. 당신들 
기사단이 아무리  대마법주문처리가 된 갑옷을  입었다고는 하나  현혹의 
마법사라고까지 불리는 그의  마법공격을 받았을 때 무사할 수  있다고는 
아무도 장담 못하오.  그러니 우리가 스스로를 방어하는 단 하나의  길은 
그가 마법 공격을  하지 못하도록 막는 것뿐이오. 마법을 쓰기  위해서는 
필연적으로 주문을 외워야 하며 강한 마법일수록 상대적으로 더욱  긴 주
문을 필요로  하는 법이오. 따라서 당신들의  그 갑옷을 깨뜨릴 수  있을 
정도의 마법을 쓰려면 상당히 긴 준비시간이 필요할 터이니  그에게 그만
한 시간을 주지만 않으면 승리는 우리에게 돌아올 것이라고  분명히 장담
하오."

  그것으로 말을  마친 듀크는 고개를  돌려 가리온을 바라보았다.  비록 
작전을 세운 것은 자신이나  그것이 전 군에 전달되는 것은 지휘관인  가
리온의 입을  통해서 만이 가능하고,  때문에 듀크는 가리온에게  그것에 
대한 무언의 요구를 한 것이었다. 

  "전 참모들은 들어라."

  듀크의 뜻을 알아챈 가리온은 힘있는 목소리로 참모들에게 명령했다.

  "작전내용은 방금과 같다.  10분내에 출전 태세를 갖추고 전  장병들을 
집합시키도록 하라. 자세한 전달은 그때 다시 하도록 하겠다."

  가리온의 말이 끝나자 참모들은 명령을 받들기 위해 제각기  흩어져 갔
다. 그때  듀크의 곁을 지나가던 한  참모가 감탄의 눈길을 보내며  말했
다.

  "당신 정말 대단하구료. 도대체 전직이 뭐였소?"

  "훗! 전직?"

  듀크는 피식 웃으며 말했다.

  "나는 단순한 농사꾼이었소."

  듀크는 간단히 그렇게 대답하였고 상대는 그것을 농담으로  받아들였는
지 가볍게 웃어넘긴 후 멀어져 갔다. 하지만 그런 상대의  뒷모습을 바라
보는 듀크의 마음은 그리 편하지가 못했다. 그는 자기가 왜  그런 대답을 
했는지 알 수가 없었던 것이다.

  '그러고 보니 나는 내 자신이 누구였는지 생각해 본 적이 없다.'

  듀크는 방금전의 그 참모가 사라진 어둠속을 바라보며  생각에 잠겼다. 
하지만 자신의 과거에 대한 기억 역시 그 어둠과 마찬가지였다.

  '왜 농사꾼이란 말이 내 입에서 나왔을까? 그리고 어둠의  군단에 들어
오기 전의 기억이 하나도 없는 것은 무슨 이유일까?'

  그때 암흑과 같은  과거의 기억 속에 한줄기 빛이 스며들었다.  그리고 
그 빛은 점점 사람의 얼굴과 같은 형상을 띄기 시작했다.

  '누...., 누구....?'

  듀크는 정신을 집중하기 시작했다. 점점 얼굴의 윤곽이  잡혀가기 시작
했다. 그때였다. 등 뒤에서 가리온의 묵직한 목소리가 들려왔다.

  "듀크, 뭘 하고 있나? 곧 출전이다. 즉시 집합하도록."

  말을 마친 가리온은 곧 병사들 쪽으로 걸어가려다가 무슨  생각이 들었
는지 잠시 머뭇거리더니  곧이어 다소 부드러워진 목소리로 한마디  덧붙
였다.

  "듀크, 쓸데없는 생각은 하지 마라. 너에게 해만 될 뿐이다."

  "장군님....."
 
  듀크는 천천히 일어섰다. 가리온은 어느새 저만치 걸어가고 있었다.

  '그래, 아무생각 말자. 지금은 일생 일대의 대결전 직전이니.....'

  듀크는 새로운 한  인물을 머릿속에 떠올렸다. 산과 같은 덩치에  무시
무시한 괴력의 소유자.

  '거트! 더 이상은 피하지 못할 것이다!'

  잠시 후, 그는 검은 무리들이 기다리고 있는 어둠속으로 조용히  그 모
습을 감추었다.

 
                              III.

  거트와 공주, 그리고 콜스터를 비롯한 몇몇 부하들은  폴리먼과 퀴날리
스의 뒤를 따라  울창한 수풀 사이로 좁게  나 있는 길을 걸어가고  있었
다. 서산에 걸려 있는 초승달은 울창한 나뭇잎을 뚫고 그들의  앞길을 밝
혀주기에는 너무도 연약해서  그들은 오직 육체적인 감각에 의존하여  나
아가는 수밖에 없었다. 

  "모두들, 조금만 더 힘을  내. 숲은 곧 끝날테고, 그러면 좀  나아질꺼
야."

  선두에서 길을 안내하던 폴리먼이 그렇게 다른 사람들을 격려했다. 

  "놈들이 쫓아오지 않을까요?"

  "글쎄, 아마도 쉽게 물러나지는 않겠지."

  콜스터의 물음에 폴리먼은  직접적인 대답을 회피했다. 그로서도  장담
하지 못하는 일은 얼마든지 있는 법이다. 

  '우릴 저지한다 치고, 그 위치가 어디가 되느냐가  문제겠군. 그녀석이 
제때 와 주면 좋겠는데.....' 

  폴리먼은 저도  모르게 다소 근심스런  표정을 지었으나, 다행히도  그 
얼굴은 주위에 가득찬 어둠에 가려 뒤따르는 사람들의 눈에는  보이지 않
았다.

  "에헤헤. 걱정하지 말아. 오늘밤은 다행히도 어둠이 우릴  지켜주고 있
으니 험한 지형만 골라서 가면 큰 탈은 없을거야."

  그는 방금  자신의 행동이 스스로도  어색했는지, 웃으며 그렇게  말한 
후 다시 앞장서서 걷기 시작했다.
  거트는 그런 폴리먼의  뒷모습을 바라보았다. 자신의 허리에도  못미치
는 작은 체구, 그러나 그와는 대조적으로 좌중을 압도하는  강한 분위기, 
뭐라고 할까...., 있다고 해서 크게 눈에 띄지는 않지만 반대로  없을 경
우에는 그 공백이 메울 수 없을 정도로 크게 보이는 그런 사람이라는  생
각이 들었다. 
  거트는 낮의 일을 떠올렸다.
  거트와 공주는 재회의 기쁨으로 가득찬 뜨거운 포옹을  나누고 있었다. 
한참을 그렇게 있던 공주가 갑자기 무슨 생각이 들었는지  폴리먼에게 눈
길을 보내며 말했다.

  "그런데, 어떻게....."

  "에헤헤헤. 난 눈치가 꽤 빠르거든."

  이게 도대체 무슨  얘기인가? 거트는 잠시 후 콜스터로부터 설명을  듣
고 난 후에야 방금전의 그 대화를 이해할 수 있었다.

  "처음 폴리먼을 만나서  서로 자기 소개를 할때 제가 일부러  거짓말을 
했었습니다. 혹시 그가 적일지도 모른다는 생각에서죠. 그리고는  거기에 
대해 다시 말할  기회가 없어 여태까지 그냥 그러고 있었는데.....  아마
도 어젯밤 악마  기사단의 공격으로 우리 정체를 눈치챈 모양입니다.  그
러니 장군님을 모시고 왔죠.  아니, 어쩌면 처음 만난 때부터 알고  있었
는지도 모르겠어요. 하여튼, 완전히 수수께끼만으로 뭉친  영감이니까요. 
하하하."

  거트는 슬며시 미소를 지었다. 꽤 믿음직스런 동료를  얻었다는 생각이 
들었다. 
  그렇게 한참을 걷던  일행의 눈앞이 갑자기 환하게 트였다. 숲을  벗어
난 것이었다. 그들의  앞에 가로놓인 그리 깊지않은 계곡을 경계로  건너
편에 험준한 산맥이 희끄무리한 밤하늘을 배경으로 솟아 있는  것이 눈에 
들어왔다. 
  
  "저것이 바로 하인델 산맥이라네."

  폴리먼이 말했다.

  "자자, 어서 따라오라구. 꾸물거릴 시간이 없어."
 
  일행은 폴리먼의 뒤를 따라 계곡을 건넌 후, 산 입구에 들어섰다. 

  "어쨌거나 다행이군요."

  입구에서 10여 미터정도 들어섰을  때 문득 떠오르는 것이 있는 듯  콜
스터가 입을 열었다.

  "만약 여기서 놈들에게 포위당했으면 오도가도 못할 뻔했는데.....  하
하하. 그렇지 않습니까?"

  그때였다. 콜스터의 말이  끝나는 것을 신호로 삼기라도 한 듯  일행의 
앞 여기저기서 검은 물체들이 그 모습을 드러내었다.

  "미안하게 됐군, 젊은 친구. 우리가 여기서 기다린지 이미 오래라네."

  "이런, 젠장! 숲으로 돌아가! 놈들이 기다리고 있었어!"

  폴리먼의 다급한 외침과 함께 일행은 급히 산을 내려가  숲으로 달리기 
시작했다. 그러나 그것도 뜻같지는 못했다. 일행이 숲에 다다를  즈음 역
시 한 무리의 검은 병사들이 숲 속에서 나와 그들의 앞길을 막아섰던  것
이다. 그때 또다시 한 병사의 다급한 목소리가 들려왔다.

  "장군님! 계곡 동쪽에서도 놈들이 나타났습니다!"

  '당했다!'

  거트는 신음했다. 현재의 전력으로 저들과 맞붙어 싸운다는  것은 계란
으로 바위를 치는 격이란  것쯤은 잘 알고 있었다. 그렇다면 길은 단 하
나! 거트는 급히 명령을  내리려고 했다. 그때 거트의 의중을 알아챈  폴
리먼이 재빨리 그의 말을 가로막았다.

  "안돼! 그것이야말로 놈들이 노리는 것이다. 서쪽 평원으로  나가면 우
리는 그대로 놈들의 밥이 되고 말아!"

  거트는 뜨끔했다. 순간적으로 자신의 실수를 깨달았던 것이다. 

  "그러면, 어떻게....."

  "내가 마법으로 길을 열테니까, 자네들은 그 순간을 노려  재빨리 산속
으로 들어가!"

  "그럼, 당신은....."

  "지금 그런것 따질 땐가? 준비해!"

  말을 마친 폴리먼은 침착하고도 빠른 동작으로 기를 모으며  주문에 들
어갔고 다른 일행들은 그와 보조를 맞추어 포위망을 돌파할  태세를 갖추
었다. 그러나 그 작전은 불행히도 실패라는 결과를 낳을  수밖에 없었다. 
적은 상상도  못할 재빠른 공격으로 폴리먼에게  긴 주문을 외울  시간을 
주지 않았던  것이다. 물론 듀크로부터  미리 지시받은 결과였으나  그런 
것을 거트들이 알 리가 없었다. 
  거트는 사방에서 날아드는 칼날들을 반은 도끼로, 반은  몸으로 막으면
서 등 뒤의  공주를 보호했다. 누군가가 자신을 도와주길 바라는  마음이 
간절했으나 그것은  단지 바램에만 그칠  수밖에 없었다. 다른  사람들의 
처지도 그보다 더하면 더했지 결코 덜하지는 않았기  때문이었다. 콜스터
와 부하들은 사방에서 날뛰는 검은 무리들에 가려 그 위치조차 알 수  없
게 되어  버렸으며, 엄청난 마력을  자랑한다는 폴리먼도 몇배나  덩치가 
큰 적들 사이에 포위된 채 그때그때 필요한 방어주문만을  겨우겨우 외우
며 치열한 공격을 버텨내고 있었다.
 
  "젠장! 이대로는 안되겠어요!"

  거트는 눈앞으로 날아드는  적의 칼날을 재빠른 동작으로 쳐내며  어딘
가에 있을 폴리먼을 향해 그렇게 소리쳤다.
 
  "그래! 맞는 말이야!"

  그러자 어딘가에서 폴리먼의  목소리가 들려왔다. 그의 목소리에도  역
시 다급함이 넘쳐흐르고 있는것이 분명히 느껴졌다. 

  "일단은 시간을 좀 벌어야겠어!"

  더이상 망설일 이유가 없었다.

  "전군! 서쪽 평원으로 후퇴하라!"

  거트는 일부러 있는  힘을 다하여 그렇게 외쳤다. 만약 놈들의  목적이 
자신들을 서쪽으로 유인해  내는 것이라면 그들의 뜻대로 움직여주는  자
신들을 구태여 공격하지는  않을 것이고, 그러면 그 사이에 전열을  다시 
가다듬을 수 있으리라 생각했기 때문이었다. 
  거트의 생각은 어느  정도 맞아떨어진 듯이 보였다. 적들은 계곡을  따
라 평원으로 달려가는 일행의 뒤를 바싹 쫓아오고는 있었지만  구태여 공
격을 가하지는 않고 있었다. 하지만 서툰 짓을 할 경우에는  언제든지 공
격할 수 있는 거리를 계속 유지하고 있었다. 

  "상당히 똑똑한 놈들인데요."

  거트는 곁에서 달리고 있는 폴리먼을 돌아보며 말했다.

  "상당히 똑똑한 놈의 지시를 받은거야."

  폴리먼은 숨이 찬  듯 다소 헐떡이며 대답했다. 노인인데다가 짧은  다
리로 일행의 달리는 속도에 맞추자니 다소 힘이 드는 모양이었다.
  어느덧 계곡도  끝나고 끝없이 넓은  들판이 눈앞에 펼쳐졌다.  거트는 
눈살을 찌푸렸다. 평원에  들어서자마자 재빨리 대형을 바꾸어  자신들의 
후방을 반원형으로 감싸고  있는 적들의 움직임에서 마치 스스로  호랑이
의 입 속으로 걸어들어가는 듯한 느낌을 받았기 때문이었다.
  그때였다. 

  "오랫만이군, 현혹의 대마법사 오리온. 그리고 안나 로제  파하드 공주 
폐하."
 
  거트 일행은 그 자리에 얼어붙듯이 멈춰섰다. 어디서  나타났는지 언뜻 
보기에도 수십명은 족히 될 만한 검은 무리들이 그들의  앞길을 가로막고 
있었기 때문이었다.

  "드디어 주연 배우들이 모두 모인 것인가?"
 
  어디선가 지옥의 울림과도 같은 말소리가 들려왔다. 거트는  재빨리 적
들을 훑어보았다. 그러나 모두가 똑같이 검은 갑옷차림이어서  누가 지휘
관인지를 쉽게 판별할 수가 없었다. 그때 정체불명의  목소리가 계속해서 
말을 이었다.

  "모처럼 만났는데, 미안하게도  우리에게는 시간이 얼마 없다네.  인사
를 칼로 대신해야 하는것이 안타깝군."

  그 말이 끝남과 동시에 주위의 적들이 일제히 칼을 빼 들더니 큰  함성
과 함께 일행을 향해 돌진해 들어왔다. 순식간에 적과 아군의  구별이 없
는 대 혼전이  시작되었다. 거트 일행은 다수의 적에게 밀려  계곡에서의 
싸움때와 마찬가지로 제각기 흩어진 채 적들 사이에 고립되어  버리고 말
았던 것이다. 거트도  예외는 아니었다. 사방에서 덤벼드는 검은  무리들
에게 정신없이 도끼를 휘둘러대다가 문득 주위를 돌아보았을 땐  곁의 동
료들은 어디로 갔는지 한명도 보이지 않고 검은 갑옷의  적병들만이 자신
을 감싸고 있었다. 

  "공주님! 폴리먼! 콜스터....!"

  거트는 날아오는 칼날을 피하면서 동료들의 이름을 불러보았지만  어지
러이 날리는 적들의 창칼아래 이미 쓰러졌는지, 아니면  하늘을 찌를듯한 
검은 무리들의 함성에  묻혀 자신의 목소리를 듣지 못했는지, 아무도  대
답하는 사람이 없었다.
  거트는 정신이  없었다. 어떻하든지 이  지옥을 벗어나야 한다  따위의 
생각은 이미 사치스런  것이 되어 버린지 오래였다. 그는 본능적으로  한 
여인만을 찾아 수십명의 적병 사이를 누비고 다녔다.  사방에서 휘날리는 
차가운 금속들이  그의 몸을 스칠때 마다  살갗이 패이고 붉은  핏줄기가 
허공으로 치솟았지만 그는 이미 그 아픔조차 느끼지 못하고 있었다. 
  그러던 그의 눈동자에 한 인물이 가득히 담겨왔다. 검은 말  위에 앉아
서 역시 검은색의 갑옷을 입고 있는 한 기사. 그리고 그의 옆에는.....

  "네, 네놈이....."

  거트는 신음했다. 자신들을 궁지에 빠뜨린 이 작전이  누구의 머릿속에
서 나온 것인지  불을 보듯 환히 알 수  있었다. 주체할 수 없는 분노와 
배신감이 가슴속에서 끓어올랐다. 그는 재빨리 방향을 바꾸어  분노의 대
상을 향해 달려갔다. 주위의 무리들이 입고 있는 것과는 전혀  다른 짙은 
구리색의 갑옷, 그 갑옷색과 비슷한 암갈색의 머리카락,  그리고...., 지
난 10년간 꿈에서도 잊지 못한 그 얼굴.....

  "듀크!"

  거트는 소리쳤다. 아니, 그것은 차라리 피를 토하는  절규였다. 그러나 
당사자인 듀크는 그의  외침을 들었는지 못들었는지 무표정한 얼굴로  먼
곳 만을 바라볼 뿐이었다. 

  "네놈이 감히 어떻게....!"

  거트는 도끼를 머리위로  치켜들었다. 그러나 그때까지도 듀크는  흐릿
한 눈으로  앞만을 바라보고 있었다.  반짝이는 작은 물방울들이  거트의 
눈가에서부터 허공으로  흩어져 갔다. 거트는  혼신의 힘을 다해  듀크의 
정수리를 향해 도끼를 내리꽂았다.

  카아앙!

  듀크는 그제서야 정신이 든 듯 고개를 번쩍 들었다. 눈앞에  거트의 도
끼가 날카로운 빛을 발하며 수직으로 서 있었다. 그리고 그  앞에는 한자
루의 검이.....

  "듀크! 멍하니 서서 뭘 하느냐?"

  가리온은 큰 소리로 듀크를  꾸짖은 후 힘껏 검을 휘둘러 거트의  도끼
를 밀어냈다.

 "듀크, 이녀석은 내가 상대할 테니 너는 뒤로 물러나라."

  가리온은 천천히 말을 몰아 거트에게로 다가갔다. 듀크는  갑자기 심장
의 박동이 빨라지는  것을 느꼈다. 뭔가 가슴속에 거대한 응어리가  들어
차 있는것만 같았다.  입을 열어 무언가를 말하려 했지만 그것은  목구멍
에서만 감돌 뿐 말이되어 나오지는 않았다.

  "거, 거.... 트....."

  듀크는 힘겹게 말문을 열어갔다. 이마 가득 흐른 땀이 뺨을  타고 흘러
내려서는 턱에서부터 방울져 떨어지는 것이 느껴졌다. 듀크는  숨을 크게 
들이마셨다. 그리고는 무형의 거대한 덩어리를 토해냈다.

  "거트! 도망쳐라!"

  듀크는 목이 터져라 외쳤다.

  "거트! 너는 가리온의 상대가 되지 못한다! 어서 도망쳐!"

  거트와 가리온은 동시에 놀란 눈으로 듀크를 바라보았다.  뿐만 아니라 
주위의 모든 병사들도 때아닌 그의 외침에 자신들의 시선을  듀크에게 집
중시켰다. 순간 폴리먼의 눈이 빛났다.

  '지금이다!'

  그는 재빨리 기를  모으며 주문에 들어갔다. 그러나 가리온만은 그  장
면을 놓치지 않았다. 

  "그렇게 할 수는 없다!"

  그는 빠른 속도로 말머리를 돌리더니 거트의 곁을 스쳐  그대로 폴리먼
을 향해 달려갔다. 그때 저 멀리 산등성이로부터 한줄기 밝은  빛이 가리
온을 향해 날아드는 것을 듀크는 보았다.

  "장군님! 위험해요!"

  가리온은 급히 몸을  틀었으나 빛줄기는 그대로 그의 갑옷속으로  빨려 
들어갔다. 암흑의 공간속에 화려한 빛의 무지개를 남기며  가리온의 거대
한 몸은 말에서부터 떨어져 차가운 땅바닥 위를 뒹굴었다.

  "오오. 녀석이 때맞춰 와 줬군. 에헤헤헤. 그렇다면 나도  답례 인사를 
해야지."
 
  폴리먼은 다시 주문에 들어갔으며 산으로부터 날아드는 수수께끼의  빛
줄기는 그런 폴리먼에게 달려드는 적병들을 정확하게 꿰뚤어나갔다.

  "라. 메가. 메가데.... 고라이. 에고스. 에니. 에니온....."

  폴리먼의 주위에 모인 기는 점점 푸른 빛을 더해가며  소용돌이치기 시
작했고, 거기에  호응하듯 하늘에는 검은  먹구름이 짙게 깔리기  시작했
다.

  "안돼. 막아야 한다."

  가리온은 땅에 쓰러진  채 고통에 가득찬 눈빛으로 신음하듯  중얼거렸
으나 예의 그 빛줄기는  누구도 폴리먼의 곁에 접근하는 것을 허락치  않
고 있었다. 빛의  공격에 의해 쓰러진 기사들의 숫자도 어느덧  십여명을 
넘어설 즈음 폴리먼의 주문도 드디어 막바지에 접어들었다.

  "대기에 가득찬 빛의  정령이여, 지고의 신 오딘의 이름으로  명하노니 
나의 검이 되어 적을 멸하라!"

  '이젠 끝났다.'

  듀크는 허탈한 표정을 지었다.

  "굉뇌지옥!"

  잠시 후, 순백의 빛이 그들을 감싸안았다.


                               IV.

  정오의 따가운 햇살이 간밤의 격전지를 비추고 있었다.  검은 몸뚱이가 
수없이 널부러져 있는  들판, 그와는 대조적으로 구름한점 없이 맑은  하
늘, 그리고 그곳에서 시끄러운 울음소리와 함께 그곳이  죽음의 지역임을 
모든 피조물들에게 알리고  있는 한 무리의 까마귀떼. 그들 중  한마리가 
무리를 빠져나오더니 시체  위에 가볍게 내려앉았다. 그 새는 시체를  두
어번 쪼더니 갑자기  긴 울음소리와 함께 급히 하늘로 날아올랐다.  자신
이 앉았던 시체가  꿈틀거렸기 때문이었다. 아니, 아직 죽지는  않았으니 
시체라고는 할 수 없었다.  그 사람은 살며시 고개를 들었다. 짙은  갈색 
머리카락에 검은 눈동자, 바로 듀크였다.

  '여, 여기는..... 나는 아직 살아있는 것인가?'

  듀크는 비틀거리며 일어섰다. 간밤의 참상이 마치 필름이  돌아가듯 머
릿속을 스쳐 지나갔다.  하늘을 가득 메우며 떨어져 내리는 수많은  번갯
불들, 그리고 그  빛의 기둥에 온 몸을  꿰뚫린 채 쓰러져 가는  전우들. 
위력적인 그 공격앞에  최고의 방어력을 자랑한다는 기사단의 검은  갑옷
은 참으로 무력하기만 했다.

  "이, 이봐, 살아있는 자는 없나?"

  듀크는 쓰러져 있는 동료들의 투구 위로 뺨을 두드리며  애타게 물었으
나 그 질문에 답해오는 자는 아무도 없었다. 그러던 그의  눈동자에 하나
의 검은 물체가 가득히 비쳐 들어왔다. 듀크는 재빨리 그  곁으로 뛰어갔
다.

  "장군님! 가리온 장군님!"

  다행히도 아직  숨은 붙어 있었다.  듀크는 가리온을 부축해서  일으켜 
앉혔다.

  "음, 듀크..... 인가?"

  가리온은 겨우 정신을 차린 듯 희미하게 눈을 뜨며 말했다.

  "예, 접니다. 듀크입니다. 정신이 드시나요?"

  "기사단은, 기사단은 어떻게 되었지?"

  듀크는 대답하지  않았다. 아니, 대답할  수가 없었다. 가리온도  역시 
되묻지 않았다. 그는 사방을 천천히 둘러보더니 조용히 눈을  감았다. 아
마도 간밤의  참상을 다시 떠올리고  있는 것이리라...., 그렇지  않으면 
먼저 죽어간 부하들의 명복을 빌고 있거나.....
  그러던 가리온의 몸이 갑자기 신음소리와 함께 앞으로 푹 숙여졌다.

  "괜찮습니까?"

  듀크는 재빨리 그를 부축하여 옆의 바위에 기대 앉히며 물었다. 

  "음, 견딜만 하다."

  듀크는 가리온의 흉갑을  보았다. 왼쪽 부분이 크게 일그러져  있었다. 
모르긴 해도 갈비뼈도  몇개 부러졌으리라..... 아마도 폴리먼을  공격하
려 할 때 산에서 날아든 빛에 맞은 상처인 듯했다. 

  "네가 소리쳐 알려준 덕분에 급소는 피할 수 있었다. 정말 고맙다."

  듀크는  적잖이 놀랐다.  가리온의 입에서  고맙다는 말이  나올  줄이
야..... 사실 그의  부상에는 듀크의 책임도 있지 않은가? 아니,  솔직히 
말해서 기사단의 전멸이 바로  듀크의 책임이라 해도 할 말이 없는  처지
인데..... 듀크는  가리온을 가만히 바라보았다.  가리온도 역시  듀크를 
바라보고 있었다.

  '부드러운 눈동자.'

  비록 보통 사람이  보기에는 붉게 빛나는 소름끼치는 눈동자였건만  듀
크는 그것을 부드럽다고  표현했다. 냉정하고 지극히 사무적인  아멜이나 
단지 지위만 높을 뿐 우둔하기만 한 에이데와는 달리  가리온에게서는 처
음 만난 때부터 왠지 포근하고 인간적인 미를 느끼고 있었던  것이다. 또
한, 그 때문에 부하 이상으로 그를 충실히 따랐던 것이기도 하고.....
  잠시 그러던 중,  가리온은 자신이 한 말이 스스로 쑥스러웠던지  슬쩍 
눈길을 돌리며 화제를 바꾸었다.

  "어쨌거나 대단한 마력이다. 보통 갑옷이었다면 그대로 가슴에  바람구
멍이 났을 것이다."

  가리온의 말투는 감탄과 분노, 그리고 패배감으로 뒤범벅되어 있었다.

  "도대체 누구일까요?"

  "글쎄다. 빌어먹을, 폴리먼만으로도 벅찬데....."

  듀크는 조용히  가리온을 바라보았다. 그의  기분을 충분히 이해할  수 
있었다. 그들은 서로 한 배를 탄 처지가 아니던가?

  "다행히 번개에는 맞지 않으신 모양이군요."

  한참의 침묵끝에 듀크가 슬쩍 말문을 열었다. 

  "훗, 만약 그랬다면  나도 다른 부하들과 같은 꼴이 되었을  테지..... 
그보다 너는 어떠냐?"

  가리온은 듀크의 가슴을 바라보며 물었다. 듀크도 자신의  가슴을 내려
다보았다. 갑옷의 오른쪽 어깨부터 허리까지가 마치 고열에  녹아내린 듯 
크게 갈라져  있었다. 필시 번개의 직격을  맞은 듯했다. 그러나  손상된 
것은 단지 겉의  갑옷 뿐, 갈라진 틈으로 들여다보이는 속살에는  상처하
나 나 있지 않았다.

  "대단한 치유력이군."

  가리온이 감탄하듯 말했다.

  "그것도 마법의 일종인가?"

  "아, 아니요. 저는 마법따윈 쓴 기억이 없습니다."

  "그럼, 원래부터 갑옷만  상하고 피부는 상처를 입지 않은 건가?  어쨌
거나 정말 대단하군."

  거기까지 말한 가리온은  다시 눈을 감고 침묵 속으로 빠져들었다.  상
처의 통증과 심리적  패배감, 그리고 거기에 피로까지 겹친 탓에  아무래
도 오랜  시간 말하기가 힘든  모양이었다. 그렇다고 언제까지  이러고만 
있을 수는 없었다. 그건 가리온 자신도 잘 알고 있으리라..... 

  "이제부턴 어떻게 하실 건가요?"

  듀크는 다시 조용히  입을 열었다. 그러나 대답을 기다리지는  않았다. 
듀크도, 가리온도, 그들에게 남겨진 단 하나의 선택은 '돌아가는  것' 뿐
이라는 것을 너무도 잘 알고 있었으니까. 듀크의 물음은 단지  그것을 다
시한번 서로에게 확인시키기 위한 수단에 지나지 않았을 뿐이었다. 

  '아니, 한가지가 빠졌다.'

  듀크는 한 인물을 머릿속에 떠올리며 입술을 가볍게 깨물었다.

  '카라!'

  가리온은 평소 궁정 내에서 카라 반대파의 중심  인물이었으며, 때문에 
자연히 카라와는 사사건건 대립하여 서로에 대한 감정이 상당히  좋지 않
았던 것이다.

  '그 악녀가 이런 좋은 기회를 놓칠 리가 없다. 분명 이번 일을  기회로 
장군님을 매장하려고 들겠지!'

  가리온은 여전히 눈을 감은 채 쉬고 있었다. 그러나 그런  그를 바라보
는 듀크의 눈동자에는 한줄기 굳은 빛이 번뜩이고 있었다. 
  잠시 후, 가리온은 듀크의 부축을 받아 천천히 일어섰다.

  "수도까지 얼마나 걸리겠나?"

  "글쎄요. 보름정도? 하지만 도중에 말이라도 구한다면 훨씬  빨리 도착
할 수 있을 겁니다."

  "음, 그런가?"

  이윽고, 두  사람은 전날의 패배를  하나하나 머릿속에서 지워  나가며 
천천히 북쪽으로 발걸음을 옮겼다.


                                V.

  "아직 더 가야 합니까?"

  콜스터는 바윗길을 힘겹게  기어오르며 앞서가는 폴리먼을 향해 큰  소
리로 외쳤다.

  "좀 더 힘을 내요. 아직 안전한 곳까지 왔다고는 할 수 없으니까."

  그러자 폴리먼을 대신하여 그의 옆에 있던 한 사나이가  대답했고 곧바
로 폴리먼의  다소 불쾌한 기색이  배어있는 목소리가 이어졌다.  아마도 
안전하지 않다는 그 한마디가 폴리먼의 신경을 건드린 듯했다.

  "에? 뭐야? 안전하지 않다니? 내 실력을 못믿는건가? 에헤헤헤.  내 장
담하지만 그 시꺼먼 놈들은 완전히 박살 났어! 내기해도 좋아!"

  "흐흠, 그 말을 어떻게  믿나? 네 녀석이야 쓸데없이 명성만 높을  뿐, 
본 실력은 별거 아니라는 것 정도는 갓난 아기도 다 알고 있는데  말씀이
야."

  "뭐, 뭐야? 네 녀석? 네놈 지금 그 말 나한테 한 건가?  감히 아버지뻘 
되는 사람한테....!"
 
  "하하! 자네도 늙은건 인정하는군. 나이가 들면 자연히  마력도 떨어지
기 마련이지. 어쩐지 30년 전 만한 위력은 없더라니..... 오!  그러고 보
니 한동안 못 본 사이 얼굴에 주름살도 배로 늘었군. 하하하하."

  "무, 무슨 그런  소릴..... 요정족은 인간보다 평균 수명이 길다는  것
을 모르나? 인간 나이로 환산하면 절대 자네보다 많지 않아!"

  "어허, 그러면서 나한테 아버지뻘 된다고 그렇게 날뛰었나?  쯧쯧쯧쯧. 
그래서는 안되지."

  "뭐, 뭐야? 이, 이놈이....."

  폴리먼은 분한 듯  얼굴을 붉으락푸르락했지만 상대의 말에 틀린  점이 
없다보니 애타게 발만  동동 구를 뿐이었다. 아마도 이 사나이는  마력은 
어떻든 간에 화술에 있어서는 분명 폴리먼보다 한 수 위인듯 했다.

  "자자, 두분 다 그만하세요."

  아무래도 두 사람의 대화에  끝날 기미가 보이지 않자 거트가 그들  사
이에 끼여들었다.

  "그건 그렇고, 여기서  좀 쉬면 안될까요? 새벽부터 계속 걷기만  했으
니....."

  "안돼, 안돼. 안전한 곳에 다다를때 까지는 쉴 수 없어."

  "무슨 소리. 여기도 충분히 안전해! 쉬어도 된다구!"

  대화는 다람쥐가 쳇바퀴를 돌리듯 계속 제자리 걸음이었다.  거트는 결
국 왕족의 권위(?)를 빌리기로 했다.
 
  "공주님께서도 피로하신 것 같으니 여기서 좀 쉬다가 가죠." 

  "예, 그래요. 어젯밤부터 계속 걸었더니 좀 피곤해요. 쉬었다 가요."

  공주도 그렇게 요청하자  두 사람은 마지못해 타협하는 눈치를  보였고 
일행은 근처 바위  위에 제각기 흩어져 걸터앉았다. 공주의 옆에서  거트
는 저만치서 또다시  폴리먼과 티격태격하고 있는 그 사나이를  바라보았
다. 실제로  얼굴을 마주대한 때는 새벽의  전투가 끝난 직후였지만,  그 
후에 바로 험한 산길을  빠른 속도로 걷느라고 그에 관해서 자세히  관찰
할 기회는 없었던 것이다.
  거트는 찬찬히 그 사나이의 외모를 하나하나 뜯어  살펴보았다. 나이는 
대략 50세 전후쯤 되는 것 같았다. 머리는 연한 금발이었으며  백발도 조
금 섞여있는 듯했으나 금발과 비슷해 그다지 눈에 띄지는  않았다. 180cm
정도의 키에  50대의 중년이라고는 생각되지  않는 건장한 체격.  그리고 
멋진 콧수염까지 기른  상당히 세련된 남자였다. 거기에 더하여 처음  만
났을 때는 상당한 위엄까지 있다고 느꼈으나 지금 저렇게  폴리먼과 말장
난 -  거트는 두 사람의 대화를  단순한 말장난이라고 단정지었다. -  을 
하는 것을  보니 생각처럼 딱딱하기만 한  사람은 아니라는 생각이  들었
다.
  그 외,  한가지 특징이랄까, 결점이랄까?  그의 왼쪽 어깨를  바라보는 
거트는 그렇게 다소  미묘한 기분에 사로잡혔다. 그는 왼쪽 팔이  없었던 
것이다. 비록 망토에 가려서 잘 보이지는 않았으나 그의 왼쪽  어깨 아래
에는 아무것도 존재하지 않는다는 것을 거트는 쉽게 알 수 있었다.
  그렇게 잠시동안 그를  관찰하던 거트는 혼자 곁눈길로 그를  훔쳐보기
보다는 아무래도 직접 터놓고 얘기를 하는것이 더 낫겠다는  생각에 슬며
시 자리에서 일어나 두 사람의 곁으로 다가갔다.

  "저 말씀 도중에 죄송합니다만....."

  거트는 슬쩍 두  노인의 대화에 끼여들었다. 노인이라는 표현은 좀  잔
인(?)하긴 하지만.....

  "저희들은 아직 저희를  구해 주신 분의 존함조차도 모릅니다.  괜찮으
시다면 간략하게 소개를 좀 해 주실 수 있으실런지....."

  거트는 생명의 은인에  대해 최대한의 예의를 갖추며 그렇게  청했으나 
돌아온 것은 폴리먼의 자지러지는 웃음소리뿐이었다.

  "에헤헤헤. 이보게 거트, 그게 무슨 소린가? 자네들 목숨을  구해준 자
의 이름은 이미 알고  있잖은가? 요정 술사 폴리먼, 바로 나 아닌가? 이
히히히히."

  "어허, 이보게 폴리먼, 저 기사분이 물은건 내 이름이야.  쓰잘데기 없
는 자네 이름이 아니라구."

  "뭐야! 쓰잘데기 없다니! 네놈이야말로 쓰잘데기 없는 주제에!  그리고 
그 깜둥이들을 쓰러뜨린 건 바로 내 마법이란걸 잘 알아둬!"

  "흥! 그런 네녀석을 구하고  또, 그런 긴 주문을 외울 수 있게 주변정
리를 해 준 것은 내 마법이란 것을 절대 잊지 말게나!"

  "어허, 이 놈이! 한번 해 보자는 거냐?"

  "오! 그거 좋지. 그야 말로 바라던 바다!"

  "아, 아. 두 분  다 진정하세요. 제가 묻고 싶은 것은 이쪽의 새로  만
난 분의 성함입니다."

  거트는 아무래도 이  두 사람에게는 애매한 문장으로 말다툼의  구실을 
주어서는 안되겠다는 생각에  다시한번 확실한 표현으로 자신의 뜻을  전
달했다. 그러자 그  사나이는 마치 맛있는 사탕을 혼자 독차지한  어린아
이처럼 의기양양한 표정을  지었고 폴리먼은 반대로 사탕을 모두  빼앗긴 
아이처럼 풀죽은 얼굴을  하여 거트는 터져나오는 웃음을 참느라  안간힘
을 써야 했다.

  "그것 보라구,  폴리먼. 역시 정의는  이기는 법이라구. 그리고  자네. 
거트라고 했나? 자네 정말 좋은 놈이야. 흐흠, 사람보는 눈이  있어. 에, 
그러니까, 내 이름은.....  하하하하. 뭐, 들어보면 그리 낯설지는  않은
데 말씀이야. 또, 다소 유명하기도 하고..... 그래서....."

  "에헤헤. 역시  자기 입으로 말하기는  쑥스럽지? 괜찮다면 내가  대신 
소개해 줄까?"

  사나이가 웬일인지 머뭇거리며 대답을 회피하려는 기색을 보이자  폴리
먼이 대신 소개를 해 주었다.

  "이녀석 이름은 유니온 파일. 요른산에 살고 있는 상당히  악명높은 녀
석이지. 에헤헤헤. 뭐, 나보다는 못하지만."

  '유니온 파일!'

  일행은 폴리먼의 또다른  이름이 오리온이라는 것을 알았을 때에  이어 
다시한번 그에 못지 않은 큰 충격을 받아야만 했다. 현혹의  대마법사 오
리온과 나란히 역사책의  한 대목을 화려하게 장식하고 있는, 다른  이름
으로 신의 전사라고도 하는 금세기 최고의 영웅, 유니온 파일. 

  "주, 죽었다고 들었는데....."

  한참만에 콜스터가 그때까지도 충격에서 깨어나지 못한 듯  더듬거리며 
도저히 믿을 수 없다는 표정으로 겨우 입을 열었다.

  "물론 죽을 뻔했지. 이런 큰 상처를 입었으니....."

  유니온은 왼쪽 어깨를 가볍게 두드렸다.

  "하지만 죽지는  않았어. 그러니까 이렇게 자네들  앞에 앉아 있는  것 
아닌가? 하하하하."

  그렇게 말하면서 애써  밝은 웃음을 지으며 일행들의 흥분을  가라앉히
려는 유니온을 바라보며 공주는 새로운 감회에 젖어들었다.  금세기 최고
의 악당과 금세기 최고의 영웅, 그 두 유명인을 이렇게 동시에 볼  수 있
다니..... 게다가 그 두 천적은 이제는 서로 친구가 되어  저렇게 담소를 
나누고 있지 않은가?

  "우리는 정말 운이 좋은 것 같습니다, 공주님."

  거트가 살짝 귀속말로  중얼거렸다. 굳이 운이 좋은 이유를 달  필요는 
없었다. 

  "그래요. 그렇더라도 참 이상한 일이지요?

  공주는 가벼운 미소로  거트의 말에 답하며 그렇게 덧붙였다. 역시  굳
이 이유를  달 필요는 없는 대사였다.  공주와 거트는 역사의 또다른  한 
구절을 머릿속에 떠올렸다.

  '왕국력 417년 봄. 신은  우리를 버리지 않으셨다. 일년 반 가까이  평
화롭던 왕국을 유린하던 악의 무리들은 새롭게 나타난 한명의  용사에 의
해 드디어 그 죄값을  치르게 되었다. 빛의 신의 힘을 받았다는 그 용사
는 적들의 두목인 오리온에 버금가는 강대한 마력과 인간의  경지를 넘어
선 화려한 검술로 단지 석달만에 악의 무리들을 모두  쓰러뜨리고 드디어 
그들의 우두머리인 오리온과  그의 아내이자 자칭 피의 마녀라고  칭하는 
엘레나와 대결하게  되었다. .....사흘 낯, 사흘  밤, 동안의 혈전  끝에 
그는 마녀 엘레나를 쓰러뜨리고 악의 원흉인 오리온은 다시  어둠의 세계
로 돌려보내는데 성공했으나  그 역시 큰 상처를 입고 쓰러지고  말았다. 
.....이후 사람들은 그를  신의 전사라 칭하고 마을마다 동상을 세워  그
의 위대한 업적을 찬양하였다.'

  거트는 자신의 넓적한  턱을 손으로 쓰다듬으며 아무래도 납득이  가지 
않는다는 표정을 지었다.  역사서의 기록이 사실이라면 폴리먼과  유니온
은 서로 둘도 없는 원수지간일텐데.....

  "저 그런데 말씀입니다."

  거트는 그렇게 운을 떼었다.

  "두 분은 한때 목숨을  걸고 서로 싸웠던 사이가 아닙니까? 그런데  어
떻게....."

  거트의 질문에 두 사람은  약속이나 한 듯 서로 마주보며 미소를  지었
다. 아마도  이런 질문이 나오리라  벌써부터 예상하고 있었던  모양이었
다. 잠깐의 침묵끝에 유니온이 먼저 입을 열었다.

  "물론 한때는 그랬지. 하지만  그때 이 바보 땅딸보 녀석은 어둠의  본
체에게 이용당하고 있었어. 아니, 좀더 확실하게 말한다면  홀려있었다고
나 할까? 하여튼, 그랬었는데 나하고 싸우던 중 갑자기  제정신을 차린거
야. 뭐, 정신을 차리고  자신의 잘못을 뉘우친 이상, 굳이 칼을 맞댈 필
요야 있겠나?  그래서 그냥 헤어졌는데 그  뒤에 전쟁 뒤처리 문제로  몇 
번 만나서 얘기하다  보니 하하하, 이녀석 속마음은 생각보다 괜찮은  놈
이잖아? 그래서 뭐, 나도 인간 세계로 다시 돌아갈 마음이  없고, 그러다 
보니 이녀석이라도  만나서 말상대라도 하게  되고, 이녀석 손자  녀석이 
가져오는 세상 돌아가는  얘기도 듣게 되고...., 그러다 보니 지금  보다
시피 이렇게..... 하하하하."

  "그렇더라도 두  분께서는 서로에게 깊은  상처를 입히지  않았습니까? 
그런데 어떻게....."

  유니온의 얘기가 끝나자  이번에는 콜스터가 그렇게 물었고 거기에  대
해서는 폴리먼이 나서서 답했다.

  "그런데 말이야, 세상에는  유니온이 내 아내를 죽인것으로 알려져  있
지만 사실은 그렇지 않아.  물론, 유니온의 공격에 큰 상처를 입은  것은 
사실이지. 하지만 그 정도는 마법으로 금방 치료할 수 있었어."

  "그럼, 어떻게....."

  "..... 그녀는 자살했어."

  순간, 싸늘한 침묵이 잠시동안 주위 사람들 사이를 스쳐  지나갔다. 폴
리먼은 눈을 감고 조용히 기억의 강을 거슬러 올라가기 시작했다. 

  검은 구름이 하늘을 가득 메운 칠흙같은 밤. 그 어둠의  한쪽을 도려내
며 눈부신 빛이  사방으로 퍼져나갔다. 폴리먼은 강한 반동에 의해  땅바
닥으로 내동댕이쳐졌다. 

  "으으. 유니온! 이놈....!"

  유니온의 눈은  날카롭게 빛나고 있었다.  이미 승리는 그의  손끝까지 
와 닿고 있었다. 
 
  "데. 에고스. 마르카나. 에고야....."

  방금의 공격으로  폴리먼은 쓰러지고 엘레나는  크게 주춤거리는  것을 
본 유니온은 재빨리 마무리 주문으로 들어갔다. 

  "네놈! 그렇게는 안될꺼다! .....라마. 미카타노. 레스타나. 데.  오나
스....."

  유니온의 다음 주문이 엘레나의 목숨을 노리고 있다는 것을  재빨리 간
파한 폴리먼은 극심한 통증을 억누르며 필사적으로 주문을 외웠다.

  "6성의 빛이여 나의 검에 모여라!"

  "하늘을 가르는 번개여 내 소환에 답하라!"

  "광파!"

  "전뇌!"

  두개의 위력적인 광체가 암흑의 공간 속에서 빛났다.  유니온의 칼끝에
서 뻗어나온 화려한 빛의 화살은 엘레나의 가슴 한복판을  그대로 꿰뚫었
으며, 그와 동시에 하늘을 가득 메운 구름 사이로 떨어져  내린 한줄기의 
번개는 유니온의 왼쪽 어깨로 순식간에 빨려 들어갔던  것이다. 엘레나의 
가슴과 입에서 쏟아져나온 붉은 피와 유니온의 잘려나간 한쪽  팔이 어둠
속을 천천히 유영하는 것을 폴리먼은 희미한 의식 속에서 바라보았다.

  "다음 순간이었지."

  폴리먼은 계속해서 말을 이었다.

  "갑자기 머릿속이 환해져 오는거야. 그리고는 내가 지금 무슨  짓을 하
고 있는 건지를 정확히  알 수 있었지. 왜 그렇게 되었는지는 아직도 모
르겠어. 어쨌거나, 그  순간 제정신을 차렸다고 밖에 말할 수  없는거지. 
아마 아내도 그랬던 것  같아. 나는 더이상 싸울 의욕을 잃어버렸지.  그
래서 나는 유니온에게 간단히 그러한 상황을 설명한 후  부상당한 아내를 
안고 그 자리를 떠났어."

  "솔직히 나도  처음엔 그 말을 믿을  수가 없었지. 아니, 그  상황에선 
누구라도 그럴꺼야."

  유니온이 말했다.

  "하지만 내겐 선택의  여지가 없었어. 엘레나의 상처는 관통상이기  때
문에 마법으로 치료가 가능했지만 내 팔은 완전히 잘려나간  탓에 마법으
로는 지혈만 할 수 있었을 뿐 재생같은 것은 불가능했거든.  일단은 물러
나서 다음 기회를 노릴 수밖에 없었던 거지. 하지만....."

  거기까지 말한  유니온은 슬며시 폴리먼쪽으로  바라보며 미소를  지었
다.

  "하지만, 다행히 더 이상의 싸움은 일어나지 않았어."

  "유니온과 헤어진  나와 아내는 사람들의 눈을  피해 이 숲까지  왔지. 
여기서 한 숨 돌린 우리는 우리가 그동안 한 짓들에 대해 경악할  수밖에 
없었지. 돌아온 기억이 우리 부부에게 양심이라는 것을  되돌려줬기 때문
이야. 정말 끔찍했어.  아무리 정신이 나간 상태였다고는 하지만  어떻게 
그럴수가 있었는지..... 아내는 결국 그 죄책감을 이기지  못해 자살하고 
말았지. 나도 아내  뒤를 따르고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 나마저  죽고 
나면 어린 손주녀석은  어떻게 되겠나? 그래서 이 비천한 목숨을  오늘날
까지 이렇게 부지하고 있는 거야."

  "하지만 그 때문에 저희가 살아남을 수 있었잖아요?"

  그렇게 말하는  공주의 눈가에는 어느덧 작은  눈물 방울이 맺혀  있었
다.

  "에헤헤헤. 그래. 그 전쟁  이후 내가 한 일 중 유일하게 보람있는 일
이지."

  폴리먼의 얼굴에는 조금 어둡긴 했지만 그래도 어느 정도  밝은 표정이 
되살아났다.

  "자, 자. 이제는 충분히 쉬었지? 그럼 계속해서 가자구."

  주위의 시선이 모두 자기에게 집중되는 것을 느끼자 폴리먼은  다소 쑥
스러운지 큰 소리로 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다.

  "자, 모두들. 이번  얘기는 이걸로 끝이야. 궁금한게 있더라도  참으라
구. 아마 다음에 다시 차분히 얘길 나눌 기회가 있을 테니까."

  말을 마친 폴리먼은 유니온과 함께 다시 앞장서서 산길을  걸어가기 시
작했다. 새로운 활력이  일행들 사이에 넘쳐흘렀다. 무적을 자랑하는  악
마 기사단을  물리쳤다는 자신감, 새로운  강한 동반자를 얻었다는  안도
감, 베일에 싸여  있던 폴리먼의 과거를 함께 공유함으로써 느끼는  동질
감. 이러한 것들이 일행의 마음을 하나로 묶어주고 있는 것을  공주는 느
낄 수  있었다. 그녀는 기뻤다. 어떠한  미래가 자신들을 기다리고  있을 
지는 모르지만, 최소한 지금 이 순간만큼은 한없이 기뻤다.

 
                               VI.

  졸퍼는 옥좌에 앉아 다소  씁쓸한 눈으로 단 아래 꿇어앉아 있는  가리
온을 바라보았다.

  "가리온, 할말이 있으면 해 봐라."

  언젠가 한번 입에  올린적이 있는 대사라는 생각이 들었다. 예전에  에
이데가 칼칸 수비대에게 10연패를 당하고 쫓겨왔을 때,  계단아래 무릎을 
꿇고 앉아있는 그를 향해 졸퍼가 처음 던진 말이 바로  그것이었다. 에이
데도 당했다. 아멜도 결코 승리했다고는 할 수 없었다.  그런데 이번에는 
가장 믿고  있던 가리온마저 휘하 병력을  모두 잃고, 게다가 그  자신은 
큰 상처까지 입은 상태로 돌아왔으니.....

  "가리온, 자네만큼은 나를 실망시키지 않으리라 믿고 있었는데....."

  "....."

  "자네보다 훨씬 못한 에이데도 최소한 전멸은 당하지 않았잖나?"

  "죄송합니다."

  졸퍼는 순간 열이 머리 끝까지 치솟는 것을 느꼈다.  죄송합니다, 죄송
합니다. 도대체 이놈들은 왜 한결같이 이 말밖에 입에 담지  못하는 것이
란 말인가? 도대체 죄송할  짓을 왜 한단 말인가? 기껏 일을  저질러놓고 
이제와서 죄송하다고  하면 만사가 해결된단  말인가? 물론 이런  생각이 
억지라는 것은 졸퍼 자신이 더 잘 알고 있었다. 하지만  꼬투리라도 잡아
서 한바탕 퍼붓지 않고는 도저히 화가 가라앉을 것 같지가 않았다.
  그러나 그는 그  생각을 실천으로 옮기지는 않았다. 비록 찬탈자에  불
과한 그지만 최소한 해서  될 일과 안될 일 정도는 제대로 구별할 줄  알
았기 때문이었다. 졸퍼는 잠시 화를 진정시킨 후 차분한 말투로  다시 입
을 열었다.

  "도대체 어떻게 된 일인지 설명을 해 보겠나? 장군."

  ".....기습을 당했습니다."

  "호오, 기습? 내가 듣기로는 자네들이 그들을 기습했다던데?"

  가리온은 순간 뜨끔했다.  자신들이 그들을 기습한 것도 맞고,  그들이 
자신들을 기습한 것도  맞는 말이었다. 하지만 가리온이 놀란 것은  그런 
차원의 문제 때문이 아니었다. 기습, 그러한 전쟁터의 상황을  졸퍼가 알
고 있다는 것이 바로 그가 긴장한 이유였다. 자기는 아직  보고를 올리지 
않았다. 그렇다고 졸퍼가  싸움을 직접 보았을 리도 만무하다.  기사단은 
전멸했으니 누군가가 그러한  사실을 알렸을 리도 없고, 자기 외의  유일
한 생존자인 듀크가 입을 열었을 리도 없다. 그는 일개  병사이므로 국왕
과의 알현 따위는 허락되지 않는 까닭이었다. 

  '카라!'

  가리온은 이 자리에는  보이지 않으나 어디선가 차가운 눈동자를  빛내
며 자신과  주위 사람들을 주시하고 있을  검은 머리의 여인을  머릿속에 
떠올렸다.

  '그 여자가 모든 것을 폐하께 말씀드렸군!'

  가리온은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 대체 그 여자의  속셈이 무
엇인지를 알 수 없는 것이 그를 더욱 두렵게 했다. 평소 어둠의  군단 지
휘관들의 등 뒤에 카라의 시선이 못밖혀 있다는 것  정도는 당사자들이라
면 누구나 다 잘 알고 있는 일이었다. 하지만 그런식으로  알아낸 일들을 
그녀는 결코 입밖에 내거나 하지는 않았던 것이다. 때문에 그  여자가 자
신들의 일거수  일투족을 감시하는데 대하여  장군들은 크게  반발하거나 
하지 않았던 것이다. 물론, 그녀의 눈밖에 나서는 위험하다는  계산도 들
어 있었겠지만..... 그런데, 이번에는 왜.....

  "가리온, 왜 말이 없나? 내 말이 틀렸단 말인가?"

  졸퍼의 다소 노기 섞인 말이 가리온의 머릿속을 재빨리  현실로 되돌려 
놓았다.

  "아, 아닙니다. 폐하. 하지만 제가 올린 말씀도 결코  틀린것은 아닙니
다. 분명 우리가 먼저  기습을 해서 놈들을 궁지에 몰아 넣었으나,  다음
순간 놈들의 원군이 그런  우리를 다시 기습해 와서 우리 군단은  굴욕적
인 패배를 당해야만 했던 것입니다."

  "흐음. 놈들에게 원군이  있었다? 그거 흥미있는 일이군. 그렇다면  도
대체 어디 소속의 군사들이지? 그리고 숫자는?"

  "어두운 밤인데다가 원거리에서 마법공격을 가해 온 탓에  놈들의 숫자
나 정체 같은 것은 알 수 없었습니다."

  "마법공격을....? 언제부터  악마 기사단에게도 마법공격이 통하게  되
었나?"

  졸퍼의 다소 빈정대는 말투에 가리온은 순간 배알이 뒤틀리는  것을 느
꼈다. 도대체 다  알고 있으면서도 저렇게 꼬치꼬치 캐묻는 이유가  뭐란 
말인가? 형식상 해 보는 질문인가? 아니면.....

  "놈들의 마력은 우리 갑옷의 방어한계를 훨씬 넘어서고 있었습니다."

  가리온은 도대체 이유가  뭐냐고 한마디 쏘아붙이고 싶었으나,  자신의 
입장을 고려, 가능한 예의를 잃지 않고 답했다. 

  "거기다가 우리 병사가  때아닌 기습에 당황하는 사이, 폴리먼이  번개
를 이용한 강한 마법공격을 가해오는 바람에 저희 군단은 그만....."

  "폴리먼?"

  "과거, 현혹의 대  마법사라고도 불리던 오리온이란 요정 술사의  본명
입니다. 설마 모른다고는 하지 않으시겠지요."

  가리온은 그렇게 대꾸했다.  비 생산적인 질문을 자꾸만 해 대는  졸퍼
의 태도를 비난하는  뜻이 담겨있는 말이었다. 졸퍼도 그런 속뜻을  알아
챘는지 슬쩍 대화를  끝내려는 눈치를 보였다. 그러나 그것은 겉으로  드
러난 태도일 뿐, 실제로는 이제부터가 본론이라는 것을  가리온은 이어진 
졸퍼의 말에서부터 쉽게 읽어 낼 수가 있었다.

  "좋다, 가리온. 그  얘기는 그만하도록 하지. 그런데....,  마지막으로 
한마디 더하고 싶은 말은 없나?"

  언중유골이라고, 얼핏 들으면  그냥 형식상 덧붙이는 한마디  같았지만 
가리온은 그 한마디를  그냥 지나칠 수가 없었다. 그는 아무대답도  하지 
않았다. 졸퍼의 속마음이 아직 확인되지 않은 상황에서  섣불리 움직이는 
것은 도리어  위험하다고 판단했기 때문이었다.  무거운 침묵이 두  사람 
사이에 흘렀다. 그리고 잠시  후, 그 침묵을 깨고 졸퍼쪽에서 먼저  쐐기
를 밖아왔다.

  "누군가가 자네 군단  속에 반역자가 한명 있다고 말하던데.....  그것
이 사실인가?"

  그렇군! 졸퍼가 원하는  것은 바로 그것이었던가? 가리온은 이제야  대
화의 윤곽이 잡혀가는 것을 느꼈다. 하지만 다음 순간 그는  자신의 판단
이 틀렸음을  순간적으로 직감했다. 아니,  그게 아니다! 그는  등줄기에 
식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 카라! 바로 카라의  계략이다. 졸퍼는 
단지 그녀의 대변인  역할밖에 하지 않는 것이다. 적어도 가리온은  그렇
게 생각했다.

  "배신자는 없습니다."

  그는 단호하게 말했다. 

  "흠, 그런가? 그럼  내 정보가 잘못되었나 보군. 좋다. 이만  물러가도
록. 패전의 책임에 대한 처우 문제는 두시간 뒤, 저녁 회의때 다시  논하
도록 하겠다."

  가리온은 놀랐다. 일전을  치를 각오를 단단히 하고 있었는데,  의외로 
상대가 순순히 물러나 주었던 것이다.

  가리온은 숨이 막힐것만  같은 왕성을 재빨리 빠져나왔다.  바깥공기가 
오늘따라 유난히 더 신선하게 느껴졌다. 어디선가 자신을  부르는 소리가 
들려왔다. 듀크였다. 계속 밖에서 기다리고 있었던 모양이다. 

  "별일 없으셨습니까?"

  "음, 아직까지는..... 자세한  사항은 잠시 후, 저녁 회의때  결정하신
다더군."

  "부디 자중하십시오."

  "걱정마라. 나도 산전수전 다 겪은 몸이다."

  "....."

  "....."

  "혹시, 패전 이유에 관한 얘기는 없었습니까?"

  가리온은 듀크의 얼굴을 가만히 들여다보았다. 말하고자 하는  바가 무
엇인지 훤히 알 수 있었다. 가리온은 주저없이 대답했다.

  "없었다."

  "그렇습니까....."

  "그것보다 너야말로 조심하도록 해라. 카라, 그 여자의  행동이 아무래
도 수상쩍다."

  "장군께서도 부디 조심하시기를....."

  어느덧 안뜰을  지나 정문 근처까지 도달한  두 사람은 장교용  숙소와 
사병용 숙소로  각각 헤어져 갔다. 서로를  등 뒤로 하고 멀어져가는  두 
사람의 마음속은 서산에 저물어가고 있는 태양처럼 어둡기만  했다. 어둠
의 군단은 이미 내부로부터 붕괴되어가는 조짐을 보이고  있었다. 밖으로
는 연이은 패전과  대들보같은 장군들의 실각, 그리고 안으로는 최근  들
어 급속히 증가한 불신과  모략. 더구나 그 원인이 바로 한 사람에게 집
중되어 있는것만 같은 느낌이 두 사람의 마음을 더욱 무겁게 했다. 

  "부디 기우이기를....."

  그들은 서로 약속이나 한 듯 그렇게 중얼거리며 각기  반대방향으로 천
천히 사라져 갔다.


                               VII.

  '가리온 실각!'

  발없는 말이 천리를  간다는 옛말을 마치 증명이라도 하려는 듯,  가리
온이 실각하고 나아가  투옥까지 되었다는 소문은 엄중한 통제의  그물을 
뚫고 순식간에 왕국 전체에 알려지게 되었다. 

  "어둠의 군단도 이젠 끝장났군요."

  요른산 서쪽 절벽 위에 있는 유니온의 은신처에서 거트  일행은 퀴날리
스가 막 가져온 가리온에 대한 소문에 관해 얘기하고 있었다.

  "결과적으로 우리에겐 대단한 행운이로군요." 

  "아직 확실한 것은 알 수 없어. 좀 더 기다려 봐야 되."

  콜스터의 낙관론과 폴리먼의 신중론이었다. 
 
  "그렇더라도 가리온이라면 졸퍼의  첫째가는 심복으로 공로가 많은  장
군이라고 들었는데요. 어떻게 단 한번의 패배로 투옥까지....."

  "제 생각엔 단순한  소문을 판단의 근거로 삼기에는 조금 무리가  있지 
않나 싶습니다만....."

  곧이어진 공주와 거트의  말이었다. 아무래도 자세한 전후사정이  알려
지지 않은  까닭에 일행의 의견일치까지는 많은  시간이 걸려야만 할  것 
같았다. 하지만 예전의  긴장감 같은 것은 어디에서도 찾아볼 수가  없었
다. 상황은 차츰 그들에게 유리한 방향으로 전개되고 있었다.  그 원인이
야 어디있든간에 그러한 상황을 부정할 수는 없는 일이었다. 

  왕성의 외벽  정문에서 동쪽으로 이은 성벽에  접해 있는 3층  높이의, 
겉으로 보기에는 아무런 특징도  없는 단순한 벽돌 건물. 그 최고층인  3
층의 제  7 호실이 바로 듀크에게  배당된 숙소였다. 한쪽편에는  중앙의 
복도로 통하는 문이 있고 그 맞은편 벽에는 병사들의  훈련장으로도 쓰이
는 중앙 광장과 그  너머의 장교용 숙소가 한눈에 내다보이는 널찍한  창
문이 나 있었다. 방안에는 모두 네개의 침대가 놓여 있었으며  각각의 침
대에는 갑옷걸이와 작은 사물함이 하나씩 딸려 있었다. 
  듀크는 창문쪽에 위치한  자신의 침대위에 걸터앉아 어둠이 짙게  깔린 
창밖을 내다보며  깊은 생각에 잠겨  있었다. 가리온 장군이  투옥된지도 
벌써 사흘이나 지났다.  변경 순찰차 나가 있던 덕분에 전투에  참가하지 
못해 운좋게  살아남은 마지막 다섯명의 기사들은  아멜 장군 휘하 제  1 
부대로 편입되었다. 악마 기사단은 사실상 와해된 것이다.
  듀크는 저 멀리 성벽위를 바라보았다. 군데군데 감시용  횃불이 타오르
고 있었다. 듀크의  눈에는 그것이 마치 어둠속에서 붉게 타오르고  있는 
가리온 장군의 붉은 두  눈동자 같아 보였다. 듀크는 고개를 돌렸다.  그 
환영을 더이상 마주볼  수가 없었던 것이다. 하지만 방안에 있는  덩그러
니 비어있는  세개의 침대는 그의 마음을  더욱 아프게 했다. 그  침대의 
주인들은 지난번 전투이후 아직까지 돌아오지 않고 있는  것이다. 듀크는 
길게 한숨을 내 쉬었다. 그러자 머릿속이 조금은 개운해  지는것 같았다. 
듀크는 침대에 몸을 던지고 눈을 감았다. 그리고는  가리온과 마지막으로 
만난던 기억을 되살렸다.

  저녁회의는 두시간 가까이 계속되고 있었다. 듀크는 초조한  듯 내성의 
정문앞을 왔다갔다하였다. 이번  패전의 시기나 원인 및 규모로 보아  그 
책임을 회피한다는 것은 절대 불가능하다고 해도 과언이  아니었다. 게다
가 생존자라고는 자신과 장군  두 사람뿐이니 책임자로는 결국 그 둘  중 
한사람, 최악의 경우는 두  사람 모두가 될 수밖에 없는 터였다.  어차피 
누군가가 책임을 져야 한다면 이왕이면 자신이 지는 것이  현명하다고 듀
크는 생각하였다. 병사와  장군은 머릿수라는 차원을 떠나서  기사단이라
는 조직  내에서의 그 가치가 틀리다.  병사 한명 희생되는 것은  단순한 
'손실'로서 끝나지만 장군이 투옥되거나 아니면 처형이라도..... 

  '아니, 최악의 경우는 생각지 말자.'

  듀크는 크게 고개를 가로저었다. 어쨌거나 장군이 희생되는  경우는 단
순한 '손실'이라는  단어로는 감히 표현할 수  없을 정도의 타격을  받게 
된다. 전투에 참가한  기사들은 글자 그대로 전멸했지만, 그렇다고  기사
단 자체가 사라진 것은 아니다. 변방 순찰차 나가 있던  다섯명의 기사들
이 아직 남아있는 것이다.
  이런 상황에서 지휘관의  비중은 평상시에 비해 몇배로 커지기  마련이
다. 지휘관이  있다면 비록 소수라도  하나의 조직으로서 생명을  유지해 
나갈 수가 있다.  하지만 반대로 지휘관을 잃는다면 나머지 부하들은  십
중팔구 다른 장군 휘하의 부대로 편입되고 말 것이다. 조직  자체가 소멸
되는 것이다. 다수라면  단결하여 탄원서라도 내는 등 어찌 버텨볼  수도 
있을 것이다. 하지만  소수는 그것이 불가능하다. 소위 말하는  발언권이 
약하다는 것이다. 울며 겨자먹기로 명령에 따를 수밖에 없다.
  때문에 듀크는  가리온 장군을 대신하여 자신이  모든 책임을 질  것을 
요구하려 했다. 아니,  대신하는 것이 아니다. 작전을 세운 사람이  듀크
이며 나아가  그 작전을 실패로 이끈  사람도 듀크이니 그로서는  당연히 
받을 처벌을 받는데 불과한 것이다.
  하지만 그  당연한 요구는 받아들여지지  않았다. 그는 회의장  입장을 
거절당한 것이다. 일반 사병이므로 참모급 이상만이 입장  가능한 회의장 
내에는 들어올  수 없다는 것이  거절이유였다. 그러나 그것이  억지라는 
것은 당사자인 듀크도 그 얘기를 전달한 위병도 잘 알고  있었다. 듀크는 
일반 사병이  아니었던 것이다. 아니, 좀더  정확히 말하면 어둠의  군단 
소속이 아니었던 것이다. 비록 어둠의 군단측에 서서  일하고는 있었지만 
군적에 그 이름이  올라있지는 않았으므로 그를 제지할 군사법적  근거는 
아무것도 없었던 것이다.  또 한편으로는 가장 오랫동안 함께 일한  악마 
기사단의 경우, 그는 기사단 내에서 참모급의 위치에  있었으므로 기사단
장인 가리온의 처분을  결정하는 이번 회의에는 기사단의 참모로서  동석
할 자격이 충분히 있었던 것이다.
  그러나 듀크는 결국  눈물을 머금고 돌아설 수밖에 없었다. 폐하의  명
령이라는 데는 그도 별 수 없었던 것이다. 내성에서 안뜰로  통하는 계단
을 내려가며 듀크는 입술을 깨물었다. '폐하의 명령'뒤에  숨어있는 인물
이 누군지 대강 짐작할 수 있었기 때문이었다.

  '카라!'

  그것은 추측이라기보다는 선입관에 가까운 것이었는데 사실 별로  틀린 
것도 아니었다. 듀크만이  아니라 기사단에 조금이라도 호의적인  인물은 
지위 고하를  막론하고 '폐하의 명령'이라는  구실로 입장을  거절당했는
데, 폐하 즉, 졸퍼에게  그런 명령을 내리도록 사주한 사람이 바로  카라
였던 것이다.
  듀크는 애가 탔다. 제 아무리 카라라 하더라도 가리온 장군쯤  되는 사
람을 맘대로 처벌할 수는 없을 것이다. 하지만 장군 스스로가  그 처벌을 
받으려고 하는것이 문제였다. 부하의 잘못은 상관이 책임을  진다는 정통 
용병론의 신봉자인 그로서는  그것을 당연한 처사로 생각할 것이  분명했
기 때문이었다. 그리고  그러한 장군의 속마음을 잘 아는 듀크이기에  더
욱 마음을 놓을 수가 없었던 것이다. 
  그렇게 초조한 마음으로  안뜰을 왔다갔다하고 있는 듀크의 눈에  내성
의 계단을 내려오고 있는 한 무리의 사람들이 보였다. 그들이  회의를 끝
내고 퇴궐하는 관리들임을 알아챈 듀크는 재빨리 그들  앞으로 달려갔다. 
그러자 그들 중 한명이 듀크를 알아보고는 큰 소리로 말을 걸어왔다.

  "오! 이게 누구야!"

  빈정대는 듯한 말투에 조금의 호감도 가지 않는 번들번들한  얼굴의 30
대 중반쯤 되 보이는  그 남자를 듀크도 잘 알고 있었다. 내무부 소속의 
한 관리로 친카라파의  선두주자로서, 가리온 장군의 입을 빌리면  '카라
의 충실한 애완견'인 사람이었다. 그는 계단 중간에 서서  거만한 자세와 
표정으로 듀크를 내려다보고  있었다. 듀크는 순간 1년전에 마신  냉수까
지 몽땅 올라올 것만 같은 기분이 들었으나 상황이 상황인 만큼 꾹  눌러
참은채 묵묵히 그를 올려다보기만 했다.
  듀크에게서 별다른 저항의 기미가 보이지 않자 그는 이  아무런 의미도 
없는 신경전에서 자기가  이겼다고 생각했는지 만족스런 미소를 띄며  묻
지도 않은 회의의 결과를 자진해서 떠들기 시작했다.  그것만으로도 듀크
는 회의의 결과가 대략 어떠한 방향으로 났는지 쉽게 짐작할 수 있었다.

  "자네에게는 미안한 일이네만, 듀크."

  그는 결코 미안하지  않은 표정으로 미안하다는 단어를 아무  거리낌없
이 내뱉었다.  듀크는 그의 거만한  낯짝을 바라보는 것만으로도  배알이 
뒤틀렸으나 지금은 회의의  결과를 아는것이 더 중요했으므로 잠자코  듣
고만 있었다. 언젠가는  저놈의 보기 싫은 얼굴을 완전히 짓뭉개  버리겠
다는 다짐과 함께.....  하지만 다음 순간 상대의 입에서 흘러나온  말은 
듀크의 머릿속에서 그런  개인적인 원한따위는 깨끗이 몰아낼 정도로  충
격적인 것이었다.

  "우리의 위대하신 국왕폐하께서는  자네가 존경해 마지않는 가리온  장
군의 계급을 박탈, 일반 사병으로 강등시키겠다는 판결을 내리셨네."

  그는 거기서 잠시 말을 멈추고는 듀크의 놀라서 멍해진  얼굴을 찬찬히 
뜯어보며 자신의 발언이  상대에게 준 충격의 정도에 상당히  만족해하는 
듯 미소를 지었다.  그는 내친김에 완전히 쐐기를 박으려는 듯  계속해서 
입을 열었다.
 
  "그리고 덧붙여  그를 궁전의 지하  감옥에 무기한 감금한다는  판결을 
내리셨다네. 으하하하하."

  그는 통쾌하게  웃으면서 계단을 내려와서는  아무말도 못한채  멍하니 
서 있는 듀크의  곁을 지나 어둠이 깃든  안뜰 너머로 천천히 사라져  갔
다.

  가리온이 감금되어  있는 곳은 지하감옥  중에서도 가장 안쪽,  어둡고 
습기차고, 있는 것이라고는  곰팡이와 각종 악성 병원균뿐인, 한낱  시궁
쥐조차도 기웃거리지  않는 죽음의 장소였다.  창을 들고 눈을  부릅뜬채 
막아서는 경비병들에게 권위로서 호통치고 원리로서 설득하고 인정에  호
소하기를 수십 차례, 듀크는 겨우 가리온과 5분간의 면회를  허락받을 수 
있었다. 

  "장군님."

  "오오, 듀크냐?"

  지하 감방의 철문 창살 사이로 가리온과 얼굴을 마주한  듀크는 어느새 
코끝이 찡해 옴을 느꼈다. 가리온의 두 눈동자는 여전히 붉게  빛나고 있
었지만 그 속에서 패기나 정열같은 것은 이미 찾아볼 수가  없었다. 어둡
고 칙칙한 지하 감방에는 사람을 무기력하게 만드는 무언가가  있는 모양
이라고 듀크는 생각하였다. 

  "여기까지 어쩐 일이냐?"

  "....."

 "....."

  "한가지 여쭤 볼 것이 있습니다."

  잠깐의 침묵끝에 듀크가 입을 열었다.

  "왜 저를 그렇게까지 감싸주시는 겁니까?"

  듀크는 가리온의 눈동자를 똑바로 들여다보았다. 원래 이  방에 들어갈 
사람은 장군이  아니라 자기가 아니냐는  뜻이 담긴 말없는  항변이었다. 
가리온도 그런 듀크의 시선을 정면으로 맞받고 있었으나 그리  오래 가지
는 않았다. 그는 천천히 시선을 떨어뜨리며 마치  스스로에게 들려주듯이 
나지막히 읊조렸다.

  "내게는 아들이 한명 있었다. 살아있다면 자네 정도 되었겠지."
 
  "....."

  듀크는 아무말도 할 수 없었다. 입을 열면 그대로 눈물이  쏟아져 나올 
것만 같아서였다. 그  순간 날카로운 외침이 무거운 지하의 공기를  크게 
뒤흔들어놓았다.

  "듀크! 면회시간이 끝났다! 즉시 올라오도록!"

  ".....그만 가거라."

  가리온은 조용히 그렇게 말한 후 방 안으로 사라져 갔다.  하지만 듀크
는 그 자리를 뜰 수가 없었다. 잠시 후, 재차 경비병의 노성이  울려퍼진 
뒤에야 듀크는 겨우 몸을 돌려 위로 오르는 계단에 발을  내디뎠다. 그런 
그의 가슴 속에는  한마디 말이 계속 울려퍼지고 있었다. 가리온에게  들
려주고 싶었으나 울음이 나올것만 같아 차마 입밖에 꺼내지  못한 말이었
다.

  '제 아버지께서도 살아 계신다면 장군님 정도 되셨을 겁니다.'




                            제 7 장 
                          어둠의 본체


                               I.

  칠흙같은 어둠, 그  어둠속을 나는 달려간다. 이유는 모른다. 마치  달
리는 것만이 주어진  사명인듯 나는 달린다.  무수한 작은 물체들이  갑옷
으로 감싼 내 몸을 스쳐 지나가는 것을 느낄 수 있다. 몇몇은  얇고 부드
러우며 또 몇몇은  마치 철사처럼 가늘고 탄력있다. 점점 주위가  어슴푸
레하게 밝아져 온다. 숲!  여기는 숲 속이다. 길도 없는 무성한 수풀 속
을 마구 헤치며 나는 달리고 있는 것이다.
  갑자기 뒤쪽에서 수많은 무리들이 나를 쫓아오는 소리가  들려온다. 이
것은..... 해골 병사들,  해골 병사들의 함성소리다. 왜 저들이 나를  추
격해오는 것인가? 멈춰서서 물어보고 싶다. 하지만 내 몸은  의지와는 상
관없이 계속 앞을 향해  달려만 간다. 그러고 보니 내 옆에서 또다른 누
군가가 함께  달려가고 있다. 누굴까? 상당히  큰 덩치다. 가리온  장군? 
아, 아니다! 저 얼굴은.....

  '거트!'

  분명 거트다!  하지만 이상하다. 상당히  젊은 얼굴이다. 그러고  보니 
옷차림도 이상하다. 언젠가 본적이 있는 황금사자 갑옷이  아니라 돈없는 
평민 일꾼들이나 입는  거친 작업복을 입고있다. 그리고 한 손에는  나무 
벨 때나 쓰는 무딘  도끼를 들고 있다. 아, 그렇다. 거트의 예전 직업이 
나뭇꾼이라는 얘기를 들은적이 있다. 아마도 그때의 모습인 것 같다.
  잠깐, 왜 거트의 과거 모습 따위가 내 눈앞에 펼쳐져 있는 건가?  머리
가 혼란스럽다. 귀찮다.  그딴것은 신경쓰지 말자. 그런데...., 저  아이
는 도대체 누구인가? 거트의  품에 안겨 있는 저 여자아이. 거트의  딸인
가? 그럴리가..... 거트는 아직 결혼하지 않았다고 했는데..... 

  '앗!'

  갑자기 앞에서부터 강렬한 빛이 쏟아져 들어온다. 눈부시다!  한손으로 
빛을 가리며 실눈으로 앞을 바라본다. 이런! 절벽이다.  삼십미터는 족히 
됨직한 절벽이 내  발아래 펼쳐져 있다. 저 아래에 무절제하게  튀어나온 
뾰족한 바윗돌들 사이로 물안개를 일으키며 급류가 흐르고 있는  것도 보
인다. 

  "듀크! 왜 갑자기 멈추는..... 어엇!"

  거트다. 이녀석은 왜 이렇게 나를 쫓아오는 것인가?
 
  "이, 이런, 이제 어떻게 할 거요?"

  어떻게 할거냐고? 그걸 왜 나한테 묻나? 네놈이야말로  어떻게 할거냐? 
한마디 쏘아붙이고 싶다.  그러나 이상하게도 내 입에서 나오는 말은  내 
의지와는 아무 상관도 없는 얘기다.

  "거트, 당신 여기를 뛰어내릴 수 있겠소?"

  "뭐?"

  이건 또  무슨 소리냐? 여기를 뛰어내리라니.  나라면 또 모르지만  저 
둔한 덩치를 가진 놈은 십중팔구 죽을텐데..... 게다가  어린애까지 안고 
있으니..... 그런데  이건 또 무슨 일인가?  내 입에서 또다시  의지와는 
아무런 상관도 없는 말이 튀어나오고 있다.

  "여길 뛰어내릴 수 있겠냐고 묻지 않았소!"
 
  "해, 해보기는 하겠지만....."

  하긴 뭘 하냐? 너는  죽는다. 하하하하! 죽어라 거트! 그런데 왜  자꾸 
내 입은 이상한 말들만 내뱉고 있는 것인가?

  "좋아요. 그럼  공주님을 안고 뛰어내려요.  쓸데없는 얘긴 하지  말아
요! 당신은 공주님의 기사니까 그녀를 보호해야 할 의무가 있소!"

  "그래요. 알겠소. 한번 해 봅시다."

  "아까, 길에서 내가 한 말 기억하오?"

  "응? 아...., 기억하오."

  "그대로 실행해요."

  "뭣? 그럼 당신은....?"

  "누군가는 남아서 저들의  추격을 제지해야 하오. 당신은 그녀를  보호
해야 하니 내가 할 수밖에....."

  잠깐! 추격해  오다니? 해골 병사들이?  그들이 네놈을 추격하는  것은 
이해가 되지만 왜 나까지 노리는가? 설마, 평원의 전투에서  네놈에게 도
망가라고 소리친것 때문에?  그렇다면 번지수가 틀렸다. 그건 내  의지가 
아니었어! 지금처럼 의지와는 아무런 상관없이 그냥 튀어나온  소리란 말
이다! 그만둬!  나를 끼어들이지 마라!  나는 국왕폐하의 충성스런  신하
다! 아아! 믿을수가  없다. 내가 반란군과 한패라는 오해를  받다니..... 
이런, 이러고 있는 중에도 병사들의 발소리는 점점 가까워오고 있다. 

  "빨리 가요."

  아아, 또다시  이상한 말이 튀어나왔어. 내가  하고싶은 말은 이게  아
냐! .....아앗! 이번에는 팔까지 이상하게 움직인다. 안돼!  칼을 뽑으면 
안돼! 자칫 돌이킬 수  없게 된다구! 그러나 매정한 손은 결국  허리에서 
칼을 빼  들고 말았다. 자루에 박힌  에머럴드가 유난히 더 푸르게  빛난
다. 

  "살아서 만납시다."

  거트의 말이다.  만나긴 뭘 만나냐? 다시는  네놈 꼴도 보기 싫다.  아
니, 잠깐! 혹시 이건 그 땅딸보 폴리먼의 마술이 아닐까?  나에게 최면을 
걸어 같은편과 싸우게  하려는 것은....? 그렇다면 빨리 깨어나야  한다. 
최면에서 깨어나려면 우선 손가락 끝에서부터 의지를 모아서.....  이런, 
늦었다! 벌써 병사 한명이 수풀을 헤치고 뛰쳐나왔다.

  "지금이오!"

  역시나, 내 칼은  머릿속 생각과는 정반대로 불쌍한 그 병사를  반쪽으
로 갈라놓고  말았다. 이젠 끝이다. 나는  영락없는 반역자가 되고  말았
다. 갑자기 수풀이 마구 흔들리더니 수십명의 해골병사들이  뛰쳐나온다. 
이젠 별 수 없다. 일단 살고 봐야겠지. 그리고 나서는 폐하 앞에  나가서 
손이 발이 되도록 비는 수밖에..... 
  그런데 이상하다. 내  실력이 이렇게 형편없다니? 겨우 대여섯명  쓰러
뜨렸을 뿐인데 벌써  호흡이 가빠오기 시작한다. 이럴리가....? 이건  절
대로 내  솜씨가 아니다. 젠장, 놈들!  내가 지치기 시작한 것을  눈치챈 
모양이다. 그렇더라도 여기서 쓰러질 순 없다.
  한놈, 두놈, 세놈, .....그리고 마지막 놈!
  빌어먹을! 숨이 턱까지 차 오른다. 쓰러질 것만 같다. 도대체  내가 왜 
이러는 거지? 어쨌거나, 이젠 폐하께 찾아가서..... 앗! 아직  한놈이 남
았나? 수풀이 흔들리고 있다. 그런데, 저자는, 혹시..... 오!  아멜 장군
님! 이젠  살았어! 저분은 멍청한 에이데같은놈  하고는 틀려서 말이  잘 
통하니까.

  "헉! 헉! 네, 네놈이..... 이놈들 대장이냐?"

  아악! 안돼! 무슨  소리냐? 그런식으로 말하면 안돼! 아아, 또  이놈의 
입이 멋대로 움직였다. 아멜 장군의 입술이 가늘게 떨리고  있다. 상당히 
분노했을 때의 습관인데.....

  "훗!  상당한  실력이군.  해골병사  1개  소대를  혼자서  전멸시키다
니..... 자네 이름을 알고 싶군."
 
  "헉! 헉! 네놈에게.... 가르쳐줄 이름따윈 없다!"

  아앗! 또 몸이 제멋대로 움직여! 안돼! 그분에게 칼을 휘둘러선.....
  그러나 다행인지 불행인지, 병사들과의 싸움으로 몸이 상당히  지친 탓
에 휘두른  칼날은 느릿하게 아멜의 얼굴옆을  10cm쯤 비껴서 지나간  후 
그대로 땅바닥에 파묻혔고,  그 반동을 견디지 못한 몸은 차가운  흙바닥 
위로 쓰러지고 말았다. 

  "후후후. 꽤 용기있는  놈이군. 어떤가? 목숨을 살려줄테니 우리  어둠
의 군단에 들어오지 않겠나? 높은 지위와 막대한 보수를 약속하지."

  아아, 여기서 해명을 해야만 된다. 그런데도 내 몸은  여전히 제멋대로 
움직이고 있다. 안돼! 그대로 누워 있어! 일어나지 마라!

  "아악!"

  갑자기 왼쪽 허벅지  뒤에서부터 온 몸으로 퍼져나가는 날카로운  통증
과 함께 일어나려던 몸은 경련을 일으키며 그대로 땅바닥에  다시 거꾸러
지고 말았다.  이런, 무슨 일인가?  .....피다! 허벅지에서 피가  흐르고 
있다! 그리고 아멜 장군의 칼 끝에도 똑같은 붉은 액체가 묻어 있다.  젠
장!

  "잘 생각해라.  만약 네놈이  거절하더라도 우리는  네놈을 일단  죽인 
후, 어둠의 영혼을 주입시켜 다시 우리의 충실한 부하로 되살려  낼 것이
다. 어차피 어둠의 군단의 일부가 될 수밖에 없을 바에야  이왕이면 자신
의 의지를 그대로 지닌채 복종하는 것이 더 낫지 않겠나?"

  아, 안돼. 해명을 해야  해. 그런데 왜 이놈의 몸은 자꾸만 절벽 쪽으
로 기어가는 건가? 거트처럼 절벽에서 떨어져내릴 생각인가?  그만둬! 이
런 몸으로 그런 높은 곳에서 떨어져내렸다가는 살아남지  못한다. 하지만 
여전히 두 팔은  제멋대로 몸을 이끌어가고 있다. 절벽쪽으로 조금씩  조
금씩..... 마치 그곳에 삶의 목적이 있는것만 같이..... 마침내  한쪽 손 
끝이 벼랑끝에 가 닿았다. 힘을 주어 몸만 끌어당기면 된다. 그때 등  뒤
에서 또다시 아멜의 목소리가 들려왔다.

  "결국 죽음쪽을 택하는건가? 자네, 내 생각만큼 영리하진 않군 그래."

  아멜의 말꼬리가 다소 흐려졌다고 생각하는 순간, 갑자기  등 한복판으
로부터 갑옷을 뚫고 날카로운 이물질이 파고드는 것이  느껴졌다. 차갑고
도 딱딱한 그것은 순식간에 등의 살갗을 헤집고 들어와  앞가슴을 꿰뚫고
는 그대로 땅속  깊숙히 밖혀들어갔다. 코와 입에서 동시에 뜨겁고도  끈
적한 쇠맛의 액체들이 뿜어져나오는 것이 느껴졌다.

  "아아악!"

  듀크는 몸을 벌떡 일으켰다. 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

  '하아, 하아..... 여, 여기는.....'

  듀크는 천천히  주위를 둘러보았다.  창에서부터 들어오는  어슴푸레한 
불빛 속에 방안의 가구들이 보였다. 

  '하아, 꿈이었나?'

  듀크는 이마에 흐르는 땀을 훔쳐내며 길게 한숨을 쉬듯 중얼거렸다.

  "후우, 상당히 기분나쁜 꿈이야."

 
                               II.

  거트는 눈을 감고  가볍게 펼친 오른손에 천천히 힘을 주었다.  그러자 
펼친 손 주위로 푸르스름한 빛을 내는 안개같은 물체들이  모여들기 시작
했다. 더욱 정신을  집중하자 그 기들은 손바닥 위로 소용돌이치며  모여
들더니 곧이어 작은 공의  형상을 띄기 시작했다. 그 순간 거트는 두 눈
을 번쩍 떴다. 그리고는 재빨리 기가 모여있는 손을 앞으로  뻗으며 소리
쳤다.

  "화염!"

  거트의 손바닥을 재빨리 벗어난 기의 공은 어느덧 붉게  타오르는 한개
의 불덩어리가 되어  전방의 바윗덩이를 향해 빠른 속도로 날아갔다.  그
리고 다음 순간, 대기를 뒤흔드는 폭음과 함께 거대한 바위는  미세한 가
루와 자갈의 혼합물로 변해 사방으로 흩어졌다. 거트는  숨을 가다듬으며 
뻗었던 팔을  천천히 거두었다. 그의  눈동자는 기쁨과 성취감으로  밝게 
빛나고 있었다. 

  "대단해. 에헤헤헤. 정말 대단해."

  거트는 뒤로 돌아보았다. 폴리먼이 박수를 치며 대단해라는  말을 연발
하고 있었다. 

  "아닙니다. 모두 다 폴리먼씨 덕분이죠."

  "에헤헤헤. 아냐  아냐. 무슨 그런 소릴.....  다 자네가 힘써  노력한 
덕분이지. 어쨌거나 정말  대단하군. 이틀만에 화염술의 기본을 완전  터
득하다니....."

  "하하하. 그렇게  칭찬해주시니 몸둘 바를  모르겠군요. 그럼,  기본은 
이제 끝났고, 다음은 뭡니까?"

  "에헤헤헤. 정말 성질하난  급하군. 뭐, 그것도 좋겠지. 그럼,  다음은 
외부로부터 화기를 불러들여 공격하는 마법이라네. 이번 것은  좀 어려우
니까 정신 똑바로 차려야 해."

  "예! 걱정 마십쇼!"

  거트는 오른손을 불끈 쥐며 힘차게 대답했다. 뭐든지 할 수  있을 것만 
같은 자신감이 몸속에서  용솟음쳤다. 그리고 한편으로는 지난  이틀간의 
뼈를 깎고 피를 말리던 혹독한 훈련이 주마등처럼 머릿속을  스쳐 지나갔
다.
  가리온 실각의 소식이  들려온 날 저녁, 퀴날리스는 또다른 정보를  입
수하기 위해 마을로  내려갔고 유니온은 유니온대로 중요한 일이  있다면
서 콜스터와 부하들을  이끌고 어디론가 사라져 버려 절벽위  은신처에는 
폴리먼과 거트, 그리고 안나 공주, 세 사람만이 남아있었다.
  은신처 동굴 속에서 공주와  함께 있던 거트는 그녀가 완전히 잠든  것
을 확인한 후 살며시 밖으로 빠져나왔다. 바깥의  돌탁자에서는 저물어가
는 해를 배경으로 폴리먼이 한창 독서삼매경에 빠져있었다.
 
  "저, 폴리먼씨."

  거트는 독서중인 폴리먼을 가능한 방해하지 않기 위해  조용히, 그리고 
조심스럽게 그의 이름을  불렀다. 그러자 폴리먼은 읽고 있던 책에서  눈
길을 들어 잠시동안  물끄러미 거트를 바라보더니 곧이어 가볍게  미소를 
지으며 대꾸했다.

  "처음이로군."

  "예?"

  "자네가 나를 폴리먼'씨'라고 부르는 것이....."

  "아, 예....."

  "호칭을  바꾸는  것은 뭔가  어려운  부탁이  있다는  뜻이라고  하던
데....."

  폴리먼은 가볍게 책을 덮으며 말을 이었다.

  "한번 말해보게. 내가 들어줄  수 있는 것이라면 가능한 다 들어줄  테
니까."

  "하아. 정말로 폴리먼씨는  대단하시군요. 도저히 당해 내지를  못하겠
습니다."

  거트는 다소 멋쩍은 미소를 지으며 그렇게 말했다.  그러면서 한편으로
는 상대의 말투에  대해 다소 의아한 생각도 가졌다. 말끝마다  붙어다니
던 특유의 장난기 철철 넘치는 웃음이 오늘따라 어디론가  자취를 감춰버
린 때문이었다. 거트 자신의 말투가 변했기 때문인가? 아니면  자신이 지
금부터 할 부탁에 관해 어느정도 눈치챘기 때문에? 

  '뭐, 그런 것은 아무래도 상관없겠지.'

  거트는 가볍게 숨을  들이쉬었다. 그리고는 수십명의 적병에  둘러싸였
을 때 이상의 용기를 내어 천천히 입을 열었다.

  "저, 마법을 배우고 싶습니다."

  거트는 어색하게 굳은  자세 그대로 폴리먼의 눈동자를  내려다보았다. 
폴리먼의 눈동자에는 잔잔한 미소가 흐르고 있었다. 마치  거트의 입에서 
그 말이 나올 것을 벌써부터 예상하고 있었던 듯이.....

  "바보라고 놀리셔도 좋습니다."

  폴리먼의 눈동자가 전에  없이 진지함을 알아챈 거트는 왠지모를  불안
감에 그렇게 한마디 덧붙였다.

  "하지만 부디 거절하지만은 말아주십시오."

  폴리먼은 손에 들고있던 책을 탁자위에 놓고 천천히 일어서며 말했다.

  "마법이란 생각보다 어려운 것이라네."

  "알고 있습니다."

  "짧은 시간안에 터득한다는 것은 더더욱 어렵고."

  "그것도 알고 있습니다."

  "비록 터득한다 하더라도 그것을 실제 전투에 제대로  응용하기 위해서
는 수련 따위로는 비교도 안되는 수많은 실전 경험을 필요로 하지."

  "각오하고 있습니다."

  "그래? 그렇다면 됐어. 가르쳐주지."

  "예? 바, 방금 뭐라고....."
 
  거트는 순간 자신의 귀를  의심하지 않을 수 없었다. 가르쳐준다 -  이 
말이 폴리먼의 입에서 저렇게 쉽게 나올줄은 꿈에도 생각지  못했던 것이
다. 저녁 내도록  거기에 관해 고민하고 걱정했던 자신의 행동이  오히려 
부끄럽게 여겨질 정도였다.

  "마법을 가르쳐 주겠다고 했네. 왜? 불만인가?"

  "아, 아닙니다. 너, 너무 기뻐서..... 정말 고맙습니다."

  "에헤헤헤. 뭘,  유니온 녀석이 돌아오려면 일주일정도  걸릴테니...., 
사실은 나도 그동안  뭘 할까 고민중이었다네. 그러니 그 고민을  덜어준 
자네에게 오히려 내가  감사해야 할 처지라구. 에헤헤헤. 게다가  자네가 
마법을 제대로 익힐 수 있을지 없을지는 잘 모르겠지만  최소한 모두에게 
해가 되지는 않을테니....." 

  폴리먼은 기분좋게 웃으며  탁자에서 걸어나와 다소 넓은 곳으로  장소
를 옮긴 후 거트를 올려다보며 말했다.

  "그러면 지금 당장 수련을 시작할까? 옛말에 쇠뿔도 단김에  빼라고 했
으니..... 준비는 되었나?"

  "옛!"

  거트는 힘있게 대답했다.  기대감과 긴장감으로 뒤범벅된 보이지  않는 
망치가 심장을 마구 두드리고 있었다.
  
  "자, 그러면 일단은 긴장을 푸는 의미에서 마법이란 것에  대한 개념부
터 집고 넘어가도록  하지. 마법이란 한마디로 말해서 기를 이용한  공격
이라고 할 수 있네."

  "기를 이용한 공격?"

  "그렇지. 기를 이용하는 것이지. 이 '기를 이용하는  것'에는 두가지가 
있는데 첫째는  기, 그 자체를 이용하는  것으로써 흔히들 말하는  투기, 
검기 같은 단순한  기공이 바로 그것이지. 그리고 둘째는 기를  변형시켜 
이용하거나 자신의 기를 매개로  하여 또다른 제 3 의 기를 불러들여 이
용하는 것으로,  이것이 바로 마법이라는 것이지.  예를 들면 손에  모은 
기를 그대로 적에게 던지는  것은 기공이고 그 기를 불태워서 적에게  던
지는 것은 마법이라네."

  거기서 폴리먼은 잠시 말을 멈추고 오른쪽 엄지와 장지를  가볍게 퉁겼
다. 그러자 손가락 끝에서부터 작은 발광체가 공중으로  떠올라 어스름이 
깔려오기 시작하는 주위를 희미하게 밝혀주기 시작했다.

  "이건 가장 기초적인 마법중의 하나라네."

  그는 살짝 미소를 띄우며 말했다.

  "아직 이름조차도 없는 그런 부류지."

  "마법 횃불이라고 하면 어떨까요?"

  "에헤헤. 뭐, 그것도  좋겠지. 그럼, 다시 본론으로 들어가서,  마법을 
사용하기 위해서는 필연적으로  주문이라는 것을 외우지 않으면  안되네. 
주문이라고 하면 흔히들 술자의 입을 통해서 나오는 특정한  단어의 나열
만을 생각하는데 그건  잘못된 거야. 술자의 말만이 아니라 그와  동시에 
행하는 갖가지 형태의 신체 행동들도 넓은 의미의 주문에  포함되는 것이
라네. 즉, 조금전  내가 손가락을 퉁긴것도 일종의 신체 주문인  것이지. 
결론적으로 마법을 쓸때 술자는 입으로 행하는 주문은 물론  자신의 신체 
행동, 심지어  손가락 끝의 움직임  하나하나에까지 신경을 쓰지  않으면 
안된다는 말이지. 바꿔말하면, 편하게 드러누운채 입으로만 주문을  달달 
외우는 따위의  행동은 백날 해 봐야  아무 소용이 없다는 얘기라네.  내 
말뜻 알겠나?"

  "예."

  "에헤헤. 좋아 좋아. 자네 꽤 똑똑한 친구로구만. 에헤헤헤."

  "그, 그렇습니까? 하하하하."

  하지만 말투와는  달리 거트는 다소  씁쓸한 미소를 피할수가  없었다. 
가난한 나무꾼의  아들로 태어나서 학교라고는 문턱에도  가 본 적이  없
는, 어린시절 아버지 어깨너머로 배운 간단한 돈계산만이  자신의 학문의 
전부인 무지한  사람. 다행히 칼칸 시절,  나름대로 힘써 노력한  덕분에 
책정도는 어렵잖게 읽을 수 있을 정도는 되었지만.....  그러한 과거사는 
칼칸 시절 군  사령관을 맡으면서부터 자신에게 하나의 콤플렉스가  되어 
언제나 그를 괴롭혀왔고,  지금 폴리먼의 '꽤 똑똑한 친구'라는 말도  왠
지 그러한 자신의 무지를  빈정대는 것만 같은 기분이 들어 그는  씁쓸한 
미소를 지울수가 없었던 것이다.

  '훗, 내가 무슨 생각을..... 폴리먼은 절대 그럴 사람이 아냐.'

  거트는 특유의  천성을 이용해 마음속의  찌꺼기를 완전히 몰아낸  후, 
씁쓸한 미소를  밝은 미소로 바꾸며 다시  폴리먼의 말에 귀를  기울이기 
시작했다.
 
  "앞서 주문이란 것에  대해 잠깐 얘기했는데 이번에는 그 주문이란  것
이 왜 필요한가에  대해 말하도록 하지. 처음에 마법이란 기를  변형시켜
서 이용하는 것이라고  했는데, 그 기를 모으고 나아가 변형시키는  역할
을 도맡아 하는것이  바로 주문이라는 것이지. 때문에 주문은 마법의  종
류에 따라 그 형태와 길이가 천태만상으로 달라지는데 그  이유는 마법에 
따라 필요한 기의 종류와 양, 그리고 그 변형시간이 각기  다르기 때문이
라네. 대체로 강한  마법일수록 주문 시간이 길어지는데 그 이유는  강한 
마법일수록 상대적으로 더 많은 기의 집중과 변형을 필요로  하기 때문이
지. 자, 그럼 이것을 한번 보도록 하게나."

  폴리먼은 오른쪽 집게손가락을  들어 천천히 전방의 바위를  가리켰다. 
손가락에는 어느새 푸른 기가 모여들어 강렬하게 소용돌이치고 있었다.

  "마궁!"

  폴리먼이 그렇게 소리치자 기는 마치 연기가 진공속으로  빨려들어가듯 
빠른속도로 손가락을 벗어나더니  한줄기 화려한 빛의 화살이 되어  강한 
빛을 동반한 폭음과 함께 바위에 커다란 구멍을 뚫어 놓았다.

  "어떤가?"

  "하아. 대단하군요."

  "....?"

  거트는 감탄했다. 하지만 그것은 질문의 초점을 제대로  파악하지 못한 
행동이었다. 폴리먼은  어색한 미소와 함께  새로이 수정된 질문을  다시 
던졌다.

  "아, 아냐. 내가  보라는 것은 위력이 아니라 주문 시간이야.  어떤가? 
지난번 평원에서 쓴 마법에 비해 주문시간이 훨씬 짧지 않나?"

  "예?, 아,  예. 그러고보니  그렇군요. 그때는  상당히 길었는데  지금
은....."

  "그렇지. 그 이유는 지금것이 다소 약한 마법인 탓도  있지만 그것보다
는 사용된 기의 종류가 다른 까닭이라네."

  "기의 종류가?"

  "그래. 내가 처음에 마법에는 자신의 기를 이용하는 것과  자신의 기를 
매개로 하여 제 3 의 기를 불러들여 이용하는 것이 있다고 했지?  지금것
은 자신, 즉 술자  자신의 몸 속에 있는 기를 이용한 것이라네. 이런  경
우는 집중이  간단하고 변형도 상당히 쉬워서  그다지 긴 주문을  필요로 
하지는 않지. 정신을 집중하고 간단히 마법의 이름을  외쳐주는 것만으로
도 충분하다네.  그리고 배우기도 쉬워서  처음 마법을 배우는  사람이나 
일반 전사들이 애용하는 부류의 마법이지. 아마 자네도  처음에는 이것부
터 시작해야 할 꺼야."

  폴리먼은 다시 탁자쪽으로 천천히 걸음을 옮기면서 말을 계속했다.

  "하지만 인간의 몸 속에  있는 기는 한계가 있지. 때문에 고대의  마법
사들은 더욱 강한 마법을 쓰기 위해 여러모로 연구했고  드디어는 한가지 
방법을 터득했으니, 그것이 바로 자신의 것 이외의 제 3 의 기를  이용하
는 것이라네. 제 3 의 기로는 대체로 성직자들이 이용하는 선한 신의  힘
을 빌리는 백마술, 백마술과는  반대로 악한 신의 힘을 빌리는 흑마술  - 
이건 주로  악에 가담한 자들이  이용하는 것이지. 그리고  마지막으로는 
자연계의 힘을 이용한 정령마술이 있지. 이 중, 백마술과  흑마술은 어떠
한 초월자와의 계약이 있어야 하기 때문에 몇몇 사람들을  제외하고는 거
의 사용하지 않고  대부분의 마법사들은 정령 마술을 사용하지. 나나  유
니온이 사용하는 것도 바로 정령마술이라네."

  거기서 잠시 말을 멈춘 폴리먼은 몸을 굽혀 발아래의  자그마한 풀꽃을 
하나 따 들었다. 

  "자연계의 모든 사물은 각자의 기를 가지고 있다네. 심지어  이런 이름
모를 풀꽃들도  미약하나마 나름대로의 기를  가지고 있지. 정령  마술은 
바로 이러한 자연계, 즉,  대기나 물, 불, 지맥 등에서부터 각종  동식물
에 이르기까지  모든 자연의 구성원들의 힘을  자신의 기를 이용하여  조
정, 집중, 증폭하여  강한 힘을 만들어내는 것이라네. 때문에 그러한  힘
들을 얼마나 잘 이용하느냐가 바로 마법의 위력을 결정하는  사항이 되는
데 그것은 술자 자신의 기력과 그 조정능력에 달려 있다네.  그러한 것들
은 물론 선천적인 요인도  있지만 주로 오랜 기간에 걸친 후천적인  수련
에 의해서 강화되는 경우가 대부분으로 강한 마법사들은 주로  노인인 것
도 바로 그러한  이유 때문이지. 그러니 자네도 계속적인 수련을  거듭한
다면 머지않아 꽤 강력한 마법을 사용할 수 있을걸세. 그러니  열심히 하
라구. 알겠나?"

  "예. 명심하겠습니다."

  "에헤헤. 좋아, 좋아.  그럼 오늘은 너무 늦었으니 이만 쉬도록  하지. 
정식 수련은 내일부터야.  푹 자두는게 좋을껄. 마법에는 엄청난  정신적 
육체적 소모가 따르기 마련이니까. 에헤헤헤."

  말을 마친 폴리먼은  먼저 동굴 속으로 휑하니 들어가 버렸다.  폴리먼
의 모습이  시선에서 사라진 것을 확인한  거트는 그대로 흙바닥에  등을 
대고 드러누웠다. 해는  이미 오래전에 산 너머로 자취를 감추었고  암청
색으로 물들어가는 하늘에는  찬란하게 빛나는 별들이 하나둘씩 그  모습
을 드러내고 있었다. 거트는 눈을 감았다. 볼에 와 닿는  5월말의 밤공기
는 아직  다소 차가웠으나 지금 그의  몸안에서 끓어오르고 있는  뜨거운 
열기에 비하면 오히려 신선하게 여겨질 정도였다.
  어느덧 그의 호흡은  천천히 그리고 자연스럽게 일정한 패턴을  유지해 
나가기 시작했다. 그리고  이틀. 지옥의 훈련끝에 그는 드디어  마법전사
의 길에 당당히 그 첫발을 내디딘 것이다.


                               III.

  멀리 동쪽의 하늘  끝에서부터 쏟아져 들어오는 빛의 무리들을  맞으며 
거대한 성은 천천히 어둠이라는 옷을 벗어던지기 시작했다.  듀크는 사병
숙소 3층에 위치한  자기방 창문앞에 서서 서서히 밝아져 오는  바깥풍경
을 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 평소같으면 두시간쯤 더 자도  되는 시
간이건만 듀크는 애써 자리에 누우려 하지 않았다. 잠을 자면  간밤의 그 
끔찍한 꿈을  다시 꾸게 될 것만  같았기 때문이었다. 한참을 그렇게  서 
있던 듀크의 입술이 어느 순간 가늘게 움직였다. 

  "누군가 부르고 있어."

  그 말은 바로 옆의 사람에게도 들리지 않을 정도의  작은 중얼거림이었
지만 웬일인지  듀크의 두 귀에는 마치  천둥과도 같이 크게  울려퍼지고 
있었다. 듀크는 다시한번 조금더  큰 소리로 말했다. 마치 자기 옆의  그 
누군가에게 들려주는 듯한 말투로.....

  "지금...., 누군가가 날 부르고 있어."

  듀크는 갑자기 몸을 획 돌려서는 그대로 방문을 박차고  밖으로 달려나
갔다. 그리고는 마구간에서 자신의  말을 끌어내어 그 위에 오른 후,  빠
른 속도로 성의 정문을 빠져나갔다. 정문의 위병들이 그러한 그의  등 뒤
에 대고 뭐라고 소리치긴 했으나 그의 두 귀에는 이미 아무것도 와  닿지 
않고 있었다.
  갑갑한, 왠지 모르게 갑갑하기만 한 왕성에서 빠져나온  듀크는 그대로 
수도아래 펼쳐져 있는  드넓은 들판의 남서쪽을 향해 전속력으로  달려가
기 시작했다.
 
  "여기, 바로 여기야."

  어느덧 왕성은 그림자조차 보이지 않는 먼 곳까지 달려온  듀크는 말을 
멈추고 주위를 둘러보며 그렇게 중얼거렸다.

  "여기서...., 누군가가 날 불렀어."

  듀크는 말에서 내렸다. 들판, 드넓고 광활한, 잡초만이  무성하고 사방
을 둘러보아도 집 한채 보이지 않는, 그런 아무런 특징없는  황야일 뿐인 
곳.

  "왠지 따뜻해. 이 느낌은....."

  듀크는 크게 숨을 들이켰다. 가슴속이 한없이 개운해지는  듯한 느낌이 
들었다. 스쳐가는 신선한 아침바람이 보이지 않는 손으로  자신의 머리카
락을 헝클어 놓는 것도 느낄 수 있었다.
  갑자기 등  뒤에서 누군가가 자신을  부르는 소리가 들려왔다.  듀크는 
고개를 돌렸다. 주위는 어느새  황금의 바다로 변해 있었다. 잘 익은  밀
들이 바람과 함께 춤을 추며 보기에도 풍요로운 황금의  물결을 일으키고 
있었다. 그리고  그 물결 너머에는 아담한  통나무집이 한채 서 있고  그 
앞에서 한 여인이 따사롭고  포근한 봄의 햇살을 받으며 자신을 향해  손
을 흔들고 있는것이 보였다.
  듀크는 그 여인을  향해 달렸다. 주위의 곡식들이 천천히 키가  커지는 
듯한 느낌이 들었다. 아니, 그게 아니다. 자신의 키가 점점  줄어들고 있
는 것이다. 그는 어느새  일곱살 정도의 작은 어린애가 되어 있었다.  그
는 달려가서 여인의  품에 안겼다. 따사로운 햇살, 따사로운 손길,  따사
로운 품속. 여인은  부드럽게 미소짓고 있었다. 듀크는 자그마해진  자신
의 손을 들어 여인의 얼굴을 만져보려 하였다.
  그러나 다음 순간, 모든것은 사라져 버렸다. 모래성이 파도에  씻겨 사
라지듯이 황금의 들판도, 아담한 통나무집도, 온화한 여인도,  모두가 사
라져 버리고 새로운 암흑만이 자신의 주위를 감싸고 있었다.
  갑자기 그 어둠을  헤치며 몇개의 얼굴들이 자신을 스쳐 지나갔다.  이
름을 알 수 없는  한 장군의 얼굴, 여러번 마주친 적 있는 거트의  얼굴, 
지난밤 꿈에서 본  자그마한 여자아이의 얼굴, 그리고 해골병사들,  아멜 
장군..... 그러한 얼굴들  뒤로 갑자기 녹색의 액체가 듀크를  덮쳐왔다. 
마치 녹색 물감을 엷게 풀어놓은 것 같은 그 액체는 순식간에 듀크를  감
싸고 주위의 공간에 가득히 차 오르기 시작했다.
  이상한 일이다. 분명  액체속에 잠겼는데도 숨이 막히지가 않는다.  그
러고 보니 자신의 옷은  어느새 모두 벗겨져 있고 온몸에는 수많은  가는 
줄들이 연결되어 있으며  코와 입에는 이상한 마스크가 씌워져 있다.  마
스크 끝에는 한줄기 굵은 관이 연결되어 있는걸로 보아서  공기는 아마도 
그곳을 통해 공급되는 모양이다. 
 
  '이상한 곳이군.'

  듀크는 천천히 주위를  둘러보았다. 그러자 갑자기 어디선가  말소리가 
들려왔다.

  "깨어난 모양입니다."

  "음, 각부 상황을 체크하라."

  "예."

  듀크는 순간 정신이  번쩍 들었다. 카라! 카라의 목소리다. 분명  명령
을 받는 쪽은  카라의 목소리가 틀림없다. 그렇다면 명령을 내리는  쪽은 
국왕 폐하?  아니다. 폐하의 목소리는  아니다. 그렇다면 도대체  누구란 
말인가? 폐하 외에 카라에게  명령을 내릴 수 있는 사람이 또 있단 말인
가?
  주위가 어슴푸레하게 밝아져 오기 시작했다. 그러자 듀크는  자기가 어
떤 상황에 처해 있는지 좀 더 확실하게 알 수 있었다. 자신은  유리관 속
에 갇혀 있었다.  직경 1m정도의 유리관속에 녹색의 반투명한 액체가  가
득히 담겨 있었으며 자신은 온 몸에 가는 줄들을 꽂고 코와 입에는  이상
한 마스크를 쓴 채 그 속에 잠겨 있었던 것이다.  아래쪽으로부터 올라오
는 무수한 작은  공기방울들이 시야를 흩트려놓기는 했지만 듀크는  희미
하게나마 외부의 상황을 관찰할 수 있었다.
  그곳은 다소 널찍한  방안이었다. 주위의 벽에는 수많은 크고 작은  상
자들이 쌓여  있었으며 그들 중 몇몇은  쉴새없이 표면에 무슨  글자같은 
것들을 썼다가 지우기를 반복하고 있었다. 카라는 자신의  정면에 앉아서 
가끔씩 자신을  올려다보며 손가락으로 무언가를  열심히 두드리고  있었
다. 하지만 카라에게  명령을 내렸던 그 의문의 목소리의 주인공은  방안 
어디에도 보이지를 않았다.
  듀크는 혼란스러웠다. 자신이 처해 있는 이 알 수 없는  상황도 혼란스
러웠고 외부에서 들려오는 카라와 또하나의 이상한 목소리도  혼란스러웠
다. 그러나 그러한 자신의 속마음에는 아무런 관심도 없는 듯  그녀의 목
소리는 계속해서 이어져갔다.

  "심장박동 정상,  혈압 및 혈류 정상,  뇌파반응 정상. 모두  정상입니
다. 성공입니다!"
 
  "음, 좋다. 훌륭하군. 그러면 강화 수치는 어떤가?"

  "각부 통상근력 2.3배 증가, 순간근력 4.7배 증가, 각종  반사속도 2.1
배 증가. 그 외  각종 일반 능력치도 2배 이상 증가되었으며, 특히 조직 
재생력은 10만배 가까이 증가되었습니다. 완벽합니다."

  듀크는 조용히 그녀를  내려다보았다. 그녀도 듀크를 올려다보고  있었
다. 둘의 눈길이 마주치자 그녀는 야릇한 미소를 지었다.  듀크는 온몸에 
소름이 돋는것만 같았다.  유리관을 깨어버리고 밖으로 뛰쳐나가고만  싶
은 욕구가  불같이 솟아올랐다. 하지만  자신의 몸뚱이는 마치  마비라도 
된 듯 조금도  움직여주지를 않았다. 그때 의문의 목소리가 또다시  들려
왔다.

  "좋다. 이로써 제 1 단계는 완벽하다. 그럼, 이제부터 제 2 단계로  들
어간다."

  "알겠습니다. 제 2 단계 마력 주입. 시작합니다."

  갑자기 어디선가  울려오는 웅웅거리는 소리와  함께 주위의  상자들이 
급속도로 글자와  신호불빛같은 것들을 토해내기  시작하는 것을  듀크는 
볼 수 있었다.

  "그러면 마력 수치는 얼마로 할까요?"

  "125."

  "125? 제 마력과 거의 비슷한 수준이로군요. 괜찮을까요?  자칫 우리에
게 커다란 위협이 될지도 모르는데....."

  "그 말은 너도 큰 위협이 된다는 뜻인가?"

  "무슨 그런 말씀을..... 마력 주입 준비합니다."

  카라는 일시 승복하는  자세를 보였으나 입가에 매달린 야릇한  미소를 
지우려고는 하지 않았다.

  "전 기능 마력주입 체제로  변환. 뇌파 분석 모드 OK. 표준 밸런스 조
정모드 OK. 전 기능 작동 stand by."

  "주입!"

  순간 온몸에 꽂힌 가는 줄들을 통해 강한 번개와 같은 것이 자신의  몸
에 흘러드는 것을  듀크는 느꼈다. 온몸을 휘감는 날카로운 통증과  함께 
눈앞에서 작은 번갯불들이  튀어오르는 것도 볼 수 있었다. 듀크는  고통
에 몸을  비틀었다. 하지만 그것은 머릿속에  떠오른 생각일 뿐,  목아래 
몸뚱이는 여전히 남의  것이기라도 한 듯 머릿속 생각대로  움직여주기를 
거부했다. 참다못한 듀크는  비명을 질렀다. 하지만 자신의 목소리  역시 
목안에 단단히 갇혀버린채 한마디도 입밖으로 나오질 않았다.  듀크는 숨
을 몰아쉬었다. 그리고 다시한번 있는 힘을 다해 소리를 질렀다.

  "아아악!"

  모든것은 사라졌다. 고통도, 녹색의 액체도, 유리관도, 수많은  상자들
도, 카라도..... 마치  황금의 들판과 오두막과 여인처럼 순식간에  허공
으로 흩어져 버린 것이다.
  듀크는 천천히 주위를  둘러보았다. 자신은 처음의 그 황량한 들판  한
가운데 서 있었고 자신의 말은 저만치 서서 한가로이 풀을  뜯고 있었다. 
태양은 어느새 머리  꼭대기에 위치하고 있었다. 한줄기 바람이 그의  몸
을 스치고 지나갔다.  듀크는 몸을 떨었다. 차가운 바람. 초여름의  정오
이건만 바람은 이상하게도  차갑기만 했다. 아니, 어쩌면 그것은  바람의 
냉기가 아니라 듀크  마음속의 냉기인지도 몰랐다. 듀크는 두 팔로  자신
의 몸을 힘껏 끌어안았다. 가슴 한구석이 심하게 저려오기  시작했다. 갑
자기 두 다리에 힘이  빠지는 것을 느끼며 듀크는 차가운 흙바닥에  무릎
을 꿇고 머리를 숙였다.  알 수 없는 슬픔이 목구멍 가득히 북받혀 오르
고 있었다. 

  "아아....."

  마치 신음소리와도 같은 울음과 함께 듀크의 두 눈에서는  굵은 눈물방
울들이 흘러내리기 시작했다.
  하염없이.....
  하염없이.....


                               IV.

  "듀크 갈란드.  귀관을 지금부터 반란군  토벌 총 사령관에  임명한다. 
이 시간 이후로 귀관은  투항해 오는 자칭 남부 동맹이라 칭하는  반도의 
무리들을 가장 효율적인 방법으로 접수하고 도망친 반도들의  우두머리인 
안나 로제 파하드를 빠른  시일 내에 색출 처형토록 하여 위대한  어둠의 
군단의 이름을  만 천하에 떨치도록 하라.  그에 따른 각종 장비,  병력, 
자금 등은 모두 국가에서 아낌없이 지원할 것이다."

  왕성의 넓은 홀,  카랑카랑한 졸퍼의 목소리가 높게 울려퍼졌다.  듀크
는 놀라 커다래진 눈으로 고개를 들었다. 놀람과 경외 그리고  조소로 뒤
범벅된 뭇시선들이 자신의 얼굴에 쏟아져 내리고 있었다.  하지만 듀크는 
그따위 시선들에는 신경조차 쓰지 않았다. 그의 머릿속은  자신에게 이런 
지위가 주어짐으로써 졸퍼를 비롯한 자신에게 비 우호적인  여러 대신들, 
특히 카라가 얻게 될  이익과 반대로 자신이 떠맡게 될 손실을  저울질하
기에 여념이 없었던 것이다.

  '이게 왠 날벼락이란 말인가?'

  듀크는 너무나  어처구니없는 상황에 할말을  잃은채 허탈한  한숨만을 
내 쉬었다.  졸퍼는 눈살을 찌푸렸다. 당장  목을 베어 버려도  시원찮을 
반역자 녀석을 그간의 공적과 실력을 높이 사서 그 죄를 사면해 준  데다
가 나아가 전날의 잘못을  만회할 수 있도록 토벌군 총 사령관의  자리에
까지 앉혀 줬는데  고마워하기는커녕 오히려 맥빠진 표정을 지으니  속이 
반쯤 뒤틀리는 것도 무리는 아니었다.

  "왜 그러나? 불만이라도 있나?"

  "아, 아닙니다. 폐하."

  "그러면 이번에는 제대로 정신 차려서 지난번과 같은  어처구니없는 실
수는 없도록 하라."

  비록 직접적으로 밝히지는  않았지만 듀크는 그 실수라는 단어가  뜻하
는 것이 무엇인지 열번은 더 짐작하고도 남았다. 비록 가리온  장군이 모
든 책임을 지고 감옥에 들어가긴 했으나 졸퍼, 아니 카라는  거기에 만족
하지 않고  있다는 것도 방금의 말에서부터  쉽게 추측해 낼 수  있었다. 
듀크는 대답하지 않았다. 이런 경우 차라리 아무말도 하지 않는  것이 더 
나을 것이라는 계산  때문이었다. 그리고 그 계산은 어느 정도  맞아떨어
진 듯 졸퍼는 한층 누그러진 목소리로 말을 이었다.

  "그리고 이번  일의 중요성을 감안하여  자네에게 유능한 부관을  한명 
딸려주겠다."

  졸퍼가 가볍게  손뼉을 치자 홀 양쪽에  늘어선 여러 대신들  사이에서 
한 사람의 중년 무관이 앞으로 걸어나와 졸퍼와 듀크에게 예를 올렸다. 

  "카론 드  라덴츠. 왕성 경비 대장  겸 최고 작전 회의  부참모장이다. 
부관감으로는 상당히 과분한 사람이지. 그만큼 자네에게 믿음을  걸고 있
다는 뜻이니까 부디  분발하여 짐을 실망시키는 일이 없도록 하라.  그리
고 아울러 본관 제  25 호실에 자네의 집무실을 마련해 두었다. 가서 보
고 불만이나 요구 사항이 있을 시는 내무부에 보고하도록."

  말을 마친 졸퍼는  옥좌에서 일어나 휘장뒤로 사라졌고 곧이어  대신들
도 삼삼오오로 제각기 모인 채 곁눈길로 듀크를 훔쳐보며  저희끼리 뭐라
고 수군거리면서 밖으로 몰려 나갔다. 듀크는 그런 대신들의 등  뒤에 대
고 실컷 조소를 던진 후 표정을 바꾸어 홀에 남아있는 자신의 부관을  바
라보았다. 굳이 졸퍼의  소개가 없었더라도 상당히 잘 알고 있는  사람이
었다.
  카론 드 라덴츠.  벌써 60대 나이에 접어든 노장군으로 머리와  수염은 
이미 한겨울 서리와 같이  희게 탈색되어 있었으나 몸은 아직 20대  젊은
이와 같은 탄력있는  근육을 자랑하는, 아멜, 에이데, 가리온 등과  함께 
어둠의 군단의 핵심을  이루고 있는 사람으로, 가리온 장군과는 둘도  없
는 친구이며, 지난번  가리온 장군의 처벌을 결정하는 회의때 왕성  경비 
대장 겸  최고 작전 회의 부참모장이라는  높은 직책에도 불구하고  소위 
폐하의 명령이라는 것에  따라 회의장 입장을 거절당한 비운의  주인공이
기도 한, 말 그대로  산전수전 다 격은 백전 노장. 또한, 친구 가리온과 
같이 반 카라파의  핵심 인물로 항간에서는 '그런 식으로 카라의  눈밖에 
나지만 않았다면  벌써 수도 방위  사령관쯤은 되고도 남았을  것'이라는 
평가를 받는 상당히 유능한 장군. 그리고 지금은 어느덧 옛날  얘기가 되
고 말았지만  가리온이 건재할 당시에는 이틀이  멀다 하고 서로  만나서 
술잔을 나누며 카라를 얘기  도마 위에 올려놓고 앞을 다투어 열심히  칼
질을 해대던 사이였고  그러한 까닭에 가리온의 심복이었던 듀크도  자연
히 그와 친해져서 가리온이 마치 아버지와 같다면 그는  할아버지와 같다
고 할 정도로 친근한 감정까지 가지고 있는 사람. 
  듀크는 갑자기 휙 뒤돌아  서서는 자신의 집무실인 제 25 호실을  향해 
뛴다는 표현이 더  어울릴 정도로 빠르게 걸어갔다. 카론도 놀란  눈으로 
그러한 듀크의 뒤를 따라 발걸음을 재촉했다.

  "빌어먹을..... 카라, 그년의 계략인가?"

  집무실 문짝을 두 손으로 거칠게 밀고 방 안으로 들어선 듀크는 두  주
먹으로 방 가운에 놓여있는  탁자를 쾅 내려치며 잔뜩 찡그린 얼굴로  카
론 외의 다른 누군가가  들으면 금세 어깨를 움츠릴 상스런 단어를  서슴
없이 내뱉았다. 자신의  부관으로 자신과 상당히 친밀한 관계에 있는  카
론 장군을 배정해 준 수뇌부의 그 극진한 '친절' 이면에 깔린 시커먼  속
셈이 무엇인지 대강 알 것 같았기 때문이었다. 

  "사령관님께서는 탐탁찮은  일은 뭐든지  카라와 연관시키려  하시는군
요."

  듀크를 뒤따라 방안으로 들어선 카론이 말했다.

  "흥, 사실이 그러니까요."

  "글쎄요....."

  카론은 한손으로 뺨을 가볍게 쓰다듬었다. 긴장하거나 잘  납득이 가지 
않는 일에 직면했을 때의 그의 습관이었다.

  "이런 얘길 믿으실지는  모르겠지만 카라, 그 여자는 이번  인사결정에 
절대적으로 반대했다고 합니다."

  "호오. 지금 그 말을 저보고 믿으라는 겁니까?"

  듀크는 어처구니없는 표정으로 카론을 뒤돌아보며 말했다.

  "카라의 동의나 조언  없이 폐하께서 단독으로 일을 결정하신 적이  있
던가요? 외람된 말씀이지만  지금의 폐하께서는 카라의 꼭두각시밖에  더 
됩니까?"

  "말씀이 지나치십니다."

  "....."

  듀크는 금방이라도 달려들 듯 험악한 얼굴이 된 카론을  바라보며 자신
이 실수했슴을 순간적으로 깨달았다. 비록 카라에 대해서는  듀크 이상으
로 적대감을 품고 있었지만 국왕에 대한 충성심만은 누구  못지않게 강한 
그가 아니던가? 듀크는 자신의 잘못을 솔직히 사과했다.

  "죄송합니다. 제 말이 지나쳤군요."

  "아닙니다. 저야말로 주제넘게....."

  카론도 자신의 행동이  다소 심했다고 느꼈는지 한결 부드러워진  얼굴
로 말을 이었다. 

  "사실, 사령관님의 말씀에는  틀린 점이 없습니다. 바로 그것이 절  당
황스럽게 만들었나 봅니다."

  두 사람 사이에 잠시간의 침묵이 흘렀다. 그리고 그 침묵을  깨고 듀크
가 먼저 어두운 얼굴로 입을 열었다.

  "상부에서 받은 비밀 명령은 없습니까?"

  "....."

  "제 부관이 되는  조건으로 어떠한 명령이 상부에서부터  내려왔을텐데
요. 물론 저에게는 비밀로 하고서 말입니다."

  "알고 계셨습니까?"

  카론의 얼굴도 역시 밝지만은 못했다. 그런 어두운  분위기를 조금이라
도 바꿔 보려는 듯 듀크는 살짝 미소를 띄며 입을 열었다.

  "훗, 그 정도는 어린아이라도 알 수 있지요. 제 부관으로  굳이 저하고 
친한 사이에 있는 장군님을 딸려준 상부의 그 친절의 이유 말입니다."

  "과연 영특하시군요.  가리온, 그 친구의  얘기가 하나도 틀리지  않군
요."

  카론은 마치 제자의 숨겨진 재능을 발견한 선생과 같은  표정을 지으며 
입을 열었다.

  "좋습니다. 어차피 숨기고  싶은 생각도 없으니 다 말씀 드리지요.  제
가 사령관님의 부관이 되면서 받은 명령은 사령관님을 도와  드리면서 한
편으로는 사령관님을 감시하라는 것입니다."

  "호오. 나를 감시하라고요?"

  듀크는 의외라는 듯  큰 소리로 말했다. 하지만 그러한 말투와는  달리 
얼굴 표정에는 그다지 큰  변화가 없었다. 이 정도 예상은 이미 하고 있
었던 모양이라고 카론은 생각했다. 그는 계속해서 입을 열었다. 

  "그렇습니다. 그리고 만약  불온한 움직임을 보일 경우는 즉결  처분하
라는 명령도 함께 받았습니다."

  "허어. 그것 생각보다 더 과격한 명령이로군요. 감투와  올가미를 함께 
씌운다? 정말 대단한 발상이로군.  그런데 그런 것을 나에게 다 말해  줘
도 되는 겁니까? 아무리 내가 말해 달라고 했기로서니....."

  "앞서 말씀드린 것처럼  그다지 숨기고 싶은 생각이 없으니까요.  게다
가 이런 말씀을 드리는 것은 저 자신을 위한 것이기도 합니다."

  "....?"

  "물론 사령관님께서는  벌써 눈치채고 계시겠지만, 폐하께서는  사령관
님을 배신자로 규정지으시고  계십니다. 그 원인이야 저보다도  사령관님
께서 더 잘 아시겠지만..... 어쨌거나 폐하께서는 지난번  패전을 가리온 
장군을 처벌한 것만으로 만족하시지 않고 어떡하든 사령관님마저  처분하
시려고 호시탐탐 기회만 노리고 계십니다. 즉, 이번 인사에는  이중의 목
적이 있는 것이지요. 사령관님께서 반란군을 모두 토벌하시면  10년에 걸
친 전란이 승리로  끝나게 되니 더할나위없이 좋고, 만약 실패해도  사령
관님을 처벌할 합법적인 구실이 생기니 그 또한 좋다는 것이지요."

  거기서 카론은 잠시 말을 멈추고 오른손으로 뺨과 목덜미를  가볍게 쓰
다듬은 후 계속 말을 이었다. 

  "아마도 폐하께서는 은근히  실패하길 바라시는 것 같습니다. 또한  카
라는 그러한 폐하의 심중을 꿰뚫어보았기에 이번 인사 결정에  반대한 것
이라 생각합니다. 사령관님께서는  카라에게 반감을 가지고 계시지만  카
라는 사령관님을 여러모로 도와주고 있습니다. 지난번 패전도  가리온 장
군만을 처벌하는데서 끝난  이유가 바로 카라가 뒤에서 사령관님을  감싸
줬기 때문이지요."

  "그렇습니까? 믿기 어려운  얘기로군요. 뭐, 좋습니다. 어차피  사실이
라도 상관없죠. 그 여자가 나를 감싸주는데는 나름대로  계산이 있어서일 
테니까 내가 고마워해야 할 이유는 어디에도 없죠.  그것보다는 장군님께
서 제 부관이 된  이유가 더 궁금하군요. 저를 즉결 처분하는 데는 장군
님보다는 다른 사람이 더 나을 것이라 생각하는데....."

  "후후후후."

  카론은 가볍게 웃음을 터트렸다.

  "이 세상에 사령관님을 죽일 수 있는 사람은 아무도  없습니다. 사령관
님께서 스스로 죽으시려고 하지 않는 이상은....."

  "후훗, 농담이시겠지요."

  "아닙니다. 사실입니다. 언젠가는 이유를 알게 되실 것입니다만....."

  듀크는 순간적으로 긴장했다. 그렇게 말하는 카론의 눈빛이  너무나 진
지해서 그것이 단순한 농담만은 아니라는 것을 직감할 수  있었기 때문이
었다.

  "그래서....,"

  듀크는 이야기의 방향이  엉뚱한 곳으로 흘러가는 것을 감지하고는  재
빨리 궤도 수정을 감행했다.

  "그것하고 장군님께서 부관이 된 것하고 무슨 상관입니까?"

  "바로 그것 때문에 제가 부관이 된 것이지요."

  "....?"

  "사령관님께서 일단 적으로 돌아서 버리시면 그 누구도  사령관님을 처
벌할 수가 없습니다.  그러니 만에 하나라도 그런 일이 일어난다면  아마
도 부관인 제가 그 책임을 지게 될 것입니다. 십중팔구는  사형을 당하겠
지요."

  "과연, 제가 장군님에게 누가 될만한 행동은 하지 못할  것이리라는 계
산에 따른  인사로군요. 흥, 상관없죠.  장군님도 같이 배반하시면  되지 
않습니까?" 

  카론은 대답하지 않은채  가만히 미소만을 머금었다. 듀크는 알 수  있
었다. 카론은 절대 배반같은 것은 하지 않으리라는 것을.....  앞서 말했
듯이 국왕에 대한 충성심만은 누구보다도 강한 사람이 아니던가?
  카론은 천천히  창가로 걸어간 후 뒷짐을  지고 서서 창밖을  바라보았
다. 듀크는 그런  그의 옆모습을 가만히 바라보았다. 창으로부터  쏟아져 
들어오는 붉은  노을에 백발을 빛내며 당당히  어깨를 펴고 맞서고  있는 
노장군의 모습에서 형언할 수  없는 위엄이 풍겨져 나오는 것을 그는  느
낄 수 있었다. 듀크가 태어나기도 훨씬 전에 군적에 이름을  올리고 지금
까지 듀크가 쌓아 온 경력 따위는 비교도 안될 정도의 수많은 실전을  통
한 경험과 지혜를 가진 초로의 노장군. 하지만 그런 그에게도  능력 밖의 
일은 얼마든지 있는 법이고  지금 그는 바로 그러한 상황에 직면한  것인
지도 모른다고 듀크는 생각하였다.

  "분명히 폐하께서는 변하셨습니다."

  한참만에 그는 입을  열었다. 그리고 그와 함께 눈가에는 쓸쓸한  빛이 
어리는 것을 듀크는 볼 수 있었다.

  "예?"

  "처음에 사령관님께서  말씀하셨지요. 지금의 폐하께서는 카라의  꼭두
각시밖에 안된다고....."

  "아, 예. 그랬지요."

  "처음 국왕의 자리에 앉을때만 해도 폐하께서는 상당히  총명하신 분이
셨지요."

  카론은 마치 혼자말을  하듯이 천천히 단어 단어를 나열해 나갔다.  주
로 졸퍼의  초창기 업적에 대한  칭송들이었다. 하지만 듀크는  거기에서 
별다른 감응을 얻지 못했다. 카론이 말하는 그 당시 듀크는  졸퍼의 곁에 
있질 않았으니 무리도  아니었다. 하지만 그보다 더 주된 이유는  노장군
의 말투에서 듣는 사람을 설득시키려기 보다는 말하는 자기  자신을 설득
시키려는 듯한 느낌을 강하게 받았기 때문이었다. 

  "세월이 흐르면 누구나 다 변하기 마련이지요."

  듀크는 노장군의 등 뒤에 대고 그렇게 한마디 던진 후 저도 모르게  실
소를 터트리고 말았다. 자기보다 두배나 더 오래 산 사람에게  하는 말로
는 아무래도 걸맞지  않다는 생각이 든 때문이었다. 카론도 천천히  뒤돌
아서서 그런 듀크를 바라보며 같이 미소를 지었다. 

  "후훗. 예. 세월이  흐르면 누구나 다 변하기 마련이지요.  폐하께서도 
변하셨고..... 그래서 그런지, 사령관님께서도 참 많이 변하셨습니다."

  "저도 사람이니까요."

  "그렇습니까?"

  카론은 시선을 낮추며  씁쓸한 미소를 지었다. 듀크는 그리 마음이  편
하질 못했다. 카론의  표정과 행동이 '그렇습니까?'하는 말보다는  '단지 
그 이유 때문입니까?'하는 대사에 더 어울리는 것 같다는  생각이 들었기 
때문이었다. 

  '도둑이 제 발 저리는 격인가?'

  듀크도 카론을 바라보며 함께 쓴웃음을 지었다. 

  "너무 늦었군요. 이만 돌아가겠습니다."

  한참의 침묵을 깨고 카론이 입을 열었다.

  "예, 그렇게 하시죠. 그리고 내일 아침 10시에 작전 회의를  열고자 하
니 소대장급 이상은 모두 모이도록 지시를 내려 주십시오."

  "예. 그렇게 하겠습니다. 그런데....."

  막 물러나려던 카론은  무슨 생각이 들었는지 듀크에게 한마디  덧붙였
다.

  "가능하시다면 저에게 말할  때 반말을 써 주십시오. 사령관이  부관에
게 존댓말을 쓰는 경우는 세상 어디에도 없습니다."

  "아, 그만 버릇이 되어서..... 이제부터는 그렇게 하도록  하지요. 아, 
아니, 그렇게 하도록 하지."

  "감사합니다."

  카론은 미소를 지으며 예를 올린 후 방에서 나갔다. 듀크는  조금 전까
지 카론이 서 있던 창가로 다가가서 저 멀리 하늘을  올려다보았다. 붉은 
저녁 노을을 배경으로 가리온 장군의 얼굴이 가장 먼저 떠올랐다. 

  '듀크, 쓸데없는 생각은 하지 마라. 너에게 해만 될 뿐이다.'

  레드포드 북서쪽 숲에서 작전 회의를 마친 후, 한 병사의  뒷모습을 바
라보며 생각에 잠겨있는  듀크를 향해 가리온 장군이 한 말이었다.  듀크
는 조용히 그 말을 곱씹어 보았다. 그 당시에는 단지 잠시 후에  있을 결
전에만 열중하라는 얘기인줄  알았는데 지금 생각해 보니 단순히  그것만
을 의미한 것은 아니었다는 생각이 들었다.

  "해만 될 뿐이라..... 후훗, 정말로 그렇습니까?"

  듀크는 조용히 미소를 머금었다.

 
                               V.

  다음날 아침, 듀크가 자기 휘하의 여러 장수들과 작전 회의를  열고 있
을 무렵, 요른산 서쪽  절벽 위에 위치한 은신처에 있는 거트와  폴리먼, 
그리고 안나 공주는 퀴날리스가  가져 온 어둠의 군단에 대한 정보에  경
악하고 있었다. 정보의  요지는 이번에 새로 창설된 반란군 토벌군의  초
대 사령관으로 듀크 갈란드라는 이름없는 젊은이가 임명되었다는  것이었
는데 거트들이 경악한 것은 듀크가 토벌군 사령관이 되었다는  사실이 아
니라 바로 듀크가 아직까지 살아있다는 사실 때문이었다.

  "그럴리가....."

  거트는 멍한 표정으로 한참만에 겨우 그렇게 한마디할  뿐이었다. 그에 
비해 폴리먼의 반응은 훨씬 격렬했다. 

  "그게 무슨 소리야? 말도 안돼! 이건 분명 정보가 잘못 된 거야!  당장 
가서 다시 알아 봐!"
 
  하지만 폴리먼도 마음 속으로는 잘 알고 있었다. 과거 수십  차례의 경
험으로 미루어 볼 때  퀴날리스의 정보가 틀린 적은 단 한번도  없었다는 
것을..... 그런 두  사람의 행동을 걱정스런 눈으로 바라보며 공주가  조
심스럽게 입을 열었다.

  "듀크 갈란드라면 지난번  평원에서 악마 기사단과 함께 있던 그  사람 
말이지요?"

  "네, 그녀석이죠."

  "하지만, 만약 그 사람이 맞다면 그 번개 속에서 어떻게....."

  "그러니까 정보가 잘못된 거라니까!"

  잠자코 공주와 거트의 대화를 듣고 있던 폴리먼이 갑자기  소리를 버럭 
질렀다.

  "분명히 그 녀석 가슴에 번개가 직격으로 떨어지는 것을 내  눈으로 봤
어! 갑옷이 순식간에  증발해 버리고 피와 살점들이 사방으로 튀는  것도 
똑똑히 봤다구!"

  폴리먼은 완전히 흥분  상태에 있었다. 분명히 자기 손으로 죽인  적이 
버젓이 살아서 이번에는 역으로 자신들의 숨통을 조이려 한다는  것을 알
았으니 그가 놀라 당황하는 것도 무리는 아니었다. 

  "이번 일에는 아무래도 세 가지 가정을 세울 수 있겠군."

  두세번 숨을 몰아쉬며  정신을 가다듬던 폴리먼이 그렇게 얘기를  시작
했다.

  "첫째는 퀴날리스의 정보가  잘못된 경우. 하지만 불행히도 과거의  수
십차례 경험에 비추어 볼  때 그럴 확률은 거의 없다고 장담 할 수  있다
네. 둘째는  어둠의 군단측이 속임수를 쓴  경우. 말하자면 듀크가  이미 
죽었음에도 불구하고 그 사실을  숨긴 채 그 녀석과 비슷한 사람을  대신 
사령관 자리에 앉히고는  듀크가 사령관이 되었다고 떠벌이는거지.  만약 
그것도 아니라면 세번째는....."

  "세번째는?"

  폴리먼이 다소 머뭇거리자 거트가 나서서 그렇게 대화를  유도해 냈다. 
하지만 폴리먼은 그  말을 들었는지 못들었는지 심각한 얼굴로  땅바닥만
을 바라보더니 이윽고 고개를 가로저었다. 

  "아, 아니. 내 생각이 지나쳤군. 설마 그럴리야....."

  "예? 무슨 말씀입니까?"

  "아, 아니야. 신경쓰지  말게. 아마도 두번째 가정이 맞을거야.  그래, 
분명해."

  하지만 그러한 단호한 말투  속에 숨어 있는 미세한 떨림을 거트는  엿
볼 수 있었다. 그러나  그는 굳이 그것을 문제삼지는 않았다. 자신의  그
런 느낌이 잘못된  것일지도 모르고, 혹 그렇지 않더라도 폴리먼이  얘기
를 하지 않는데는 나름대로의 이유가 있을 것이라는 생각 때문이었다.

  "하지만 그렇게 하는 이유가 뭐죠?"

  이번에는 퀴날리스가 그렇게 물었다. 이런 대화에 그가  끼여드는 것은 
그리 흔치 않은 일인지라  거트와 공주는 다소 호기심 어린 눈으로  말하
는 그의 옆모습을 지켜보았고  그런 두 사람의 모습을 역시 장난기  섞인 
눈으로 바라보며 폴리먼이 대답했다.

  "바로 풀숲을 건드려 뱀을 불러내는 계략이지."

  "풀숲을 건드려..... 뱀을..... 불러낸다?"

  "그래. 수풀 속에  가만히 숨어있는 뱀은 어지간해서는 찾아내지를  못
하지. 하지만 수풀을  이리저리 휘저어 뱀이 놀라 움직이도록 만들면  쉽
게 그 숨어있는 자리를 알 수가 있지."

  "즉, 놈들은 우리가 그런  헛소문을 듣고 놀라서 먼저 행동을 취해  우
리 위치를 노출시키는 것을 노린다는 말입니까?"

  "바로 그렇지! 에헤헤헤. 다들 이해가 빠르구만."

  폴리먼은 오랜만에  특유의 웃음을 터트리며  말했고 주위의  일행들도 
서로를 바라보며 미소를 지었다. 아마도 폴리먼의 그  웃음에는 주위사람
들의 마음을 안정시키는 그 무언가가 있는 모양이라고  거트는 생각했다. 
그는 주위가  다시 조용해지길 기다린 후  조심스레 자신의 생각을  밝혔
다.

  "그러면 우리는 가능한 조용히 그들이 하는 양을 지켜만 보는  것이 좋
겠군요." 

  "음, 현재로는 그것이 최상의 방법이겠지."


  그날 저녁, 거트는 왠지 잠이 오질 않아 동굴밖 절벽  근처를 어슬렁거
리고 있었다. 듀크가 살아  있다. 이 한마디가 그에게 묘한 흥분을  가져
다주었던 것이다. 비록 폴리먼의 말에 따르면 그것은  헛소문에 불과하겠
으나 거트는 그가  정말로 살아있다는 느낌을 떨칠 수가 없었다.  그것은 
낮에 폴리먼의 말투에서도 느낄 수 있었다. 세번째 가정....,  그 세번째 
가정을 폴리먼은  말하지 않았던 것이다.  두번째를 그렇게 강조한  것은 
아무래도 세번째를 숨기기 위한 행동으로 거트의 눈에는 비쳤던 것이다. 

  "세번째라..... 세번째는 도대체 무엇이었을까?"

  거트는 걸음을 멈추고 곰곰이 생각해 보았다. 그러나  자신의 머리로는 
폴리먼이 굳이 숨길 정도의 가정이 떠오르질 않았다. 그때 등  뒤에서 갑
자기 누군가의 목소리가 들려왔다.

  "세번째 가정이 알고 싶나?"

  거트는 흠칫 놀라며 재빨리 뒤돌아섰다.

  "폴리먼!"

  폴리먼이었다. 거트는 놀란  가슴을 쓸어내리며 뒷짐을 지고 선 채  자
신을 바라보고 있는 폴리먼을 향해 말했다.

  "놀랐잖아요. 전 또....."

  "또.... 라니?"

  "아, 아닙니다. 그것보다 웬일이시죠? 밤이 깊었는데....."

  거트는 재빨리  화제를 바꾸었다.  레드포드에서처럼 이번에도  듀크가 
갑자기 등 뒤에 나타나  말을 건 줄 알았다 따위의 말을 할 수는  없었던 
것이다. 

  "웬일이라기보다....."

  폴리먼이 말했다.

  "자네에게 한가지 묻고 싶은게 있어서 말이야. 에헤헤헤,  그러는 자네
도 나한테 듣고 싶은 얘기가 있을텐데?"

  "....."

  거트는 굳이 대답하지  않았고 그것을 긍정의 뜻으로 받아들인  폴리먼
은 거트의 곁으로 다가가 절벽 아래로 펼쳐진 밤풍경을  바라보며 얘기를 
시작했다.

  "거트, 그  듀크라는 녀석 말이야.  예전에는 자네하고 친한  사이라고 
했었지?"

  "예. 예전에는..... 뭐, 그렇다고 해도 만난지 두시간만에  헤어졌지만
요."

  "그러면, 최근 들어 몇 번 마주쳤을 때 혹시 예전에 비해 달라진  점은 
없던가? 예를 들면 옛날 일을 기억하지 못한다던가....."

  "글쎄요. 직접 얘기해 본 적이 없으니....."

  거트는 거기서  말을 끊었다. 폴리먼이  말하고자 하는 바가  무엇인지 
눈치를 챘기 때문이었다. 

  "세번째 가정이 바로....."

  거트가 슬쩍  운을 때었으나 폴리먼은  대답하지 않았다. 그는  고개를 
들어 반짝이는 모래를 흩뿌려 놓은 것 같은 아름다운  밤하늘만을 조용히 
바라다 볼 뿐이었다. 거트는 구태여 얘기를 재촉하지는 않았다.  단지 폴
리먼을 따라 밤하늘을 바라볼 뿐이었다. 

  "벌써 35년이나 지났군."

  한참을 말 없이 서  있기만 하던 폴리먼이 그렇게 얘기를 시작한  것은 
어느덧 자정이 막 지난 한밤중의 일이었다.

  "언젠가 한번  얘기했듯이 졸지에 반인  요정인 손자녀석을 떠맡게  된 
나와 아내는 고향을 떠나 이리저리 떠돌아다니는 신세가  되었지. 애초부
터 반인 요정이란  것이 요정과 인간사회 어느쪽에서도 환영받지  못한다
는 것은 알고  있었지만, 정말 그렇게까지 천대받을 줄은 상상도  못했다
네. 정말이지, 떠돌아다니면서  마주친 그 수많은 사람들과 요정들  중에 
단 한명이라도 우리를 반겨 주는 자가 있었다면 그렇게까지  남들이 원망
스럽지는 않았을 거야. 단 한명, 단 한명도 그런 사람이  없었단 말일세. 
심지어 철없는 어린애들까지도 우리를 보기만 하면 돌을  던졌단 말일세. 
도대체 다들 왜  그러는 건지..... 무슨 끔찍한 죄라도 저질렀다면  오히
려 이해가  가지. 단지 인간과 요정의  혼혈이라는 이유만으로, 또  그런 
손자를 데리고 다닌다는 이유만으로 그런 수모를 겪어야 한다니....."

  폴리먼은 말을 멈추고  크게 한숨을 내쉬었다. 그러한 가슴 아픈  과거
를 다시 회상한다는 것이 결코 유쾌한 일은 아니리라.....

  "그렇더라도 언제까지나 마냥  떠돌아 다닐수는 없겠기에 나와  아내는 
어느날 인간 마을에서 좀 떨어진 숲 속에 집을 짓고 손자녀석과 함께  살
기 시작했지. 집 뒤에는  작은 텃밭도 가꾸고 산 속에 들어가 약초도 캐
고..... 가끔씩 약초를 팔거나 다른 물건을 사기 위해 마을에  내려갈 때
는 주로 나 혼자서  갔지. 그래도 그때까지만 해도 순수 요정은 별로 냉
대받지 않았거든. 그런식으로  해서 만족스럽지는 못하지만 그래도  평온
한 나날을 보내고 있었지. 그런데....."

  폴리먼의 눈동자는 서서히 과거 속으로 빨려 들어가기  시작했다. 그리
고 길고 긴  시간 여행이 멈춘 순간  그의 두 눈동자에는 그날의  참상이 
또다시 생생히 맺혀오고 있었다.
  약초를 판 돈으로 손자에게  줄 나무로 깎아 만든 작은 장난감  인형을 
손에 들고 휘파람을  불며 숲길을 걷고 있는  그의 눈에 저 멀리  울창한 
수풀 뒤로 솟아오르는  검은 연기가 들어왔다. 그의 두 눈동자는  갑자기 
커졌고 그의 두 다리는 어느새 전 속력으로 달리고 있었다.  하지만 숨을 
헐떡이며 집이 위치한 숲속  작은 공터에 도착했을 때는 이미 모든  것이 
끝난 뒤였다. 집은 거대한 불길에 휩싸여 있고 아내는 그  옆에서 무언가
를 품에 안은채 울고  있었다. 그는 이를 악물었다. 어떻게 알았는지  마
을 사람들이 찾아왔던 것이었다. 그는 천천히 아내  곁으로 다가가려다가 
아내 품에 안겨있는 물체를  보고는 그만 그 자리에 우뚝 멈춰서고  말았
다. 그의 입에서는 낯설지 않은 이름 하나가 가늘게 떨려나왔다.

  "퀴, 퀴날리스....."

  그것은 퀴날리스였다. 몰매라도  맞았는지 여기저기 깨지고 터져서  그
야말로 핏덩어리가 되어  있는 틀림없는 자기 손자, 퀴날리스였다.  그의 
손에서는 장난감 나무인형이  소리도 없이 흘러내렸다. 나무인형은  땅바
닥으로 곤두박질쳤다. 그리고 그것이 바닥에 부딪혀 부서지는  순간 그의 
마음속에 남아있던 인간에 대한  마지막 한 가닥의 정 마저 산산이  부서
져 허공으로 흩어져 버리고 말았다.

  "다음날 당장  다른 마을 근처로  옮기긴 했지만 어딜가나  마찬가지였
어. 다들 어떻게  알고 찾아오는건지..... 1주일을 넘기는 곳이  없었어. 
그래도 사람들한테  그런 대접을 받는다는  것은 그나마 나은  편이었지. 
같은 요정족들에게서 그와 같은 일을 당했을 땐 정말이지  피가 머리끝까
지 솟구쳐서는  그대로 바위에 머리를  들이박고는 죽고 싶을  정도더군. 
그런 상황에서 타인에 대한 증오심이 싹트지 않는다면 그건  정말 거짓말
이지."

  "그래서 그것이 이번 일과 무슨 상관입니까?"

  하지만 폴리먼은  거트의 말은 듣고있지  않는 듯했다. 그는  계속해서 
자기 할 말 만을 할뿐이었다.

  "그러던 어느날, 나는  우연히 술자리에서 뒷사람들이 하는 얘기를  엿
듣게 되었지. 그들은 '세상의 끝'이라는 것에 관해 얘기하고  있었어. 이 
세계를 어느 한 방향을  잡아서 그쪽으로 계속 걸어가면 결국은 그  끝에 
도착하는데 그곳은 풀도 나무도 짐승도 없는 황량한 사막과  같은 곳으로 
그들은 그곳을 '세상의  끝'이라고 부르고 있더군. 그들 말로는 그  곳에
는 알 수 없는 힘이 존재한다는 거였어. 그리고 그 힘을 손에  넣는 자는 
세계를 지배한다고..... 때문에 예로부터 몇몇 야망을 가진  사람들이 그 
세상의 끝으로 나갔으나 살아 돌아온 자는 한명도 없었다는  얘기도 하더
군. 그 말을 들은  나는 귀가 솔깃해졌지. 물론 세계를 지배하고픈  마음
은 없었어. 다만, 그만한 힘을 얻는다면 최소한 지금까지처럼  냉대 받고 
살지는 않을 것이라는 것이 그때 내 생각이었지."

  거기까지 말한 폴리먼은 무슨 생각이 들었는지 피식 웃음을 터트렸다.

  "아냐, 솔직히  힘을 얻어 날 괴롭힌  놈들에게 복수하고 싶은  생각도 
있었던 것 같아. 그래, 지금 생각해 보니 그게 본래 목적이었어."

  "그래서요. 세상의 끝까지 같습니까? 어떤 곳이던가요?"

  "정말로 황량한 곳이었어. 풀 한포기 없는..... 마치  사막과 같았는데 
차이점은 그곳의 모래는  한겨울 눈과 같이 하얀색이라는 거였지.  아니, 
모래는 아니었어. 하얀  먼지라고나 할까? 그래, 하얀 먼지가 온  세상을 
두텁게 덮고  있었지. 나와 아내는 손자를  데리고 몇날 며칠을  걸었지. 
태양은 머리 꼭대기에서 뜨겁게 빛나고 걸음을 옮길 때마다  발밑에서 피
어오르는 하얀 먼지들은  시야는 물론 숨구멍까지 콱콱  막아버리더구만. 
어느덧 가지고 온 물도  식량도 다 떨어지자 나하고 아내는 그만  자포자
기하고 말았지. 어차피  죽기 아니면 살기라는 생각으로 오긴 했지만  그
땐 정말이지..... 그때 내  눈에 저 멀리 어떤 물체가 들어왔어.  황량한 
사막 한가운데에 뭔가  특이한 것이 하나 있더란 말일세. 나하고  아내는 
그곳으로 갔지. 그랬더니..... 그게 뭐였는 줄 알겠나?"

  폴리먼은 눈을 반짝이면서 거트를 돌아보았다.

  "그, 글쎄요."

  거트는 그런 폴리먼의 눈빛에 압도되어 더듬거리며 대답했고  폴리먼은 
그런 그에게 천천히 그리고 확실한 어조로 말했다. 

  "바로 '탑의 무덤'이었단 말일세."

  "탑의..... 무덤?"

  "그래. 여행자들 사이에  아주 가끔씩 오가는 얘긴데, 이 세계  어딘가
에는 거대한  탑만으로 이루어진 도시가  있다는 거야. 과거에는  사람도 
살았겠지만 지금은  아무도 살고 있지  않은, 말하자면 전설의  잃어버린 
도시인데 그것을 바로 내가 찾아내었던 것일세."

  폴리먼은 흥분된 목소리로  말했다. 그의 두 눈동자에는 그 도시를  처
음 보았을 때의 광경이 아직도 생생히 맺혀오고 있었다.
  곧게 뻗은 넓은 길, 그 양쪽에 질서있게 늘어서 있는 거대한 -  왕성의 
탑 따위는 비교도 안될  정도로 높고 거대한 수많은 탑들. 그리고 그 탑
의 표면에는 수많은 창문들이 줄을 지어 나 있어서 과거에는 그 곳이  사
람들이 살았던 곳임을  대변해 주고 있었다. 그때는 아마도 창문마다  유
리가 끼워져 있었겠지만 지금은 모두 깨어졌는지 한장도 남아  있질 않았
다.
  폴리먼은 아내와 손자를 데리고 천천히 길을 따라 도시  안으로 들어섰
다. 길거리에는 당시 사람들이 타고 다닌것으로 보이는  수레들이 수없이 
널부러져 있었다. 폴리먼은  등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.  길 
양쪽에 늘어서 있는 하늘을 찌를듯한 거대한 탑들은 멋있다기  보다는 혐
오감을 줄 정도로 크게  손상되어 있었고 그 탑들 사이로 불어대는  바람
은 기괴한 울음소리를 만들어내어 묘한 공포분위기를 조성하고 있었다. 
  폴리먼은 떨고있는  아내와 손자를 격려하며  길 모퉁이를 돌았다.  그 
순간, 저  멀리 새로운 거대한 탑이  그의 두 눈동자에 가득히  비쳐들었
다. 그것은 네모  반듯한 다른 탑들과는 달리 특이하게 원뿔모양으로  생
겼는데 표면이 모두 유리로 되어있기라도 한지 정오의 햇살을  받아 화려
하게 빛나고 있었다.
  폴리먼은 아내와 손자와 함께 그 탑이 있는 곳으로 걸음을  옮겼다. 그
곳은 넓은 광장과 같은 곳이었다. 중앙의 그 원뿔형 탑을  중심으로 주위
에는 사각형의  탑들이 빙 둘러싸듯이 서  있고 탑들 사이로는  자신들이 
방금 걸어 온 길과  같은 넓은 길들이 방사상으로 쭉쭉 뻗어 있었다. 폴
리먼 가족은 중앙의  탑으로 다가갔다. 다른 탑들의 두배 가까운  높이에 
표면에 창문이라고는 하나도 없는 특이함, 멀리서 보았을  때에는 유리로 
싸여 있다고 생각했지만 가까이서 보니 그것은 유리가 아니라  마치 거울
을 방불케 할 정도로 잘 닦여진 강철 껍데기란 것도 알 수 있었다.
  폴리먼은 떨리는 손으로 자신과 가족들의 모습이 비치고 있는  탑의 표
면을 살짝 만져 보았다. 그러자 눈앞의 벽이 마치 기다렸다는  듯이 즉각 
좌우로 갈라지더니  이윽고 사람이 드나들 수  있을 정도의 검은  구멍이 
생겨났다. 폴리먼은 침을  꿀꺽 삼켰다. 그리고는 겁에 질려  머뭇거리고 
있는 아내와  손자를 이끌고는 건물  안으로 들어섰다. 어차피  여기까지 
와서 되돌아설 수는 없다는 것이 그때 그의 생각이었다. 하지만  그 일초
도 안되는 순간의 생각이  그들의 운명을 그런 식으로 바꾸어 놓았을  줄
이야.....
  폴리먼 가족이  안으로 들어서자 부드러운 소리와  함께 등 뒤의  문이 
닫히고 그들은 완전한  암흑속에 남겨졌다. 폴리먼은 알 수 없는  불안에 
옆의 아내를 껴안으려고 손을  뻗었다. 하지만 그 순간, 그는 중심을  잃
고 휘청거렸다. 분명히 발 아래에 있어야 할 바닥이 갑자기  없어졌던 것
이었다. 그의 몸은 순식간에 암흑의 공간 저 아래로 떨어져 내렸다.

  "그 다음부터는 기억이 모호해."

  폴리먼이 한숨을 쉬듯 거트를 향해 말했다.

  "몇가지 단편적인  기억들이 있긴 한데  그것만으로는 그 건물  안에서 
무슨일이 있었는지를 알 수가 없어. 그나마 확실한 것은 그  어둠 속에서 
누군가 나에게 말을  걸었다는 것이지. 그는 자신을 어둠의 본체라고  소
개하면서 나에게  자신의 힘을 나누어주겠다고  했지. 그러면서 그  힘을 
이용해 나를 괴롭힌  놈들을 모두 없애버리라는 거였어. 도대체 내가  괴
롭힘 받았다는  것을 어떻게 안 건지는  모르겠지만 나는 두말없이  그의 
제안을 받아들이기로 했지.  세상의 끝으로 간 내 본래 목적이  그거였으
니까. 제안을 받아들이겠다고 하지 내 몸에 갑자기  번개가 떨어져내리는 
것 같은 충격이 오고 다음 순간 나는 정신을 잃었던 것 같애."

  "그래서, 어떻게 되었나요?"

  "정신을 차려보니 나는 처음의 그 도시 입구에 쓰러져  있더군. 아내와 
손자도 옆에 같이 쓰러져 있었다네. 나는 천천히 두 다리로  몸을 받치고 
일어섰지. 알 수 없는 강대한 힘이 온 몸에 흘러넘치는 것을 느꼈어.  그
리고 그에 못지않은 잔인함도..... 이성같은 것은 어느새  머릿속에서 사
라지고 없었지. 남아있는  거라곤 내가 받은 대로 모두에게 철저히  되돌
려주겠다는 생각뿐이었지. 상상도 못할 엄청난 이자를 붙여서.....  잠시 
후 아내도 깨어났는데  그녀도 나처럼 변해 있었지. 지금 생각하면  다행
인 것은 그때  손자녀석만은 나하고 아내처럼 변하지 않았다는 거야.  하
긴, 그때 녀석은 아직 어린애에 불과했으니까."

  "그리고는 30년 전의 그 대전쟁을 일으켰군요,"

  "그래."

  "그러면 듀크 녀석도....."

  "음. 나 같은 일을 당했다면 모든게 설명이 되지."

  "하지만 저하고  공주님은 그녀석에게 섭섭하게  대한 일이  없습니다. 
그런데 왜....."

  거트는 도저히 납득이 가지 않는다는 표정으로 말했다.

  "글쎄...., 하지만 사람의 마음이란게 물 속을 들여다보듯 훤히  알 수 
있는 게 아니잖은가? 녀석도 나름대로 뭔가 사정이 있겠지."

  "어쨌거나, 그나마 다행이로군요.  단지 어둠의 본체에게 홀린  것뿐이
라면 다시 되돌릴  방법이라도 있으니까요. 폴리먼씨는 유니온씨와  싸우
다가 그렇게 되었다고 했죠? 그러면 듀크도 역시 그렇게 될까요?"

  "그건 모르겠군.  나도 내 일이지만  아직 확실한 이유를  모르니..... 
하지만 그럴 가능성이 높은 것만은 사실이야."

  폴리먼은 고개를 들어 하늘의 별들을 바라보았다. 한참을  그렇게 바라
보던 그는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 얼굴을 잔뜩  찡그리며 거트에게 
큰 소리로 말했다.

  "이런, 거트. 벌써 새벽 3시로군. 이런 이런, 얘기를 너무 오래 해  버
렸어. 이보게, 나머지는  유니온 녀석이 오면 하도록 하세. 늦어도  모레
까지는 올 것 같으니까. 그럼, 나 먼저 들어가네."

  말을 마친 폴리먼은 언젠가 그랬던 것처럼 또다시 휑하니  동굴 속으로 
들어가 버렸고 그가 동굴  속으로 사라진 것을 확인한 후, 거트 역시 그
때처럼 흙바닥에 그대로  등을 대고 드러누웠다. 은색 노래를 흩뿌린  짙
푸른 바다 위에 북두칠성이 서쪽하늘에서 약간 북쪽으로 기운  위치에 떠 
있는 것이 눈에 들어왔다. 

  "새벽 3시로군."

  거트는 폴리먼이 했던 말 그대로 나즈막히 중얼거렸다.  별자리로 시간
을 알아내는 방법은 그  역시 어린 시절 아버지로부터 가르침 받은  바가 
있었다. [(주) 북두칠성은  5,6월에는 오후 8시경에 남중한다.] 아마  폴
리먼도 저것을 보고 시간을 안 모양이라고 거트는 생각하였다. 
  그러한 별의  바다 위에 거트는  듀크의 얼굴을 그려보았다.  가능하면 
일전의 그 잔인하고 냉정한  얼굴이 아닌 10년 전의 그 온화하고  부드러
운 얼굴로  그리기 위해 무진 애를  썼다. 얼굴의 윤곽이 서서히  잡혀갈 
무렵 거트의 눈가에서는 어느덧 한줄기 눈물이 흘러내리고  있었다. 순간 
그는 재빨리  윗몸을 일으키고는 두 손으로  자신의 뺨을 세차게  두드렸
다. 계집애처럼 이게  무슨 짓이냐고 큰 소리로 자신를 꾸짖고  싶었으나 
동굴안에서 곤히 자고 있을 다른 사람을 생각하여 조용히  속으로만 책망
하였다. 
 
  "우습군. 그녀석에 대한 우정은 지난번 싸움때 흘린 눈물과  함께 영원
히 사라져 버린 줄 알았는데....."

  거트는 맥빠진 웃음과 함께 그렇게 중얼거렸다.
  사방에서 날아드는 칼날, 고막을 통째로 찢어버릴 것만  같은 적병들의 
함성. 그리고 그러한  지옥속에서 고군분투하는 자신을 멀리서  관전하고 
있는 자신의 옛 친구.
  거트의 머릿속에는 그날의 참상이 또다시 생생히 떠오르고 있었다.

  '그 때 녀석을 죽이지 못한 것이 오히려 다행일 줄이야.....'

  거트는 다시 흙바닥에 등을 대고 드러누웠다.
  하지만 그 시간, 그가 그렇게 애타게 그리워하고 있는 옛  친구는 잔인
하고도 냉정한 표정을 얼굴에  가득 띄운 채 부하들을 이끌고 왕성의  정
문을 조용히 빠져나가고 있었다. 폴리먼도 거트도 그리고  당사자인 듀크
조차도, 예측하지 못하는 일은 얼마든지 있는 법인 것이다.


                               VI.

  달콤한 속삭임과  함께 잠에서 깨어난 거트의  눈에 가장 먼저  들어온 
것은 푸른 하늘을 배경으로 자신을 내려다보고 있는 공주의  아름다운 얼
굴이었다. 

  "이제 일어났어?"

  거트가 눈을  뜨는 것을 보고 공주가  물었다. 거트는 몸을  일으켰다. 
상쾌한 아침바람이 코끝을 스치고 지나갔다.

  "아침식사가 준비되었어. 어서 가서 먹어야지."

  거트는 고개를 돌렸다.  저만치 돌 탁자 위에 조촐하나마 음식이  마련
되어 있었고 그 앞에는  폴리먼이 앉아서 자신과 공주를 보고 어서  오라
는 듯 손을 흔들고 있었다. 거트는 정신이 번쩍 들었다.

  "식사? 식사라고요? 설마, 공주님께서....."

  "응, 내가 준비했어."

  약간 쑥스러운 듯 볼을  붉히며 대답하는 공주를 보며 거트는 할  말을 
잃고 말았다.

  "걱정하지마. 옛날 칼칸에  있을 때 잠시나마 요리를 배운 적이  있어. 
실제로 해 보는 것은 처음이지만, 그리 나쁘지는 않을거야."

  "아, 아니. 그런게 아니라....."

  거트는 더듬거리며 말을 이었다.

  "그, 그래도 명색이 공주님이신데 이런 일까지 하실 필요는....."

  "뭐, 어때서 그러나?"

  그때, 두 사람의 대화를 엿들은 듯 저만치서 폴리먼이 큰  소리로 거트
의 말을 가로막았다. 

  "여자가  만든 음식을  먹는 것은  오랫만이잖나? 에헤헤헤.  난  좋은
데....."

  "웃을 일이 아니에요!"

  거트는 미간을 좁히며 다소 목소리를 높였다.

  "이분은 공주님이시라고요! 그런 고귀하신 몸으로 이런 하녀들이나  할 
일을 하시다니..... 이건  왕가에 대한 모독이고, 게다가..... 아니,  설
마 폴리먼씨가 공주님께 이렇게 하도록 시킨 건 아니겠죠?"

  "됐어, 거트. 그만해."

  공주가 흥분하는 거트의 팔을 붙들며 진정시켰다.

  "폴리먼씨가 시킨게 아냐. 내가 스스로 한 일이야."

  "아니, 왜....."
 
  거트의 의아한 물음에 공주는 시선을 낮추고 입가에는 살짝  미소를 띄
며 천천히 입을 열었다.

  "거트도, 콜스터도, 그리고 왕가와는 아무 관련도 없는  폴리먼씨와 유
니온씨도 날 위해서  지금까지 힘써 주었잖아? 지금 내가 이렇게  살아있
는 것도, 그리고 공주라고 불릴 수 있는 것도, 모두 다 그들이  피땀흘려 
도와주었기 때문이고.  하지만 나는 그들에게  아무것도 도움이 된  것이 
없어. 거트는 언제나  입버릇처럼 그런 것에는 신경쓰지 말라고  하지만, 
나는..... "

  "공주님....."

  "그래서 모두들에게 조금이나마 도움이 되는 일을 하고 싶어.  비록 식
사 준비하고 설거지하고  빨래하는 하찮은 일이라도 내가 도움이  된다면 
기꺼이 하고 싶어."

  거트는 대답하지 않았다.  공주의 마음은 이미 충분히 알고도 남을  정
도였다. 하지만  그녀는 어디까지나 공주이고  자신은 그녀의  기사였다. 
차라리 자기가  빨래를 하고 설거지를 할  망정 그녀만은 편하게  모셔야 
하는 것이 자신의 임무였고  지금 그녀의 말은 그러한 자신의 임무를  포
기하라는 듯이 들려 그는 쉽사리 대답할 수가 없었던 것이다.

  "응? 괜찮지?"

  공주는 촉촉하게 젖은, 마치 애원하는 듯한 눈빛으로  거트를 올려다보
며 그렇게 말했다. 거트는 자신의 완벽한 패배를 시인했다.  저런 애절한 
눈빛을 바라보며 그 누가 감히 안된다고 말할 수 있겠는가? 

  "예. 공주님께서 원하신다면....."

  "와아! 고마워!"

  미소를 띄며 허락하는  거트의 목을 공주는 두 팔로 와락  감싸안았다. 
거트는 어쩔줄을 모른  채 장승처럼 서 있기만 했다. 그녀의  머리카락에
서 풍겨오는 달콤한 향내와 가슴에 전해져오는 따뜻한 체온이  그의 거대
한 몸을 완전히 마비시켜 버린 때문이었다. 그때 마치 그러한  거트를 구
해 주려는 듯 폴리먼이 저만치서 입을 열었다.

  "이봐, 즐기는 도중에 미안한데 말씀이야. 이왕이면 식사부터  하고 나
서 계속하는게 어떻겠나?  맛있는 음식을 앞에 두고 보고만 있어야  하는 
것은 세상에서 제일 잔혹한 고문이거든. 에헤헤헤."


  이윽고 식사가 끝난  후, 공주는 접시들을 광주리에 담고는 혼자서  절
벽 뒤로 나 있는 오솔길을 따라 계곡으로 내려갔다. 그곳  개울가에서 접
시들을 내려놓고 설거지를 하던 공주는 어느 순간 갑자기  몸을 경직시켰
다. 그녀는 조심스레  일어서서 주위를 둘러보았다. 울창한 수풀, 그  사
이로 나 있는 그녀가 방금 지나온 좁은 오솔길, 귓가를  간지럽히는 개울
물 소리와 산새 소리. 

  '이상한데.....'

  그녀는 생각했다. 분명히  누군가가 근처에 있었던 것 같은데.....  그
녀는 불안한  마음을 누르고 몸을 굽히다가  흠칫 놀라며 다시  일어서고 
말았다. 아까보다 좀 더 분명한 인기척을 느꼈기 때문이었다. 

  "거트....? 폴리먼씨....?"

  그녀는 접시들을 개울가에 놓아 둔 채 주위의 수풀들에  경계의 눈빛을 
보내며 천천히  오솔길 쪽으로 발걸음을  옮겼다. 근처에 누군가가  있는 
것은 분명했다. 하지만 만약 그녀가 아는 사람들 -  거트나 폴리먼이라면 
이렇게 숨어있을 필요는 없을 것이다. 그렇다면.....
  오솔길 입구까지 무사히 다다른  그녀는 재빨리 몸을 돌려 산 위  은신
처를 향해 힘껏 뛰기 시작했다. 순간 길 오른쪽 수풀이  크게 흔들리더니 
그 속에서 누군가가  그녀의 뒤를 따라 함께 달리기 시작했다.  나뭇가지
가 마구 꺾이는  소리가 바로 뒤에서 들려왔다. 그녀는 정신없이  소리쳤
다.

  "거트! 거트!"

  한편 동굴앞에서  폴리먼과 얘기를 나누던  거트는 어디선가  들려오는 
공주의 다급한 외침에 놀라 재빨리 몸을 일으켰다. 그의 옆에  있던 폴리
먼도 놀란 눈으로 소리가 들려온 계곡쪽을 향해 열심히 눈을  굴렸다. 그
때 재차 외치는 소리와 함께 저 앞쪽 수풀 사이로 난 오솔길에서  공주가 
달려나오는 것이 보였다.  거트는 급히 달려가서 그녀를 자신의 등  뒤로 
숨겼다. 
 
  "저, 저기....."

  공주는 숨을 몰아쉬며  떨리는 손가락으로 방금 자신이 달려나온  오솔
길 옆 수풀을 가리켰다. 숨을 가다듬으며 공주가 가리킨 곳을  가만히 주
시하던 거트와 폴리먼은 곧이어 수풀을 헤치고 천천히 걸어나오는  한 사
나이의 모습을 볼 수 있었다. 

  "듀크....."

  두 사람의 입에서는 낯익은 단어 한개가 동시에, 마치  신음처럼, 흘러
나왔다. 짙은 갈색 머리카락,  멀리서도 한눈에 알아볼 수 있는 푸른  에
머럴드가 박힌 장검, 독특한  구리색 갑옷 - 가슴부분에 있는 희미한  흔
적은 아마도 평원  전투에서 폴리먼에게 공격당한 곳을 수리한  자국이리
라. - , 그리고 지난 10년 동안 마치 악마의 그것과도 같이  변해버린 검
은 두 눈동자. 

  "후후후. 이런 곳에 숨어 있었나?"
 
  두 사람 앞 10m  쯤에서 걸음을 멈춘 듀크는 입가에 잔인한 미소를 띄
며 그렇게 말했다. 

  "역시 살아있었군. 듀크."

  도끼를 쥔 손에 서서히 힘을 넣으며 거트가 말했다. 

  "내가 아는  누군가가 말하더군. 내가 스스로  죽으려고 하지 않는  이
상, 그 누구도 나를 죽일 수 없다고."

  "무슨 뜻이지?"

  "후훗, 글쎄..... 하지만 이것만은  말해 줄 수 있지. 오늘이 바로  네
놈들 제삿날이라는 것!"

  듀크는 허리의 칼을  빼들어 천천히 두 사람을 겨누었다. 듀크의  전신
에서 끓어오르는 강한  기와 칼자루에 박힌 에머럴드에서 뻗어나오는  푸
른 빛이 섞인 이상한 기운이 새하얀 칼날을 감싸고 있는 것을 두  사람은 
볼 수 있었다.  거트는 이를 악물었다. 내일! 내일이면 유니온이  돌아오
는데, 그렇게 되면  저녀석의 기억을 되살릴 수 있을지도  모르는데..... 
하지만 현실은 언제까지 자신의 뜻대로 움직여 주지만은 않았다. 
  거트도 천천히 도끼를 들어 듀크를 겨누었다. 옆에서는  폴리먼이 한손
에 기를 모으며 주문을 외울 기회를 노리고 있었다. 듀크는  눈가에 냉소
를 띄며 그런 두 사람을 바라보더니 이윽고 입을 열었다.
 
  "훗, 마지막 발악을 하는  건가? 말해 두지만, 아무리 자네들 두  사람
이 한꺼번에 덤빈다 해도 나를 쓰러뜨릴 수는 없다."

  "두 사람이 아니라 세 사람이다!"

  갑자기 오솔길 쪽에서  누군가의 낭랑한 목소리가 들려왔다.  대치중인 
세 사람은 일제히 소리나는 방향으로 시선을 집중시켰다. 

  "유니온!"

  거트와 폴리먼의 입에서는  동시에 기쁨의 탄성이 흘러나왔다.  유니온
은 천천히 세 사람쪽으로 걸어오고 있었다.

  "유니온, 유니온이라....."

  듀크는 열심히 기억의 조각들을 끼워 맞추어 보았다.

  "그렇군. 유니온이라면 30년 전의 그....."

  "호오, 어둠의 군단의 유능하신 청년 사령관께서 이 비천한  놈의 이름
을 기억해 주시다니, 황송해서 몸둘 바를 모르겠나이다."

  유니온의 때아닌 빈정거림에 거트와 폴리먼은 터져나오는 웃음을  참느
라 안간힘을 써야 했다. 하지만 당사자인 듀크는 그 말에  그다지 신경을 
쓰는 것 같지 않았다. 그는 표정도 변하지 않은 채 묵묵히 자기  할 말만
을 할뿐이었다.

  "흠. 오솔길에는 내  부하들이 잠복하고 있었을 텐데, 용케 뚫고  올라
왔군."
 
  "아하! 그 쥐새끼들이 자네 부하들이었나? 이거 미안하군. 그런  줄 알
았으면 좀 더 살살 다루는 건데 말이야."

  유니온은 여전히 웃음띤  얼굴에 빈정대는 말투였다. 아무래도  그것이 
그의 천성인 모양이라고 두 사람을 바라보며 거트는 생각했다. 

  "아무래도 쓸데없는 소리로 시간을 너무 낭비한 것 같군."

  잠시 네 사람 사이에  눈길이 서로 오간 후, 갑자기 듀크가 단호한 말
투로 서로간의 대화에 철창을 내려 버렸다.

  "슬슬 결판을 내야 할 때가 온 것 같군."

  "그것 좋지! .....어엇?"

  도끼를 치켜들며 응전하려던 거트는 갑자기 자신을 제지하는  유니온에
게 의아한 눈길을  보냈고, 유니온은 그답지 않은 진지한 눈빛으로  그런 
거트에게 말했다.
 
  "자네는 끼여들지 마라. 이건 내 싸움이다. 자네와  폴리먼은 공주님을 
보호하게."

  "유니온씨....."

  유니온은 하나 남은 오른쪽  손으로 칼을 빼 든 후, 듀크 앞으로 천천
히 걸어갔다.

  "훗, 나를 너무 얕보는 것이 아닌가?"

  하지만 말과는 달리 듀크 역시 조심스레 방어 자세를  취하며 유니온과 
마주섰다. 거트와  폴리먼, 그리고  공주는 동굴  입구 부근으로  물러선 
후, 저 멀리 서로  마주보며 상대의 빈틈을 노리고 있는 두 사람을 흥분
된 눈으로 바라보고  있었다. 그런 그들의 시선을 느꼈는지 듀크가  살짝 
의미있는 미소를 지으며 유니온에게 말했다.

  "관객들의 시선이 너무 거슬리는데. 아무래도 저들부터 먼저  처리해야
겠어."

  듀크는 재빨리 두 손으로  칼을 거꾸로 든 후, 발아래 땅을 향해 내리
꽂으며 큰 소리로 외쳤다.

  "지열 붕괴!"

  미처 손 쓸  겨를도 없는 전광석화같은 동작이었다. 칼은 순식간에  땅 
속 깊숙이 박혀들었고,  그와 동시에 지면에는 마치 바둑판과 같은  수많
은 균열들이 생겨나더니,  다음 순간 그 균열들 사이로 뻗어나오는  눈부
신 빛과 함께 높이  200m에 달하는 거대한 절벽은 산산이 부셔져  엄청난 
굉음과 한께 무너져 내리기 시작했다.

  "인체 부양술!"

  폴리먼은 무너지는 돌더미  위에서 중심을 잃고 쓰러지려는 공주와  거
트를 붙잡고는 재빨리 주문을 외어 공중으로 떠올랐다.

  "쳇! 늙은이가 제법이군."

  듀크 역시 마법으로 공중에 떠오른 상태로, 팔에 붙든 두  사람의 무게
를 이기지  못해 마치 민들레 씨앗이  떨어지듯 천천히 땅으로  내려가고 
있는 폴리먼을 바라보며 비웃음 섞인 감탄을 던지고 있었다. 

  "지금 그쪽에 신경쓸 때가 아닐텐데?"

  듀크는 재빨리 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 역시  마법으로 공중에 
몸을 띄운 유니온이 칼을 빼 들고 빠른 속도로 자신에게 접근해 오고  있
었다.

  "흥! 죽음을 재촉하는 건가?"

  듀크는 재빨리 칼을  들어 맞받아쳤다. 차가운 빛줄기가 몇 번  교차한 
후, 유니온은 듀크의 빈틈을  향해 혼신의 힘을 다해 검을 날렸다.  하지
만 그가 가른 것은 상대의 잔상뿐이었다.

  '위쪽!'

  유니온은 급히 고개를  들었다. 빛나는 태양을 배경으로 칼을 머리  위
로 치켜든 듀크의 모습이 눈에 들어왔다.

  "유니온! 승부!"

  카아앙!

  날카로운 금속성 울림과 함께 두 사람의 검은 충돌했다.
 
  "우우욱....!"

  유니온은 자신이 밀리고 있는 것을 느꼈다. 아무래도  위에서부터 내리 
누르는 힘이 더 강한 것은 어찌할 수가 없었다.

  "쯧쯧쯧. 유니온녀석, 역시 늙었어."

  지상에서 두 사람의 대결을 지켜보던 폴리먼이 그런 친구의  모습을 보
면서 혀를 찼다. 그러자 대번에 유니온의 반응이 전해져 왔다.
 
  "뭐, 뭐라고? 폴리먼 녀석! 내가 늙었다고?"

  "어라? 들었나 보네."

  "당연하죠. 그렇게 큰 소리로 말했는데....."

  의외라는 듯이 말하는 폴리먼을 향해 거트가 쓴웃음을  지으며 말했다. 
하지만 당사자인 유니온의 입장은 그렇게 한가하지를 못했다.  그는 이마
에 구슬땀을  흘리며 듀크의 검을 받친  자세 그대로 신음하듯  중얼거렸
다.

  "이, 이놈. 폴리먼..... 내 늙어도 결코 늙지 않음을 보여 주리라!"

  유니온은 온 몸의 기를 모두 끌어올린 후, 커다란 기합과  함께 폭발적
으로 방출시켜 그 반동으로 듀크를 떼어내었다.

  "애송이! 이거나 먹어라!"

  그는 재빨리 검에 기를 모아 휘두르며 외쳤다.

  "반월참!"

  "흥! 이 정도로 날 잡겠다고?"

  듀크는 날아오는 날카로운  초승달 모양의 기를 가볍게 칼끝으로  쳐낸 
후 재빨리 왼손에 기를 모아 던지며 외쳤다.

  "폭광!"

  듀크의 손을 벗어난  위력적인 화염구는 정확히 유니온이 있는  지점에
서 폭발하여 주위를 온통 불바다로 만들었다.

  "잡았나?"

  그러나 다음 순간 듀크는  등 뒤에서 강력한 기의 집중을 느끼고는  급
히 고개를 돌렸다. 어느새 유니온이 자신의 등 뒤 10m쯤 떨어진 곳에  서 
있었다.

  "이번엔 피할 수 없을 거다! .....극지 뇌광포!"

  "이겼다!"

  유니온의 칼 끝에서 뻗어 나와 정확히 듀크를 겨누어  날아가는 수십개
의 화려한 빛줄기들을  보며 거트는 환호성을 올렸다. 하지만 다음  순간 
그는 입을 벌린 채 그만  할 말을 잃고 말았다. 듀크는 믿을 수 없는  엄
청난 속도로 칼을 휘둘러 수십개나 되는 빛줄기들을 모두  쳐내었던 것이
다.
 
  "훗! 어린 놈이 제법이로군."

  사방으로 흩어진 빛줄기들이 남긴 화려한 무지개 사이에서 두  눈을 빛
내며 서 있는 듀크의 모습을 바라보면서 유니온은 진심으로 감탄했다.

  "두 사람 다 대단한 실력이로군요."

  두 사람의 대결을  지상에서 바라보던 거트는 흥분된 목소리로  한참만
에 그렇게 입을 열었다.

  "저 둘은 지금 기회를 노리고 있는거야."

  "기회라고요?"

  폴리먼의 말에 이번에는 공주가 그렇게 되물었다.

  "저 둘의 검술은  호각. 그렇다면 결판은 마력에서 나겠지. 하지만  저
들 실력쯤 되면 보통 마법으로는 별다른 상처를 입히지 못해.  때문에 상
대에게 타격을 주기  위해서는 상당히 강력한 마법을 써야 하는데,  강한 
마법이란 것이 알다시피 꽤 긴 주문을 필요로 하고 또한,  사용한 다음에
도 기력  소모 때문에  잠시동안 무방비 상태로  노출되는 결함이  있지. 
즉, 일격에 적을 섬멸시키지 못하면 다음은 자기가 당하는 거야."

  폴리먼은 잠시 말을  멈추고 공중의 두 사람을 바라보았다. 그들은  아
직도 각종 공격용 마법을 서로에게 퍼부으며 치열한 접전을  벌이고 있었
다. 
 
  "때문에 저들은 간단한 공격용 마법을 서로에게 구사하며  궁극의 마법
을 사용할 기회를 노리고 있는 것이라네. 그리고 어느 한쪽이든  먼저 허
점을 보이는 순간에는....."

  거트는 고개를 들어 두 사람을 바라보며 폴리먼의 마지막  말을 되뇌어 
보았다.

  '어느 한쪽이든 먼저 허점을 보이는 순간에는.....'

  참으로 미묘한 느낌을  주는 말이었다. 차라리 상대가 가리온 같은  완
전한 적장이었다면 그의  마음은 좀 더 편했을지도 모른다. 한쪽은  동료
이며 다른  한쪽은 친구  - 비록 현재는  적대하고 있는  사이지만 -  이
니.....

  '듀크, 제발 정신차려라!'

  거트는 속으로 그렇게 외쳤다. 
  하지만 그런 거트의 속마음을 아는지 모르는지 공중의 두  사람은 서로
의 목숨을 빼앗기 위한 치열한 공격을 계속하고 있었다.

  "늙은 놈이 끈질기군!" 

  "애송이 주제에 제법이다!"

  서로의 공격을 피하면서 상대의 빈틈을 노려 마법탄을 쏘아대는  두 사
람의 이마에는 어느덧 땀방울이 맺히고 있었다.
  유니온은 긴장했다. 겉보기에는 팽팽한 접전이었으나 내면에서는  이미 
승패가 갈라지고  있는 것을 그는 느낄  수 있었다. 마력은 현재  동급이
나, 체력면에서 그는 상대에게 한발짝 뒤지고 있었던 것이다.  벌써 숨이 
가빠오기 시작하는 것을  느끼며 유니온은 이대로 계속 가다가는  패배라
는 굴욕적인 결과를 피할 수 없을 것이라는 사실을 직감했다. 

  '좋다! 모험을 해 볼 수밖에!'

  유니온은 검에 터져나갈  정도의 기를 실은 후, 크게 휘두르며  소리쳤
다.

  "폭광 뇌격탄!"

  그러자 수십개의 화염탄들이  듀크의 주위로 날아가 엄청난 기세로  폭
발하기 시작했다.

  '지금이다!'

  유니온은 칼을 땅으로 던져버린 후, 재빨리 온 몸의 기를  남김없이 끌
어올리며 주문을 외었다.

  "반나. 데. 올타. 크로스테....."

  "됐다! 해냈어!"

  순간 지상에서는 폴리먼이 어린애처럼 뛰며 기뻐했다.

  "저건 유니온녀석 최강의 마법이라구! 이젠 이겼어!"

  한편 듀크도 주문을 외는 유니온의 모습을 보긴 했으나  사방에서 폭발
하는 화염탄을 피하느라 미처 손 쓸 기회를 놓치고 말았다. 
 
  "깊은 어둠속에서 잠자는  불의 마신 사라만다여, 용암의 대지에서  나
와, 멸하라! 어둠의 영혼을!"

  유니온은 재빨리 기가 모인 오른손을 앞으로 뻗으며 외쳤다.

  "화룡신 소환!"

  그러자 수십마리의 사라만다들이 유니온의 오른손에서부터  뻗어나오더
니 화려하고도 강렬하게 춤을 추며 무방비 상태로 있는  듀크를 사방에서
부터 덮쳐갔다. 

  "해냈어! 정확해!"
 
  "듀크!"

  폴리먼의 탄성과 거트의  처절한 외침을 배경으로 눈부신 순백의  빛이 
듀크를 감싸고 사방으로 뻗어나왔다.

  "이겼다!"

  유니온의 얼굴에는 승리의 미소가 가득히 피어올랐다. 하지만  다음 순
간 빛이 사라졌을 때  그들은 도저히 예상치 못한 엄청난 광경에  경악을 
금치 못했다. 듀크는 상처하나  없이 그 자리에 서 있었던 것이다.  그는 
어느새 칼을 왼쪽 손에  바꿔쥐고 오른손은 앞으로 뻗은 자세로 서  있었
는데 그  오른손에는 유니온의 사라만다들이  초중력의 장벽안에서  서로 
뭉쳐져 불타고 있는 자그마한 공 모양의 구체가 쥐어져 있었다. 

  "하, 한손으로 막다니...., 저 놈은 도대체....."

  유니온의 입에서는 신음과도 같은 말소리가 흘러나왔다. 
  듀크는 여유만만한 미소를 떠올리며 그런 유니온을 향해 말했다.

  "과연 멋지고 화려한 기술이다. 하지만....!"

  듀크는 순간 펴고 있던 오른손을 힘껏 쥐어 불덩어리를  꺼트리며 말했
다.

  "이 정도로 전설의 용사라니, 웃기는군."

  듀크는 온 몸의 기를 끌어올리며 외쳤다.

  "자,  유니온! 잘  봐 둬라!  이것이  진짜 최후의  일격이란  것이다! 
.....루나. 에리스토. 그레티스....."

  듀크는 침착하고도 재빠르게  주문에 들어갔다. 하지만 방금의  공격으
로 엄청난 기력을 소모한  유니온은 그런 듀크를 보면서도 어떻게 손  쓸 
도리가 없었고, 차라리  듀크의 공격에 쓰러질 지언정 타인의 도움  같은 
것은 바라지 않는 유니온이란 것을 잘 알고 있는 폴리먼 역시 발만  동동 
구를 뿐, 아무런  방법이 없었다. 유니온은 마음을 침착하게  가라앉히고
는 천천히 기를 모았다. 반격은 늦었지만 방어주문은 어떻게 펼칠  수 있
으리란 생각 때문이었다. 하지만 듀크의 주문은 벌써  막바지에 접어들고 
있었다.

  "하늘의 정령, 땅의  정령, 대기의 정령. 그대들의 힘을 하나로  모아, 
태워라! 아수라의 검!"

  듀크는 오른손을  무방비 상태로 떠 있는  유니온을 향해 힘껏  뻗으며 
외쳤다.

  "지옥 수라도!"

  그러자 천지를 진동하는  엄청난 굉음과 함께 직경 10m 가량의  초고열 
빛의 기둥이 듀크의 오른손에서부터 뻗어나와 순식간에 유니온을  덮쳐갔
다.

  "서, 성호막!"

  유니온은 얼마 남지  않은 기를 모아 필사적으로 방어주문을  펼쳤으나 
방어장벽은 외부로부터 가해지는 초고열량의 에너지에 불과 수초간  버텼
을 뿐 순식간에 붕괴되고 말았다.

  "아아악!"

  고에너지의 급류에 휘말린  유니온은 긴 비명과 함께 수십미터를  휩쓸
려가서는 반쯤 남은  절벽에 강하게 부딪혔고, 그 충격으로 의식을  잃은 
그의 몸은 마력에 의한 부력을 잃은 채 백여미터 아래의 지면을 향해  그
대로 곤두박질치고 말았다.

  "이젠 끝이다!"

  유니온이 떨어짐과 거의 동시에 땅에 내려선 듀크는 검을  오른손에 옮
겨쥐고는 의식을 잃고 쓰러져 있는 유니온에게 마지막 일격을  가하기 위
해 그의 곁으로 다가갔다.

  "잘가라. 유니온."

  듀크는 검을 머리끝까지 들어올렸다. 그때였다.

  "안되요!"

  찢어지는 듯한 외침과  함께 누군가가 듀크와 유니온 사이에  끼여들었
다. 듀크는 미간을  좁히고 갑작스런 방해꾼을 바라보았다. 안나  공주였
다.

  "부탁이에요. 이 사람을 죽이지 말아요. 이미 승부는 났잖아요?"

  "비키시오."

  듀크는 치켜든 오른손에 더욱 힘을 넣으며 공주를 향해 낮게  - 그러나 
힘있는 목소리로 한마디했다.  비키지 않으면 베어버리겠다는 일종의  협
박이었다. 그것을 눈치챈 거트는 재빨리 공주를 구하러  달려가고자 했으
나 웬일인지 폴리먼은 그런 거트를 제지하였다. 

  "잠깐 기다리게, 거트."

  "예? 그게 무슨 말씀입니까? 지금, 공주님이 위험하단 말입니다!"

  "저녀석, 기억이 돌아왔어."

  "예? 그, 그게 무슨....."

  폴리먼의 놀라 커다래진 눈동자와 흥분으로 잦아든 목소리에서  거트는 
사태가 뜻밖의 방향으로 흘러감을 느꼈다.

  "생각해 보게."

  폴리먼은 놀란 눈동자를 저만치 칼을 치켜든 채 서 있는 듀크와 그  앞
에서 막아서고  있는 공주에게 고정시킨 자세  그대로 천천히 말을  이었
다.

  "어둠의 군단 녀석들의  궁극적인 목표는 바로 공주의 목숨  아니겠나? 
그런 녀석들이 공주가  앞을 막아선다고 칼을 멈추겠나? 오히려,  얼씨구
나 하고는 그대로 목을 베어 버릴 거란 말씀이야. 하지만  저녀석은 칼을 
멈추고 있어. 그것을 도대체 어떻게 설명하면 좋겠나?"

  "그, 그렇다면....."

  거트는 흥분에 저도 모르게  듀크를 향해 두어 발짝 앞으로 나서며  말
했다.

  "듀, 듀크....."

  거트의 목소리를 들은  듀크는 슬쩍 눈길을 돌려 그를 바라보았다.  거
트의 눈동자는 어느덧 기쁨과 흥분으로 가득차 있었다.

  "듀크, 너, 기억이 돌아왔구나. 그렇지? 그래, 분명  기억이 돌아왔어! 
폴리먼씨 경우처럼 유니온과  싸울 때 돌아온 모양이구나. 하하하하!  이
런 기쁜 일이....."

  "저, 정말이에요, 듀크씨? 정말로 그런 거예요?"

  거트와 공주는 기뻐 흥분한 목소리로 그렇게 앞을 다투어  물었으나 듀
크는 아무런  대답도 하지 않았고 심지어  얼굴 표정조차도 변하지  않았
다. 하지만  치켜든 칼을 내려 칼집에  꽂아 넣는 그를 바라보며  거트와 
공주는 그들 물음에 대한  답을 확신할 수 있었다. 그들이 다시 뭔가 말
하려는 순간 이번에는 듀크가 먼저 입을 열었다.
 
  "거트, 자네의  추리는 훌륭하다. 하지만  한가지 고려하지 못한  점이 
있군. 만약 내가  유니온과 싸울 때에야 비로소 기억이 돌아왔다면  공주
가 지금 이렇게 살아있을  수 있을까? 아마도 오래 전에 개울 바닥을 뒹
구는 시체가 되어 있었을 것이다."

  "그, 그럼....."

  그때 또다시 거트의 말을 가로막으며 듀크가 입을 열었다.

  "오늘은 만나서 즐거웠네,  거트, 그리고 폴리먼과 안나 공주님도.  그
럼, 다시 만날 때까지 건강하기를....."

  말을 마친  듀크는 거트가 뭐라고 입을  열기도 전에 쏜살같이  울창한 
수풀 사이로 몸을 감춰 그들의 시야에서 사라져 버리고 말았다.
  거트는 언젠가 그랬던 것처럼 또다시 친구가 사라져 간  수풀만을 바라
보며 멍하니 서 있을  수밖에 없었다. 듀크, 그가 남겨준 야릇한  여운만
을 가슴속에 느끼면서.....
 




                            제 8 장
                         혼자만의 싸움


                               I.

  하인델 산맥의 기슭에 위치한 미드론 마을. 평소에는  지나가는 여행객
들이나 한번씩 들리는 이  한적한 산골 마을에 때아닌 한 무리의  군대가 
주둔하고 있다. 얼마전  반란군 토벌 총 사령관에 임명된 듀크가  이곳을 
토벌군 전초 기지로  삼은 까닭이었다. 그에 따라 마을 둘레에는  목책과 
초소들이 줄을 이었고 마을내 곳곳에는 병사들의 막사가  들어섰다. 주민
들은 한때 놀람과 불안에 몸을 떨었으나 주민들의 생업에는  일체 지장이 
없도록 하겠다는 최고 책임자의 발표가 있자 하나둘씩 불안이란  옷을 벗
어던지고 본래의 삶으로 되돌아갔다.
  유니온과의 일전이 있었던  날 저녁, 듀크의 부관인 카론은 마을  주변
의 초소들을 둘러본  후, 임시 사령관저로 쓰이고 있는 '황혼의  침실'이
라는 여관으로 향했다. 그  곳은 화려한 이름과는 달리 허름한 3류  여관
에 불과했는데, 카론은 사령관의 품위상 좀 더 나은 건물을  사용할 것을 
권했으나 듀크는 단지  '마을 한가운데 있어서 지리적으로  유리하다.'는 
이유 하나만으로 그 여관을 임시 관저로 택했던 것이다.
  여관의 현관문을 밀고  들어서면서 카론은 가볍게 혀를 찼다. 반쯤  썩
어서 푸석푸석해진 벽면과 다 낡아빠진 가구 및 장식들이  그가 추구하는 
소위 고상한 품위에  맞질 않았기 때문이었다. 그나마 불행중 다행인  것
은 처음 이곳에 들어섰을  때 보았던 천장 구석의 거미줄들이 지금은  말
끔히 걷혀지고 없다는 것이었다. 마치 10년은 묵은 흉가에 들어선  것 같
다는 생각을 하면서  2층으로 올라선 카론은 복도 앞의 위병에게  사령관
과의 면회를 요청했다. 잠시 후, 위병의 안내를 받으며  임시 사령관실에 
들어선 그는 창문  앞 의자에 앉아 하얀  천으로 자신의 검을 닦고  있는 
듀크를 볼 수 있었다.

  "어서 오시오, 장군. 우선 거기에 좀 앉으시오."

  예를 올리는 카론에게 듀크는 턱끝으로 자신의 앞에 놓인  탁자 맞은편
의 의자를 가리키며 말했다.

  "예, 감사합니다. 그런데  무슨 일이 있으십니까? 갑자기 검을  손질하
시다니....."

  카론은 듀크가 권하는 의자에 앉으며 의아한 눈초리로 물었다.

  "왜, 이상하오?"

  "아, 아닙니다. 무사가  자신의 검을 손질하는 것은 당연한  일이지요. 
다만, 그 시기가..... 예전에는 남 앞에서 손질하신 적이  없었던 것으로 
기억합니다만."

  "이 검은 아버님의  단 하나뿐인 유산이오. 소중히 다룰 것이오.  그놈
의 목을 베는 순간까지."

  대답하는 듀크의 눈빛과  말투에서 웃음이 완전히 사라지는 것을  보며 
카론은 대화가 다소 이상한 방향으로 흘러감을 느꼈다.

  "그놈...., 그놈이라 하시면....."

  "장군은 모르는 사람이오."

  "예? 제가..... 모르는 사람이라니요?"

  카론은 다소 놀란  눈으로 물었다. 처음 '그놈'이라는 말을 듣고  그는 
거트, 아니면 폴리먼이나  안나 공주 같은 반란군의 핵심 인물을  떠올렸
던 것이다. 하지만 듀크는 '장군은 모르는 사람'이라고 말했다.  카론 자
신이 모르는 사람이라.....

  "제가 모르는 사람이라면 도대체 어떤 사람입니까?"

  "이 전쟁의 숨은 원흉."

  듀크는 딱 잘라 말했다.

  "혹시, 카라..... 입니까?

  카론은 갑자기  가슴속에 끓어오르는 불안을  애써 억누르며  조심스레 
물었다. 하지만 상대는 피식 웃음을 터트릴 뿐이었다.

  "아니오. 카라  따위는 아니오. .....그렇지.  어쩌면 그 여자의  피도 
여기에 묻게  될지는 모르겠소. 하지만 내  진짜 목표는 그 여자가  아니
오. 그 여자의 배후에 도사리고 있는 진짜진짜 거물이 바로  내가 노리는 
놈이오."

  듀크의 눈동자에서  피어오르는 이상한 광채를  보면서 카론은  어쩌면 
자기가 듣지 말아야 할  것을 들은 건지도 모른다는 생각을 뿌리칠  수가 
없었다. 그는 가슴속에 들끓는 불안과 흥분의 혼합체를  최대한으로 억누
르며 더욱 조심스럽게 입을 열었다.

  "그, 그러시면..... 혹시....."

  "장군!"

  카론이 무슨  말을 하려고 하는 순간,  그의 생각을 먼저 읽은  듀크가 
한발 앞서 입을 열었다.
 
  "장군의 단점은 너무 상상력이 풍부하다는 것이오. 내가  말했잖소? 장
군은 모르는 사람이라고. 그러니 너무 알려고 하지는 마시오."

  카론은 의아한 마음을 완전히 떨칠 수는 없었으나 그래도  한편으론 한
숨을 내 쉴 수 있었다. 최소한 이 젊은 상관의 목표가 국왕  폐하의 목숨
은 아니라는 것, 적어도 역적의 길은 아니라는 것은 알았으니..... 
  카론이 겨우  안도의 표정을 지으며 이마의  땀을 닦아내는 것을  보며 
듀크는 다소 미안한 생각이 들었다. 자신이 너무 심했다는 것을  느낀 것
이었다. 장군  같은 사람에게는 이런 종류의  얘기가 큰 부담이 될  것이 
분명한 일인데.....

  "그런데, 장군."

  들고 있던 검을 내려놓으며 훨씬 부드러워진 표정과 말투로  듀크가 먼
저 입을 열었다. 

  "장군이 나한테 하고 싶은 얘기는 무엇이오? 면회를 신청했을  때는 무
슨 목적이 있었을 텐데....."

  "아, 그렇군요. 그것을 잊을 뻔했군요."

  카론은 도저히 60대 노인의 것이라고는 생각되지 않는 그의  매끈한 뺨
을 한손으로 가볍게 쓰다듬으며 입을 열었다.

  "며칠 전부터  궁금하게 여긴 것입니다만,  사령관님께서는 도대체  왜 
그들과 싸우시는 것입니까?"

  언중유골이라고 했다. 듀크는 눈을 가늘게 뜨고 카론을  바라보며 천천
히 입을 열었다.

  "본관은 말을 돌려 하는 것을 그다지 좋아하지 않소."

  "죄송합니다. 그러시다면 터놓고 말씀 드리지요. 하지만 그  전에 추가
로 말씀드리고 싶은 것이 있습니다."

  "호오. 추가로?"

  듀크는 흥미진진하다는 듯,  자세를 약간 바꿔 앉으며 되물었다.  카론
의 얼굴에는 다소 곤혹스런 빛이 떠올랐다. 그것은 마치 이  말을 입밖에 
내기 위해  수많은 고민과 갈등을 해야만  했다는 무언의 의사표시인  것 
같아 듀크는  또다시 미안한 마음이 이는  것을 금할 수가 없었다.  사실 
노장군에게 그런 마음 고생을  하도록 한 장본인이 바로 듀크 자신  아니
던가?

  "제가 드리고 싶은 말씀은 바로 사령관님의 과거에 대한 것입니다."

  "내 과거에 대한?"

  "그렇습니다.  만약  제  추측이  맞다면  이미  알고  계실  것입니다
만....."

  "일단 한번 들어나 봅시다."

  듀크는 묘한 흥분을  느꼈다. 지금까지 반신반의하고 있던 - 아니,  알
고는 있지만 인정하기는 싫었던 사실이 지금 눈 앞에서  재확인되는 순간
인 것이다. 

  "지금으로부터 정확히 10년전 일입니다."

  카론의 얘기는 그렇게 시작되었다.

  "당시 도망친  전 국왕의 어린 딸을  체포하러 나섰던 아멜 장군은  한 
젊은 무사의  시체를 짊어지고 돌아왔습니다.  그 사람 말로는  반란군의 
잔당이라고 하더군요. 그런  경우, 시체는 그대로 내버려두거나 목만  베
어 가지고 오는 경우가 대부분이지만 아멜은 웬일인지 시체를  통째로 가
지고 와서는 대기하고 있던 몇몇 병사들에게 넘겨주더군요.  카라의 부탁
이라고 하던데 자세한 사항은 그도 잘 모르는 눈치였습니다."

  "그 시체가 본관이었소?"

  듀크의 무표정한 물음에 카론은 대답 대신 고개를 상하로  가볍게 끄덕
여 보인 후, 계속해서 말을 이었다.

  "그 후, 가리온 장군이 어렵게 알아내어 저에게 알려준  정보에 의하면 
카라는 흑마술로 그  시체를 되살리는 작업을 하고 있다고 하더군요.  단
순히 생전의 모습으로  되돌리는 것만이 아니라 여기저기 개조해서는  자
신의 충실한 꼭두각시로  만든다는 것이었습니다. 하지만 그러한  사실은 
카라의 몇몇 측근들에게만 알려진 1급 비밀이었습니다."

  거기서 카론은  잠시 말을 멈추고 주변을  살폈고 그의 심중을  눈치챈 
듀크는 말없이  자신의 옆에 놓여있는  물병을 들어 그에게  건네주었다. 
카론은 눈짓으로 감사의 뜻을 표하면서 병을 입으로 가져갔다.

  "당시 카라의 어둠의  군단에 대한 발언권은 지금에 비하면 거의  없다
고 해도 좋을  만큼 미약했고 폐하께서는 젊고 패기에 넘치셨습니다.  그
런 상황에서 적의 시체를 가지고 이상한 연구를 한다는  사실이 알려지게 
되면 그녀의 위치가 크게 흔들릴 것은 뻔한 일이었죠. 때문에  그녀는 기
밀 유지에 각별한 신경을 썼습니다. 비밀을 알고 있을 만한  자들은 모두 
이런저런 구실을  붙여 처형해 버렸고 그녀의  측근들도 일이 어느  정도 
진행된 후에는 모두  제거해 버렸습니다. 가리온 장군도 그런 상황  속에
서 목숨의 위협을 느꼈지만  군단 내에서의 확고한 위치와 그 사람  특유
의 뛰어난  조심성 덕분에 다행히 목숨만은  계속 보존해 올 수  있었죠. 
하지만 그런 그도 결국은 감옥으로 가고 말았죠."

  "지난번의 실각 말씀이오? 그것은 바로 전에 있었던 패전  때문이 아니
오?"

  "예, 물론 그것이  주 원인입니다만, 가리온만한 자가 그런 중형을  받
은 데에는 그럴만한 또다른 이유가 있다고 봐야 되지 않겠습니까?"

  "흐음. 그렇겠군요."

  이해가 된다는 듯 연신 고개를 주억거리는 듀크를 바라보며  카론은 계
속 말을 이었다. 

  "다시 본론으로 들어가서,  그렇게 시체가 옮겨져 온지 8년이 지난  어
느날, 소관과 가리온  장군은 어느덧 뇌리에서 잊혀져 가는 그  기억들을 
생생히 되살려주는 엄청난 장면을 목격하게 되었던 것입니다."

  "바로 본관이 여러  대신들 앞에서 폐하께 예를 올리고 충성을  맹세했
던 장면이로군요."

  "그렇습니다. 정말이지 그때는  제 눈을 의심하는 수밖에 없었죠.  8년
전 분명히  시체가 되어 있던 젊은이가  다시 살아나서 눈앞에  나타나다
니....."

  "됐소. 그만하면  알겠소. 본관이 알고  있는 내용들과 대략  일치하는
군. 그러면, 그것이 추가적인 얘기라면 본론은 무엇이오?"

  "예, 그러면 본론을 말씀드리죠."

  카론은 다시 한번 물병을  들어 목을 축인 후 듀크를 똑바로  노려보며 
힘있는 목소리로 말했다.

  "왜 그들과 싸우시는  것입니까? 과거에 대한 기억이 없었던  예전에야 
그랬다 치더라도, 이미  과거에 대한 기억을 되살리고 그들과 적이  아닌 
동지란 사실을 안 지금에까지 그들과 칼을 맞댈 필요는 없잖습니까?"

  "그것이 토벌군 부사령관으로서 할 말이오?"

  듀크는 갑자기 얼굴  가득히 노기를 띄며 카론을 향해 쏘아붙였다.  하
지만 카론은 조금도  기죽지 않았다. 눈앞에 있는 젊은 사령관의  그러한 
갑작스런 태도의 돌변이  단지 정곡을 찔린대서 오는 본능적인  반사행동
일 뿐이라는 것을 수십년  세월의 경험에서부터 쉽게 알 수 있었기  때문
이었다.

  "이것은 부사령관의 자격으로 드리는 말씀이 아닙니다."

  카론은 가능한 부드럽게 말했다. 이런경우 같이 목소리를  높이는 것은 
문제 해결에 조금의 도움도 되지 않는다는 것 역시 잘 알고 있었으므로.

  "사령관님께서 존경해 마지않는 가리온 장군의 가장 가까운  친구이고, 
이미 70년  가까운 세월을 살아온  인생의 선배이며, 외람된  말씀이지만 
사령관님을 마치  손자처럼 생각하는, 카론  드 라덴츠 개인의  자격으로 
드리는 말씀입니다."

  카론의 진지하고도 인자한 눈동자를 들여다보며 듀크는 자신의  패배를 
인정했다. 확실히  이런 분야에서는 노인의  풍부한 경험을 따라갈  만한 
것이 없다는 사실을  다시 한번 확인하는 순간이었다. 듀크는 의자의  등
받이에 몸을 기대며 맥빠진 미소를 지었다.

  "그래서, 어떻게  하라는 말씀입니까?  그놈들에게 찾아가서는  '그래, 
미안하다.  이제부터 너희들과  함께 싸우겠다.'  이렇게 말이라도  할까
요?"

  그의 목소리에는 힘이  빠져 있었고, 말투는 어느새 옛날의 경어로  되
돌아가 있었다.

  "글쎄요. 하지만 최악의 경우는 그렇게라도 할 수 있지 않겠습니까?"

  "훗, 말은 쉽군요.  하지만 제가 그렇게 하면 장군님께서는 어떻게  될
까요?"

  "흠, 그렇다면 바로 그 문제 때문입니까?"

  "아니, 장군 때문만은 아니오. 가리온 장군도 있으니....."

  "하지만 저는 저 때문에  남이 피해를 입는 것을 원하지 않습니다.  가
리온, 그 친구도 역시 마찬가지일 겁니다."

  "바로 그겁니다!"

  듀크는 몸을 앞으로 내밀며 즉석에서 맞받아쳤다.

  "저 역시 저로 인해 남에게 피해가 가는 것을 원하지 않습니다."

  카론은 잠시 할  말을 잃고 우물쭈물했다. 완벽한 기습을 당한  순간이
었다. 잠시 후, 생각을  가다듬은 그가 뭐라고 말을 하려 입술을  움찔하
는 순간, 듀크가 다시 그 앞을 가로막고 나섰다.

  "단순히 그런 문제만이라면  저도 벌써 결론을 내렸을 것입니다.  하지
만 불행히 그 외에도 여러 가지 문제가 있습니다. 아까  말씀드렸듯이 이
제와서 새삼 그들에게  돌아간다는 것도 이상하고 - 알다시피 저는  몇번
씩이나 그들을 지옥문 바로 앞까지 몰아넣지 않았습니까?  그리고 그들은 
지금까지 저 없이도  잘해 왔습니다. 그러니 이제와서 그들에게 다시  돌
아 갈 이유도 없고..... 아니, 그런것보다 더 본질적인  문제는 그들에게 
돌아가는 것이 과연 옳은 일인가 하는 것입니다."

  듀크는 자리에서 일어나 가벼운 발걸음으로 방안을 거닐며 말했다.

  "찬탈자를 몰아내고  정식 후계자를 세운다,  물론 도의적으론  훌륭한 
일입니다. 하지만 역사상 도의적으로 훌륭한 일이 반드시  현실적으로 훌
륭한 일이었다고는 말할  수 없습니다. 원래 도덕이란 것이 지극히  상대
적인 까닭에 바라보는 사람에 따라 그 상하좌우가 뒤바꿔  보이는 경우가 
허다하기 때문이지요.  이번일도 마찬가지입니다. 흔히 폐하를  찬탈자라
고 칭합니다만, 원래  권력이란 힘있는 자가 가지는 것이  아니겠습니까? 
힘이 없으면 죽어야죠."

  듀크는 잠시 걸음을 멈추고 카론을 돌아보았다. 그는 팔짱을 낀  채 무
언가를 골똘히 생각하는 듯한 표정으로 자신을 바라보고  있었다. 듀크는 
가볍게 미소를 지었다.  그에게서 동의 따위를 구할 생각은 추호도  없었
다. 단지 자신의 얘기를 들어주기만 하면 그것으로 족했다.  듀크는 다시 
발걸음을 옮기며 말을 이었다.

  "즉, 저는 찬탈이니 비찬탈이니 하는 문제에는 전혀  관심이 없습니다. 
제가 관심이 있는  것은 단 하나, 누가 백성을  더 잘 다스릴 수 있느냐 
하는 문제입니다. 그런  점에서 볼 때 현 국왕폐하께서는 애석하게도  합
격자는 못됩니다. 하지만  불합격자 역시 아닙니다. 안나 로제 공주,  그 
여자는 아마  합격자가 될 수 있을  것입니다. 하지만 그렇다고 해서  그 
여자를 옹립하는 것이 더 낫다고는 말할 수 없습니다. 현재  10년에 가까
운 전란은 거의 막바지 단계에 접어들었고 백성들은 새로운  체제에 점점 
익숙해져 가고  있습니다. 이러한 상황에서  새롭게 전란의 불꽃을  피워 
올리고 새로운 국왕을  세운다면 백성들은 다시 혼란의 소용돌이에  빠져
들지 모릅니다."

  듀크는 다시 의자에 털썩 주저앉았다.

  "바로 이것이 저를  갈등하게 만드는 요인이죠. 조금 부족해도  안정된 
현 체제를 지속시키느냐, 아니면 좀 더 낳은 내일을 위해  오늘의 희생을 
감수하느냐."

  "그렇습니까?"

  카론은 이제야 이해가 된다는  듯 미묘한 표정과 한께 한 손으로  뺨을 
쓰다듬으며 말했다. 그러나 다음 순간, 듀크는 무슨 생각이  들었는지 시
선을 슬쩍 낮추며 쓴웃음을 지었다. 그는 잠시 생각을 가다듬은  후 다시 
입을 열였다.

  "아니, 아닙니다. 그것은  표면적인 이유일 뿐입니다. 단지 한때  그런 
생각을 해 본 적이 있다는 것이지요. 물론, 지금도 그런 생각이 가슴  한
구석에 남아있긴 합니다.  하지만 좀 더 근본적인 문제는 다른데  있습니
다. 그것은 앞서 말한 '그놈'과도 관련이 있습니다만....."

  '그놈.....'

  카론은 듀크의  말을 조용히 되뇌어  보았다. 그놈이란 도대체  누구인
가?

  "아마, 얼마 안 있어  반란군 놈들과 크게 한판 벌이게 될 겁니다. 자
세한 것은  아직 모르겠습니다만..... 그러나  한가지 확실한 것은  저는 
그때 그 자리에 없을  것이란 것입니다. 아마도 둘 중 한가지 행동을 하
고 있겠지요.  순백의 평원 위에서 승리의  햇살을 온 몸에 받으며  삶의 
기쁨을 누리고 있거나,  다져진 고기 덩어리가 되어 싸늘한 지하에서  영
원한 잠을 자고 있거나."

  듀크는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 어느새 어둠이  마을을 무겁게 
내리누르고 있었다. 듀크는  크게 숨을 들이킨 후 천천히 내뱉으며  조용
히 자신의 말을 매듭지었다.

  "어떤 경우에도 다른 사람들을 끼어들이고 싶진 않습니다.  어디까지나 
저 혼자만의 싸움, 그것이 제 본심입니다."

  "하, 하지만....."

  "가십시오."

  듀크는 갑자기 그 답지 않은 화난 말투로 카론의 말을 도중에 끊었다.

  "저는 이만 쉬어야 하겠습니다."

  카론은 아무 대꾸도  하지 않고 자리에서 일어섰다. 젊은 사령관의  마
음 을 조금이나마 이해할  수 있었기 때문이었다. 그는 예를 올린 후 방
을 나섰다. 듀크의 두 눈동자만이 그런 그의 뒷모습을 조용히  바라볼 뿐
이었다. 부드럽게, 그리고 한편으로는 날카롭게.


                               II.

  왕국력 449년 초여름, 10년의 전란은 드디어 그 네번째  국면을 맞이하
고 있었다. 1415명의  정규군에 2872명의 의용군이 가담한, 총규모  4287
명의 남부 연합군이 드디어 움직이기 시작한 것이다.

  "대단한 군세로군."

  미드론의 임시 작전 회의실에서 기타 수뇌들과 얘기를 나누다가  그 소
식을 접한 카론 장군의 첫마디였는데, 그것은 절대수가  아니라 상대수로
서 그렇다는  말이었다. 즉, 총인구  15000여명밖에 안되는 남부  동맹령 
내에서 4000명이 넘는 군사를 만들어 낸 그들 지도자들의  능력이 대단하
다는 뜻이었다.

  "이건 전례 없는 대군인데."

  "하여간 놈들 배짱도 알아줘야 되겠어."

  "드디어 최후의 카드를 뽑아 든 모양이지."

  수뇌들의 반응 역시 각양각색이었다. 하지만 그런 속에서도  단 한가지 
공통점이 있었으니, 그것은 그들 중 누구에게서도 두려움이란  단어를 발
견할 수는 없었다는  것이었다. 하긴, 어둠의 군단은 정규군만  5000여명
에 달했으며 비상  징집령을 내린다면 1만 군사는 금방 이었으니  그들이 
자신감이란 우물 속에서 빠져나올 줄을 모르는 것도 무리는 아니었다.
  그런 그들을  바라보며 카론은 다소  걱정스런 마음이 들었다.  적보다 
많은 수의 병사를 가지고 전투에 임한다. 가장 기본적인,  또한 그런만큼 
가장 중요한 사항이다. 하지만 역사상 많은 수에 방심한 나머지  적의 역
량을 제대로 바라보지 못해 참패를 면치 못한 경우가 허다한 것 역시  사
실이었다. 중요한 것은  병사수가 아니라 어떤 경우에도 적과 자신을  냉
정한 눈으로 바라볼  수 있는 유능한 지휘관이며, 병사수란 그것이  갖춰
진 다음의 얘기였다.
  하지만 카론이  그런 비관적인 생각을  머릿속에서 몰아내는데는  그리 
오래 걸리지  않았다. 지용을 겸비한 역전의  명장 아멜 장군이  있었고, 
카론 자신도 일개 군대를 이끄는 데는 이골이 나 있었다.  에이데 장군도 
참모로서의 재능은  불합격이지만 작전 수행자로서의  능력은 확신할  수 
있었다. 오히려 지금 이 순간 걱정되는 것은 어둠의 군단의  기량이 아니
라 바로 자신의 젊은 상관이었다.

  '.....얼마 안 있어  반란군 놈들과 크게 한판 벌이게 될  겁니다..... 
그러나 한가지  확실한 것은 저는  그때 그 자리에  없을 것이란  것입니
다.....'

  자신은 그 자리에  없을 것이다. 반란군들과 한판 벌이게 될  것이라는 
것은 여러가지 상황으로 미루어 짐작했다 치더라도 자신이 그  자리에 없
을 것이라는 것은 도대체  무슨 소린가? 반란군 - 사령관의 입장에서  보
면 옛 동료가 되겠지만 - 에게도 돌아선다는 얘기는  아니다. 그럴경우는 
'적'이라는 형태로 싸움터에  나타날 테니까. 그렇다면 전투에  참전하지 
않겠다는 뜻인가? 현재로서는  그런 뜻일 가능성이 높다. 기억이  돌아온 
지금, 자신의 옛 친구와 싸운다는 것은 더할 수 없는 고통일 테니까.  하
지만, 폐하로부터 참전 명령이 떨어지면 그때는 어찌할 터인가?  명령 불
복종? 그건 위험하다.  이미 배신자로 낙인찍힌 지금, 또다시 명령에  불
복할 경우 자칫 사형까지 받을 가능성도 있다. 그렇다면.....

  걱정스런 마음을 이기지  못한 카론은 회의실을 나서서 임시  사령관저
인 '황혼의 침실'로  향했다. 하지만 그곳에서 그를 기다리고 있는  것은 
뒤를 부탁한다는 내용이 적힌 한장의 쪽지뿐이었다. 카론은  창가로 다가
갔다. 그리고는 어딘가에서 자신을 지켜보고 있을지도 모르는  젊은 상관
을 향해 힘껏 경례를 올렸다. 
  그는 떠난 것이다. 이 전쟁을 내면으로부터 영원히 끝내기  위해. 언젠
가 말한 적이 있는 혼자만의 싸움을 위해.


                               III.

  뿔뿔이 흩어져 전의를 잃은 채 어둠의 군단에게 항복할  기회만을 엿보
고 있던 남부 동맹이 새롭게 뭉쳐 일어선 경위는 이렇다.
  왕국력 449년 6월 2일,  남부동맹 23개 도시 지도자들은 칼칸 함락  직
후 동맹의 맹주 역할을 해 온 레드포드로 속속 모여들었다.  그들의 목적
은 헨델스만 조약의 체결이었는데, 첫 제안자의 이름을 딴 이  조약의 요
지는 남부 동맹 내의 각 도시들의 외교 문제에 있어서 어떤 경우에도  타 
도시의 간섭을 배제한다는  것이었다. 비록 직접적으로 밝히진  않았지만 
이것이 앞으로 있을  북쪽 세력에게로의 투항에 대비한 준비작업임은  누
가 보더라도 훤히 알  수 있는 일이었다. 하지만 이날 이 조약은 체결되
지 못했다. 바로 한 방해자 때문이었다. 
  레드포드 영주의 성 1층에 있는 대 회의실에서 조약에 관한  대화를 나
누던 도시의 지도자들은 갑자기 회의장 문을 박차고 들어선  한 사나이에
게로 눈길을 돌렸다. 50대 중반쯤의 금발머리 사나이로  차림세로 미루어
보아 검사인것 같았는데 왼쪽  팔이 없는 것이 주위 사람들의 시선을  끌
고 있었다. 그는 스스로를 30년 전의 신의 전사,  유니온이라고 소개하면
서 자신은 현재 안나  로제 파하드 공주의 신하로 일하고 있다는 등, 현
재 자신들은 새롭게 힘을  키워서 재기의 기회를 노리고 있으며 남부  동
맹도 거기에 동참해 주기를 바란다는 등의 얘기를 열심히 늘어놓았다. 
  그러나 거기에 대한  반응은 수많은 비웃음뿐이었다. 유니온이란  인물
은 이미 30년 전에  죽은 것으로 세인들의 뇌리에 못 박혀 있었고, 안나 
공주와 거트는 공식 기록상으로는 행방불명이었으나 이미 많은  사람들은 
그들이 죽은 것으로  생각하고 있었던 까닭이었다. 즉, 지도자들의  눈에
는 앞에서 떠들고 있는 저 이상한 사나이가 한낱  정신병자로밖에 보이지 
않았던 것이다.
  하지만 그들의 웃음은  오래가지 못했다. 잔뜩 화난 표정을 하고  밖으
로 뛰쳐나간 사나이는  곧이어 무시무시한 위력의 마법으로 영주의  성을 
통째로 날려버린 것이었다.  피어오르는 흙먼지와 무너지는 돌무더기  사
이를 필사적으로 빠져나온  각 도시의 지도자들은 앞다투어 사나이  앞에 
무릎을 꿇고 충성을 맹세했다. 그렇게 하지 않았다가는  다음번에는 자신
들의 머리통이 영주의  성처럼 될 것이라는 것이 뻔했기 때문이었다.  또
한, 눈앞의  사나이가 진짜 유니온인지  아닌지는 모르겠으나 최소한  이 
정도의 마력이라면 자신들을 도와 전쟁을 승리로 이끌어 줄  것이라는 기
대도 없잖아 있었다.  적에게 항복한 비겁자이기보다는 영광스런  승리자
이길 갈구하는 것은 만인 공통이 아니던가?
  그리하여 일주일 뒤인 6월 8일, 남부동맹은 드디어  그들로서는 최후의 
일격이라 할 수 있을  만한 대군을 일으켜 영광스런 북진의 장도에  오른 
것이다.
 
  한편, 그런 식으로 최후의  카드를 뽑아 든 남부 동맹에 비해 북쪽 세
력 수뇌부들의 반응은 시큰둥하기만 했다. 아멜 장군의  주최로 왕성에서 
열린 비상 대책 회의에서는 주최자인 아멜 장군과 미드론에서  급히 달려
온 카론 장군만이  무모하리라만큼 장대한 그들의 행동을 경계해야  한다
고 역설하였고 언젠가 그들에게  크게 당한 적 있는 에이데 장군은  중립
을 지켰을 뿐, 나머지는 모두 '한동안 잠잠하더니 또  시작이야?'하는 식
의 냉담한 반응만을 내 보였다. 
  게다가 아멜과 카론을 더욱  애타게 하는 것은 최종 의사 결정권을  가
진 졸퍼마저  그들의 말에 귀를  기울이지 않는다는 사실이었다.  그것이 
졸퍼 스스로의 확고한  의지에 따른 판단이었다면 오히려 위안이  되었을 
것이다. 하지만 그것이 아니었다. 그는 단순히 다수의 의견을  따른 것뿐
이었다. 무기력,  그 자체인 것이다.  흐리멍텅한 눈동자 속에서는  젊은 
날의 패기란 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없었다. 카론은 기가 찼다.

  '지금의 폐하께서는 카라의 꼭두각시밖에 더 됩니까?' 

  언젠가 그렇게 외치던 젊은 상관의 모습이 눈에 떠올랐다. 그  말을 부
인할 수 없는 것이 안타까울 따름이었다.
  다음날 아멜 장군은 졸퍼에게 남부 동맹에 대한 모든  군사행동의 전권
을 자신에게 위임해  달라는 내용의 전권 위임장 발부를 요청했다.  누가 
봐도 말도 안되는 그런  내용의 위임장 발부를 요청한 것은 실제로  그것
을 바란 것이 아니라 사태가 그만큼 심각하다는 것을  알아달라는 일종의 
말없는 시위였던 것이다. 하지만 다행인지 불행인지 졸퍼는  마치 술취한 
사람과 같은 몽롱한 눈으로  한마디 말도 없이 위임장에 서명하여 단  아
래 시립하고 있는 아멜에게 던져 주었고 아멜은 놀라움과  허탈함으로 뒤
범벅된 마취제  때문에 아무말도 못하고 한참을  그렇게 서 있어야만  했
다.
  결국 자신들 외 다른 사람의 도움을 받을 수 없다는 것을 눈치챈  그는 
위임장의 위력을 최대한  이용하여 스스로를 어둠의 군단 총  사령관으로 
임명, 카론을 부사령관, 에이데를  선봉장으로 삼고, 과거 제 1, 2  군단 
및 카론이 이끌고 온 토벌군의 수뇌들로 참모진을 구성한 후,  비상 징집
령을 내려 급히 군사들을 소집, 편성하여 남부의 반도들을 맞아  싸울 태
세를 갖추기 시작했다.  또한 그들은 과거 악마 기사단장으로 이름을  떨
쳤던 가리온 장군의 힘도 빌리고자 몸소 지하 감방으로  내려갔으나 그는 
이미 어디론가 옮겨진  후였다. 카라의 비밀 명령 때문이라는 말도  나돌
았으나 자세한 것은 아무도 몰랐다.

  그에 대해 남부  연합군은 6월 10일, 중앙  평원 남쪽 끝에서 일시  집
합, 각 도시에서 모인  잡군들을 질서 정연하게 재편성한 후, 거트를  총 
사령관으로 삼고 폴리먼을 필두로 한 각 도시 지도자들로  구성된 참모단
을 구성해 명실공히 한 군대로서의 모습을 갖추어 나갔다.  또한, 퀴날리
스 휘하의 첩보 조직은  방대한 양의 정보로써 그들의 숫적인 열세를  만
회하기에 충분한 역할을 해  주었다. 그 외, 한가지 아쉬운 점이라면  선
봉장 예정이었던  유니온이 듀크와의 싸움에서  입은 부상으로  참전하지 
못하고 대신 콜스터가 그 자리를 메운 일이라 하겠다. 그러나  그러한 일
에는 아랑곳없이 연합군의 사기는 하늘을 찌를 듯했고 모든  상황은 그들
에게 유리하게 전개되고 있었다. 
  그런 속에서 거트는 과거  어린 공주를 데리고 숲속에 있는 자신의  오
두막을 빠져나오면서 듀크와 나눈 대화를 머리에 떠올렸다.

  '.....그런 후 그곳의  경제력을 발판으로 군사력을 키우고 세력을  늘
려 마지막에는 놈들과 한판 대결을 벌이는 거요.'

  "그래, 듀크. 이제 네 말대로 되었다. 곧, 놈들과 마지막  대결을 벌인
다. 지켜봐 다오. .....친구."

  왕국력 449년 6월은 이렇게 다시 한번 장대한 피의  교향곡을 연주하기 
위한 준비를 차곡차곡 갖춰 나가기 시작했다.


                               IV.

  중앙 평원 최남단,  멀리 북쪽으로 끝없이 펼쳐진 드넓은 들판을  바라
보고 서 있는 수백개의 크고 작은 장막들, 그리고 그것들을  마치 견고한 
성곽처럼 둥글게 품어안고  있는 날카로운 목책들. 바로 10년 전쟁의  마
지막 악장을 연주하기 위해 각지에서 모여든 남부 연합군의  최종 집합소
이다. 
  5만여 평의  대지 위에 우뚝 솟은  그 성곽은 바깥의 사병용  막사들과 
중앙의 장교용 막사들로 나누어져 있었으며 그 장교용 막사들의  한 가운
데에는 눈에 띄게 크고  화려한 장막이 하나 있었는데 그것이 바로  새롭
게 재기한 남부  동맹의 정신적 지주이자 실질적 군주인, 파하드  왕조의 
마지막 후계자,  안나 로제 파하드 공주의  전용 막사였다. 웬만한  장교 
막사보다 두배는  더 큰 장막은 오색  비단으로 아름답게 꾸며져  있었고 
곳곳에 걸려있는 금과  보석들의 화려한 장신구들은 창과 칼뿐인  살벌한 
전쟁터에서 유일한 아름다움으로 비치고 있었다.
  하지만 이러한 화려함이  항상 사람들의 공감을 얻는 것은 아니다.  당
사자인 안나  공주만 하더라도 처음에는 거트와  같이 일반 장교용  숙소 
한 칸을 자신의 거처로 사용하고자 했으나 최소한의 위엄은  세우는 것이 
병사들의 사기를 위해 좋다는 폴리먼의 충고를 받아들여 이  숙소를 사용
하게 되었던 것이다.
  그러나 폴리먼들과의 자유 분방한 생활에 완전히 물든 그녀는  소위 공
주로서의 고상한 품위에  그다지 관심을 두지 않아, 호위병도 없이  진지 
곳곳에 불쑥불쑥 나타나서  폴리먼들의 가슴을 조리게 만들었다.  보다못
한 거트가 동맹 전체를 위해 제발 자중자애하라고 충간했지만  마치 포로
를 감시하는 것 같아 기분 나쁘다는 그녀의 답변에는 그만 할 말을  잃고 
말았다. 북진을 사흘 앞둔 오늘도, 그녀는 무슨일이 있어도  그녀를 따라
나서겠다는 호위병들을 살짝  따돌린 후, 혼자서 진지 이곳 저곳을  호기
심 어린 눈으로 돌아보고 있는 참이었다.
  막사 서쪽에 위치한 병기 창고안에서 날카롭게 선 날들을  하얗게 빛내
며 진열되어 있는  무기들을 마치 보석을 들여다보듯이 감탄하는  눈빛으
로 바라보던 공주는 갑자기  등 뒤에서 느껴지는 인기척에 놀라 짧은  비
명과 함께 뒤돌아섰다.  공주는 당황했다. 만약 거트나 폴리먼에게  호위
병이나 시녀 없이 나다닌  것을 들킨다면 또다시 그 지겨운 잔소리를  듣
게 될 것이 분명했기 때문이다. 물론 그렇게 되더라도 그것은  한때의 잔
소리로 끝날 뿐, 그녀의 행동을 제지할 수 있는 어떠한  권리도 그들에게
는 없었지만,  그렇더라도 평소에 늘  인자하고 다정했던 그들이  눈살을 
잔뜩 찌푸린  채 높은 톤의 목소리로  상투적인 얘기만을 늘어놓는  것은 
그녀에게는 너무나 가슴아픈 일이었다.
  하지만 그녀는 언젠가  거트가 그랬던 것처럼 일시적으로 - 아주  일시
적으로나마 안도의 한숨을 내 쉴 수 있었다. 상대는 거트도  폴리먼도 그 
두사람에게 자신의  이러한 소위 품위없는 행동을  알릴 수 있는  권한을 
가진 그 누구도 아니었기 때문이었다.

  "안녕하십니까? 공주님."

  상대는 마치 선생님을 만난 학생처럼 공손하게 인사했다.

  "듀...., 듀크..... 씨."

  공주는 저도 모르게 휘청거리며 뒷걸음쳤다. 등에 닿은  병장기들이 맑
은 금속성 소리를 내며 서로 부딪혔다. 그녀는 떨리는 팔을  옆으로 뻗어 
손에 닿는데로 아무  무기나 집어들고는 듀크를 겨누며 다짜고짜  소리쳤
다. 

  "다, 다가오면 찌르겠어요!"

  하지만 그런 상황에서도 듀크의 눈동자에는 바람 한점 일지  않았고 그
런 상대의 침착성에 더욱 당황한 공주는 칼을 쥔 손에 더욱 힘을  넣으며 
긴장된 눈동자로 듀크를  바라보았다. 듀크 역시 아무말도 없이 두  손을 
앞으로 공손하게 모은  채 그런 공주에게 가만히 시선을 던질  뿐이었다. 
거트가 보았다면 이런 등장법이 듀크의 전매특허가 아닌가 할  정도로 낯
익은 장면이 연출되기를 수초, 드디어 듀크가 먼저 입을 열었다.

  "칼 잡은 모습을 보니 사람을 찔러 본 적이 없으신 모양이로군요."

  그의 말투는 마치 어린 학생을 가르치는 교사와 같이 다정했다. 

  "좀 더 자루를 꽉 쥐고 칼 끝은 정확히 상대를 겨누어야 합니다.  더구
나 저 같이 갑옷을  입은 상대에게는 단순히 가슴만을 노리는 것으론  효
과가 없습니다. 복부나 어깨죽지 같은 갑옷의 틈을 노려야지요."

  "쓸데없는 소리 말아요! 여기 온 이유는 뭐죠?"

  공주는 당장이라도 달려  들 듯한 기세로 외쳐 물었다. 그러나  듀크는 
대답하지 않았고 그것은 그녀를 더욱 불안하게 만들었다.

  "유니온씨를 찾아왔나요? 그렇다면  틀렸어요. 그분은 지금 여기  안계
세요."

  이것은 거짓말이었다. 유니온은  비록 상처입은 몸이지만 뭔가  도움이 
되는 일을 하고 싶다면서 진지 뒤 연병장에서 의용군의  훈련을 도와주고 
있었다. 하지만 우선은 그를 보호해야 된다는 생각에 공주는 그가  이 곳
에 없다고 말했던 것이다. 그러나 이번만은 그녀가 잘못 짚은 듯했다.

  "죄송하지만 유니온을 찾아 온 것은 아닙니다. 만약 다른  사람에게 볼
일이 있다면 직접 그를 찾아가지 왜 공주님께로 오겠습니까?"

  "그, 그러면....."

  공주는 당황하여 뒷걸음질쳤다. 하지만 그녀의 등 뒤에  가득히 세워져 
있는 병장기들은 그런 그녀의 후퇴를 강렬하게 막아서고  있었다. 자신이 
눈앞에 서 있는 사나이의 상대가 되지못함은 그녀도 잘 알고  있었다. 신
의 전사로까지 불리던 유니온도 그에게 맥없이 패하지  않았던가? 그렇다
면 남은 길은 큰 소리로 도움을 청하는 것 뿐.
  공주가 태도가  심상치 않다는 것을 눈치챈  듀크는 재빨리 손을  들어 
그녀의 행동을 제지했다. 

  "잠깐! 저는 단지 대화를 하고자 온 것입니다. 헤칠 생각은  추호도 없
습니다."

  "그 말을 어떻게 믿죠?"

  "원하신다면 칼도 끌러놓겠습니다."

  "됐어요."

  일단 마음의 평정을 되찾은 공주는 손에 들었던 검을  옆으로 내던지며 
말했다.
 
  "당신에게 절 헤칠 마음이 있었다면 전 벌써 열번은 더  죽음의 문턱을 
넘나들었겠죠. 좋아요. 대화를 하죠. 어차피 저도 당신에게  물어보고 싶
은 것이 하나 있으니."

  "감사합니다."

  그때, 반쯤 열린 장막  사이로 한 병사가 고개를 들이밀었다. 아마  두 
사람의 말소리에 이끌려 온 듯했다. 

  "아니, 공주님. 이런 누추한 곳에서 뭘 하시는 겁니까?"

  그는 말소리의 주인공 중  한사람이 공주인 것을 알자 놀란 눈으로  황
급히 예를 올린 후, 곁눈길로 듀크를 훔쳐보며 그녀에게  그렇게 물었다. 
하지만 그다지 살벌하진 않은 분위기 탓인지 별다른 경계의  빛은 보이지 
않았다.

  "별일 아냐. 그냥 이 사람과 얘기하고 있어."

  공주는 애써 긴장된 표정을 감추며 아무일 없는 듯이 대답했다.

  "그렇더라도 호위병도  없이 이런 곳에  오시다니요. 거트  장군님께서 
이 일을 아신다면....."

  "저, 부탁이니 이번 일은 못본걸로 해줘. 응? 괜찮지?" 

  "뭐, 그렇게까지 말씀하신다면..... 그렇더라도 빨리 막사로  돌아가십
시오. 좀  전에 보니까 호위병들이 공주님을  찾고 있던데...., 곧  거트 
장군님 귀에도 들어가게 될 겁니다."

  "그래, 알았어. 충고 고마워."

  공주는 병사를 마치  밀어내듯 장막 밖으로 쫓아낸 후, 듀크의  손목을 
거칠게 움켜쥐고는 안쪽 구석으로 끌고 들어갔다.

  "왜, 왜 이러십니까? 공주님."

  "도대체 정신이  있는 거예요, 없는  거예요? 붙잡히면 그땐  어쩌려고 
그래요?"

  갑자기 이런 행동을  취하는 영문을 모르겠다는 듯 어리둥절한  표정으
로 묻는  듀크에게 공주는 잔뜩 화난  얼굴로 대꾸했다. 그러나 그  말을 
들은 듀크는 제법 미소까지 지으며 여유있게 대답했다.

  "아니, 그것  때문에 그러십니까? 그런  일이라면 걱정마십시오.  저런 
일개 병사에게 붙잡힐 정도로 우둔하진 않습니다."

  "우둔하지 않은게 아니라, 정말로 우둔하군요. 이곳에 있는  사람이 저 
병사 한명 뿐인 줄 아시나요? 4천명이 넘는 병사들이 눈에 불을 켜고  있
어요. 자칫하다간 뼈도 못 추리게 될 거라고요."

  "그럴 지경이 되면, 그땐 공주님께서 구해 주시겠죠."

  마치 당연하다는  듯이 말하는 듀크를  바라보며 공주는  어처구니없는 
웃음을 터트렸다.
 
  "아, 아니. 제가 뭣 때문에 적인 당신을 구해 주나요?"

  "방금도 절 구해 주시지 않았습니까?"

  이번에는 공주가 대답이 궁해졌다. 뭐라고 말을 잊지  못하고 머뭇거리
는 공주를 대신해서 듀크가 말문을 열었다.

  "왜 절 구해 주셨습니까?"

  "예전에 당신이 절 구해 주었으니까요."

  그녀는 기억의  강을 천천히 거슬러  올라가기 시작했다. 수풀  너머로 
시시각각 가까워져 오는  죽음의 발소리, 등 뒤로는 까마득한 절벽이  가
로놓인 절대절명의 궁지.  그녀는 아직도 생생하게 기억하고 있었다.  그
때 자신들에게 뻗쳐오는 죽음의 손길을 가로막고선 한 사나이의  넓은 등
을..... 거트의  굵은 팔 안에 안겨  있던 당시 여덟살난 소녀의  눈에는 
그 이름도 모르는 한 사나이의 등이 그렇게 넓고 단단해 보일 수가  없었
다. 그 넓은 등..... 그 단단한 등.....
 
  "전 처음엔 도저히 믿을 수가 없었죠. 그 등의 주인공이 바로 우릴  죽
이지 못해 안달이 나 있는 당신이었다니....."

  공주는 허탈한 웃음을  터트렸다. 듀크는 그런 웃음 속에서 한줄기  쓸
쓸한 빛이 스쳐 지나가는 것을 볼 수 있었다. 아마도 그녀는 그  등의 주
인공에 대해 사춘기 소녀들이  으레 그런 것처럼 막연한 환상 - 마치 백
마 탄  왕자와 같은 환상을 품고  있었던 모양이었다. 듀크는 다소  씁쓸
한, 그리고 한편으로는 미안한 기분이 들었다. 그녀에게 그런  환상을 품
게 한 것도, 그 환상을 무참히 깨 버린 것도, 다른 사람이 아닌 바로  그 
자신이 아니던가? 물론 그 자신은 환상을 품어주길 바라지도,  또한 그것
을 깰 마음도, 없었지만 말이다.

  "죄송합니다. 하지만 그때는....."

  "저도 알아요. 어둠의 군단에게 세뇌되어 있었다는 것.  하지만 그래도 
여전히 이해할 수가  없어요. 듀크씬 이미 기억이 돌아왔잖아요.  그런데
도 왜 계속 저희와 싸우려고 하시는 거죠? 유니온씨 일만  하더라도 그렇
고..... 도대체 당신 속을 알 수가 없어요."

  "유니온의 일은 죄송합니다.  하지만 그 것은 저와 유니온만의  개인적
인 일이었습니다. 다른 사람들과는 아무 상관없습니다."

  "개인적인 일이라뇨?"

  "그냥, 서로의 실력을 겨룬 것이지요."

  "그냥 실력을 겨뤄요?"

  공주는 어처구니없다는 표정과 함께 순간적으로 목소리를 높였다.

  "아니, 사람을 반  죽여 놓고는 그냥 실력을 겨룬 것이라고요?  도대체 
그게 말이나 되나요? 당신 싸움꾼이에요?"

  공주의 맹렬한 반박에  듀크는 그만 실소를 터트리고 말았다.  싸움꾼. 
그래, 어쩌면 지금  자신의 처지에 가장 잘 어울리는 단어일지도  모른다
는 생각이 들었다.
  듀크는 눈가에 조금  남아있는 미소의 잔해들을 털어내며 천천히  입을 
열었다.

  "맛있는 음식을 보면  먹고 싶어지지요. 반짝이는 보석을 보면  가지고 
싶어지고요. 마찬가지입니다. 저희  같은 무인들은 강한 상대를 보면  한
번 겨뤄보고 싶어지지요. 더구나 상대가 신의 전사라고까지  불리는 자라
면 그런 욕구를 도저히 참을 수가 없어집니다."

  물론 그러한 단순한 욕구 때문만은 아닌, 듀크 자신 및  자신과 관계를 
맺고 있는 많은 사람들 -  특히 가리온 장군과 카론 장군 및 그 두  사람 
위에 서 있는 졸퍼, 그리고  그 모든 이의 등 뒤에 두 눈을 빛내며  숨어 
있는 카라 - 사이의 이해 관계가 이리저리 얽힌 가운데 좀 더  시간을 벌
기 위해 어쩔 수  없이 행한 일종의 제물이었지만 지금의 그녀에게  거기
까지 설명하는 것은 무리라고 듀크는 생각하였다.

  "좋아요. 아무래도 억지  같지만 그건 그렇다고 해 두죠. 그러면  우리
와 행동을 함께 하지 않는 이유는 무엇인가요? 거트한테  들었어요. 처음 
만났을 때 그에게 왕조를  부활시키는 일을 도와 달라고 한 사람은  바로 
당신이었다고요. 그런데 지금은 왜 이렇게 되었죠? 왜 입장이  완전히 뒤
바꿔 버렸냐고요? 여덟살난 어린 소녀의 눈에까지 그토록  거대하게 비치
던 당신을 이렇게까지 변하게 한 것은 도대체 무엇인가요?"

  공주의 날카로운 눈동자를 바라보기가 어려워진 듀크는 시선을  그녀의 
입술 근처로 낮추었다. 젊은 남자라면 누구나 한번쯤  키스하고픈 욕구를 
느끼기에 충분한 매혹적인 입술. 그러나 그 입술사이에서  나오는 말들은 
신랄하기 그지없었다. 

  "세월이 흐르면 누구나 변하기 마련이지요."

  적당한 대답을 찾지 못한 듀크는 흐트러진 앞머리를 가볍게  쓸어 올리
면서 언젠가 카론에게 들려준 말을 다시한번 내뱉었다.

  "마치 60은 먹은 할아버지 같은 얘기를 하는군요."

  '예, 당연한 반응이십니다.'

  듀크는 속으로  그렇게 말하면서 신경질적으로  앞머리를 연거푸  쓸어 
올렸다. 총명하기 그지없는 공주 앞에서 치명적인 실언을  했다는 생각이 
머릿속을 가득 메웠다.  카론에게조차 통하지 않았던 3류 대사인데  말이
다.

  "거트는 변하지 않았어요."

  아무말 없이 앞머리만을 쓸어 올리는 듀크를 보며 공주가  한마디 던졌
다.

  "그도 죽음의 문턱을 넘어섰다가 다시 돌아온다면 생각이  달라질 것입
니다."

  "무슨 뜻이죠?"

  "아실 필요는 없습니다. 알려드리고 싶지도 않고요."

  "예. 저도 굳이 알고 싶지는 않아요. 그것보다 제 물음에나  답해 주시
겠어요? 그리고 미리 말해  두는데, 세월이 어쩌고 하는 말은 하지  마세
요. 그 말은 최소한 30년은 지난 뒤에 하시는게 어울려요."

  "예, 예. 알겠습니다."

  다소 빈정거리는 말투로 대답한 듀크는 아무래도 이 젊은  아가씨와 자
기 페이스를 잃지 않으며  대화를 하기 위해서는 일류 어학자가 쓴  대화 
원고가 있어야겠다는 생각을 하면서 천천히 입을 열었다.

  "만약 거트가  승산이 거의 없는  싸움을 하겠다고 하면  공주님께서는 
어떻게 하시겠습니까?"

  "당연히 말리겠어요."

  "예. 지당한 말씀이십니다. 하지만 아무리 말려도 고집을  꺾으려 하지 
않을 경우는 어떻게 하시겠습니까?"

  "저도 따라 나서겠어요."

  "호오, 역시....."

  듀크는 그 대답이 나올  것을 이미 예상하고 있었다는 듯 연신  고개를 
끄덕이며 말했다.

  "그런데...., 외람된 질문입니다만, 그렇게 하시는 것은  군신으로서의 
의리 때문입니까? 아니면 이성으로서의....."

  "무례하군요!"

  갑작스런 공주의 호통에  듀크는 순간 흠칫 놀랐지만, 곳 고개를  숙여 
자신의 실례를 정중히 사과했다.

  "죄송합니다, 공주님. 제가 그만 결례를 범했군요."

  듀크는 공주의  그러한 갑작스런 태도 변화를  충분히 이해할 수  있었
다. 그 자신도 얼마전  카론과 대화할 당시 공주와 같은 행동을 취한 적
이 있지 않았던가?

  "군신으로서의 의리 때문이에요."

  "예?"

  잠시 상념의 바다를 헤메던 듀크는 갑작스레 이어진 공주의  말에 놀라 
다시 현실로 되돌아왔다.

  "방금 하신 질문의 답 말이에요."

  "아, 예."

  "하지만 후자의 경우도 굳이 부인하진 않겠어요."

  듀크는 가볍게 미소를 띄며 자신에게서 시선을 돌리고 있는  공주를 바
라보았다. 그도 그녀도 아무  말이 없었다. 하지만 듀크는 그 침묵  속에
서 공주의 속마음을 조금이나마 엿볼 수 있을 것 같았다. 

  "그런데....,"

  한동안의 침묵 끝에 공주가 먼저 조용히 입을 열었다.

  "그것과 당신이 행동을 같이하지 않는 것과는 무슨 상관이죠?"

  "아, 예. 그 얘길 계속해야 겠군요."

  듀크는 흐트러진 대화의 초점을 다시 원상태로 돌려놓았다.

  "앞서 공주님께서는 거트를 따라 나서겠다고 하셨는데, 그렇다면  만약 
거트를 따르는 것 외에  더욱 중요한 일이 있을 경우는 어떻게  하시겠습
니까? 예를 들어서 지금과 같이 중대한 결전을 앞둔 시기라든지....."

  "흐흠, 그래요?"

  공주는 이제야 듀크가 말하고자 하는 바가 무엇인지 알겠다는  듯 의미 
심장한 미소를 얼굴 가득히 떠올리며 말했다.

  "그 얘기에서 거트와  저를 당신과 거트로 대치시키면 바로 제  질문에 
대한 당신의 답이 되나요?"

  "굳이 부인하진 않겠습니다."

  듀크 가벼운  미소를 지으며 공주의  말투를 흉내내어 답했다.  하지만 
그 말을 들은 공주의 얼굴에는 새로운 의문의 표정이 떠올랐다.
 
  "하지만 이상하군요. 그 말 대로라면 당신은 또다른 싸움을  하러 간다
는 건데 그것은 어떤  싸움인가요? 지금 눈앞의 이 전쟁 말고 또다른 어
떤 전쟁이 있다는 건가요?"

  "알려고 하지는 마십시오. 참가하지 않는 이상 알아서 좋을  건 없습니
다."

  "말해 보세요. 혹시 도움을 줄 수 있을지도 모르잖아요?
 
  "그 누구의 도움도 필요 없습니다. 또한 도움을 줄 수 있는 사람도  없
습니다. 그러니  공주님께서는 당장 눈앞에  놓여진 결전에만 온  신경을 
집중하십시오. 그 이면에 놓여진 모든 일들은 바로 제 몫입니다."

  "그렇더라도 승산이 거의 없다고 하시지 않았나요?"

  "그래도 해 봐야죠. 거의 없다는 말은 바꿔말해 조금은  있다는 뜻이니
까요."

  듀크는 공주를 바라보며  환한 미소를 지었다. 하지만 그 미소는  오래
가지 못했다. 듀크는 고개를 옆으로 돌리고 침울한 표정을  지었다. 그리
고 곧이어 열린 입에서도 얼굴 표정에 결코 뒤지지 않는 침울한 투의  말
이 흘러나왔다.

  "결국, 누군가 한 사람은 하지 않으면 안되는 일입니다. 그러니....."
 
  "그러면, 그 싸움에 우리를 끌어들이지 않으려는 것이 바로....."

  "행동을 같이하지 않는 두개의 이유 중 첫번째 것이죠."
 
  순간 공주의 눈동자가 다소 커졌다.

  "첫번째? 그럼 또 있나요?"

  "물론입니다. 첫번째는 잘 맞추셨습니다만, 아무리 영특하신  공주님이
시라도 이번 것은 좀 어려우실 겁니다."

  듀크는 다시 공주를  정면으로 바라보며 순식간에 얼굴 가득히  떠오른 
명랑한 표정과 함께  말했다. 공주를 바라보는 그의 두 눈동자에는  마치 
순진한 선생에게 장난치는 악동 같은 눈빛이 넘쳐흐르고 있었다. 

  "한번 말해 보세요. 맞춰 볼께요."

  "좋습니다."

  듀크는 가볍게 숨을 들이킨 후 천천히 내뱉으며 두번째  이유를 말하기 
시작했다.

  "두번째는 거트는 형식주의자지만 저는 실질주의자기 때문이죠."

  "....?"

  "굳이 지금 해답을 구하려 하지 마십시오. 천천히 생각하시다  보면 언
젠가는 알게 되실 겁니다."

  듀크는 가볍게 고개를 숙여 인사한 후 등을 보이고 돌아섰다.

  "가시려고요?"

  "예. 제 몫의  싸움을 위해 떠나야죠. 그리고 공주님께서도 이만  막사
로 돌아가셔야죠. 지금쯤 거트가 공주님을 찾고 있을 겁니다."

  "다시 만날 수 있을까요?"

  "물론입니다. 그러니 그때까지  두번째 물음의 답을 찾아두십시오.  숙
제입니다."

  뒤로 돌아서려던 듀크는 순간 떠오르는 것이 있는지 다시  공주를 향해 
돌아선 후, 갑옷 허리에  차고 있는 가죽 주머니 속을 뒤지면서 입을 열
었다.

  "이거, 쓸데없는 얘기에 빠져서 여기까지 온 목적을 잊을 뻔했군요."

  듀크는 주머니 속에서 또다른 작은 빨간색 주머니를 꺼낸  후 공주에게 
건네주었다. 공주는 그것을  가만히 살펴보았다. 그녀의 작은 손  안에도 
꼭 쥐일 정도로 작은 붉은 비단으로 만든 예쁜 주머니였다.  입구는 역시 
붉은색 끈으로 죄어 있었으며 속에는 무엇이 들었는지 배가  통통히 불러 
있었으나 그다지 무겁지는 않은 것이 마치 솜을 채워 둔 듯했다.

  "보기보다 꽤 가볍네요. 뭐가 들었어요?"

  "앞으로 있을 전쟁은 대단한 혼전이 될 것입니다. 그러니  최소한 자기 
몸 정도는 지키실 수 있으셔야죠."

  마치 장난감을 들여다보듯 신기한 눈으로 주머니를 이리저리  돌려보며 
질문하는 공주에게 듀크는 동문서답과 같은 대답을 했다.

  "전 제 몸 정도는 지킬 자신이 있어요."

  말하는 공주의 눈빛에는 예상외의 진지함과 강한 고집이  들어 있었다. 
듀크는 한 나라의 공주에게는 도저히 어울리지 않는,  말괄량이 아가씨에
게나 어울릴, 그런 표정을 바라보며 조용히 미소를 머금었다.
 
  "그렇습니까? 그렇다면 안심이로군요.  하지만 만약 힘에 부치는  일이 
발생할 때는 그 주머니를  열어 보십시오. 도움이 될 만한 것이 들어 있
을 겁니다."

  "그래요? 절 위해서 이런 것까지....."

  공주는 두 볼을 붉게 물들였다.

  "뭘요. 그 동안 괴롭혀 드린 것에 비하면 아무것도 아니죠."

  듀크는 살짝  짓궂은 미소를 지어 보인  후 가벼운 발걸음으로  병기창 
문을 향해 걸어갔다. 그런 그의 등 뒤에 다시 공주의 물음이 던져졌다.

  "그런데 어디로 가시나요?"

  "이 세상의 끝으로....."

  그 말 한마디를  던져놓고 듀크는 장막 바깥으로 사라졌다. 홀로  남은 
공주는 야릇한 여운을 남겨주는, 그리고 언젠가 한번 들어본  적이 있는, 
듀크의 마지막 한마디를 천천히 되읊어 보았다.

  "이 세상의 끝으로....."


                               V.

  밤의 사막은 낮의 그것과는  완전히 그 모습을 달리하는 또 하나의  세
계다. 살을 에는 듯한 추위와 가만히 서 있기조차 힘든 세찬 바람.  그리
고 사방에서 피어오르는 백색의 먼지들은 그 힘을 과시라도  하듯이 그렇
잖아도 옅은 달빛을 완전히 가리고 있었다. 
  듀크는 바람에 펄럭이는 망토를 힘껏 여미며 천천히 앞으로  하나씩 하
나씩 발걸음을 내디뎠다.  노출된 피부에 와 닿는 영하의 차가운  바람은 
사방에서 휘날리는 백색의 먼지들과 조화를 이루어, 사막이  아니라 마치 
눈보라가 휘몰아치는 극지방에  온 것만 같은 착각을 불러일으키기에  충
분했다.
  듀크는 눈앞으로 날아드는  차가운 먼지들을 한 손으로 막으며  실눈으
로 전방을 바라보았다.
  끝없는 어둠.  그 속을 빛과 같은  속도로 헤엄쳐 다니는 순백의  작은 
악마들. 그리고 온몸의 살가죽을 조각조각 뜯어내는 영하의 손길.
  백색의 지옥.
  그것은 더이상 어떻게 표현할 수가 없는, 지옥, 바로 그 자체였다.
  하지만 두렵다거나  하는 감정은 일지  않았다. 앞으로 헤쳐나가야  할 
길은 지금 눈앞에 놓여진 길 따위는 비교도 안될 정도로  험난한, 지옥중
의 지옥임을 잘 알고 있었기에.....
 
  어느덧 하늘에서는 별들이 하나둘씩 그 모습을 드러내고  있었다. 세상
을 통째로 휩쓸어 버릴 것만 같던 바람도 어느덧 그 모습을 감추고  태고
의 침묵만이 사방에 짙게 깔려 있었다.
 
  '폭풍 전야.'

  듀크는 그 침묵을 그렇게 표현했다. 
  세상에 이유 없는  친절은 없다. 인간이 그렇고, 요정족이 그렇고,  심
지어 모든 생명체의  어머니라고까지 물리는 자연마저도 그렇다.  눈앞의 
이로움 뒤에는 반드시 독사같은 해로움이 그 날카로운 이빨을  하얗게 빛
내며 숨어있는 것이다.  듀크는 발걸음을 멈추었다. 그리고 자신에게  던
져진 그 '해로움'을 두 눈으로 바라보았다.
  달빛을 받아 뽀얗게 빛나고 있는 대지, 한없이 빠져들 것만  같은 짙은 
암청색 하늘, 그리고 그  둘이 맞닿은 지점에 한점 소리도 없이 그 모습
을 드러낸 한사람의 검은 기사.

  "오랜만이군, 듀크."

  그 기사의  목소리는 무거운 밤공기에 너무나  잘 어울릴 정도로  굵고 
낮게 울려 퍼지고 있었다.

  "오랜만입니다, 가리온 장군님."

  듀크는 가능한 자연스러운 태도를 취하면 답하려 했다.  하지만 긴장된 
표정은 그의 두터운 의지를  뚫고 어느덧 얼굴 표면에 그 모습을  드러내
고 있었다. 
  
  "그 동안 실력은 많이 늘었느냐?"

  가리온의 말투는 마치 제자에게 질문하는 스승과 같이  다정해 보였다. 
하지만 듀크는 그 다정함 속에서 번쩍이는 한줄기 불꽃을 볼 수 있었다.

  "내 친히 네 실력을 시험해 보겠다."

  단도직입적인 한마디와 함께 가리온은 검을 뽑아 들었다.  하지만 듀크
는 조금의 미동도 하지 않았다.

  "저는 장군님과 싸우고 싶지 않습니다."

  "이건 싸움이 아니라  단지 시험일 뿐이다. 일종의 인생 시험이지.  승
자에게는 미래가 열릴 것이고 패자에게는 과거만이 남게 될 것이다."

  듀크는 가리온의 붉은 두 눈을 바라보았다. 붉은 눈, 부드러운  눈, 저 
두 눈은 아직까지 그  부드러움을 잃지 않고 있건만..... 왜, 무엇  때문
에....?
  이윽고 듀크는 결심을  굳혔다. 그리고 천천히 허리춤의 검을 빼  들며 
말했다.

 "죄송합니다, 장군님. 제가 장군님께 해 드릴 수 있는  일이라곤 이것밖
에 없는 것이 안타깝군요."

  두 사람은 서로를 겨누는  자세 그대로 천천히 원을 그리며 돌기  시작
했다. 부드럽게 지면을  스치는 두 사람의 발 아래에서 피어오른  백색의 
먼지들은 어느새  주위에 짙은 안개를  불러일으키기 시작했다. 그  안개 
너머로 가리온의 모습이  사라졌다고 생각한 순간 듀크는 자신의  정수리
를 향해 날아드는 강한  살기를 느낄 수 있었다. 그는 재빨리 검을 들어
올렸다.

  카아앙!

  굉장한 힘이었다.  손목이 강하게 저려오는  것을 느끼며 듀크는  빠른 
동작으로 칼을 빼며 뒤로 물러섰다.

  "훌륭하다! 상대할 만한 가치가 있군."

  칭찬인지 조소인지 구별이 가지 않는 한마디와 함께 가리온은  다시 백
색의 먼지  너머로 모습을 감추었다.  듀크는 천천히 주의를  집중시키며 
사방을 살폈다. 하지만 '검에 있어서는 무적 최강'이라고까지  불리는 가
공할 상대는 젊은 애송이  검사를 비웃기라도 하는 듯 조금의 기척도  내
보이지 않고 있었다. 사방에서 시시각각 좁혀오는 살기를  느끼며 듀크는 
애가 탔다. 

  '좋다! 이렇게 되면 할 수 없지!'

  듀크는 왼손 가득히 기를  모은 후, 자신의 발 바로 앞을 향해 내던지
며 외쳤다.

  "폭광!"

  듀크의 손을 벗어난  기의 덩어리는 지표에 닿자마자 천지를  진동하는 
굉음과 함께 폭발하였고 사방에 짙게 드리워져 있던 뿌연  먼지들은 강한 
폭풍에 휘말려 순식간에 흩어져버리고 말았다. 

  "됐나?"

  폭발에 대비해 얼굴을 가린  두 팔 사이로 서서히 그 모습을  드러내는 
주위 풍경들을 바라보며  듀크는 의기양양한 표정으로 중얼거렸다.  하지
만 그 표정도 오래 가지는 못했다. 갑자기 등 뒤에서  가리온의 목소리가 
들려왔기 때문이다.

  "잔머리 굴린다고 수고가 많았다. 하지만 그것도 거기 까지다."

  듀크는 전신에 소름이  돋는 것을 느끼며 재빨리 뒤돌아 섰다.  자신보
다 머리 하나는 더 큰 가리온 장군의 거대한 검은 몸뚱이가 자신의  얼굴 
바로 앞에  서 있었다. 듀크는 짧은  비명과 함께 오른발을 축으로  몸을 
반회전시켰고 그와 동시에  위로부터 내리꽂아진 가리온 장군의 검은  듀
크의 갑옷 가슴부분을 스치며 작은 불꽃들을 허공으로  흩날렸다. 계속해
서 이어진 수차례의  공격을 거의 본능적으로 막아내던 듀크는  무의식중
에 왼손을 앞으로 뻗어 가리온의 가슴부분에 접촉시킨 후 외쳤다.

  "폭뢰!"

  작렬하는 불꽃, 연이어진 충격파. 두 사람의 몸은 그  반동으로 인하여 
서로 반대 방향으로 10보 가량 날려 쓰러지고 말았다.
  듀크는 넘어진 몸을  재빨리 일으키며 반격 자세를 취하였다. 왼쪽  팔
에서 가슴으로 이어진 선을 따라 묵직한 통증이 느껴졌다. 하지만  저 앞
에서 천천히 몸을 일으키고  있는 가리온은 아무런 타격도 받지 않은  듯
했다. 대마법주문처리된 검은 갑옷의 위력을 다시 한번  확인하는 순간이
었다.

  "역시 잔재주가 많이 늘었군.  하지만 그 정도 공격으로 날 잡으려  하
다니, 날 너무 얕보는 것이 아닌가?"

  가리온은 갑옷에 묻은 먼지와 폭발의 잔해들을 한 손으로  털어내며 여
유있게 웃었다. 하지만 그의 두 눈에는 그런 태도와는 달리  한줄기 씁쓸
한 빛이 감도는 것을 듀크는 보았다.
  듀크는 그 눈빛의 의미를  너무나 잘 알 수 있었다. 가리온은 말 그대
로 정정당당한 승부를  원했던 것이다. 자신이 가장 총애하는 부하가  마
법을 사용할 줄 모르는  자를 상대로 마법 공격을 펼치는 따위의  비겁한 
행동을 하는 것은 바라지 않았을 것이다. 

  "장군님, 죄송합니다. 하지만 저는 여기서 쓰러질 수는 없습니다."

  듀크는 왼손에  천천히 기를 모으며  가리온에게 사과의 말을  올렸다. 
그 역시 마법을 사용할  줄 모르는 가리온 장군을 상대로 가능한  검만으
로 승부를 내고 싶었으나, 상대가 상대인 만큼, 그리고  가리온과 싸우는 
일보다 더 크고 높은 목표가 있는 만큼, 언제까지나 그런  감상적인 생각
에 젖어 있을 수는 없었던 것이다.
  가리온은 여전히 미묘한 빛이 서로 뒤얽힌 눈으로 상관의  기대를 완벽
하게 저버린 예전의  부하를 바라보고 있었다. 이윽고 그는 천천히  입을 
열었다.
  
  "네 아버지도 그랬지....."

  마치 한줄기 바람이  스쳐 지나가는 것과 같은 자연스러운 대사.  하지
만 그 대사가 들은 이에게 주는 충격의 정도는 감히 상상할 수조차  없을 
정도로 큰 것이었다. 

  "아버지? 아버지라고요?"

  듀크는 놀란 눈으로  다그쳐 물었다. 지난 10년동안 까맣게 잊고  있었
던 고유명사 한개가 지금 눈앞의 사나이에 의해 되살아나고  있는 것이었
다.

  "제 아버지를 알고 계시는 겁니까?"

  "물론이다. 발터  갈란드라고 했지. 그리고  그 검의 원래  주인이기도 
하고."

  가리온은 듀크의 손에  들려있는 푸른 에머럴드가 박힌 검을  가리키며 
말했다.
  
  "그자와는 30여년 전 피의 전쟁때 만났었다. 물론 동료가  아닌 적으로
써. 대단한  실력자였지. 하지만 내  상대는 되지못했다. 검으로  밀리게 
되니까 그자도 마법을 사용하더군. 바로, 조금전의 자네처럼.  후후후후. 
역시 피는 속이지 못하는 것인가?"

  "그래서, 제 아버지를 어떻게 했습니까?"

  "단칼에 저승길로 보내 주었지. 걱정마라. 고통은 없었을 테니까."

  듀크는 이를 악물었다. 물론 그럴리야 없겠지만 그래도  마음 속으로는 
죽이지 않았다는 대답을 듣길 바랬던 것이다. 

  "어차피 결과는 마찬가지다. 내가 그를 죽이지 않았다면 그가  날 죽였
을 테니까."

  가리온은 한층 누그러진 목소리로 조용히 말을 이었다.  하지만 듀크는 
그 말은 조금도 들리지 않는 듯 이글거리는 눈동자로  가리온을 뚫어져라 
바라보고 있을 뿐이었다.
  가리온은 조용히 속으로 미소를 지었다. 복수의 불꽃. 그것이  바로 그
가 원하는 것이었다. 듀크는 이제 더이상 이 싸움을 피하려고  하지 않을 
것이다. 어느  한쪽이 쓰러질 때까지 혼신의  힘을 다해 승부해 올  것이
다. 그리고.....

  "덤벼라! 부모의 원수를  갚는 것은 자식의 도리! 나와의 대결을  원한
다면 피하지 않겠다! 혼신의 힘을 다해 승부해 주마!"

  가리온은 날렵한 몸동작으로 자세를 취하며 큰 소리로 외쳤다.
  듀크는 대답하지 않았다. 하지만 그의 강렬하게 타오르는  두 눈동자와 
전신에 끓어오르는 흥분으로 가열된 투기는 그에 대한 충분한  답변을 해 
주고 있었다. 
  듀크는 다시 왼손에  기를 모으기 시작하면서 오른손으로는 칼을  들어 
천천히 가리온 장군을 겨누었다. 승리가 아니면 죽음을  택하겠다는 의사
를 나타내는 검사들의  약속된 행동이었다. 가리온 장군도 아무 말  없이 
칼을 들어 똑같은 자세로 듀크를 겨누었다. 
  서로의 눈빛이 교차되기를 수초, 갑자기 가리온이 번개같은  속도로 듀
크의 가슴팍을 향해 뛰어들었다.

  "폭광!"

  듀크는 마법으로 가리온의  접근을 제지한 후, 빠른 속도로 뒤로  물러
났다.
  가리온의 작전은 잘 알 수 있었다. 마법을 사용하는 적을  상대로 펼칠 
수 있는 가장 유효한  전법은 그 적에게 주문을 외울 수 있는 시간을  주
지 않는 것이다. 즉, 가리온은 계속적인 접근전을 펼침으로써  검은 갑옷
의 마법 방어력을 넘어서는 위력의 마법주문을 외지 못하도록  하려는 것
이었다.
  
  '그렇다면 길은 하나! 충분한 거리를 확보해서 장군이 접근해  오기 전
에 궁극의 주문을 끝내는 것뿐이다.'
    
  상황은 일종의 추격전으로 바뀌었다. 듀크는 폭뢰 공격을  난사하여 가
리온의 접근을 막으며  서로간의 거리를 넓히고자 애썼고 가리온은  사방
에서 폭발하는  마법탄들 사이를 비호와도  같은 몸놀림으로  빠져나가며 
듀크에게 접근하고자 하였다.
  치열한 추격전이 거듭되기를 수분, 승리의 여신은 마침내  듀크에게 그 
미소를 보낸 듯 두  사람의 거리는 점점 멀어져서 어느덧 100m  가까이되
었다.

  '지금이다!'

  듀크는 가리온의 행동을 예의주시하며 재빨리 칼을 땅에 꽂고  손을 모
은 후 주문에 들어갔다.

  ".....루나. 에리스토. 그레티스....."

  하지만 이상하게도 가리온은  듀크가 주문에 들어가는 순간 걸음을  멈
추고 듀크를 가만히 바라보기만 했다.

  '왜 접근을 멈추는 거지? 뛰어들어도 이미 늦었다는 것을  눈치챈 것인
가?'

  듀크는 순간 의아한 생각이 들었으나 모처럼 잡은 기회를  놓치는 바보
짓은 하지 않았다.
  
  "하늘의 정령, 땅의  정령, 대기의 정령! 그대들의 힘을 하나로  모아, 
태워라! 아수라의 검!"

  듀크는 기가 터져나갈 정도로 실린 오른팔을 가리온을 향해  힘차게 뻗
으며 큰 소리로 외쳤다.

  "지옥 수라도!"

  천지를 진동하는 엄청난  굉음과 함께 듀크의 오른팔에서 뻗어나온  직
경 10m의 초고열  빛의 기둥은 무시무시한 힘으로 지표와 대기를  가르며 
순식간에 가리온을 덮쳤다. 곧이어 암흑의 반쪽을 오려내는  눈부신 빛이 
이어지고 충격파에 놀란 백색의 먼지들이 그 빛 속 가득히 피어올랐다.

  "끝났다."

  듀크는 온몸의 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 나지막이  중얼거렸다. 강
한 마법 사용 직후에  느껴지는 노곤함만이 아닌 뭔가 또다른 감정이  그
의 가슴 한구석을 무겁게 내리누르고 있었다. 또한, 그런  무거운 가슴에 
더하여 머리  한쪽에서는 가리온과 생사고락을  같이했던 지난  수년간의 
기억이 마치 필름이 감기듯 스쳐 지나가며 그를 괴롭게 했다.

  '죄송합니다, 장군님. 저를 용서하십시오.'

  듀크는 고개를 숙이고 조용히 가리온의 명복을 빌었다.
  그때 전방으로부터 누군가의 말소리가 들려왔다.

  "전사 수칙 제 1  조, 상대의 죽음을 확인하기 전 까지는 절대로 마음
을 놓지 마라."

  듀크는 자신의 눈을  의심할 수밖에 없었다. 뿌연 안개의 바다를  헤치
며 천천히 자기 앞으로  모습을 드러내고 있는 자는 다름아닌 가리온  장
군, 바로 그 사람이었던 것이다.
  
  '그 빛 속에서 어떻게.....'

  듀크는 벌어진  입을 다물지 못했다. 도저히  있을 수 없는 일이  지금 
눈 앞에서 펼쳐지고  있는 것이었다. 대마법주문처리된 검은 철갑옷,  분
명 방어 장비로는  최고의 수준을 자랑하는 명품 중의 명품이다.  하지만 
그것도 방금 구사한 지옥 수라도를 막기에는 역부족이다.  공격 마법으로
써는 최고  수준인 초열급 주문에 속하는  지옥 수라도를 막기  위해서는 
최고 수준의 마법사들만이 구사할 수 있는 절대 방어급의  주문이 필요한 
것이다.

  "그 정도 주문으로 나를 쓰러뜨릴 생각이었나?"

  가리온은 사뭇 진지한 표정으로 말했다.

  "나를 너무 얕보지 말라고 말했을 텐데?"

  그는 천천히 듀크를 겨누며 자세를 잡았고 듀크 역시  가리온과 보조를 
맞추며 자세를 취했다.  이마 가득 땀방울이 맺히는 것을 느끼며  듀크는 
상황이 다시 원점으로 되돌아간 것을 알았다.
  가리온의 전신에서 솟구쳐  나오는 엄청난 투기를 몸으로 느끼며  듀크
는 상대가 먼저 공격해 오기를 차분히 기다렸다. 기선을 빼앗긴  지금 섣
불리 움직였다간 상대의 술수에 말려들 공산이 컸던 것이다.
  이마에서 흐른 땀방울 한줄기가 뺨을 타고 내려와 턱에서  떨어지는 것
을 느낀 순간,  듀크는 몸을 굽히고 자신의 왼편으로 급속도로  접근하는 
가리온을 볼 수 있었다.  듀크는 급히 칼을 움직였다. 가리온의 검을  허
리께에서 막았다고 생각한 순간  그 검은 어느새 자신의 목을 향해  날아
들고 있었다. 첫번째  공격은 속임수였던 것이다. 듀크는 침착하고도  민
첩한 동작으로 몸을 회전시켜 공격을 피했다. 그러나 그 순간  그의 눈동
자는 전혀 뜻밖의  장면을 목격하고 말았다. 자신의 눈앞을 스쳐간  가리
온의 팔뚝, 그 팔뚝이 희미한 빛에 싸여 있었던 것이다.
  듀크는 떨리는 마음을 억누르며  재빨리 10m 가량 뒤로 물러선 후,  정
신을 집중하여 가리온을 유심히 살펴보았다. 그러자 가리온의  전신을 감
싸고 있는 푸르스름한 빛의 무리들이 그 모습을 확실히 드러내었다.
  
  '수호투기!'

  수호투기, 그것은 절대  방어급 주문에 필적하는 최상급 대 마법  방어
술로써 자체적인 결점  때문에 거의 사용되지 않고 현재는  소멸되다시피 
한 전설의 기술이었다. 
  전해 내려오는 말은 이렇다.
  지금으로부터 200여년  전, 한 뛰어난  검투사가 있었다. 그는  마력을 
주입한 방어구의 한계성 때문에 그때까지 마법사들의 전용물이었던  절대 
방어급 주문을 배우고자 시도했으나 반평생을 검으로만 살아온  그에게는 
그만한 기술을 배울 능력이  없었다. 하긴, 그 기술은 평생을 마법  연구
에 몰두한 사람들 중에서도  최상급에 속하는 몇 명만이 간신히 배울  수 
있는 어려운 기술이었으니..... 
  그러나 그 검투사는 포기하지 않았다. 비록 주문을  배우는데는 실패했
지만 그때 터득한 기본  지식을 바탕으로 마법을 배우지 않은 일반  검사
들도 쉽게 터득할 수 있는 새로운 기술의 개발에 성공했으니,  그것이 바
로 수호투기라는 것이었다. 이것은 자신의 생명력을 영파로  바꾸어 신체
를 감쌈으로써 외부로부터의 기공 및 마법공격을 방어하는  것으로, 절대 
방어급 주문  이상의 방어력을 갖고  있었다. 그러나 사용자의  생명력을 
급속도로 없애 버린다는 치명적인 단점 때문에 개발자 자신도  거의 사용
하지 않은 대단히 위험한 기술이었다. 
  그리고 세월은 흘러,  이 위험한 기술은 사람들 사이에서 점점  잊혀져 
어느덧 전설 속에만  남게 되었던 것이다. 그러나 그러한 속에서도  사람
들은 단 한가지만은  확실하게 기억하고 있었다. 수호투기의 사용,  그것
은 죽음을 각오했다는 뜻이라는 것을.....
  듀크는 눈을 가늘게  떴다. 지옥 수라도가 불발로 끝난 이유를  이제야 
알 수 있었던 것이다.  아마도 접근을 포기하고 멈춰 섰을 때 그 기술을 
펼쳤으리라.
  듀크는 마음을  굳게 먹고 천천히  자세를 바로잡았다. 상대가  죽음을 
각오한 이상, 이쪽도 그에  상응하는 예의를 보여 줘야 할 것이었다.  다
시금 무거운 흐르고 날카로운 눈빛만이 둘 사이의 공간을 메웠다. 

  '지금이다!'

  듀크는 온  몸의 근육을  폭발적으로 움직이며  가리온을 향해  달려든 
후, 그 여력을 이용하여 칼을 크게 휘둘렀다.
  
  "너무 늦다!"

  가리온은 충고인지 비웃음인지 알 수 없는 한마디를 던지며  듀크의 공
격을 힘있게 막아낸 후 강렬한 반격을 가해 왔다. 

  "장군님도 결코 빠르진 않습니다!"

  듀크도 지지 않고 맞대거리를 하며 방어와 공격을 거듭했다. 
  두 사람의 발밑에서  피어오른 백색의 입자들은 다시금 주위를  하얗게 
물들이기 시작했고 그 농도가 짙어지면 질수록 그에 호응하듯  두 사람의 
움직임도 점점 격렬해져 갔다. 
  싸움은 어느덧 절정을 향해 치닫고 있었다. 
  귀를 찢는  날카로운 소리와 함께 두  사람의 검은 정면으로  부딪혔고 
그 충격으로 상대에 비해  몸무게가 적은 듀크는 뒤로 두어 발자국  정도 
밀려났다. 그 순간을  놓치지 않고 자신의 가슴팍을 향해 달려드는  가리
온을 보며 듀크는 급히  중심을 잡고 검을 내지르며 대응했으나 이미  가
리온의 모습은 간 곳이 없었다.

  '뒤!'

  뒤쪽에서부터 자신의 정수리를 향해 날아드는 바람소리를 들으며  듀크
는 앞을 보는 자세 그대로 머리 위를 향해 칼을 크게 휘둘렀다. 

  캉!

  찢어지는 금속성, 오른팔  가득히 전해져오는 강한 충격, 그러나  듀크
는 거기에 아랑곳없이  가리온의 칼을 그대로 밀어내어 버렸고  가리온은 
뜻밖의 반격에 밀린 듯 다소 주춤거렸다. 그 순간, 듀크의 두 눈이  강렬
하게 빛났다.

  "타아앗!"

  듀크는 오른쪽으로 빠르게  몸을 회전시키며 날카로운 기합과 함께  왼 
주먹을 가리온의  가슴팍을 향해 강하게  내질렀다. 두터운 갑옷  덕택에 
별다른 타격은 받지 않았으나 예상치 못한 공격에 밀린  가리온은 중심을 
잃은 채 휘청거렸고, 그  틈을 타 재차 날아든 듀크의 오른 다리는 갑옷
의 틈 사이로 노출된 가리온의 왼쪽 옆구리에 날카롭게 날아가 꽂혔다.
  
  "우욱!"

  가리온은 짧은 신음과 함께 왼쪽 무릎을 꿇으며 땅위로 주저앉았다. 

  "끝이다!"

  쓰러진 가리온의 목을 향해  듀크의 검이 싸늘한 빛을 길게 끌며  번개
처럼 날아들었다. 그리고 다음 순간 거대한 몸체에서  떨어져나와 천천히 
허공을 유영하는 한덩어리의 검은 물체.....

  "으으....."

  듀크의 입에서는 실낱같은  신음이 흘러나왔다. 몸에서 떨어져나가  천
천히 포물선을 그리며 공중을  유영해 간 후, 지면 위 수북히 쌓인 백색 
먼지 속으로 깊숙이 파묻혀 들어간 한덩이 검은 물체, 그것은  바로 가리
온 장군의 왼쪽  팔뚝이었다. 자신의 목을 노리고 날아드는 듀크의  칼을 
가리온은 왼쪽 팔을 들어 막아내었으며 듀크의 칼날은 그  팔을 수직으로 
가르긴 했지만 그 바람에 목표인 목에까지는 이르지 못했던 것이다.
  듀크는 생존을 위해서는  자신의 팔 까지도 내던지는 가리온의  냉혹함
에 치를 떨었다.  그러면서 한편으로는 먼 옛날 누군가로부터 들은  적이 
있는, 그리고 조금전 가리온  장군이 다시금 일깨워 준, 전사 수칙의  한 
구절을 머리에 떠올렸다.

  '전사 수칙 제 2 조, 몸을 아끼지 마라. 죽는 것보다는 팔다리  하나를 
잃는 것이 훨씬 낫다.'

  가리온은 힘겹게 비틀거리며 두 다리로 땅을 밟고  일어섰다. 그리고는 
고통으로 일그러진 두  눈으로는 듀크를 노려보면서 느리지만 확실한  동
작으로 한 걸음 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그것은 완전한  무방비 상태였지
만 상대의 기세에 눌린 듀크는 꼼짝도 하지 못한 채 거리를 띄우며  숨을 
가다듬는 가리온의 모습을 바라만 보고 있을 수밖에 없었다.
  듀크는 살짝 눈길을 낮추어 방금 자신이 잘라낸 가리온의  왼쪽 팔뚝을 
바라보았다. 팔뚝을 감싼 검은 철갑이 중간부분에서 깨끗이  절단되어 있
었고 잘려진 곳에서는  붉은 피 대신 젖은  장작을 땔 때와 같은  희뿌연 
연기만이 가득히 뿜어져 나오고 있었다.
  가리온은 다치지 않은 오른손으로  검을 든 채 천천히 발을 끌어  먼지
를 피워 올리면서  듀크의 주위를 맴돌았다. 그의 팔뚝에서 뿜어져  나오
는 회색의 연기는 그가  의도적으로 피워 올린 백색의 먼지들과 함께  더
욱더 짙은 안개를  주위에 드리웠고, 그런 그의 모습을 놓치지  않으려는 
듯 두  눈을 부릎뜨고 있는 듀크의  노력을 비웃기라도 하듯이  가리온은 
어느새 그 안개 너머로 자취를 감춰 버리고 말았다.
  
  "훗! 이 방법은 좀 전에도 실패하시지 않았습니까?"

  여유있는 웃음과  함께 왼손에 모인 기를  자신의 발 앞으로  던지려던 
듀크는 다음 순간, 무슨 생각이 들었는지 급히 손을  거두었다. 가리온이 
노리는 것이 무엇인지를 눈치 챈 것이다.

  '마법을 사용한 직후의 허점!'

  마법의 사용에는 기의 소모가 따르고 기가 소모된 직후에는  신체의 감
각들이 순간적으로 둔감해지기 마련이다. 마력이 강하면 강할수록,  그에 
따라 기의 소모가 심하면 심할수록, 그 정도는 더욱 심하고  회복 시간도 
길어지는 것이다. 가리온이 노리는 것은 바로 그 순간이었다.
  물론 안개를 흩어버리는 정도의  약한 마법이 그리 큰 허점을 만들  리
는 없다. 하지만  가리온의 실력은 상상을 초월하며 그런 자에게는  일순
간의 허점이라도 있으면  그것으로 충분할 것이었다. 생각해 보면,  앞서 
안개를 흩트린 직후, 가리온이 등 바로 뒤에 다가올 때까지  눈치채지 못
한 것도  그러한 이유 때문이었다. 그때는  용케 피할 수 있었지만  다시 
그러한 상황에 처했을 때 한번 더 피할 수 있다고 듀크는 쉽사리  장담할 
수가 없었다.
  듀크는 천천히 주위를  둘러보았다. 한치 앞도 보이지 않는 짙은  먼지 
안개. 하지만 그  속에서도 자신을 노려보고 있는 가리온의 시선과  사방
에서 좁혀오는 싸늘한 살기만은 확실히 느낄 수 있었다. 

  "전사수칙 제 3 조."

  듀크는 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며, 옛날  자신에게 검술을 
가르쳐 준 스승이 입버릇처럼 외던 전사 수칙의 마지막  구절을 나지막이 
읊조렸다.

  "육체의 눈을  감고 마음의 눈을 떠라.  변화무쌍함 속에 숨겨진  적의 
실체가 보일 것이다."

  듀크는 눈을 감고 조용히 상대를 느끼고자 정신을  집중하였다. 희미한 
기, 너무나 희미한 기가 천천히 자신의 주위를 맴돌면서 거리를  차츰 좁
혀오고 있었다.  듀크는 두 손으로 칼  손잡이를 힘껏 감싸쥐었다.  기는 
어느덧 공격 범위  안에까지 접근해 왔다. 하지만 듀크는 섣불리  움직이
지 않고 조용히 기회를 기다렸다. 긴장한 심장은 귀에 거슬릴  정도로 고
동치고 있었고 칼을 쥔 두 손은 어느덧 땀으로 뒤범벅되어  있었다. 희미
한 기는  천천히 자신의 등 뒤로  움직여가고 있었다. 그리고 그것이  등 
바로 뒤에서 멈춰섰다고 느낀 순간..... 
  듀크는 눈을 번쩍 떴다.  엄청난 살기! 희미하기만 했던 그 기는  어느
새 폭발하는 살기의  덩어리로 뒤바뀌어 있었다. 온 몸의 신경을  싸늘하
게 마비시키는 공포감을  터져나오는 기합으로 몰아내며 듀크는 몸을  회
전시킴과 동시에 있는  힘을 다하여 검을 휘둘렀다. 묵직한 저항이  그런 
검 끝을 막아섰지만  두 손 안에 단단히  쥐인 아버지의 검은 그  저항을 
떨치고 공중으로 힘있게 솟구쳐 올랐다.
  그리고....,
  살기는 사라졌다.

  바람이 다시 불기  시작했다. 주위에 짙게 드리워진 먼지와 연기의  혼
합물은 그 바람에 실려 천천히 어디론가 사라져 갔다. 밤하늘의  달과 별
이 그 찬란한 모습을 다시 드러내고 있었다. 
  듀크는 앞을 바라보았다.  수북히 먼지가 쌓인 차가운 대지 위에  가리
온 장군이  크게 누워 있었다. 오른손의  칼은 날 밑둥에서 잘려나간  채 
손잡이만 남은  모습으로 처량하게 쥐여져  있었고, 마지막 일격을  받은 
검은 흉갑은 시커먼 입을  커다랗게 벌린 채 실낱같은 연기를 흘리고  있
었다.
  듀크는 천천히 가리온의 곁으로 다가갔다. 그리고는 이제는  거의 빛을 
잃은 가리온의 붉은 두 눈동자를 똑바로 내려다보며 입을 열었다.

  "마지막의 그 행동은 도대체 무슨 뜻입니까?"
 
  가리온은 대답하지 않았다. 대답을 할 의사가 없는 건지,  아니면 대답
을 할 기력조차 잃은 건지.....

  "그것은 저를 죽이려는  살기가 아니었습니다. 그것은.... 마치  '내가 
여기 있으니 어서 죽여라'하고 말하는 것만 같았습니다. 단지  저의 착각
일 뿐일까요?"

  그러나 가리온은 역시 아무 말도 하지 않았다. 단지 꺼져가는  숯불 같
은 희미한 눈으로 듀크를 바라만 볼뿐이었다. 

  "당신은 도대체 누구입니까?"

  가리온의 눈빛에서 알 수 없는 불안감을 느낀 듀크는  떨리는 목소리로 
물었다.

  "옛날, 저에게 검술을 가르쳐주신, 갈란드 가문에 봉사하고  있던 무사 
중 한분이셨던 마리넬  스승님께서 저에게 말씀하셨습니다. 전사  수칙이
라는 것은  수도 방위 사령관의 직책을  지내셨던 저의 증조부께서  직접 
창안하신 갈란드  가문의 가훈과도 같은  것이라고, 때문에 그것을  알고 
있는 사람은  어떤 형태로든 갈란드 가문과  관계를 맺고 있는  사람이라
고....."

  듀크는 조용히  자신을 바라보고 있는  가리온의 눈동자를  내려다보았
다. 그의 머릿속에는 언젠가  한번 본 적이 있는 한 장면이 서서히 떠오
르고 있었다.  피로 물든 산과 들,  그곳에 쓰러져 있는 수많은  시체들, 
그리고..... 그 가운데 한 사나이가 서 있다. 그는 이미 온 몸에  상처를 
입고 피를 뒤집어 쓴  채 금방이라도 쓰러질 듯 숨을 몰아쉬고 있다. 그
는 멀리서 자신을 바라보는 시선을 느낀 듯 천천히 얼굴을  든다. 그리고 
시선이 마주치자  미소를 짖는다. 인자한  미소, 온화한 얼굴,  부드러운 
눈동자. 그 눈동자 위로 새로운 눈동자 하나가 서서히  겹쳐서 떠오른다. 
석탄이 타오르듯 붉게  빛나는 눈동자, 그러나 역시 부드러운 빛을  간직
한 눈동자. 

  "아, 아버지....."

  듀크의 입에서는  신음 같은 한  단어가 새어나왔다. 태어나서  30년이 
지난 지금까지 단 한번도  정식으로 말해 본 적이 없는 단어, 그러나 단 
한번도 뇌리에서 떠나 본 적이 없는 단어.
  
  "오, 이럴 수가..... 어떻게 이런 일이....."

  듀크는 가리온의 가슴 위에 쓰러지듯 엎드리고는 흐느껴  울었다. 굵은 
눈물 방울이 방울방울 가리온의 갑옷 위로 떨어져 내렸다.

  "나는 네 아버지가 아니다."

  가리온은 조용히 입을  열었다. 그의 목소리는 힘이 빠져 있었고  독특
한 울림도  거의 찾아볼 수 없을  정도로 작아져 있었다. 아마도  죽음이 
가까워 온 것이리라.

  "아니에요! 거짓말 마세요! 당신은 제 아버지가 분명해요!  오, 신이시
여....."

  듀크는 오열했다. 30년만에 처음 만난 아버지를 지난 2년간은  전혀 알
아보지도 못한 채  지내고, 거기다가 이제는 자기 손으로 목숨을  끊어버
리는 바가 되고 말았으니..... 
  그런 듀크를 바라보며  가리온은 잠시 뭔가 생각하는 듯하더니  이윽고 
천천히 입을 열었다.

  "33년 전이었다.  주색과 도박에 빠져  선친으로부터 물려받은  재산을 
모두 탕진한 나는 전쟁에서  공을 세워 가문을 다시 일으킬 생각으로  군
대를 이끌고 전장으로 나갔다. 하지만 적은 예상외로 막강했다.  우리 군
대는 전멸하고 나는  중상을 입어 죽음만을 기다리는 처지가 되었다.  그
때 누군가가 나에게 말을 걸어왔다."

  "어둠의 본체입니까?"

  듀크는 한손으로 눈물을 닦으며 잦아든 목소리로 물었다.  가리온은 아
무말 없이 고개만을  힘겹게 끄덕여 보였다. 도대체 어둠의 본체는  나의 
운명 어디까지 스며들어있는 것인가? 듀크는 혼란스러웠다. 그런  듀크를 
향해 가리온이 다시금 힘겹게 말을 이었다.

  "그는 나에게 자신의 힘을 나누어주겠다고 했다. 나는 그  자리에서 승
낙했다. 생각할 것도  없었다. 그대로 있었다면 나는 죽었을 테니까.  그
리고 그의 힘이 나의  몸 속으로 들어옴과 동시에 나는 발터  갈란드라는 
예전의 나를 내 마음속으로부터 영원히 지워 버렸다. 그러니 나는  네 아
버지가 아니다. 네  아버지를 죽이고 그 자리를 대신 차지한  가리온이라
는 사람일뿐이다."
  
  말을 마친  가리온의 눈동자는 바람에 흔들리는  촛불과 같이 그  빛을 
급격히 잃어갔다. 당황한  듀크는 큰 소리로 그의 이름을 불렀으나  아무
런 소용이 없었다. 

  "듀...., 듀크.....  조심해라. 어둠의.... 본체의 힘은....  네가.... 
생각할 수.... 없을.... 정도로 강.... 하.... 다."

  힘겹게 말을 이어가던 가리온의 눈동자는 이윽고 그 빛을  영원히 잃고 
말았다. 듀크는 식어가기  시작하는 그의 몸을 끌어안고 크게 울음을  터
뜨렸다.
  왕국력 449년 6월  18일. 생태계의 경계선을 넘어선 백색의 평야  위에
서 이루어진 한 부자의  상봉은 그렇게 끝을 맺고 말았다. 그것은 한 영
웅의 죽음이었으며 또다른  한 영웅의 탄생이었다. 그리고 그 영웅은  일
어섰다. 아버지가 물려준, 그리고 아버지를 쓰러뜨린, 아버지의  검을 힘
있게 감싸쥐고.....


                            제 9 장
                             인형


                              I.

  "어서 오게, 듀크."

  세인들에게 탑의 무덤이라  불리는 고대의 도시 입구에 들어선  듀크는 
상당히 낯익은, 그러면서도 결코 반갑지 않은, 한 인물과 마주쳤다.

  "카라."

  듀크는 비우호적인  빛을 눈동자속 가득히  담고서는 새로운  방해자를 
바라보았다.

  "후후후후, 귀하신 우리의  영웅께서 이런 누추한 곳까지 어쩐  일이신
가?"

  카라는 아름다운, 그러나  한편으론 등줄을 오싹하게 만드는, 그녀  특
유의 미소를 지으며 빈정대는 말투로 듀크를 향해 입을 열었다.

  "잠깐, 잠깐! 내가 알아맞혀 보지."

  뭔가 말하려는 듯 입술을 움찔거리는 듀크를 향해 카라는  가볍게 손을 
들어 제지하며 말했다.

  "바로 우리의 신(神)을 만나뵈러 온 것이 아닌가?"

  "신?"

  "그래, 위대한 신. 하지만 세인들의 대부분은 그분을  어둠의 본체라고 
부르더군. 몇몇 사람들은 빛의 본체라고도 부르고."

  "뭣이?"

  듀크는 적잖이 놀랐다.  아니, 이런 경우는 까무러칠 정도로  놀랐다는 
것이 더 적절한 표현일 것이다. 악의 원천으로 불리는 어둠의  본체와 그
에 대해 선의 상징이며 평화의 수호자로까지 추앙받는 빛의  본체가 서로 
같은 것이라니.....

  "놀랐나? 그래, 놀랐을 거야. 그 잘난 유니온도 결국은  멍청이 폴리먼
과 같은 족속이라는 얘기니까."

  전혀 예상치 못한 엄청난  일에 잠시 뇌의 기능을 상실당한 듀크를  바
라보면서, 카라는 즐거운 듯 미소를 지으며 말했다.

  "자, 그러면 잡담은 이만하고 날 따라오게. 그분을 만나뵙게 해  줄 테
니까."

  카라는 길고 검은 치마자락을 휘날리며 가볍게 뒤돌아 선 후,  건물 사
이로 넓게 뻗은  대로를 천천히 앞장서서 걸어가기 시작했다. 듀크는  다
소 미심쩍은  생각이 들긴 했지만 어차피  한번은 부딪혀야 할  일이기에 
카라의 뒷모습을 주시하면서 조심스런 발걸음으로 그녀의 뒤를 따랐다.
  
  "어때, 아름답지 않나?"

  앞서 걷던 카라가  무슨 생각이 들었는지 주위의 건물들을  둘러보더니 
듀크에게 말을 걸어왔다.

  "폐허를 보고 아름답다니, 악취미로군."

  듀크는 불쾌한 표정을 얼굴 가득 떠올리며 퉁명스럽게  대꾸했다. 카라
는 가볍게 미소를 지었다.

  "후후후후. 자네에게는 이  도시가 단지 폐허로밖에 보이지 않는가  보
군. 하지만 나에게는  보인다네, 이 도시의 과거가. 화려한 불빛이  하늘
을 비추고, 오색 찬란한  옷을 입은 사람들이 거리 가득 넘쳐흐르고,  황
홀한 음악 소리가 건물마다 울려퍼지는, 그 아름답던 과거가....."

  그녀의 눈빛과 목소리는 마치 어린 아기에게 옛날 얘기를  들려주는 어
머니의 그것과 같이  부드럽고 아름다웠다. 듀크는 적잖이 놀랐다.  사상 
최대의 악녀라고 생각한  카라에게 의외로 이런 여성다운 표정이  감추어
져 있었다니.....  그럼에도 불구하고 등줄기에  소름이 돋는 것은  피할 
수가 없었다. 그가 그녀에 대해 가지고 있는 좋지 않은  선입관은 그러한 
아름다움조차 소름끼치는 일로  보이도록 했던 것이다. 이래서는  안된다
고 스스로를 타일렀음에도 불구하고 꺼림칙한 기분을 떨치기에는  역부족
이었다.

  "참, 자네, 이 도시의 인구가 몇명이나 되었는지 아나?"

  그런 듀크의 속마음을  아는지 모르는지 계속해서 그윽한 눈길로  주변
을 돌아보던 카라가 불현듯 듀크에게 물었다.

  "글쎄. 만명쯤?"

  듀크는 별 생각 없이 나오는 대로 한마디 던졌다. 그에게는  그런 일에 
대해 깊이  생각할 이유도, 또한 그럴  마음도 없었기 때문이었다.  지금 
그가 관심을  가지고 있는 것은 단  한가지, 이런 식으로 계속  자기에게 
접근해 오는 카라의 속셈이었다. 하지만 그러한 듀크의  생각을 눈치챘는
지 못챘는지, 듀크의  그 대답이 단순히 지나가는 말이라는 것을  아는지 
모르는지, 카라는 고개를 뒤로 젖히고 한참을 깔깔대더니  곧이어 듀크를 
향해 진지한, 너무도 진지한 눈빛을 던지며 입을 열었다.

  "만명? 자넨 생각보다 통이 작군. 미안하지만 이 도시의 인구는  그 숫
자의 사백배를 넘었었다네."

  "호, 그런가? 꽤 많았군."

  듀크는 여전히 무덤덤한 태도로 퉁명스럽게 답했다. 사백만,  꽤 많다, 
그 한마디로  표현할 수 있는 숫자가  아니다. 왕국 최대의 도시인  듄의 
경우도 고작 2만여명이 살고 있을 뿐이며, 왕국 전체를  통틀어도 10만여
명, 거기다가  남쪽 바다건너에 사는  소수의 이민족들까지 합한다  해도 
겨우 15만의 수를 헤아릴 정도이니, 사백만이라고 하면  놀라 까무러치면 
까무러쳤지 단순히 '꽤 많았군'하는 한마디로 끝낼 수 있는  숫자는 결코 
아니었던 것이다. 그럼에도 불구하고 듀크의 대답이 무덤덤했던  것은 단
순히 머릿속이 다른 갖가지  일들로 가득차 그런 것에 생각일 기울일  여
유가 없었기 때문이었지, 사백만이란 숫자를 얕본 것은 결코 아니었다.
  카라는 다소 실망한 표정을 내비쳤다. 아마도 사백만이란  숫자에 듀크
가 크게 놀라주기를  바라고 있었던 모양이다. 그녀는 가볍게 한숨을  내 
쉬더니, 다소 씁쓸한  미소를 떠올리며 훨씬 가벼워진 말투로 입을  열었
다.

  "뭐, 좋아. 자네는 숫자  그 자체엔 그다지 관심이 없는 모양이군.  그
렇더라도 그만한 수의  사람들이 왜 일순간에 모두 사라져 버렸고,  오랜 
세월이 흐른 지금, 고작 20만을 헤아리는 수의  사람들만이 남아있는지는 
궁금하겠지?"

  "전설을 말하는 거냐?"

  듀크는 무표정하게 카라를 돌아보며 그 정도는 당연히 알고  있다는 듯
이 말했다.
  전설. 그것은 아주 먼 옛날 이 세계에 존재했다고 전해지는  고대 국가 
- 사람들은 흔히 그것을  '구세계'라고 부른다 - 의 멸망에 관한  이야기
이다.
  아주 오랜 옛날,  이 세계에는 오직 하나의 왕국만이 있는  오늘날과는 
달리 수많은 거대한 국가들이 있었다고 한다. 그것들은  하나같이 요정족
도 바다 건너  야만족도 존재하지 않는 오직 인간만의 국가였다.  그곳의 
인간들은 강대한 마력을 바탕으로 하여 거대한 도시를 만들고  밤을 한낮
처럼 밝히며 풍요와  안락 속에 묻혀 하루하루를 즐겼다. 하지만  양지가 
있으면 음지가 있듯이  그 풍요와 안락의 이면에서는 이기심과 시기,  기
만과 의심이 암세포처럼 커져가고 있었다.
  그리고 전쟁이 일어났다. 정당한 대의명분이 있는 것도 아닌,  단지 자
신들의 욕망만을 충족시키기 위한 전쟁이..... 대지는 불타고  하늘은 그 
빛을 잃었다. 거대한 산맥은 천공으로 흩어지고 피에 끓는 대해가  그 자
리를 메웠다.  그리고 빛. 거대한 빛이  하늘의 태양을 대신하여  지상을 
비추었다. 태양보다 몇천배는 밝게, 태양보다 몇만배는 뜨겁게.....
  그리고.....
  세계의 반은 사라져 갔다.
  살아남은 소수의  인간들은 혹독하게 변한  자연 환경속에서  살아남기 
위해 몸부림쳤다. 그러나 하늘에서 끝없이 쏟아져 내려오는  백색의 먼지
들은 그런 소수의  사람들의 노력마져도 꺾어버렸다. 먼저, 풀과  나무와 
각종 동물들이 그 먼지  속에 하나 둘씩 쓰러져 갔다. 그리고 얼마 남지 
않은 인간들의 시체가 조용히 그 위를 덮었다. 
  하지만 신은 결코 인간들을 져버리지는 않았다. 어떻게  하든지 살아남
고자 발버둥치는 인간들의  노력은 백색의 사막 한가운데 펼쳐진  녹색의 
대지를 발견하는  것으로 보상받았다. 사람들은 환호했다.  이것이야말로 
신의 축복이라고들 외쳤다.  그리고 그들은 그 곳에 뿌리를 내리고  살아
가기 시작했다.
  그러나 세상은 이미  예전의 세상이 아니었다. 그들이 가지고 있던  화
려한 문명은 한점도 남김없이 사라져 버렸고 그들은 모든  것을 처음부터 
다시 시작하지  않으면 안되었다. 인구도  턱없이 부족하여 겨우  수백을 
헤아릴 정도였다.  그리고 변화된 환경  속에서 새로운 종족들이  생겨났
다. 요정족과 야만족이 바로 그것이었다. 그 중 성격이  온화하고 사교적
인 요정족은  별다른 문제없이 인간과 함께  살아 갈 수 있었다.  하지만 
선척적으로 과격하고 난폭하며 살생을 즐기는 야만족은 그 둘  사이에 끼
여들지 못하고 멀리 남쪽  바다 건너 황무지로 가서 그곳에 삶의  터전을 
잡았다.
  그리고 세월은 흘렀다.
  세 종족은 때로는  반목하며, 때로는 협력하며, 과거의 그것에는  미치
지 못하지만 그래도  나름대로의 문명을 발전시켜 나가며 성장에  성장을 
거듭하였다. 사람들은  숨가쁜 현실 속에서  과거의 참담한 기억을  하나 
둘씩 잊어버리기 시작했다.
  그러나 그들은  아직도 가끔씩 그날의  이야기를 입에 담는다.  그리고 
끝에는 꼭 이렇게 덧붙인다. '그런 전설이 있단다.'라고.
   
  듀크의 얘기를 들은 카라는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "후훗. 상당히 자세히 알고 있군. 그런 녀석이 왜 신께  봉사하지 않는 
것인가?"

  "흥! 그 일과 어둠의 본체가 무슨 상관이냐?"

  듀크는 말도 안되는 논리로  자신을 꾀려 하지 말라는 듯 강인하고  노
골적인 눈빛을 내보이며  말했다. 하지만 카라는 역시 그녀의 드높은  악
명에 걸맞게 조금도 기죽지 않은 모습으로 차분히 말을 이었다.

  "전 세계의 90%  이상을 초토화시킨 거대한 전쟁, 황폐해질 대로  황폐
해진 대지 위를 두텁게  뒤덮은 죽음의 백색 가루. 과연 그 속에서 녹색
의 대지란  것이 한점이라도 남아 있을  수 있었을까? 하지만 남아  있었
다. 바로 자네가 어둠의 본체라고 부르는 신의 도움으로.  그리고 신께서
는 선택받은 소수의 인간들을 그곳으로 인도하신 것이다.  과거의 추악했
던 그것이 아닌 새로운 깨끗한 문명을 꽃피우도록 하기 위해.  그러니 지
금 살아 숨쉬는  모든 것들은 우리의 위대하신 그분께 감사드려야  한다. 
그리고 듀크, 너라고 해서 예외일 순 없다."

  카라의 목소리는  진지하고도 침착했으며 알 수  없는 힘이 담겨  있었
다. 하지만 듀크를 납득시키기에는 뭔가 부족한 점이 있었다.

  "호...., 그랬나? 그것 참 놀라운 사실이군."

  카라의 역설에도  불구하고 대답하는 듀크의  눈에는 조금의  납득하는 
빛도 보이지 않았다.  확실히 만만한 상대는 아니라는 생각을 하면서  카
라는 계속해서 말을 이어가는 상대의 입술을 가만히 지켜보았다.

  "하지만 그것이 사실이라면 또다른 의문점이 한가지 생기는군.  그렇게
까지 고생해서  다시 번영시켜 놓은 인간들을  어둠의 본체란 녀석은  왜 
가만히 놔두질 못하는거지?  30년 전에는 폴리먼을 시켜서 전 국토를  피
바다로 만들고 유니온과 싸우게 하더니, 이번에는 졸퍼와  자네를 사주해
서는 평화롭던 한  왕국을 통째로 말아먹게 만들고..... 도대체 그  놈이 
생각하는 건 뭔가?  자기가 살려준 인간들의 후손이라고 해서 우리가  자
기 장난감쯤이라도 되는 줄 아는건가?"

  "후후후후. 가리온과 똑같은 말을 하는군."

  "당연하지! 그 분은 내 아버지시니까."

  "후후후후. 과연 그럴까?"

  카라의 눈동자에는 야릇한 미소가 찰랑거렸다. 듀크는 원인  모를 불안
감에 큰 소리로 다그쳐 물었다.

  "그게 무슨 뜻이냐?"

  "글쎄..... 후후후후."

  카라는 특유의 웃음과 함께 질문에 대한 대답을 회피하며  길 모퉁이를 
돌았다. 

  "자, 보아라. 위대하신 그분께서 거처하시는 신전이다."

  카라와 함께  길 모퉁이를 돈 듀크는  그녀가 가리키는 곳을  바라보았
다. 그곳은 넓은 원형의 광장이었다. 주위에는 크고 작은  사각의 탑들이 
광장을 둘러싸듯 서 있었고  그 탑들 사이로는 방금 자신들이 걸어온  길
과 같은  넓은 길들이 방사상으로 도시  외곽을 향해 쭉쭉 뻗어  있었다. 
그리고 그 광장의 한 가운데에는.....

  "저것인가....."

  듀크는 광장 한가운데 서 있는 황금색으로 빛나는 거대한  원뿔형의 탑
을 바라보며 낮게 중얼거렸다. 다른 탑들의 두배는 됨직한  높이, 창문이
라고는 하나도 없이 단단한 강철로 싸인 표면, 더구나 그  강철의 표피는 
궁전의 복도에  걸린 장식용 방패의 그것을  능가할 정도로 매끈하게  잘 
닦여 있었다. 

  "불길한 모습이군."

  듀크는 턱을 타고  흐르는 식은땀을 한손으로 닦아내며 신음하듯  말했
다. 금색으로  번쩍이는 거대한 원뿔형의  탑에는 바라보는 이로  하여금 
강한 위축감을 느끼게 하는 그 무언가가 있었다.
  카라는 흥분과 긴장으로 굳어버린 듀크를 이끌고 중앙의 탑을  향해 천
천히 다가갔다. 두 사람의 모습을 거울처럼 비추고 있는 탑의  표면을 카
라가 그녀의 가늘고  매끈한 손가락으로 살짝 건드리자 기다렸다는  듯이 
눈앞의 벽이 좌우로  갈라지더니 곧이어 거대한 육식 짐승의  아가리와도 
같은 검은 구멍이 두 사람 앞에 모습을 드러내었다.

  "자, 지금부터는 정신 바짝 차리고 날 따라와야 하네."

  카라는 진지한 눈빛으로  듀크에게 한마디 던진 후, 앞장서서 탑  안으
로 들어가기 시작했다.

  "잠깐! 난 아직 내 질문에 대한 대답을 듣지 못했어."

  듀크는 급히 그녀의 손목을  잡아 탑 밖으로 끌어내며 큰 소리로  말했
다.

  "가리온 장군이 내 아버지가 아니라는 말. 도대체 그건 무슨 뜻이지?"

  "아하, 그것 말인가?"

  카라의 눈동자 속엔 또다시 야릇한 검은 물결이 넘실거리기 시작했다.

  "별다른 뜻은 없다. 말 그대로 그 사람은 네 아버지가 아니다."

  "그의 본명이 발터 갈란드가 아니란 말인가?"

  "아니, 그의  본명은 분명  발터 갈란드다. 하지만  네 아버지는  아니
지."

  "뭣? 발터 갈란드라는 사람이 둘이란 말이냐?"

  듀크는 놀란 눈으로  물었다. 하지만 카라는 그 말에는 귀를  기울이지 
않고 잠시 혼자서  무언가를 생각하는 듯하더니 곧이어 특유의  차갑고도 
야릇한 미소와 함께 입을 열었다. 

  "그렇군. 신을 만나뵙기 전에 우선 너에게 그 사람을  소개해 줘야겠구
나."

  "그 사람?"

  "따라오면 안다."

                            
                               II.

  카라는 머뭇거리는 듀크를 이끌고 탑 안으로 발걸음을  내디뎠다. 그곳
은 한치 앞도 보이지  않는 완전한 암흑의 세계였다. 두 사람의 몸이 완
전히 어둠속으로 들어가자 등  뒤의 문이 소리도 없이 닫히고 곧이어  굵
은 남자의 목소리가 들려왔다.

  "그대들은 누군가?"

  듀크는 등줄기에  강한 전류가 흐르는 것을  느꼈다. 저 목소리!  직접 
듣는 것은 처음이지만 결코  낯선 목소리가 아니다! 몇주일 전, 수도  남
서쪽 평원에서 본  환상 속에서 카라에게 명령을 내리던 의문의  목소리, 
바로 그것이다!

  "다시 한번 묻겠다. 그대들은 누군가?"

  "카라입니다, 위대하신 신이시여. 그리고 이쪽은 HN-3입니다."

  "어서오게, 카라. 그리고 HN-3."

  그 말을 끝으로  의문의 목소리는 사라졌다. 그리고 다음 순간  강렬한 
빛이 듀크의 두 눈동자를 뜨겁게 불태웠다. 듀크는 짧은 외침과  함께 고
개를 젖히며 한 손으로  눈을 가렸다. 잠시 후, 눈동자가 빛에  익숙해지
자 듀크는 자기가 서 있는 곳이 어떤 곳인지를 확실히 알 수  있었다. 그
곳은 거대한 반구형 천장을 가진 상당히 넓은 홀과 같은  곳이었다. 바닥
에는 단순한 사각의 격자 무늬가 끝없이 새겨져 있었고  홀 한가운데에는 
직경 3m정도의 원기둥이  바닥에서 천장까지 이어져 있었을 뿐, 그  밖에
는 아무런 특징 없는 그냥 평범한 장소였다.

  "이쪽이다."

  카라는 호기심 어린 눈으로 사방을 두리번거리는 듀크를 이끌고  홀 가
운데 위치한 원기둥을 향해 걸어갔다. 

  "그런데 HN-3이란 날 가리켜 한 말이냐?"

  카라의 뒤를 따르던 듀크가 불현듯 물었다.

  "그렇다. 자네 이름이지."

  카라는 별일도 아니라는  듯 무덤덤하게 대꾸했다. 하지만 그 말을  들
은 듀크는 그렇지 못했다.

  "헛소리! 내 이름은 듀크 갈란드다!"

  그는 큰 소리로  따지듯 외쳤다. 그러나 카라는 뒤돌아보지도 않은  채 
가벼운 웃음만을 흘릴 뿐이었다.

  "후후후후. 과연 그럴까?"

  "무슨 소리냐?"

  "후후후후. 모든 진실은  잠시 후 밝혀지게 된다. 그러니 그때의  충격
에 대비해서 마음의 준비라도 단단히 해 두는 것이 좋을 것이다."

  알 수 없는 대답과 함께 카라는 자신의 매끈한 손가락을 들어 홀  중앙
의 원기둥 표면을 살짝 건드렸다. 그러자 탑의 입구가 열릴  때처럼 부드
러운 마찰음과  함께 기둥의 벽이 좌우로  갈라지더니 기둥 속에  위치한 
자그마한 원통형 방이 두 사람 앞에 드러났다.
  두 사람이 안으로 들어서자  벽은 탑 입구가 그랬던 것처럼 다시  견고
하게 맞물리고  그와 동시에 바닥이  천천히 아래로 가라앉기  시작했다. 
듀크는 다소  불길한 생각이 들었으나 카라와  함께 있는 한은  안심해도 
좋으리란 생각에 잠자코 그녀의 옆모습만 바라보며 서 있었다. 
  몇분이 지났을까?  가벼운 저항과 함께  바닥이 멈추어 서더니  곧이어 
눈앞의 벽이 좌우로  갈라졌다. 듀크는 카라의 뒤를 따라 천천히  앞으로 
발걸음을 내디뎠다.  그곳은 다소 널찍한  방이었다. 사방에는  쓰임새를 
알 수 없는 크고작은 장비들이 가득히 널려 있었으며 그 중 몇몇은  기분
나쁜 신호음과 함께 알  수 없는 문자들을 표면에 계속해서 나타내고  있
었다. 

  "자, 이쪽을 봐라. 소개해 주고 싶은 사람은 바로 여기에 있다."

  듀크는 카라가 가리키는 쪽 벽면을 바라보았다. 그곳에는  직경 1m가량
의 유리관 네  개가 있었다. 그 중 왼쪽의  세 개는 비어 있었으며 가장 
오른쪽의 것은 언젠가 환상 속에서 보았듯이 맑은 녹색의  액체가 가득차 
있었다. 그리고 그 속에는.....

  "이...., 이럴수가....."

  듀크는 온 몸이 굳어져 옴을 느꼈다. 녹색의 액체 속에는  한명의 사람
이 들어  있었다. 아니, 사람은 아니다.  핏기 없는 육체 속에서는  이미 
생명의 흔적이라고는 찾아 볼 수가 없으니 사람이 아니라  시체라고 해야 
옳을 것이다.  한 사람의 시체, 그러나  결코 낯설지 않은 자였다.  깊은 
숲속 맑은 개울물 속을 들여다 볼 때, 어두운 밤 유리창 밖의  야경을 바
라볼 때, 그리고 아침마다 세수를 하고 거울을 들여다 볼 때, 언제나  마
주치던 바로 그 사람이었다.

  "후후후후. 잘 알고 있는 사람일 테지만 그래도 소개를 해 주지."

  카라는 놀람과 두려움으로 굳어진 듀크의 얼굴을 의기양양하게  바라보
며 입을 열었다.

  "명문 갈란드가의  마지막 후계자이며, 발터  갈란드 - 다른  이름으로 
가리온의 아들인, 듀크 갈란드, 바로 그 사람이다."

  "웃기지 마라! 듀크는 바로 나다! 이번에는 또 무슨 수작이냐?"

  듀크는 카라를 잡아먹을  듯이 노려보며 크게 외쳤다. 하지만 그  정도 
반응은 이미 예측하고 있었다는 듯 카라는 얼굴에 잔잔한  미소까지 띄우
며 조용히 말했다.

  "수작? 수작이라니, 도대체  무슨 소린지 모르겠군. 나는 단지  너에게 
듀크라는 사람을 소개해 줬을 뿐인데."

  "몇번 말해야 알아듣겠나?  듀크는 바로 나라고 하지 않았나? 이  시체
는 네놈들이 만든 인형에 불과해!"

  듀크는 유리관 속에 들어있는 자신의, 아니, 자신와 똑같이  생긴 시체
를 한손으로 가리키며  여전히 높고 과격한 목소리로 말했다. 하지만  카
라의 표정에는 조금의  흔들림도 없었고 그것은 듀크를 더욱  혼란스럽고 
불안하게 만들었다.

  "인형? 후후후후. 인형은 바로 너다. HN-3."

  "무.... 무슨....."

  뜻밖의 반격에 할 말을 잃고 머뭇거리는 듀크를 바라보며  카라는 야릇
한 미소와 함께 조용히 입을 열었다.

  "인간, 그것은 구세계 마법사와 연금술사들의 주요 연구 대상  중 하나
였다. 어머니의 뱃속에서  열달만에 태어난 후, 외부로부터 끊임없이  양
분을 취하며 천천히 그  기능을 확장해 나가는 인간. 그것은 신비 그 자
체였고 그 신비를 자연의  힘이 아닌 인간 스스로의 힘으로 이룩해  보고
자 그들은  끊임없이 노력하였다. 그리하여  마침내 그들은 모체가  되는 
수개의 세포들에서부터  심장이나 간, 콩팥  같은 일부 장기들을  배양해 
내는데 까지 성공하였고  그들은 그 기술을 클로닝(cloning)이라고  불렀
다. 인간에 의한 인간의 창조가 눈앞까지 다가온 것이다.  하지만 그들은 
그 목표를 이루지 못했다."

  "전쟁으로 모두 멸망한 것이로군."

  "그렇다. 스스로의 어리석음에 의해 멸망으로 치달은 것이지."

  카라는 천천히 유리관 앞으로  걸어간 후 관 속의 시체를 바라보며  말
을 이었다.

  "인간의 창조. 위대하신 그분께서는 그러한 구세계인들의 염원을  이어
나갈 것을 결심하셨다. 그 연구를 하던 사람들은 전쟁으로 모두  죽어 버
렸지만 당시의 자료는 모두 이곳에 남아있어 연구를 이어나가는  것은 그
리 어렵지 않았다. 그러나  연구는 곧 벽에 부딪혔다. 바로 뇌의  배양이 
불가능했던 것이다. 그러나  그분께서는 좌절하지 않으시고 다른  각도에
서 새롭게  연구를 시작하셨다. 그  과정에서 인간의 정신력을  이용하여 
자연계의 여러 현상을  조절하는 방법을 발견하셨으니 그것이 바로  세인
들이 흔히 칭하는 마법이라는 것이다."

  카라는 눈길을  돌려 다시 듀크에게 야릇한  미소를 던지며 계속  말했
다.

  "그렇게 세월이 흐르기를  수세기. 그분께서는 드디어 뇌의 창조에  성
공하셨다. 또한 그 부수적인 소득으로 기억의 조절과, 인간의  배양 과정
에서 원하는  능력만을 극도로 강화시키는  기술도 개발하셨으며  나아가 
그것을 배양 인간만이 아닌 자연계의 인간에게도 적용시킬 수  있게 되신 
것이다."

  "그렇게 해서 만들어 낸 것이 유니온과 폴리먼인가?"

  듀크는 날카로운 눈빛과 함께 카라의 말 사이에 끼여들었다.

  "만들어? 후후후후. 아니, 그들은 자연계의 인간이다. 물론  그들의 능
력은 그분께서 내리신  것이지만..... 그분께서는 인간을 만들어내기  전
에 먼저 기억 조절과 능력 강화에 대한 실험을 하기로  하셨다. 그리하여 
폴리먼과 그의 아내를 이리로 불러 그들의 기억을 없애고  마력을 강화시
킨 후, 세상으로 다시 보내신 것이다."

  카라의 눈에서는 어느덧  그녀 특유의 날카로운 눈빛이 나타나고  있었
다. 듀크는 천천히 숨을 고르며 그녀의 눈과 말하는 입을  번갈아 바라보
았다. 그녀의 얘기는 계속해져 이어졌다.

  "역시 예상대로였다. 그들의 능력은 세상에 당할 자가  없었다. 그리하
여 그분께서는 즉시  2차 실험으로 들어가셨다. 당시 의용군  지휘관으로 
있던 유니온을 불러  그의 능력을 강화시킨 후, 세상으로 보내  폴리먼에 
맞서게 한 것이다. 서로 비슷한 상대끼리 만났을 때 인간은  과연 자신들
의 잠재된  능력을 어디까지 끌어올릴  수 있는지 알아보기  위해서였다. 
물론 부수적으로 폴리먼에 의해 세상이 초토화되는 것을 막기  위한 의도
도 들어 있었지."

  "자, 잠깐!"

  듀크는 황급히 그녀의 말을 막았다. 그의 가슴 속에서는 주체할  수 없
는 분노가 솟구치고 있었다.

  "그, 그렇다면, 30년 전의 그 전쟁은 오로지 인간의 능력에  관한 실험
을 위한 것이었단 말인가? 그 수많은 사람들이 단지 어둠의  본체 개인을 
위해 희생된 것이란 말인가?"

  듀크의 목소리는 가늘게  떨리고 두 눈동자에서는 강한 살기가  뿜어져 
나오고 있었다. 하지만  그러한 살기등등함에도 불구하고 카라는  조금의 
동요도 없이 눈가의 미소조차 지우지 않은 채 여유 있게 입을 열었다.

  "너도 잘 알듯이 이  세계의 사람들은 모두 그분 덕택에 살아 난 사람
들의 자손이다. 나무 한  그루, 풀 한 포기까지도 그분이 없었다면  존재
하지 못했을 것이다. 그러니 살아있는 모든 자들은 마땅히 그분  앞에 머
리를 조아리고  충성을 맹세해야 한다.  위대하신 그분의 위대한  연구를 
위해 목숨을 잃는 들 아까울 게 무어 있겠느냐?"

  "닥쳐라!"

  듀크는 번개같은 속도로 오른손을 왼편 칼 손잡이에  가져갔다. 카라는 
여전히 눈가에 야릇한 미소를  떠올린 채 칼 회전반경 내에서 무방비  상
태로 서  있었으므로 칼만 빼들어 휘두른다면  얼마든지 그녀를 죽일  수 
있을 터였다. 하지만 듀크는 그렇게 하지를 못했다. 

  "후후후후. 그렇지. 아직은 날 죽일 수 없겠지."

  카라는 칼 손잡이만을 움켜쥔 채 부들부들 떨고 있는  듀크를 바라보며 
조롱하듯이 말했다.

  "왜냐하면 아직  나에게서 듣고 싶은 말이  남아 있을 테니까.  그렇지 
않나?"

  "시, 시끄러!"

  "후후후후. 솔직하지 못하군."

  "으으....."

  무거운 신음과 함께  듀크는 천천히 칼 손잡이에서 손을 거두었다.  그
녀의 말 그대로 아직 듣고 싶은 것이 한가지 더 남아있었기 때문이었다.

  "폴리먼과 유니온이 그렇다면,  졸퍼와 내 아버지의 경우는 어떻게  된 
것이냐?"

  듀크는 심호흡으로 마음을 가라앉히며 조용히 물었다. 그리고  그 뒤를 
이어 카라의 답변이 조용히 이어졌다.

  "가리온의 경우도 결국은 하나의 시험체일 뿐이다. 다만,  그의 경우는 
기억의 조절이 아닌  영혼의 조절을 시험하기 위한 것이라는 것  뿐이지. 
그와 싸워보았으니 잘 알겠지만, 그의 갑옷 속에는  살아있는 세포라고는 
단 한 점도  들어있지 않다. 그 검은 갑옷  밑에 존재하는 것은 단 한가
지, 희뿌연 연기 형태의 생명력일 뿐이다. 가리온, 그 뿐만이  아니라 악
마 기사단  모두가 그렇게 만들어진  자들이다. 단순히 시체만을  되살린 
해골 병사들의 실패에서부터  얻은 경험을 바탕으로 육체를 없애고  생명
력만을 남김으로써 무적  최강의 병사들을 만들어 내고자 노력한  결과였
지. 그리고  그 목적은 어느 정도  달성되었다. 악마 기사단은  폴리먼의 
마법공격에 전멸당하기 전 까지는 왕국내 최강의 전투 집단으로써  그 명
성을 굳혔으니까."

  카라는 가볍게 숨을 돌린 후, 계속해서 듀크의 질문에 답했다.

  "한편, 졸퍼는 다소  특별한 경우에 속한다. 그는 스스로의 확고한  의
지를 가지고 이곳 탑의 무덤을 찾은 얼마 안되는 사람 중의 하나지.  즉, 
그는 실험체가  아니라 일정한 계약에 의해  그분의 힘을 빌린  사람이란 
얘기다. 10여년 전, 이곳  탑의 무덤까지 찾아 온 그는 그분에게  재미있
는 제안을 하나 해 왔다. 자신에게 어둠의 힘을 빌려주어  형이 다스리고 
있는 왕국을 손에 넣게만  해 준다면 대를 이어 영원히 그분께  충성하겠
다는 것이었다. 당시 그분의 인간 제조에 대한 연구는 막바지에  달해 있
었고 그에 따라 계속적인 실전 실험이 필요한 시기였다. 때문에  보다 효
율적인 실험과 계속적인 실험체 및 재료의 공급을 위해서는  인간계를 그
분만의 확고한 지배 아래  둘 필요가 있었고 졸퍼의 조건은 그것을  만족
시켜 줄 수 있는 절호의 것이었다. 하지만 그 녀석은 그 후  바보같은 짓
을 계획했다. 왕국을 손에 넣은 후, 그분의 지배에서부터  벗어나려고 했
던 것이지. 때문에 그분의 노여움을 사 의지도 정렬도 모두  빼앗겨 버리
고는 나약한 인간 쓰레기가 되어 하루하루만을 겨우 살아가는  존재가 되
어버리고 말았다."

  카라는 가볍게 조소를 흘린 후, 다시 말을 이었다.

  "후후후후. 어떤가? 이만하면  자네 질문에 대한 답변이 되었나?  그러
면 다시 자네에 대한 얘기로 돌아갈까?"

  카라는 다시금 싸늘한 미소를 눈가에 흘리며 입을 열었다.

  "피의 전쟁의 성과는  그다지 성공적이지 못했다. 가장 중요하게  생각
하던 기억 조절이  실패로 끝났기 때문이다. 그 원인은 아직도  밝혀지지 
않았다. 확실히  인간의 뇌는 과학의  접근을 거부하는 신비의  영역임에 
틀림없다. 후후후후."

  그녀는 허탈한 웃음과 함께 잠시 말을 쉰 후 다시 입을 열었다. 
  
  "그 실패를 바탕으로  다시 연구에 연구를 거듭하기를 20여년.  그분께
서는 드디어 인간의 기억에 대한 완벽한 제어에 성공하셨다.  아니, 성공
했다고 믿으셨다. 그리하여  그간의 모든 연구결과를 총집결시켜  대망의 
인조 강화 인간 제 1 호를 만들 계획을 세우시고 그 재료  수집을 나에게 
맡기셨다."

  "재료 수집?"

  듀크는 떨떠름한 표정으로 물었다. '인간을 만들기 위한 재료  수집' - 
이 말이 주는 어감이 그다지 좋지만은 않았기 때문이었던 것이다.

  "그렇다, 재료 수집이지. 무에서  유를 창조할 수는 없는 일. 인간  제
조도 예외는 아니어서 모체가 되는 약간의 살아있는 세포가  필요한 것이
다."

  "그래서 그 재료로 날, 아니 듀크를 선택했나?"

  말하는 듀크의 눈에는  상당히 냉소적인 빛이 들어 있었다. 카라는  가
벼운 웃음으로 그런 듀크의 공격을 슬며시 회피한 후, 다시  유리관 속의 
시체를 바라보며 계속 말을 이었다.

  "솔직히 그를  발견한 것은 상당한 우연이었다.  졸퍼의 왕성 함락  직
후, 도망친 안나공주의  존재를 수정구로 추적하던 나는 우연히 그를  보
게 되었다.  그는 한마디로 훌륭한 재료의  요건을 모두 갖추고  있었다. 
튼튼한 육체와 높은  지성, 그리고 무엇보다도 강한 정신력을 갖고  있었
다. 우리가 추구하는 보다 강화되고 발전된 인간의  재료로서는 적격이었
던 것이다. 그래서  나는 비밀리에 아멜 장군에게 그를 데려오도록  부탁
했다. 하지만 바보같은 아멜은 그의 시체만을 짊어지고 왔지.  그러나 상
관없었다. 실제 필요로 했던 몸의 세포는 사망 후에도 얼마간은  계속 살
아 있으며, 설사 그를 살린 채로 데려왔다 하더라도 세포를  얻은 후에는 
기밀 유지를 위해 어차피 죽일 생각이었으니까."

  "흠..... 그래서, 그 시체에서 얻은 세포로 만든 것이 바로  나란 말인
가?"

  "그렇다. 우리는 그 시체에서 추출한 세포로 모두 세명의  강화 인간을 
배양하기 시작했다. 하지만  첫번째, 두번째는 기술 미숙으로 인해  도중
에 죽고  세번째만이 완전한 인간의  모습으로 탄생했다. 그리고  우리는 
그 강화 인간에게  HN-3이라는 이름을 붙여 세상으로 내보냈다.  .....하
지만 그도 결국은  실패작이다. 충성과 복종만으로 가득차 있어야 할  그
의 두뇌속에 모체의 기억이 되살아났으니....."

  카라는 천천히 고개를 돌려 듀크를 바라보았다. 그녀의  눈동자 속에는 
어느덧 끝을 알 수 없는 사악함이 넘쳐흐르고 있었다. 카라는  천천히 손
가락을 들어 듀크를 가리키며 입을 열었다.

  "HN-3, 너에게 마지막  기회를 주겠다! 지금 당장 무릎을 꿇고  위대하
신 그분께 충성과 복종을 맹세하라. 그렇지 않으면  실패작으로 취급되어 
규칙에 따라 소거될 것이다!"

  카라의 목소리에는 지금껏  느끼지 못했던 강한 위압감이 깃들어  있었
다. 듀크는 혼미해져오는 정신을 가다듬으며 상대에게 못지  않은 힘있는 
목소리로 자신의 의지를 밝혔다.

  "미안하지만, 나는 HN-3이  아니라 너희들에 의해 새롭게 되살아난  듀
크 갈란드다! 이미 죽은 나를 되살려 준 것은 고맙게  생각하지만 그렇다
고 해서 너희에게 복종할  생각은 추호도 없다. 그 증거로 이렇게 해 주
마!"

  듀크는 재빠른  동작으로 칼을 빼 들어  머리 위로 치켜든 후,  카라를 
향해 내리치며 외쳤다.

  "뇌격검!"

  "훗! 이 정도쯤이야....."

  카라는 가볍게 웃으며  듀크의 일격을 피했고 듀크의 칼에서  뻗어나온 
백색의 검기는 그녀  등 뒤의 유리관에 명중하여 강한 폭발을  일으켰다. 
눈부신 광채와 실내를  뒤흔드는 충격파와 함께 수많은 유리관의  파편들
이 듀크의 노출된 얼굴에 상처를 입혔지만 그것들은 곧  강한 재생능력에 
의해 흔적도 없이 치유되었다.

  "음...., 내가 아니라 시체를 노린 것인가?"

  잠시 후, 폭연이 가라앉자 카라는 방금의 일격에 의해 흔적도  없이 사
라진 네  개의 유리관을 바라보며 신음하듯  중얼거렸다. 물론, 그  속에 
들어있던 시체도 갈갈이 찢어져 흩어진 후였다.

  "물론이다! 듀크 갈란드는 바로 나다! 그따위 덜 썩은 추잡한  시체 따
위는 아무런 의미도 없다!"

  듀크는 천천히 칼을 들어 카라를 가리키며 날카로운 눈빛과  함께 말을 
이었다.

  "그리고 이번에는 네 차례다. 또한 널 쓰러뜨린 다음에는  자칭 신(神)
이라고 칭하는 그 미치광이를 저승길 동무로 만들어 주지."

  "후후후후. 네 주제에 나를 쓰러뜨릴 수 있다는 말인가?"

  "물론이다! 내 마력 지수는  너하고 똑같은 125. 게다가 나는 네가  사
용할 줄 모르는 칼을 쓴다."

  듀크는 천천히 칼을 들어  자세를 잡으며 카라의 그것에 못지 않은  차
가운 미소와 함께 말했다. 

  "어떤가? 이만하면 상대할 만하지 않나?"

  "후후후후. 내가 검을 쓸 줄 모른다고 누가 그러던가?"

  싸늘한 미소와 함께 카라는  자신의 오른손을 온 몸을 감싼 검은  망토 
속으로 집어넣었다.  그리고 잠시 후, 듀크의  시선 앞으로 다시  드러난 
그 손에는 길이  25cm정도의 가느다란 은빛 원통이 들려 있었다.  카라가 
그 원통을 가볍게 휘두르자 원통의 끝에서는 백색의 빛줄기가  뿜어져 나
오더니 잠시후 그것은 길이 1m가량의 빛의 기둥을 이루었다.

  "후후후후. 이게 뭔지 알겠나?"

  카라는 빛의 검을 들어 듀크를 겨누며 날카롭게 말했다. 빛의  검은 공
기 속을 움직일 때마다  마치 배의 돛줄이 바람에 울리듯 웅웅거리는  소
리를 냈다.

  "광명의 검!"

  듀크는 놀라움으로 잦아든  목소리로 말했다. 광명의 검, 하늘을  가르
고 산을 쪼갠다는 전설의 검이다. 물론 그같은 표현은 상당히  과장된 것
이겠으나, 확실한 것은 아무리 잘 단련된 최상급 철로 만든  무기나 방어
도구라도 무 베듯이 잘라버린다는 점이었다.
  하지만 그것보다  더욱 놀라운 사실은 카라가  검을 사용할 줄  안다는 
사실이었다. 더구나 그 실력은 아직 미지수였으니.....

  '이건 분명한 계산 착오다. 그렇더라도 여기서 물러설 순 없겠지.'

  듀크는 카라의 눈동자를  날카롭게 쏘아보며 다시 천천히 자세를  잡았
다.


                               III.

  "후후후후. 끝까지 해 볼 생각인가?"

  카라는 듀크를 쏘아보며 차갑게 웃었다.

  "하지만 이곳은  결전의 장소로는 어울리지  않는군. 장소를  옮기도록 
하자."

  카라는 입속으로 알 수 없는 주문을 가만히 외었다. 그러자  주위의 공
간이 크게 일그러지기 시작하더니 그 위로 새로운 풍경이  겹쳐서 나타나
기 시작했다. 이윽고 주문이 끝나자 듀크는 조금전의 그 실내가  아닌 황
량한 들판 위에  서 있는 자신을 발견할 수  있었다. 주위는 풀 한 포기 
나 있지 않은 투박한  바위 사막이었으며 멀리 서쪽으로는 지는 해를  배
경으로 붉은 저녁놀이 펼쳐져 있었다.

  "도대체 뭘 어떻게 한건가?"

  듀크는 카라에게 물었다.

  "공간 이동이다."

  "공간 이동?"

  "후후후후. 잡담은 그만하고 빨리 결판을 내자."

  카라는 광명의 검을 힘있게 치켜들며 말했다.

  "선수(先手)를 양보하지. 자아, 와라!"

  "훗, 이거 날 너무 우습게 보는데?"

  듀크는 가볍게 검을 고쳐 잡으며 웃었다. 하지만 그 웃음  속을 스쳐가
는 한줄기 번개를 카라는 놓치지 않았다. 
  듀크는 비호같이 달려들어  푸른 에머럴드가 박힌 아버지의 보검을  카
라의 머리 위를  향해 날카롭게 내리쳤다. 한줄기 차가운 광선이  카라의 
몸을 수직으로 스쳐지나갔다고 느낀 순간, 사방으로 붉은  핏방울을 흩날
리며 듀크의 일격을 받은  그녀의 몸은 두쪽으로 갈라져 땅 위로  쓰러졌
다.

  "휴우, 이건 너무 쉬운데?"

  듀크는 쓰러진 카라의 시체를 내려다보며 믿을 수 없다는  표정으로 말
했다.

  "이렇게 간단히 끝날 줄이야....."

  듀크는 몸을 굽혀  카라의 시체를 손으로 만져 보았다. 혹시  허상일지
도 모른다는 생각에서였다. 하지만 그의 손 끝에는 아직 식지  않은 온기
와 끈적한 피가 분명히 와 닿고 있었다.
  그렇게 시체를 살펴보는 듀크의  눈에 시체의 손 안에 쥐어져 있는  하
나의 물체가 들어왔다.

  "흠, 이것이 광명의 검인가?"
  
  듀크는 왼손을 뻗어  시체의 손안에서 은빛 원통을 빼들며 말했다.  빛
의 칼날은 주인의 죽음과  함께 사라지고 지금 그의 손에는 오직  손잡이
로 쓰이는 원통만이  들려 있었다. 듀크가 원통을 이리저리 돌려보자  갑
자기 원통  위쪽에서 순백의 빛이 쏟아져  나오더니 곧이어 화려한  빛의 
기둥을 이루기 시작했다.

  "오오! 멋있군."

  듀크는 감탄의 눈길을  보내며 그렇게 말했다. 하지만 도저히 믿을  수 
없는 일이 일어난 것은 그 다음 순간이었다. 백색의 원기둥이  마치 바람
에 춤추는 촛불과 같이 마구 흔들리기 시작했던 것이다. 그리고  그 아름
다운 순색의 빛이 짙은 녹색으로 변했다고 생각한 순간, 광명의  검은 어
느새 한 마리 거대한  독사로 변해 날카로운 독니를 세우고는 듀크의  목
을 향해 달려들었다.

  "우왁!"

  짧은 비명과  함께 듀크는 급히 팔을  휘둘러 독사를 멀리  던져버렸고 
땅에 떨어진 그 뱀은  징그럽게 몸을 비틀면서 바위틈 사이로 사라져  버
렸다.

  "이, 이건..... 도대체 무슨 일이 일어난거지?"

  듀크는 놀란 가슴을 진정시키며 뱀이 사라진 바위틈을  바라보았다. 하
지만 그곳에는 이미  바위틈이라고는 없었다. 아니, 바위라는 것  자체가 
존재하지 않았다. 뿐만 아니라,  자신이 처음 서 있던 황량한 바위  사막 
자체도 어느덧 없어져 버리고 대신 울창한 수풀만이 주위를  가득 메우고 
있었다. 수많은 둥치, 수많은 나뭇잎, 수많은 이끼.....

  "그렇군. 최면이다. 카라는 역시 죽지 않았어."

  듀크는 주위의 수풀에  싸늘한 시선을 던지며 그렇게 읊조리더니  곧이
어 어딘가에서 자기를 지켜보고 있을 카라를 향해 큰 소리로 외쳤다.

  "카라! 여기에 있다는 것 다 알고 있다! 순순히 모습을 드러내라!"

  그러나 기분 나쁠 정도로  울창한 수풀 속에선 아무런 반응도 일지  않
았다. 

  "흥! 이정도 초보적인 최면으로 날 속일 수 있다고 생각하나?  나를 우
습게 보지 말라고 말했을 텐데?"

  다시한번 호탕하게 소리친 듀크는 두 눈을 감고 조용히  정신을 집중하
였다.

  '전사수칙 제 3 조.  육체의 눈을 감고 마음의 눈을 떠라.  변화무쌍함 
속에 숨겨진 적의 실체가 보일 것이다.'
  
  과거 자신에게  검술을 가르쳐 준 스승이  항상 입버릇처럼 외던  전사 
수칙의 마지막 구절이었다.  이것은 연막이나 어둠 등에 가려 적의  실체
가 보이지  않을 때 사용하는 방법이었는데  최면에 걸렸을 때도  탁월한 
효과를 발휘한다는  것을 듀크는 과거의 몇번의  경험으로 잘 알고  있었
다.
  최면이란 것은 상대의 육체적인 감각 - 흔히  오감(五感)이라고 일컫는 
다섯 감각에  혼란을 주어 사물에 대한  올바른 판단을 흐리게 하는  것. 
때문에 육체적인  감각을 버리고 정신적인  감각에 의지한다면  얼마든지 
최면에서 벗어날 수 있는 것이었다. 
  듀크는 가만히 마음을  가라앉히고 주위 사물들의 기를 느끼고자  하였
다. 최면에 의해 나타난 허상은 자체적인 기를 가지고 있지 않은 법.  그
러니 사물의 기를  직접 느낀다면 허상 속에  가려진 실체를 알 수  있을 
터였다.

  '촉촉한 흙의 기, 울창한 수풀들의 기, 그리고 그 속에  숨어있는 작은 
벌레들의 기..... 이, 이럴수가....!'

  듀크는 두 눈을 번쩍 떴다. 그의 입에서는 신음과도 같은  말소리가 새
어나왔다.

  "이, 이것들은 모두 실체다! 최면이 아닌 실체란 말이다!  어떻게 이런 
일이....."

  "후후후후. 이제야 그걸 알았느냐?"

  갑자기 어디선가 카라의 목소리가 울려왔다. 듀크는 재빨리  주위를 둘
러보았다. 하지만  여전히 그녀의 흔적은  아무곳에서도 발견할 수  없었
다. 

  "이곳, 사념의 결계 속의 모든 물체는 존재하면서 존재하지  않는 것이
다. 흙, 공기,  동식물 같은 일반적인 물질에서부터 빛이나 중력같은  물
리적인 물질에 이르기까지..... 그러니 단순한 최면과 같은  것으로 생각
했다간 큰코다칠 것이다."

  '사념의 결계?'

  듀크는 카라의 말 속에  등장한 생소한 이름 하나를 가만히 되씹어  보
았다.

  '사념의 결계, 처음 듣는 이름이다. 설마...., 이것이 말로만  듣던 흑
마술이란 것인가?'

  흑마술, 그것은  악의 신의 힘을 빌리는  마술이다. 그 정의만으로  볼 
것 같으면 선의 신의  힘을 빌리는 백마술이나 자연계의 힘을 이용한  정
령마술과 큰 차이가  없으나, 실제 내용에 있어서는 악이라는 이름에  걸
맞게 후자의  두 마술에 비해 너무나  강력하고 위험하며 자연계의  모든 
생명체에게 돌이킬 수 없는 타격을 주는 주문이 많아서  양식있는 마법사
들 사이에서는 공공연히 금지되어 있는, 그래서 오늘날에는  사용하는 사
람이 거의 전무하다시피한 마술이었다.

  '그 흑마술을 카라가 사용한단 말이지? 과연 그녀의 악명에  잘 어울리
는 처사로군.'

  듀크는 조용히 냉소적인 미소를 입가에 떠올렸다. 그러자  어디선가 또
다시 카라의 목소리가 들려왔다.

  "후후후후. 뭘 혼자서 히죽거리고 있나? 자네가 지금 웃을 수  있는 상
황인가?"

  "흥, 그러면 눈물이라도 흘리길 바라나?"

  "후후후후. 여전히 자신만만하군. 하지만 그 전에 발밑이나  보고 얘기
하는게 어떨까?"

  "뭐? 발밑?"

  카라의 뜻밖의 발언에  듀크는 무의식적으로 자신의 발을 슬쩍  내려다
보았다. 거기에는 손바닥만한  수많은 곤충들이 땅바닥을 새까맣게  뒤덮
고 있었다. 납작한 타원형 몸통, 그 양쪽에 붙어있는 네쌍의  다리, 다리
의 앞쪽에는 두개의 커다란 집게 모양의 촉지(觸肢)가 달려  있었으며 뒤
쪽에는 굵은 꼬리가 공중을 향해 둥글게 말려 있었다. 그리고  그 끝에는 
보기에도 무시무시한 거대한 독침이.....

  '저, 전갈!'

  듀크가 놀라 당황하는 사이,  벌써 그들 중 몇 마리는 그의 발등을 타
고 오르기 시작했다. 

  "아앗!"

  짧은 비명과 함께 듀크는 재빨리 발을 털어 전갈들을 때어버린  후, 땅
에 떨어진 그들을 무자비하게 발로 밟아 으깨어 버렸다. 그러자  마치 그
것이 신호이기라도 한 듯 주위의 전갈들이 일제히 꼬리를  치켜들더니 듀
크를 향해 새까맣게 몰려들기 시작했다. 
  듀크는 민첩한 동작으로 전갈들의 독침을 피하면서 한편으로는  달려드
는 그것들을 하나하나 밟아 죽이기 시작했다. 마치 호두를 밟아  깰 때와 
같은 가벼운 진동이 다리를 타고 올라와 등줄기에 소름을  돋게 만들었으
나 달려드는 독충들의  공격을 막자면 별다른 수가 없었다. 물론  전갈들
의 반격도 만만찮아서 듀크의 발이 땅에 닿을 때마다  수십개의 독침들이 
발등으로 쏟아져 내렸으나 발등을 덮고 있는 두꺼운 철갑에  가로막혀 별
다른 피해를  주지는 못했다. 그렇더라도  치명적인 독을 지닌  독침들이 
자신의 발등 위에서 노니는  것을 본다는 것은 그다지 유쾌한 일은  못되
었다.
  어느덧 주위에 전갈들의  시체가 수북히 쌓이고 듀크의 이마에도  땀방
울이 맺힐 무렵, 어디선가 카라의 웃음소리가 들려왔다.

  "후후후후. HN-3, 자네  꼴이 꽤 볼만하군 그래. 하긴, 용암바다에  서 
있자면 힘들기도 하겠지."

  "뭐? 용암? 무슨 소리냐? 난 분명히 전갈 소굴에....."

  카라의 말에 무심코  발 아래를 내려다 본  듀크는 그만 할 말을  잃고 
말았다. 조금전까지 주위를 가득 메웠던 전갈들은 모두  어디론가 사라지
고 대신 시뻘겋게 끓어오르는 용암만이 자신의 발등까지 가득히  차 오르
고 있었기 때문이다.
  얼굴까지 뻗쳐오는  뜨거운 열기, 숨통을  콱콱 막아버리는 독한  유황 
연기, 게다가 용암속에  잠긴 두 발에는 투기로 보호되고 있음에도  불구
하고 어느새 참을 수 없는 고열이 파고들어오고 있었다. 듀크는  급히 한
쪽 발을 용암  밖으로 들어올렸다. 그대로 계속 있었다가는 발이  통째로 
익어버릴 것이 분명했으니.....  하지만 그대로 계속 있을 수는 없는  일
이었다. 듀크는  들었던 발을 다시 용암  속에 넣으며 이번에는 다른  쪽 
발을 들어올렸다.  그런식으로 발을 번갈아  가며 들어올리니 마치  용암 
속에서 제자리 뛰기를 하는 형국이 되고 말았다.
  그때 주위 가득히 끓어오르는 뜨거운 대기 속에 카라의  자지러지는 웃
음소리가 높게 울려 퍼졌다.

  "아하하하하하! HN-3, 자네  도대체 뭐 하는 건가? 어린애가  되기라도 
한 건가? 느닷없이 물장구라니....."

  듀크는 다시 발 아래를 내려다보았다. 분명 조금전까지  발등을 뒤덮으
며 끓어오르던 용암은  그 전의 전갈들과 마찬가지로 온데간데없이  사라
지고 대신 맑고  차가운 개울물만이 조용히 흐르고 있었다. 개울물  위에
서 제자리 뛰기를 하니 카라가 말한 소위 물장구가 되고 말았던 것이다. 
  듀크는 두 다리로 몸을 힘있게 받치고 섰다. 참을 수  없는 모욕감으로 
온 몸이 부들부들 떨려왔다.

  "카라! 장난은 이제 그만하고 어서 모습을 드러내라!  언제까지 비겁하
게 숨어있기만 할 거냐?"

  듀크는 불끈 쥔 주먹을 허공에 들이대며 어딘가에 숨어서  자신의 말을 
듣고 있을 카라를 향해 큰 소리로 외쳤다.
  
  "후후후후. 말하지 않아도 그럴 참이네, HN-3."

  그 말이 끝남과 동시에 전방으로 10보쯤 떨어진 지점에  작은 회오리가 
일더니 그 속에서 검은 망토로 온 몸을 감싼 카라가 모습을 드러내었다.

  "후후후후. 이  결계의 위력은 확실히  매력적이긴 하지만  애석하게도 
살생력이 없다는 단점이 있지. 그러니 자네의 숨통을  끊어놓기 위해서는 
이 몸이 직접 나서야 할 수밖에."

  카라는 한 손에 광명의 검을 들고 눈에는 잔인함을 가득 담은 채  듀크
를 노려보며 말했다.

  "흐음, 살생력이 없다고? 그렇다면 도대체 무슨 소용이 있나?  결국 너
와 나의 일대일 대결 상태, 즉 원점으로 되돌아오지 않았나?"

  "후후후후. 소용이 없다고?  방금의 경험으로 알았겠지만 이  결계내의 
모든 사물과 현상은 나의 지배를 받는다. 심지어 중력이나 공간  같은 물
리적인 분야까지도."

  카라는 광명의 검을 힘있게 치켜들며 큰 소리로 외쳤다. 

  "와라! HN-3! 이 결계가 소용이 있을지 없을지 몸으로 확인해 봐라!"

  광명의 검이 대기 속에서 울리는 소리를 배경으로 주위의  공간 가득히 
퍼져나가는 카라의  외침을 들으며 듀크는  천천히 자세를 잡았다.  그런 
두 사람의 행동에 발맞추어 주위는 천천히 암흑의  공간으로 바뀌어갔다. 
어느덧 주위의 수풀도 발밑의 개울물도 모두 사라지고 검고  끝없는 공간
만이 두  사람을 감싸고 있었다. 하지만  그런 암흑 속에서도 두  사람의 
모습만은 웬일인지 서로의 눈동자 속에 뚜렷이 비쳐들고 있었다.
  두 사람의 시선이  교차되기를 수초, 갑자기 카라가 빠른 속도로  듀크
의 가슴팍을 향해  뛰어들었다. 두 사람의 검이 서로 교차되었다고  느낀 
순간, 듀크의  두 눈동자는 놀람과 고통으로  인해 몇 배로 커지고  말았
다. 분명 눈앞까지  접근해 온 카라의 모습이 순식간에 사라짐과  동시에 
한줄기 굵은  빛의 기둥이 등 뒤로부터  오른쪽 어깨죽지를 뚫고  앞으로 
뻗어나왔던 것이다.

  "크윽!"

  온몸으로 퍼져가는 날카로운  통증과 함께 터져나오는 비명을 이를  악
물고 막아내는 듀크의 귀에 등 뒤에서부터 카라의 목소리가 들려왔다.

  "후후후후. 자네,  어떻게 된 건가?  말만큼이나 대단한 줄  알았더니, 
이제보니 아무것도 아니잖은가?"

  "고, 공간을 왜곡시킨 거로군."

  "허어? 맞았어. 꽤 똑똑한데 그래?"

  빛의 기둥이 다시 뒤로 빠져나감과 동시에 카라의 목소리도  차츰 멀어
지는 듯하더니,  어느새 그녀는 전방으로  10보쯤 떨어진 처음의  위치에 
다시 나타나서는 조롱하는 듯한 미소와 함께 듀크를 바라보고 있었다.
 
  "후후후후. 이래도  이 결계가 소용이  없다고 할 텐가?  한마디하자면 
방금 것은 맛배기였을 뿐이다. 경고해 두는데, 이번에는  심장을 노린다. 
심장을 조심하라구."

  듀크는 어둠의 본체에게서 받은 강한 치유 능력에 의해  어깨의 상처가 
서서히 아물어가는 것을 느끼며 다시 검을 들고 자세를 잡았다.
  방금의 일격으로 알았지만 확실히 카라의 검 실력은 그다지  대단한 것
이 못되었다. 하지만 사념의 결계라는 강력한 후원자가 있는  이상, 어디
서 어떻게 공격해 올  지는 확실히 장담할 수 없었다. 게다가 그녀가 지
닌 광명의 검은 아무리 두꺼운 철갑도 단숨에 잘라버리는  위력을 가지고 
있었으니.....

  '접근전은 확실히 불리하다. 그렇다면.....'

  듀크는 신속한 동작으로 왼손의  기를 모은 후 카라를 향해 힘있게  뻗
으며 외쳤다.

  "폭광!"

  왼손 가득히 모인 푸른 기는 듀크의 손을 벗어나자마자  맹렬히 타오르
는 한 개의 거대한 불덩이로 변했다. 하지만 거기까지가  끝이었다. 분명 
적을 향해 날아가 거대한 폭발을 일으켜야 할 불덩이가  갑자기 찬물이라
도 끼얹은 것처럼 순식간에 꺼져버린 것이다.
  
  "엇!"

  놀라 당황하는 듀크의 귀에 카라의 낭랑한 웃음소리가 들려왔다.

  "아하하하하! 놀랐나, 듀크? 이 결계는 강력한 마법장벽으로서의  역할
도 수행하고 있다. 때문에 네 주문은 방출은 되지만 본연의  위력을 발휘
하지는 못할 것이다."

  카라는 광명의 검을 들어 듀크의 가슴 한복판을 겨누며  싸늘하게 말했
다.

  "자, 그러면 슬슬 결판을 낼까? 심장을 조심하라고 했지?"

  말을 마치기 무섭게 카라는  또다시 빠른 속도로 듀크의 가슴 한  복판
을 향해 뛰어들었다. 그  모습에 정신이 번쩍 든 듀크는 재빨리 칼을 고
쳐 잡은 후 외쳤다.

  "한번 당하지, 두번 당할 줄 알았더냐!"

  듀크는 검을 치켜들고는  카라의 움직임에 보조를 맞추어 앞으로  달려
나갔다. 상대의  거리감각에 혼란을 주어  공격을 어렵게 하려는  의도였
다. 하지만  그 작전은 불과 두어  발자국 전진한 시점에서 저지  당하고 
말았다. 분명 단단하게 굳어있어야 할 땅바닥이 갑자기  늪지로 변하기라
도 한 듯 자신의 두 발을 순식간에 발목까지 삼켜버렸던  것이다. 듀크는 
넘어지려는 몸을 간신히  중심을 잡아 일으켰다. 하지만 그런 노력에  대
한 대가는  가슴 한복판으로 날아드는 화려한  한줄기 빛의 기둥  뿐이었
다.
  듀크의 가슴  한복판에 적중한 광명의 검은  그 화려한 명성에  걸맞게 
듀크의 두터운  갑옷을 간단히 돌파하고는 가슴  속을 거쳐 순식간에  등 
뒤로 빠져나갔다.  목구멍 가득히 솟아오르는  뜨거운 체액을 코와  입과 
꿰뚫린 가슴으로 쏟아내며  듀크는 무릎을 꿇고 땅 위로 쓰러졌다.  그런 
그의 귀에 카라의 차가운 목소리가 아득히 전해져 왔다.

  "후후후후. 걱정하지 마라. 그 정도로 죽지는 않을 테니까."

  그녀의 말 그대로였다. 귓가에  울려퍼지는 알 수 없는 소음도, 두  눈
을 가득 메운 핏빛 현기증도, 온 몸을 휘감은 죽음의 고통도, 모두  일순
간의 일일 뿐, 강력한 치유 능력은 파괴된 심장도 한치의  예외없이 재생
시키기 시작했던 것이다.

  "후후후후. 어떠냐? 이젠 내 위력을 알았겠지? 미리 말해  두지만 위대
하신 그분의 힘은 미천한 나 따위는 비교도 안될 정도로  강하다. 후후후
후. 난 이기지도 못하는 주제에 감히 그분께 대항하겠다고?  헛된 망상은 
이쯤에서 버리고 순순히 그분께 복종해라."

  카라는 광명의 검을 듀크의 눈앞에 들이대고는 차갑게 말했다.
  절대절명의 위기. 하지만  듀크는 그 위기 속에서 한줄기 희망의  빛을 
보았다. 갑자기 유쾌한 감정이 가슴 가득히 솟아나는 것을 그는 느꼈다.

  "하하하하하하!"

  너무나 유쾌한 감정을 이기지  못한 듀크는 가슴의 통증도 잊은 채  그
만 큰 소리로 웃음을 터뜨리고 말았다.

  "카라, 넌 지금  크나큰 실수를 저질렀다. 그것도 내가 일전에  저지른 
그 형태 그대로....."

  듀크는 솟아나는 웃음을 간간이 삼키며 차근차근 말을  이었다. 카라는 
상대의 뜻밖의 반응에 눈을 가늘게 치켜뜨며 대꾸했다.

  "후후후후. 이제와서 무슨 수작을....."

  그러나 그녀의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 갑자기  밑에서부터 솟구
쳐 오르는 듀크의  검을 피하느라 뒤로 물러서야 했기 때문이다.  카라가 
물러섬과 동시에 광명의 검도 자신의 눈앞에서 멀어져 감을  확인한 듀크
는 날렵한 동작으로 땅을 박차고 일어섰다. 
  카라는 그런 듀크의 가슴을 가만히 바라보았다. 광명의  검에 관통당한 
구릿빛 흉갑의 한복판에는  커다란 구멍과 함께 검붉은 피가  지저분하게 
묻어 있었으나 그 속으로  비쳐보이는 피부는 한 점의 흉터도 없이  깨끗
이 치유되어 있었다.
  카라는 눈을 가늘게 떴다. 이런 경우 어둠의 본체의 뛰어난  능력을 칭
찬해도 좋을지 어떨지  언뜻 판단이 서질 않았다. 카라는 천천히  시선을 
들어 듀크의 얼굴을 바라보았다.  그 순간, 그녀는 온 몸이 긴장으로  굳
어지는 것을 느꼈다. 두 눈, 듀크의 두 눈이 웃고 있었던 것이다. 
  도대체 그가 왜 웃고 있는 것인가? 죽음의 공포 때문에  울음을 터뜨려
도 시원찮을 그가 왜  웃고 있는 것인가? 자신의 뛰어난 치유 능력에 만
족해서? 그건 아닐 것이다.  그도 치유 능력의 치명적인 약점을 잘  알고 
있을 터이고 그렇다면  결코 웃지만은 못할 것이다. 그렇다고 죽음의  공
포 때문에  제정신을 잃어버린 것도  아닐 것이고..... 그렇다면  도대체 
왜.....
  카라는 가는 눈을 더욱 가늘게 뜨며 생각에 잠겼다. 하지만  오래 생각
할 것은  없었다. 듀크의 입에서 그  웃음의 이유가 스스로 흘러  나왔기 
때문이다.

  "카라, 네 실수가 뭔지  아나? 그건 바로 날 살려줬다는 것이다.  방금
의 일격으로 내 머릴 날려 버렸다면 이 싸움의 승자는 분명 네가  되었을 
텐데....."

  듀크는 한손으로 자신의 머리를 툭툭 치며 말했다. 머리,  그것이 바로 
카라가 만한 재생 능력의 약점이요 듀크의 약점이었다. 비록,  지난 수백
년간의 연구에 의해  배양기에 의한 뇌의 배양까지는 가능해졌지만  아직
도 직접적인 재생의 단계 까지는 이르지 못하고 있었던 것이다.
  그러한 자신의 치명적인 약점을 잘 알고 있슴에도 불구하고  구태여 그
것의 이용을  뒤로 미룬채 위협을 통한  자신의 설득에만 주력한  카라의 
행동에서 듀크는 지난날 거트와 싸울 당시의 자신의 모습을  보았던 것이
다. 그리고 그 실수가 가져올 결과도 함께.....
    
  "또한, 그렇게 함으로써 나에게 세번째 기회를 줬다는 것이  너의 두번
째 실수다. 앞선 두번의 공격으로 인해 너에게 어떻게 대항해야  할 지를 
드디어 알아내었지."

  듀크는 천천히 검을 들어  세번째 공격에 대한 대비를 갖추며 말을  이
었다. 

  "후후후후. 겨우 그 정도를 가지고 그렇게 여유스런 미소를  지었단 말
인가? 이런 이런, 내가 자네를 너무 과대평가 한 것 같군."

  카라는 어처구니없다는 듯이 말했다. 하지만 그런 말투  이면에 감춰져 
있는 긴장감을 듀크는 어렵잖게 느낄 수 있었다. 

  "아무래도 자넬  빨리 처치하는게 좋겠군.  그렇잖으면 나까지  정신이 
이상해져 버리겠어."

  "훗! 과연 뜻대로 될까?"

  "후후후후. 자신감도 지나치면 자만이 되는 법이라네. 그럼,  마지막으
로 한가지만 더 충고 해주지. 이번에는 머리를 노린다. 그러니....."

  순간, 카라의 두 눈동자가 강렬히 빛났다.

  "그러니 머리를 조심해!"

  빛나는 광명의 검을  앞세우고 듀크에게 달려들면서 카라는 큰  소리로 
외쳤다. 듀크는 몸을 살짝  낮춘 후 그 반동을 이용해 마치 먹이를 노리
는 표범처럼 앞으로  튀어나갔다. 하지만 그와 동시에 자신의 눈앞을  짙
게 내리덮는 암흑의 장벽을 듀크는 볼 수 있었다.

  '빛을 차단한 것인가!'

  하지만 그정도는 이미 예측했던 결과였다. 듀크는 멈추지  않고 앞으로 
내달리며 외쳤다.

  "하하하하! 겨우 이  정도로 나를 막으려는 것인가? 나는 광명의  검이 
공기 속을 가를  때 나는 특유의 소리로  네 공격을 얼마든지 꿰뚤어  볼 
수 있다!" 
  
  "흥! 그렇다고 해서 겨우 철제 갑옷과 칼 만으로 내 검을 어떻게  막을 
셈이냐?"

  카라의 목소리는 불과  이삼보 앞까지 접근 해 있었다. 듀크는  재빨리 
발걸음을 멈추고 자세를 가다듬었다. 그때 카라의 날카로운  목소리가 암
흑의 공간 가득히 울려퍼졌다.

  "죽어라, 듀크!"

  머리 바로 위의  공간을 가르며 내리떨어지는 광명의 검의  울림소리를 
들으며 듀크는 상체를 오른쪽으로 크게 기울였다.

  "전사 수칙 제 2 조, 몸을 아끼지 마라!"

  듀크는 내리치는 광명의  검을 왼쪽 어깨로 받으며 외쳤다. 어깨에  적
중한 광명의 검은 어깨를  가르고는 그대로 왼쪽 가슴 깊숙한 곳까지  파
고 들었다.

  "끝이다! 카라!"

  상대의 검이 자신의 몸에 단단히 고정된 것을 확인한  듀크는 솟아오르
는 뜨거운  피와 함께 몸속 구석구석을  찌르는 격심한 통증에도  아랑곳 
없이 상대의  몸이 위치하고 있을 공간을  검을 들어 수직으로  내리갈랐
다. 
  
  
                               IV.

  주위가 서서히 밝아져  왔다. 눈앞에 짙게 드리워져 있던 어둠의  장막
이 사라진 것이다. 듀크는 천천히 주위를 둘러보았다. 자신은  어느덧 제
일 처음에  위치하고 있었던 탑 내부의  자그마한 방으로 되돌아와  있었
다. 주위에  어지럽게 널려있는 유리관  파편들과 폭발로 검게  그을러진 
한쪽 벽면도 그대로였다.
  듀크는 눈길을  돌려 자신의 왼쪽  어깨를 내려다보았다. 마치  번개에 
맞은 듯 깊게 녹아내린 갑옷, 그러나 그 내부의 피부는 어느새 한  점 흔
적도 없이 깨끗이 치유되어 있었다.
  듀크는 몸을 굽혀 발  밑에 떨어져 있는 은빛 원통을 주워든 후, 서너 
발자국 앞에서 무릎을  꿇고 쓰러져 있는 카라를 향해 천천히  걸어갔다. 
그의 머릿속에는 서로 마지막 일격을 교환할 때의 장면이  마치 그림처럼 
그려지고 있었다.
  
  한치 앞도  보이지 않는 어둠, 하지만  그 어둠 속에서 듀크는  자신의 
머리 바로  위의 공간을 가르며 내리  떨어지는 광명의 검의  울림소리를 
들을 수 있었다.

  "전사 수칙 제 2 조, 몸을 아끼지 마라!"

  온 몸을 옭아매는 고통에 대한 두려움을 커다란 외침으로  내쫓으며 듀
크는 재빨리 몸을 비틀어 내리치는 광명의 검을 왼쪽 어깨로  받았다. 격
심한 통증과 함께 뼈와  살을 가르며 파고드는 뜨거운 이물질이 왼쪽  가
슴 한가운데서 멈추는 것을 느끼면서 듀크는 오른손에 굳게  쥔 아버지의 
보검을 머리 위로 높이 치켜든 후 카라의 강렬한 기가 느껴지고 있는  공
간을 수직으로 내리 갈랐다.
  하지만 다음 순간, 그는 입술 사이로 엷게 흘러나오는 신음을  막을 수 
없었다. 그가 검을  내리침과 동시에 눈앞에 있던 카라의 기가  급속도로 
멀어지는 듯하더니 그의 검에는 겨우 검끝으로 상대의 몸의  일부를 살짝 
스치는 느낌만이 전해져  왔기 때문이다. 듀크의 검이 자신을 노리고  날
아드는 것을 본 카라는  듀크의 몸 속 깊숙이 박혀들어 무용지물이  되어
버린 광명의  검을 미련없이 놓아버리고는  재빨리 뒤로 물러선  것이다. 
하지만 너무나 근접해 있었던 까닭에 검의 회전 반경을  미처 빠져나가지 
못하고 내리치는 칼 끝에 약간의 생채기를 입고 말았던 것이다.

  듀크는 오른손에는 푸른 에머럴드가 박힌 보검을, 왼손에는  카라의 광
명의 검을 쥐고는  천천히 쓰러져 있는 카라의 곁으로 다가갔다.  그녀는 
한 손으로 자신의 얼굴 왼편을 감싸쥔 채 부들부들 떨고  있었다. 그곳은 
이마에서부터 왼쪽 눈을  거쳐 뺨 아랫부분까지 길게 찢어져 있었다.  바
로 듀크의 칼 끝이 스친 자리였다. 하지만 그 찢어진  틈으로 비쳐보이는 
것은 여느 사람에게서 볼 수 있는 붉은 살점이 아니었다.  무절제하게 튀
어나온 은빛 금속조각들,  그 사이사이에서 불꽃을 튀기고 있는 각종  전
선들, 그리고 그들 사이를 가득 메우며 흘러내리는 반투명의  갈색 액체, 
그것이 전부였다.
  자신의 갈라진 피부 사이로 비어져 나온 물질들을 떨리는  손으로 더듬
어 보던  카라는 갑자기 허탈한 웃음을  입가에 떠올리더니 천천히  말했
다.

  "훗...., 나도 결국은.....  인형이었군. 그것도..... 너보다 더  싸구
려의....."
  
  듀크는 아무  말도 하지 않았다. 잠시  무거운 침묵이 두 사람  사이에 
흐른 후, 카라가 다시 입을 열었다.

  "죽여라."

  "아니, 죽이진 않는다. 승부는 이미 났으니....."

  듀크는 왼손에 들고 있던  카라의 검을 그녀의 무릎 근처에 던지며  나
지막하고도 단호하게 말했다.

  "나를 동정하는 거냐?"

  "동정? 너를 동정해야 할 이유가 있느냐?"

  "이유? 이유를 묻고 있나?"

  카라는 잠시 혼자서 쓴웃음을 짖더니 갑자기 듀크를 올려다보며  큰 소
리로 외쳤다.

  "아직도 모르겠나?  나 역시 네놈과  똑같은 인형이란 말이다!  네놈을 
인형이라고 조롱했던 나  역시 한낱 인형에 불과했단 말이다! 그것도  네
놈보다 더 구식의....!"

  "아니, 넌 인간이다."

  "뭣?"

  듀크의 뜻밖의 발언에 그만  할 말을 잃은 카라, 듀크는 두 눈 가득히 
그윽하고도 힘있는 빛을 담고는 그런 카라를 내려다보며 천천히  말을 이
었다.

  "인간의 사상과 인간의 감정을 지니고 있다면, 카라, 넌 인간이다."

  듀크는 카라의 눈동자를 가만히 바라보았다. 날카로운 눈동자,  하지만 
그 속에는 이미 싸늘함이나 잔인함은 같은 것은 존재하지 않았다.
  이윽고 카라는 천천히  시선을 떨구었다. 그리고 조용히, 힘없이  말했
다.

  "HN-3, 넌 미친 놈이다."

  "미칠 수 있다는 것 역시 인간이라는 증거 아니겠나?"

  듀크는 조용히 미소를 지으며 대답했다.

  그때였다. 좁은 실내를  무겁게 내리누르고 있는 공기 속에 한  남자의 
목소리가 커다랗게 울려퍼졌다.

  "하하하하! 과연 대단하군, HN-3."

  "드디어 나타났나? 미치광이."

  "하하하하! 곧 죽을 놈이  배짱 한번 두둑하구나. 좋다. 그 배짱이  마
음에 들어서 날 만날 수 있도록 특별히 허락해 주지."

  목소리가 끝남과 동시에 한쪽 벽면이 조용히 열리더니 그  안으로 새로
운 암흑의 공간이 그 모습을 나타났다.
  듀크는 숨을 크게 들이킨 후, 천천히 그쪽으로 발걸음을 내 디뎠다.

  "넌 이제 끝이다. HN-3."

  그런 듀크의  등 뒤에 카라의  목소리가 나지막히 울려퍼졌다.  듀크는 
앞을 바라보는 자세  그대로 살며시 미소를 지었다. 그녀의 목소리  속에
서 자신을 동정해 주는 듯한 빛을 발견했기 때문이었다. 그는  잠시 멈추
어 서서 머뭇거리더니 카라를 뒤돌아보며 어색한 미소와 함께 말했다.

  "그런데, 카라. 이왕이면 나를 듀크라고 불러주지 않겠나?"

  말을 마친 듀크는 다시 한번 미소를 지어 보인 후  뒤돌아섰다. 그리고 
천천히 암흑의 공간을 향해 한발한발 발걸음을 내디뎠다. 
  

                            제 10 장
                   죽은 자, 그리고 살아남은 자


                               I.

  왕국력 449년  초여름의 전투는 그때까지  어둠의 군단과 남부  연합군 
사이에 치러졌던 수많은  싸움들과는 사뭇 다른 양상을 띄고 있었다.  그
것은 전투 개시 후 일주일이 지나도록 쌍방은 서로의  손실만을 가중시켰
을 뿐 이렇다  할 전략적인 소득은 그  어느 쪽도 얻지 못했다는  점이었
다.
  물론 전술적인  충돌이 없었던 것은  아니었다. 오히려 하루에도  수십 
차례씩 치러진 크고 작은 싸움들과 그 싸움 이면에서  조금이라도 유리한 
고지를 확보하고자 보이지  않는 혈전을 치러온 고도의 정보전만이  있었
을 뿐이었다. 그럼에도  불구하고 양쪽 모두 이렇다 할 전략적인  소득을 
얻지 못한 것은 이 싸움의 패자는 영원한 패자가 되고 만다는 사실을  자
각한 쌍방 모두의 피나는 분투 때문이었다고 하겠다.

  중앙평원 북쪽에 위치한 어둠의 군단 본진에서 어둠의 군단  부 사령관 
카론 장군은 한 시간 후에 있을 총 참모단 회의때 제출하기 위해  밤새워 
작성한 새로운 전투 계획서의 마무리 검토를 하고 있었다.

  '이미 전투가 시작된지도 일주일이 지났건만 우리 어둠의  군단은 아직 
이렇다 할 전략적인 소득을 얻지 못했다. 물론 그러한 상황은  자칭 남부 
연합군이라 칭하는 반도들의  경우도 마찬가지이나, 그렇다고 이대로  계
속 관망할 수 만은 없는 일이다. 우리 군의 목적은 어디까지나 승리,  그 
하나 뿐이기  때문이다. 때문에 우리는  여기서 우리의 기본적인  전술을 
재검토할 필요가 있다.....'
  
  이런 문구로 시작되는 이 계획서는 지난 일주일간의 전투를  종합 분석
하여 작성한 것으로 60평생 가장 완벽한 계획서라고 스스로  자부할 만큼 
훌륭한 것이었다. 
  
  '적이 계획대로 움직여주기만  한다면 틀림없이 성공할 수 있다.  하지
만 그것이 과연 어디까지 가능할지.....'

  카론은 의자 깊숙이  몸을 묻고는 가만히 생각에 잠겼다. 적이  계획대
로 움직여주기만 한다면 성공할  수 있다 - 너무나 당연한 말이다.  계획
대로 움직여주는 적을 상대로  승리를 쟁취하지 못할 자가 이 세상  어디
에 있단 말인가? 모든 패배는 적이 계획대로 움직여 주지  않았기에 발생
하는 것이 아닌가? 한동안 그렇게 쓴웃음을 짖던 카론은 갑자기  책상 위
의 계획서를 난폭하게 집어 들며 자리에서 벌떡 일어났다.

  '적이 계획대로 움직이지  않으면 붙잡아 끌어서라도 그렇게  움직이도
록 만들겠다!'

  카론은 자신에게 굳게  다짐하며 회의장으로 가기 위해 힘찬  발걸음으
로 장막을 빠져나갔다.


                               II.

  전투 발발 8일째와 9일째에도 남부 연합군에 대한 어둠의  군단의 산발
적인 공격은  계속되었다. 그러나 10일째 되는  날 아침, 남부  연합측은 
무언가 상황이 다르다는 것을 재빨리 알아차렸다. 어둠의  군단은 그날도 
여전히 공격을 가해오고  있었다. 그러나 그들은 지난 이틀간의 잘  조직
되고 협동된 소규모 공격부대가 아닌, 하나의 거대한  전투집단으로 변해 
있었던 것이다.

  '우리는 그동안 우리의  군사들을 너무나 비 효율적으로 사용해  왔다. 
4000의 적에 대해 15000이라는 압도적인 수적 우위에도  불구하고 그것들
을 선봉, 중군, 후군으로 나누고, 또다시 기병, 보병,  철갑병, 척후대로 
나누고, 그 하나하나를 다시 수십개의 작은 분대들로  갈라서는 서로간의 
연계와 협동이 잘되지 않도록 만들었던 것이다. 즉, 우리는  그동안 반도
들에 대해 어둠의 군단이라는 하나의 집단이 아닌 그런  식으로 나누어진 
각각의 분대 단위로 대항해 오고 있었던 것이다. 바로 우리가  지닌 가장 
큰 강점인 숫적인 우위를 전혀 살리지 못했던 것이다.
  .....
  이런 상황에서 우리가 취해야 할 최선의 방책은 어둠의  군단이라는 본
래의 대규모 집단으로  되돌아가서 압도적인 수를 내세워 반도들과  승부
하는 것이다.  그간의 손실을 따지더라도  우리군의 숫자는 반도들의  세
배, 승리는 60%이상 장담할 수 있다고 본다.'

  곧이어 질서도 전술도  없는 마구잡이식 싸움이 벌어졌다. 아멜도,  에
이데도, 거트도,  유니온도, 폴리먼도, 하나같이  수십명의 적병  사이에 
에워싸인 채 눈앞의 적을 치고 쓰러뜨리기에 정신이 없었다.
  하지만 그런 무질서한 싸움 속에서도 질서를 이뤄 하나의  확실한 목표
를 향해 전진해 가는 부대가 있었으니, 그것은 바로 카론  장군이 이끄는 
200결사대였다. 

  '하지만 60%라는 수치는  그리 대단한 것이 못된다. 때문에 우리는  그
러한 전력 공격으로 적의 눈길을 끎과 동시에 확실하고도  치명적인 배후 
공격을 감행할 필요가  있다. 그리고 그 공격의 대상으로는 적의  우두머
리인 안나  로제 파하드 공주가  적격이라고 생각한다. 그녀를  생포하여 
인질로 삼는다면 반도들은  싫어도 항복할 수밖에 없을 것이며, 설사  항
복하지 않는다 하더라도 내부로부터의 흔들림은 피할 수 없을  터이고 그
렇다면 결국 우리 군 앞에 무릎을 꿇는 수밖에 도리가 없을 것이다.
  .....
  현재 우리군이  입수한 정보에 의하면 안나  공주는 적의 진지  후방에 
위치한 장교용 장막에 거처를 정하고 있다고 한다. 그러니 그  곳을 급습
하는 방법으로는 중앙 평원을 우회하고 있는 하인델 산맥을  이용한 침투
가 적격이라고 생각한다. 가려뽑은 200명의 기병대로 결사대를  조직, 비
밀리에 산맥을 타고  적의 후방으로 침투, 아군의 본대가 적과  전면전을 
벌이는 틈을  타서 기습 공격을 감행한다면  그녀를 생포하는 것은  그리 
어렵지 않은 일이라고 생각된다.'
  
  카론 장군은 결사대를 이끌고  하인델 산맥 남쪽 기슭에 올라 저  아래 
평야를 바라보았다. 평야 북쪽에서 피어오르는 뿌연 흙먼지는  전투의 격
렬함을 대변해 주고 있었다. 하지만 발 아래 내려다보이는 적의  후방 진
지에는 주인을  기다리는 장막과 목책들만이  덩그러니 남아 있었을  뿐, 
소수의 경비병들을 제외하고는 아무도 보이지 않았다. 

  '적의 치명적인 약점은 바로 병사의 수가 적다는 점이다.  때문에 그들
은 산길에 대한 감시도 할 수 없고, 아군 본대가 총 공격을  감행할 경우 
후방을 지킬  병사를 남겨 놓을 수도  없다. 때문에 이 적전의  성공률은 
극히 높으며.....'
  
  "역시, 예상 대로군."

  카론은 주름진 입가에 미소를 떠올리며 진지 한가운데 있는  화려한 장
막에 눈길을 가져갔다.  오색비단과 금은보석들로 화려하게 장식되어  있
는 커다란 장막.

  "바로 저거다!"

  카론은 검을 힘있게 뽑아들며 큰 소리로 외쳤다.

  "전군 돌격! 목표는 오직 하나! 안나 공주다! 반드시 사로잡아라!"

  천지를 진동하는 함성과  함께 카론이 이끄는 200결사대는  무방비상태
로 노출되어 있는 남부 연합군의 진지를 향해 덮쳐갔다. 성난  파도와 같
은 그들의 공격 앞에 불과 수십명 남아있던 경비병들은  속수무책으로 그
들의 말발굽 아래 짓밟힐 수밖에 없었다. 
  때아닌 싸움 소리에 장막 속에서 책을 읽고 있던 안나 공주는 읽던  책
을 덮으며 자리에서 일어났다. 그때 피투성이가 된 경비병 한  명이 비틀
거리며 장막 속으로 들어서더니 숨을 헐떡이며 말했다.

  "고...., 공주님. 적의 기습..... 어서..... 피하시....."

  그는 힘겹게 한자 한자 이어나가더니 곧이어 쓰러져 숨을  거두고 말았
다.
  공주는 급히 책상 위에 놓아진 단검을 집어들었다. 그  순간이었다. 갑
자기 장막이 크게 흔들리더니 한쪽으로 기울어 쓰러지기  시작했다. 누군
가 장막을 고정시키는  줄을 끊은 것이었다. 공주는 쓰러지는 장막  속을 
재빨리 빠져나왔다. 하지만 바깥은 이미 수백명에 달하는  적의 기병대에 
의해 완전 점령당한 뒤였다.
  자신에게 쏟아져 내리는 적병들의 시선을 느끼면서 공주는 손에  쥔 단
검을 가슴 가까이  가져갔다. 살아서 치욕을 당하느니 차라리 자결할  생
각이었다. 그때  그녀의 손에 품 속에  감춰진 부드러운 물체가 와  닿았
다. 그녀는 주위의  적병들에게 경계의 눈길을 보내며 천천히 그  물체를 
꺼내 보았다. 그것은 자그마한 붉은색 비단 주머니였다.

  '만약 힘에 부치는 일이  발생할 때는 그 주머니를 열어 보십시오.  도
움이 될 만한 것이 들어 있을 겁니다.'

  일전에 갈색  머리에 검은 눈동자의 청년이  그 비단 주머니를  주면서 
그녀에게 해 준 말이었다.
  공주는 더 생각할 것도 없이 급히 그 주머니를 열어보았다.  그러자 그 
속에서부터 갑자기 푸른 빛이 물결처럼 쏟아져 나오기  시작했다. 공주는 
너무나 눈부신 그 빛에 눈을 감았다. 이윽고 눈을 뜬  그녀는 이글거리는 
반투명의 푸른 빛의 구체속에 감싸여져 있는 자신을 볼 수 있었다.
  한편 부하들로부터  그러한 뜻하지 않은 상황  전개 소식을 듣고  직접 
공주 앞에 나선 카론은  갑자기 이마에 식은 땀이 흘러내리는 것을  느꼈
다.

  '수호 장벽!'

  공주의 주위를 둘러싸고 있는 푸른 빛의 구체는 수호  장벽이라고 불리
는 고도의 방어마법이었던 것이다.
  그것은 빛의 정령의 힘을  빌린 정령 마술의 한 종류로써 방어마법  중
에서도 다소 특이한 영역에 속하는 마법이었다. 바로  고도의 방어마법임
에도 불구하고 그 '고도'라는 머릿말이 무색할 정도로 방어력  자체는 형
편없었던 것이다. 기본적인  공격마법도 막지 못하며 어느 정도 힘이  실
린 물리적인 공격은  그대로 통과시켜 버리는 등, 단순히 방어  능력만으
로 본다면 아무짝에도  쓸모 없는 마법이라고 해도 과언이 아니었다.  하
지만 그 장벽의 진가는 다른 데 있었다. 그 빛나는 빛의 구체는  수호 대
상에게 적대시하는 상대를 자동으로 색출, 공격하는 능력이  있었던 것이
다. 그 공격은 정확하고, 상당히 넓은 거리까지 미쳤으며, 또한  상급 공
격마법에 버금갈 정도의 강력한 위력을 지니고 있었던 것이다.

  '그런 고단위 마법을 저 여자가 어떻게.....'

  카론은 작전이  서서히 실패로 흘러감을  느꼈다. 수호 장벽의  보호를 
받고 있는 이상,  공주의 생포는 불가능하다고 해도 과언이 아니었던  것
이다. 
  그때 북쪽 싸움터의 상황을  살피고 있던 한 병사가 급히 달려와서  카
론에게 보고를 올렸다.

  "장군님, 북쪽 전장에서  한때의 군마가 이탈하여 이곳을 향해  달려오
고 있습니다. 선두에 선 자는 거트로 보이며 따르는 부하의 수는 약  500
명으로 추정됩니다."

  카론은 힘없이 고개를 숙였다. 아마도 이곳에서 살아  탈출한 경비병의 
보고를 받은  것이겠지. 물론 그 정도는  이미 예측한 결과였다.  하지만 
그럴 경우는 인질로 잡은  공주의 목에 칼을 들이대며 협상을 요구할  생
각이었는데..... 
  
  '이렇게 되면 길은 하나 뿐!'

  카론을 천천히 고개를 들어올린 후, 큰 소리로 외쳤다.

  "전군! 안나 공주를 죽여라!"

  명령이 떨어지기 무섭게 공주를 둘러싸고 있던 병사들은 큰  함성과 함
께 공주를 향해 달려들었다.  수호 장벽, 비록 방어 장벽의 일종이긴  하
나, 실제  방어력은 거의 제로(0).  때문에 장벽으로부터 쏟아져  나오는 
공격을 피하여 접근한 후  칼이나 창 등을 찔러 넣기만 한다면  이론상으
로는 얼마든지 수호  대상을 죽일 수 있었다. 하지만 그것은  어디까지나 
이론상일 뿐이었다. 빛의  구체 표면에서부터 마치 아메바의  위족(僞足)
처럼 쏟아져 나오는 푸른 광선들은 달려드는 카론의 부하들을  한치의 오
차도 없이 정확히  꿰뚫어 나갔던 것이다. 결사대는 죽음도 마다않고  계
속해서 달려들었지만 그러한  그들의 용기는 결국 아무짝에도 쓸모  없는 
한낱 만용으로 끝나고 말았다. 
  카론은 모든 것이  무너져 내리는 듯한 느낌을 받았다. 공주의  주위에 
가득히 쌓인  200구의 시체와, 어느덧 100여m  앞까지 접근해 온  거트와 
그의 부하들을 번갈아 바라보는  카론의 얼굴에는 알 수 없는 미소가  천
천히 퍼져가고 있었다. 그는  검을 빼어든 후, 하늘을 우러러 크게  소리
쳤다.

  "나는 오늘 이곳 전장에 내 뼈를 묻는다! 하지만 후회는 없다!"

  카론은 말을  몰아 번개같은 속도로  공주를 향해 달려들었다.  그리고 
그와 동시에 수십개의 푸른 빛줄기가 그의 가슴을 향해 날아들었다.
  
  전투 개시 후 약  4시간이 지났을 무렵, 갑자기 남부 연합군은  일제히 
후퇴하기 시작했다. 이  갑작스런 상황 변화에 대해 아멜을 비롯한  어둠
의 군단 수뇌부는  일제히 환호성을 올렸다. 남부 연합군의 갑작스런  행
동 변화는 곧 카론 장군의 기습 성공을 의미한다고 믿었기  때문이다. 아
멜은 이 기회에 남부의  반도들에게 확실한 쐐기를 박아 줄 것을  결심하
고는 전 군대에  돌진 명령을 내렸다. 하지만 이것이야말로 남부  연합군
이 판 함정에 스스로 발을 들이미는 행동이었다.
  카론의 기습이 실패로  끝난 후, 남부 연합군은 폴리먼이 즉석에서  짜
낸 적의 계략을 거꾸로  이용한 작전에 따라 어둠의 군단의 계략이  성공
한 것처럼 급속도로 후퇴하기 시작했다. 하지만 거기에도  일정한 질서가 
있었다. 즉  군단의 중심부는 빠르게  양 끝부분은 느리게  후퇴함으로써 
자연스러운 오목  진형을 이루어 돌진해 오는  어둠의 군단의 선두를  그 
중심부 속으로 끌어들였던 것이었다. 
  물론 조금만  신경을 썼더라면 아멜 만한  장수가 적의 그러한  계략을 
눈치채지 못했을 리  없다. 하지만 카론의 작전을 철석같이 믿고  있었기
에, 그리고 모처럼  잡은 기회를 놓치지 않으려고 너무 서둘렀기에  자신
도 모르는 사이에 적군의  오목 진형 깊숙이 발을 들여놓고 말았던  것이
다. 그리고 그것을 알아차렸을 때는 이미 퇴로는 남부 연합군에  의해 끊
어져 버린 뒤였다.
  게다가 문제는 그것만이  아니었다. 포위망 속에 갇힌 자들은 말을  타
고 있었기에 적의 후퇴에 발맞추어 재빨리 추격할 수  있었던 지휘관급들
이 대부분으로, 그  외의 병사의 대부분을 차지하고 있는 일반  보병들은 
포위망 밖에 남겨져  있었으니, 이것은 바로 치명적인 지휘 체계의  단절
을 의미하였다.  지휘관을 모두 잃은  병사들은 곧이어 나타난  콜스터가 
이끄는 수백의 철기갑병에 의해 산산이 깨어져 흩어져 버리고  포위망 속
에 갇힌 지휘관과 소수의 기병들은 겹겹이 둘러싸인 적병들  속에서 고독
한 싸움을 시작하였다. 
  아멜은 달려드는 적병들을 하나하나 칼로 찍어누르며 포위망을  돌파하
고자 애썼다. 하지만  적병들의 입을 통해 연이어 들려오는 고급  지휘관
들의 전사 소식은 그런 그의 의지를 조금씩 조금씩 꺾어가고  있었다. 그
런 속에서도 그의  가슴을 더욱 아프게 한 것은 카론장군과  200결사대의 
전사 소식이었다. 또한,  그와 동시에 가슴속에 터질듯이 솟아오르는  자
신의 경솔함에 대한 자책감과  혐오감도 견딜 수 없을 정도로 힘든  것이
었다. 
  아멜은 검을 거꾸로 들어  자신의 목을 겨누면서 하늘을 향해 크게  울
부짖었다.

  "어둠의 군단도 결국은  이렇게 끝나고 마는 것인가? 폐하, 무능한  신
(臣)을 용서하소서!"

 
  .....

  왕국력 449년 6월  21일, 열흘간에 걸친 평원에서의 전투는 수적인  열
세에도 불구하고 고군분투한  남부 연합군의 압도적인 승리로 끝을  맺었
다. 승리의 여세를  몰아 수도까지 진격해 들어간 연합군은 찬탈자  졸퍼
를 처형하고 하나뿐인 정식  후계자인 안나 로제 파하드 공주를 신생  맥
과이어 왕국의  초대 국왕으로 임명하였으니,  이로써 10년간 전  국토를 
휩쓸었던 대전란은 드디어 그 막을 내리게 되었던 것이다.

                                - 빛과 어둠의 전투를 뒤돌아보며 -
                                          왕국력 450년 2월 17일
                                            거트 알렉스 대공 저


                               III.

  카라의 목소리를 뒤로하고 천천히 암흑의 공간 속으로 발을  내디딘 듀
크는 자신이 딛고 선 바닥이 천천히 위쪽으로 움직여 가는  것을 느꼈다. 
천천히 자신을  인도해 가는 바닥 위에서  듀크는 가볍게 숨을  들이키며 
자신의 장비를 점검하였다. 드디어 삶과 죽음을 결정짓는  최후의 싸움터
로 간다는 생각에 가슴이 가볍게 뛰고 있었다.
  마치 수십 시간은 되는  듯한 수분의 시간이 흐른 후, 상승해 가던 바
닥이 서서히 멈추어 서더니 곧이어 눈앞의 벽이 조용히  갈라지고 눈부신 
빛이 그 틈으로 쏟아져 들어왔다. 듀크는 한 손으로 빛을  가리며 천천히 
앞으로 발을 내디뎠다. 그곳은 처음 탑에 들어섰을 때 보았던  홀과 비슷
한 형태의  홀이었다. 바닥에는 특징  없는 격자무늬만이 끝없이  새겨져 
있었으며 거대한 반구형  천장은 고도의 마력이라도 주입되어 있는지  스
스로 빛을 내며 밀폐되어 있는 홀 내부를 한낮처럼 비추고 있었다. 
  듀크는 홀 중앙에 위치한 의자에 앉아있는 한 남자에게  시선을 집중시
켰다. 가슴까지 내려오는  백발의 수염에 왕족이나 입을만한  금은보석으
로 장식된 화려한 의장을  갖춘 한 사람의 노인. 그는 듀크와 시선이 마
주치자 묵직한 목소리로 입을 열었다.

  "어둠의 탑 최상층까지 온  것을 환영하네 HN-3. 여기까지 온 자는  카
라 이후 자네가 처음이다."

  듀크는 아무 대답없이 노인의 얼굴만을 가만히 바라보았다.  이윽고 그
는 조용히 입을 열었다.

  "너는 어둠의 본체가 아니다."

  "흠? 그것은 무슨 소린가?"

  노인은 갑자기  무슨 소린지 이해가  안된다는 듯한 표정으로  말했다. 
하지만 듀크는 그 표정 이면에 얇게 깔려 있는 당황의 빛을 어렵잖게  볼 
수 있었다.

  "목소리는 똑같지만 너에게서는 아무런 기도 느껴지지 않는다.  실체가 
아닌 허상이란 뜻이지."

  "후후후후. 과연....."

  노인의 얼굴에는 엷은  미소가 떠올랐다. 그와 동시에 홀 내부를  밝게 
비추고 있던 천장이  그 빛을 잃고 주위에는 순식간에 어둠만이  남았다. 
물론 노인의 모습도 그 어둠속으로 사라진 뒤였다. 
  갑자기 한줄기 강렬한 빛이 천장에서 쏟아져 나와 홀  한가운데를 비추
었다. 그러자 부드러운 진동과 함께 그 곳 바닥이 갈라지더니  곧이어 하
나의 거대한 물체가 그곳에서 솟아나기 시작했다.

  "내 이름은 어둠의  본체, 그리고 빛의 본체. 구세계의 과학자들이  만
들어 낸  강력(强力) 무비(無悲)의 전략  컴퓨터. 스스로의 힘과  의지를 
가지고 지울 수 없는 악에 더렵혀진 구세계를 멸망시켰으며  선택된 소수
의 인간들을 새로운 세계의 창조로 인도하였다."

  듀크는 온 몸의  근육이 긴장으로 굳어지는 것을 느꼈다. 바닥에서  솟
아난 것은 탑의  모양과 똑같은 거대한 원뿔형 물체였다. 홀의  천장까지 
닿을 것 같은  거대한 크기, 아랫부분 반경은  족히 3m는 될 듯  싶었다. 
표면은 금빛 금속으로 단단히 감싸져 있었으며 탑의 그것과  똑같이 거울
을 방불케 할 정도로 매끈했다. 

  "너, 나에  몸에서 태어난 어둠의  영혼이여. 수많은 어려움을  헤치고 
여기까지 찾아온 너에게  경의를 표한다. 하지만 나에게 대항한 것은  현
명치 않았다. 나는 지금 창조주의 이름으로 듀크, 너에게  죽음의 심판을 
내린다."

  말이 끝나기 무섭게 천장 부분에서 한줄기 거대한 번개가  듀크를 향해 
떨어져 내렸다.

  "크아악!"

  미처 피할 새도 없이  번개의 직격을 맞은 듀크는 온몸을 꿰뚫는  격심
한 고통을 이기지  못하고 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 머릿속은  무
겁게 울려왔고 온몸에서는 계속적인 경련이 일고 있었다.  

  "과연 대단하구나, 아직까지  살아있는 것을 보니..... 처음  만들어졌
을 때 보다 스스로의 능력을 더욱 강화시킨 것이 틀림없군."

  어둠의 본체의 감탄을 한 귀로 들으며 듀크는 몸을  일으키려고 노력하
였다. 하지만 죽음 직전까지 도달할 정도로 강한 충격을 받은  몸은 미처 
그 기능을 회복하지 못한 채 뇌의 의지와는 상관없는  행동만을 계속하고 
있었다.

  "괴로운가? HN-3. 하지만 걱정 마라. 이제 곧 끝을 내 줄 테니."

  그 말과 함께 듀크가  쓰러져 있는 위쪽 천장에는 강한 방전현상과  함
께 다시 고압의  전하(電荷)들이 축적되기 시작했다. 그 모습을 조금  전
의 충격으로 희미해진 눈으로 바라보며 듀크는 몸을 일으키려고  계속 애
를 썼다. 하지만 소용없는 일이었다. 비록 강한 치유능력이  있다고는 하
나 받은 타격이 너무나 커서 다소간의 회복 시간이 필요했던 것이다. 
  그때 듀크의 귀에 상당히 낯익은 주문이 들려왔다.

  "깊은 어둠속에서 잠자는 불의 마신 사라만다여....."

  '이, 이것은!'

  듀크는 깜짝 놀라 두  눈을 크게 떴다. 그 순간 수십 마리의 사라만다
들이 듀크의  몸을 스쳐 어둠의 본체를  향해 덮쳐갔다. 귀를 찢는  폭발
음, 천지를  뒤흔드는 진동, 그리고 그와  함께 천장에 집중되던  고압의 
전하들도 그 목적을 달성하지 못한 채 허공으로 흩어지고 말았다.
  듀크는 힘겹게 고개를 돌려 사라만다들이 날아온 뒤를  바라보았다. 그
곳에는 세명의 사람이 서 있었다. 아직 회복되지 않는 시력  때문에 자세
히는 보이지 않았으나,  대략 한사람은 외팔, 한사람은 거구, 나머지  한
사람은 요정처럼 보였다. 
  그들 중 거구의 사나이가 가장 먼저 달려오더니 듀크를  안아 일으키며 
말했다.

  "듀크, 괜찮나?"

  "거, 거트. 네가 어떻게....."

  "카라가 공간이동으로 여기까지 데려다 주었다."

  거트를 대신하여 뒤따라온 폴리먼이 어둠의 본체에게까지는 들리지  않
게 조용히 말했다.
  
  "카라가....."

  듀크는 조용히 눈을 감으며 야릇한 여운을 남겨주는 그  이름을 조용히 
읊조려 보았다.  카라, 네가 생각하고 있는  것은 도대체 무엇이란  말이
냐? 
  잠시 후,  듀크는 두 눈을 번쩍  떴다. 그리고는 날카롭고  살기등등한 
눈으로 어둠의 본체를  바라보며 천천히 몸을 일으켰다. 다른 세  사람도 
곁눈길로 어둠의 본체를  주시하며 듀크의 행동에 보조를 맞추어  천천히 
전투대형으로 벌려섰다.

  "하하하하! 제 날개가 타는 줄도 모르고 불 속으로  달려드는 불나방들 
같으니."

  어둠의 본체는 그들을 바라보며 비웃었다.

  "헛소리 마라! 죽는건 바로 너다, 추잡한 쇳덩어리!"

  유니온은 외팔로 검을  치켜들어 어둠의 본체를 겨누면서 지지않고  소
리쳤다.

  "덩치 큰 한 녀석을  빼고는 모두 나에게서 힘을 받은 주제에 감히 나
를 이기겠다고? 하하하하! 재미있군! 한번 해 봐라!"

  그 말이 끝나는 순간 누가 먼저랄 것도 없이 듀크를 제외한 세  사람은 
어둠의 본체를 향해 달려들었다. 

  "하하하하! 와라! 벌레들아!"

  넓은 홀 안에 기세 좋게 울려 퍼지는 웃음과 함께 어둠의 본체의  금빛 
표피에 작은 돌기들이  수없이 생겨나는 것을 듀크는 보았다. 그리고  다
음 순간 그 돌기들에서는 순백의 광선들이 뻗어나와 달려드는  세 사람을 
덮쳤다. 

  "아앗!"

  외마디 외침과  함께 세 사람은 급히  몸을 비틀었고 다행히  광선들은 
본래의 목표를 놓친 채  바닥과 벽과 천장에 부딪혀 눈부신 빛의  무지개
와 함께 허공으로 흩어졌다.

  '강하다!'

  비록 공격을 피하긴  했으나 그 위력에 더  이상 접근할 뜻을 잃은  세 
사람은 급히 처음의 위치로 되돌아갔다. 
  
  '접근전은 위험하다. 그렇다면.....'

  세 사람은 날렵한 동작으로 기를 모으며 각자 자기만의  독특한 주문을 
외었다.

  "이번에는 마법이냐? 하하하하! 얼마든지 외어 봐라!"

  어둠의 본체의 비웃음을 한  귀로 흘리며 주문의 마지막 구절을 큰  소
리로 외쳤다.

  "극지 뇌광포!"

  "초열 화염탄!"

  "전뇌!"

  수십 개의 빛다발과 맹렬하게 타오르는 불덩어리, 그리고  한줄기 위력
적인 번개는  한치의 오차도 없이 어둠의  본체의 금빛 몸체에  명중하였
다. 귀를  찢는 폭음과 강하게 휘몰아치는  폭풍, 그리고 엄청난  진동이 
홀 안을 뒤흔들었지만  결과는 실패였다. 어둠의 본체의 그 무섭도록  아
름다운 금빛 표면에는 막강한 세 사람의 공격에도 불구하고  상처하나 나
지 않았던 것이다.
 
  "하하하하! 정신력 따위는 결코 과학의 힘에 이기지 못한다!"

  '이대로는 안된다. 뭔가 다른 방법을 찾아야.....'

  세 사람의 연이은 실패와 기세가 오를대로 오른 어둠의  본체의 외침을 
들으며 듀크는 이를 악물었다.
  그때 한 여자의 목소리가 네 사람의 머릿속에 커다랗게 울려왔다.

  '어둠의 본체는 단순한 공격으로는 죽일 수 없다.'

  '이, 이것은 전음! 게다가 이 목소리는..... 카라!'

  네 사람의 눈동자가  동시에 커졌다. 그런 중에도 그녀의 목소리는  계
속해서 울려오고 있었다.

  '그의 약점은 단  하나, 이 탑 지하  깊숙한 곳에 위치하고 있는  그의 
동력로를 파괴하는 것이다.'

  '동력로?'

  듀크는 가볍게 미간을  좁혔다. 그렇다! 저 놈도 결국은 기계.  동력로
를 파괴한다면 움직임을 멈출 수 있을 것이다. 하지만  어떻게..... 듀크
는 눈앞에서 천천히 다음 공격을 준비하고 있는 어둠의  본체를 곁눈으로 
바라보며 조용히 생각해  보았다. 그러나 거기에 대한 답은 카라가  대신
해 주었다.

  '동력로의 파괴는 내가 맡는다. 하지만 이 탑 전체가 바로  그의 몸체, 
때문에 나 혼자서는  도저히 그의 눈길을 피해  그 곳까지 이를 수가  없
다. 그러니 너희들은 계속적인 공격으로 그의 주의를 끌어라.  그러면 그 
사이에 내가 동력로까지 침투, 그곳을 파괴하겠다.'

  '카, 카라. 네가....?'

  듀크는 역시 전음으로 그녀에게 얘기했다.

  '카라. 네, 네가..... 네가.....'

  그러나 듀크는 차마 말을 맺지 못했다.

  '아무말도 하지 마라, 듀크. 아무말도.....'

  그녀의 목소리는 점점 멀어져 갔다.
  카라의 목소리가 완전히 사라진 후, 네 사람은 약속이나 한  듯 서로의 
눈을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 

  "타앗!"

  강렬한 기합과 함께 듀크, 유니온, 거트는 어둠의 본체를  향해 달려들
었고 그런 그들의 뒤를 폴리먼의 마법이 엄호해 주었다.  내리치는 칼날, 
쏟아지는 번개,  허공을 뒤흔드는 함성. 격렬한  몸짓 속에서 네  사람의 
영웅들은 처음으로 하나가 되었다.

  어둠의 탑  최하층에 위치한 반응로  조정실, 그곳은 구세계가  멸망한 
이래 그 누구도 발을 들여놓은 적이 없는 미지의 공간이었다.  희미한 불
빛, 축축한 공기, 그리고 수백년간 쌓여온 두터운 먼지. 카라는  그 속으
로 천천히 발걸음을 내디뎠다. 바닥에 수없이 널려있는  부서진 기자재들
이 그런 그녀의 전진을 방해했지만 그녀는 아랑곳없이 정면의  거대한 판
넬이 있는 벽면을 향해 천천히 걸어갔다. 

  '이것이다.'

  카라는 판넬  아래에 있는 조정  테이블을 바라보았다. 먼지가  두텁게 
쌓이고 곳곳에  녹이 슬긴 했지만 작동시키기에는  데는 큰 문제가  없는 
듯 보였다. 
  카라는 손을  뻗어 붉은색의 커다란  스위치를 살며시 눌렀다.  그러자 
정면 벽 위에  위치한 거대한 판넬이 서서히  밝아지더니 그 위로 알  수 
없는 고대의 문자들이  빠른 속도로 나타났다. 카라는 계속해서 몇  개의 
스위치들을 조작했다. 그러자 판넬에는 새로운 몇 개의  막대그래프가 그
려지더니 아래쪽에서부터 천천히 색깔이 채워지기 시작했다. 녹색,  파란
색, 노란색을 거쳐 드디어 그래프의 가장 위에 있는 빨강색까지.....
  갑자기 주위에서 작지만 강렬한 폭발들이 일기 시작했다.  천장의 조명
기구들도 때아닌  방전현상을 일으키며 터져  버리더니 곧이어  시끄러운 
벨 소리와 함께  붉은 비상등이 주위를 핏빛으로 비추기 시작했다.  카라
는 살며시 미소를 지었다.  드디어 모든 것은 끝난 것이다. 그녀는  갑자
기 온몸의 힘이 빠지는 것을 느끼며 그 자리에 무너지듯  쓰러졌다. 그런 
그녀의 귓가에 어디선가 딱딱한 기계음성의 경보가 울려왔다. 

  "적색경보! 적색경보!  반응로는 폭주를 시작했습니다. 폭발까지  앞으
로 300초. 전원 대피! 반복합니다. 전원 대피!"

  붉은 비상등 아래에서 네  사람의 용사는 일제히 동작을 멈추고 홀  안
에 높게 울려퍼지는 기계 음성에 귀를 기울였다. 
  
  "성공했구나!"

  거트가 제일 먼저 환호성을  올렸고 그 뒤를 이어 듀크, 유니온,  폴리
먼의 얼굴에도 환한 미소가 피어올랐다. 

  "아앗! 반응로가 폭주를 하다니! 어떻게 된 일이냐?"

  어둠의 본체의 목소리는 크게 떨리고 있었다. 기계에게도  과연 죽음의 
공포라는 것이 있는가?  듀크는 그런 어둠의 본체를 바라보며 조용히  생
각해 보았다.
  갑자기 주위에서 맹렬한  폭발들이 일기 시작했다. 폭풍에  휘말려가지 
않도록 두 다리로 몸을  단단히 지탱하고 선 네 사람은 폭음속에  뒤섞여 
들려오는 어둠의 본체의 외침을 들을 수 있었다.

  "그렇군! 카라! 카라가  배반이다! 설마하니 기르던 개에게 물릴  줄이
야....!"  

  그 말과 함께  마침내 어둠의 본체 자체에서도 폭발이 일어났다.  내부
로부터 황금빛 표피를  가르며 치솟는 불길, 그 불길에 딸려나오는  각종 
금속조각들과 전선 조각들,  그리고 그곳에서 뻗어나와 대기중으로  흩어
지는 백색 전하들의 줄기. 듀크는 그것들을 바라보며 두 눈을  가늘게 떴
다.

  "그녀 역시 인간이다. 너 같은 기계덩어리의 편을 들 리가 없지."

  말을 마친 듀크는 다시  한번 싸늘한 눈길을 던지고는 뒤돌아 서서  아
래층으로 향하는  엘리베이터를 향해 가볍게  발걸음을 옮겼다. 더  이상 
저 역겨운 모습을 보고 있을 이유는 없었던 것이다. 거트,  유니온, 그리
고 폴리먼도 어둠의 본체에게 마지막 눈길을 보낸 후, 듀크의  뒤를 따라 
자신들이 방금 타고 올라왔던 엘리베이터를 향해 걷기 시작했다. 

  "훗....! 후후후....! 으하하하하하하!"

  그런 네 사람의 뒤에 계속되는 폭발음에 뒤섞여 어둠의  본체의 마지막 
절규가 울려퍼졌다.

  "축하한다, 인간들이여! 이로써  나의 마지막 연구는 끝을 맺었다.  새
롭게 창조된 세계의  인간들은 과연 나의 지배에서 벗어날 것인가?  하하
하하! 다시 한번 축하한다, 승리자들이여! 아하하하하하!"

  어둠의 본체의 광기 어린 외침을 뒤로하고 네 사람은  엘리베이터에 올
라 탑의 1층으로 내려갔다. 네 사람 모두 아무 말이 없었다. 듀크도,  거
트도, 유니온도, 폴리먼도 각자 나름대로의 생각에 잠겨  있었던 것이다. 
듀크는 천천히 고개를  숙였다. 그의 머릿속에는 한 여자의 얼굴이  떠오
르고 있었다. 
  갑자기 바닥으로부터 부드러운 저항이 느껴졌다. 1층에 도달한  것이었
다.

  "자, 모두들 빨리 가라!"

  엘리베이터의 문이 열리자마자  듀크는 주위의 세 사람을 재빨리  밀어
내며 외쳤다.

  "무, 무슨 소리냐? 듀크, 너는 안갈테냐?"

  거트는 자신을 밀어내는 듀크의 팔을 붙잡으며 놀란 눈으로 물었다.

  "나는 카라를 찾아야 한다."

  "무, 무슨 미친 소리를....! 그런 여자는 내버려두고 빨리 가자!"

  "거트 말이 맞아. 게다가 그 여자는 이미 여기서 탈출했을 거다."

  유니온도 옆에서 거트를 거들었다. 하지만 듀크는 세차게  고개를 흔들
었다.

  "아니, 그녀는 아직 이곳에 있다. 느낌으로 알 수 있어."

  듀크는 진지한 눈동자로 세사람을 차례로 번갈아 바라보며  말했다. 너
무나 진지하고도 강렬한 힘이 담긴 눈빛이었다. 잠시의 침묵이  흐른 후, 
세 사람은 아무말 없이 엘리베이터의 문으로부터 천천히  물러섰다. 자신
들의 힘으로는 듀크의 결심을 꺾을 수 없음을 알았던 것이다.  그런 중에
도 거트는 뭔가 말하려는 듯 입술을 움찔거렸다. 하지만 차마  말로 나타
내지는 못했다. 입을  열면 그대로 눈물이 쏟아질 것만 같았기  때문이었
다. 그런 거트의 심중을 알아 챈 듯 듀크가 대신해서 입을 열었다.

  "걱정마라, 거트. 우리는 다시 만날 수 있을 것이다."

  듀크의 부드럽게 미소를  지으며 말했다. 그 미소에 힘을 얻은  거트는  
용기를 내어 울음을 삼킨 후 천천히 입을 열었다.

  "듀크, 우리는 친구였지?"

  "물론이다."

  듀크는 부드러우면서도  힘있는 목소리로  말했다. 그때  양쪽으로부터 
닫히는 엘리베이터의 문이 그들 사이를 두텁게 가로막기  시작했다. 거트
는 그  순간, 닫히는 문틈 사이로  흘러나온 듀크의 마지막 말을  영원히 
있을 수가 없었다.

  "평생에 단 하나뿐인 좋은 친구."

  어둠의 탑 최하층 반응로 조정실에서 카라는 조정 테이블에  몸을 비스
듬히 기댄 채  바닥에 앉아 있었다. 주위에서는 계속해서 작은  폭발들과 
방전 현상이  일고 있었으며 그와 함께  피어오른 먼지들은 그녀의  검은 
드레스와 머리카락을 어느덧 희뿌옇게 물들여놓고 있었다. 
  그녀는 하나  남은 눈마저 감고 있었다.  하지만 죽은 것은  아니었다. 
조용히 죽음을 기다리고  있는 것이었다. 그녀의 머리 위에 있는  판넬에
서 계속  줄어들고 있는 붉은색 숫자는  어느덧 두자리까지 도달해  있었
다. 
  
  "역시 여기에 있었군, 카라."

  카라는 때아닌 말소리에 살며시 눈을 떴다. 그 눈에는 붉은색  조명 아
래 서 있는 한 사람의 기사가 비쳐들고 있었다.
  
  "바보로군."

  카라는 힘없이 미소를 지으며  그 미소 못지 않게 힘빠진 목소리로  말
했다.

  "널 데리러 왔다."

  "날 데리러? 후후후후. 난 아무데도 가지 않아."

  카라는 다시  눈을 감았다. 무거운 침묵만이  두 사람 사이를  흘렀다. 
판넬의 숫자는 어느덧  이십대로 접어들고 있었다. 듀크는 그 숫자에  슬
쩍 눈길을 던지더니 곧이어 입을 열었다.

  "카라, 네가 가지 않으면 나도 가지 않는다."

  "흥, 마음대로 해라. 덕분에 저승길 동료가 생겼군."

  "난 저승길 동료 따위는  되고 싶지 않다. 인생길 동료라면 또  모르지
만....."
 
  "뭐?"

  듀크의 말을 언뜻 이해하지 못한 카라는 눈을 뜨며  듀크를 올려다보았
다. 듀크는  고개를 돌려 시선을 피하며  가볍게 헛기침을 몇 번  하더니 
손을 내밀며 말했다.

  "함께 가자. 카라....."

  카라는 아무말 없이 듀크의 얼굴만을 바라보았다. 그는  여전히 눈길을 
외면한 채 손만을  그녀에게 내밀고 있었다. 카라의 얼굴에는 서서히  미
소가 떠올랐다. 그것은 지금까지의 싸늘하고 날카롭기만 하던  미소가 아
닌 부드럽고 온화한 보통 여자의 미소였다.
  그녀는 손을 내밀었다. 그리고 듀크의 손을 살며시  잡았다. 다음순간, 
눈부신 백색의 빛이 그런 두 사람을 포근히 감싸안았다.


                               IV.

  "여왕 폐하 만세!"
  
  "대공 전하 만세!"

  경쾌한 음악과 아름다운  오색 색종이들이 드높은 함성과 함께  늦여름
의 하늘에 높이 퍼져가고 있었다. 거리를 가득 메운 관중들  사이를 헤쳐
나가는 마차 위에서 거트와 안나공주는 행복하게 미소 짖고 있었다. 
  신생 맥과이어 왕국이 그 어언 두달, 안나 여왕과 거트는  드디어 만인
의 축복  아래 결혼식을 올린 것이다.  마차 뒤에서는 왕국의 제상이  된 
폴리먼과 총사령관 유니온,  근위대장 콜스터와 치안대장 퀴날리스가  각
자의 직책에 걸맞는 예복을 입고 엄숙하지만 흐뭇한 표정으로  두 사람을 
따르고 있었다.
  거리는 완연한 축제 분위기였다. 사람들은 손을 흔들고  함성을 지르고 
폭축을 터뜨리며 새롭게  탄생한 한 쌍을 축복해주고 있었다. 하지만  그
런 속에서도 거트는  마음 한구석이 여전히 허전한 것을 느꼈다.  전쟁의 
영웅이며 왕국의  공작이며 이제는 여왕의  남편이라는 위치에까지  올랐
다. 미천한 나무꾼의 자식으로 태어나 인간으로써는 더 이상 오를  수 없
는 최고의 지위에까지  올랐건만 거트의 가슴속은 그래도 채워지지  못했
다.  

  "거트, 괜찮아?"

  그의 표정이  심상찮은 것을 본 그의  신부이자 왕국의 여왕인  안나가 
얼굴을 들여다보며 물었다. 

  "안색이 좋지 않아. 이만 궁으로 돌아갈까?"

  "아, 아니. 괜찮아요. 그냥...., 잠시 딴 생각을....."

  거트는 적당한 말로 얼버무리며 다시 환호하는 군중들을 향해  손을 흔
들기 시작했다.
  그래, 너무 괴로워하지  말자. 그는 반드시, 반드시 살아있을  것이다. 
그리고 언젠가 다시 우리 앞에 모습을 드러낼 것이다. 적이  아니라 동료
로써..... 아니, 동료가 아니라 친구로써.

  거트는 눈을 들어  8월의 맑은 하늘을 바라보았다. 거기에는  갈색머리
에 검은 눈동자의 청년이  말을 타고 환하게 웃고 있었다. 그는 손을 흔
들더니 가볍게 말을 몰아 달려나가며 말했다.

  '나는 단순한 농사꾼이었소. 지금도 그렇고, 앞으로도 그럴 꺼요!'



                                                            - 끝 -
