 제  목:[쿠베린] 제 3화 색마 엘프 3                     관련자료:없음  [8190]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-03-23 01:15  조회:7017

                         KUBERIN........



                           비애...
                           날아가던 독수리가 
                           그 날개를 피로 물들이며
                           그 넓은 창공을 버리고,
                           지상에 떨어질 때처럼......


                                  3




"어이."
나는 덜렁 덜렁  흔들리고 있는 가게의 처마밑에  달린 금속성의 작은 물건들을 
보면서 말을 걸었다.
그 것들은 연약한 인간들의 도구로서 밭을 갈거나 혹은 물건을 자르거나 하는데 
쓰이는 물건들이다.낫,호미,자잘한  손 삽등  여러개가 허공에 매달려있다.그런 
물건들 중에서 나는 금속의 구슬이 끼어있는 것을 발견했다.
금색으로 칠해진  그 구슬은 상당히 귀여운  맛이 있었다.게다가 공중에 매달려 
딸랑 거리는 그 소리가 의외로 맑아서 듣기가 괜찮았다.
"뭐야? 쿠베린?"
얼굴을 내민 드워프가 나에게 부루퉁한 시선으로 물었다.
"이 방울 하나 줘라."
"맘대로 해라."
그는 별로 관심없는 듯이 말했고  나는 손을 뻗혀 처마밑에 전시해 놓은 방울을 
잡아 뜯었다.작은 구슬같이 생긴 이 방울은 흔들면 딸랑 딸랑하고 듣기 좋은 소
리를 낸다.

"그건 그렇고 알아봤어?"
그가 물었고 나는 방울을 일단 주머니에 넣고는 대꾸해주었다.
"오늘 갈거야.그래서 미리 말해놓는 거지."
"아아..빨리 해줘.난 이제 기운도 없어."
"기운이 없다구?"
나는 금속의 땅딸한 말뚝같은 드워프를 바라보면서 놀렸다.
그는 내 놀림에도 반응을 하지않고는  천정을 바라보며 후우 하고 한숨을 내 쉬
었다.
"무슨 즐거움이 있겠어? 딸내미가 엘프랑 산다니..집안의 수치인걸."
"아아..그렇게 복잡하게 생각하지 말고 있어.내가 좀 자세히 알아올테니."
나는 나답지 않은 친절함으로 말했다.
그러나 그는  고개를 숙이곤 전형적이고도 고답적인  고뇌하는 아버지의 표상을 
보여주면서 마른  모루 위에 털썩 걸터앉았다.낡아빠진  가죽 장화 위에는 그가 
튀겨댄 불꽃의 희생을 역력히 보여주는 얼룩들이 남아있다.
마루투는 멍청하니 허공을  바라보고 있었고 나는 그  허무함과 그 지긋 지긋한 
절망감에 오염될까 무서워 얼른 그 자리를 떴다.

"쿠베린!"
다다다하고 가빈 녀석이 뛰어 왔다.
그의 뒤엔 에닌과  카산이 보였다.나는 그들에게 손을 흔들어보이고는 느긋하게 
물었다.
"아침은 먹었겠지?"
"쿠베린~! 지금은 점심이에요."
난처한 듯이 카산이 미소하곤 나에게 물었다.
"그런데 정말 알고 있다는 거에요? 정말 숙부님의 위치를 알아냈어요?"
"아아.."
나는 아무렇게나 대꾸하고 엘리야의 북쪽 숲으로 향하기 시작했다.

보이지는 않지만 내 등 뒤로 린이 따라오고 있었다.
카산은 느낄지도 모르지만 내색하진 않고 있었고 물론 가빈과 에닌은 모르고 있
었다.그들 두 종족은-야묘족과  엘프는- 오랜만에 만난 절친한 친구처럼 담소하
고 있었다.주로 떠드는 것은 당연히 가빈으로 에닌은 말을 하지않는다.
내가 슬쩍 에닌을 보자 카산이 내시선을 보곤 조용히 말했다.
"에닌은..저하고 있을 때만 가끔 입을 열어요.아무와도 말하지않아요.그래서 여
행에 동행한 겁니다."
"흠."
나는 시선을 거두었다.
수컷인 나로선 암컷의 아픔은 잘 모른다.
그럼 침묵할 밖에.


엘리야의 북쪽숲은 과일들이 매우 풍부한 곳이다.지금같이 철이 좋을 때는 때때
로 덤불이 온통 붉은 나무 딸기와 앵두로 가득할 때도 있다.그리고 이름은 모르
지만 먹을 만한 것들이 줄줄이 열려 그 시고도 달콤한 향을 사방에 뿌려댄다.
나처럼 예민한 존재는 그 향기에 취해서 며칠 동안 흐흐 하고 미친 놈마냥 웃고 
있을 수도 있다.실제로 그런 적도 있었다.
엘리야는 상당히 위치가 좋다.내가 혹해서 이곳으로 거처를 정한 이유도 그것이
다.인간들은 매우 개방적이어서 아무 종족이나 다 맞이하고 킬킬 거리며 항구의 
선원들은 제법 떠들썩하게  놀 줄안다.북쪽으로는 거대한 숲을 끼고 남쪽으로는 
자유도시 밀레안과 투네리스가 있으며 남동쪽으로는 저 마녀같은 엘프 계집애의 
남편이 다스리는 아그랑이있다.그리고 사방은 물론 델리암의 영토였다.
우리들은 그다지 긴 말없이 걸었다.
카산은 그 침묵을 다행으로 여기는  듯 엘프다운 태도로 이 풍요로운 숲을 즐기
고 있었다.나역시 숲에서 헤메는 것을 좋아하는 지라 절로 미소가 새어나왔다.

"근데..어디로 가시는 거에요?"
그 침묵을 가빈이 깼다.
내가 그를 돌아보자 카산도 문득 생각난 듯 나를 바라보며 물었다.
"어디로 가는 거죠?"
"아아.."
나는 어깨를 으슥했다.
"숲으로 가잖아?"
"그런 말 말고요.목적지가 어디냐구요."
"색마엘프가 사는 곳."
"에?"
카산이 말도 안된다는  얼굴을 하고는 날 바라보았고  그 말에 기절 초풍하듯이 
에닌이 날 보았다.그리곤  가빈이 뭔가 잘 못  들은 건가 하는 표정으로 머리를 
긁적이며 꼬리를 절레 절레 저었다.참 다양한 표정이 가능한 놈이로군.
"그게..지금 말이 된다고 생각하세요?"
얼굴이 벌개진 카산이 격하게 항의했다.
"색마 엘프라니! 그런 엘프가 존재할리가 없잖습니까!"
그가 주먹을 쥐고 항의할 때 나는 어깨를 으슥했다.
"뭐어..어쨌든 따라와봐."
"그 말 취소하세요!이건 엘프전체에 대한 모욕입니다!"
그가 격렬한 소리를 내지를 때 나는 모른 척하며 걸었다.카산이 뭐라 계속 떠드
는 데 갑자기 차갑게 누군가가 일갈했다.

"조용히 해! 하찮은 엘프녀석!"
린이였다.
카산의 얼굴이 파랗게 질렸다.
그는 고개를 팟 하고 돌려 나무 위에 선 린을 바라보았다.
린은 차가운 사파이어빛 눈으로  그를 노려보고 있다가 시선을 홱 돌려버렸는데 
그 자세에서 역력하게 무시하는 모습이 드러나 있었다.
카산은 몸을 부르르 떨었다.
"도저히 용서할 수가 없군! 그 이유없는 멸시와 조롱! 나,너에게 결투를 신청하
겠어!"
그가 고함을 내지르자 린의 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.
그건 살의가 담겨져있었고  나는 비로소 린이 그냥  싫어하는 게 아니라 명백히 
증오심을 가지고 있다는 것을 곧 깨달았다.
카산이 검을 뽑으려하는 그 순간 나는 카산의 어깨를 탁 잡았다.
"말리지 마요! 쿠베린!"
카산이 나의 손을 뿌리치려 했지만 나는 그녀석의 어깨를 꽈악 눌렀다.
"웃."
카산의 얼굴이 고통으로 일그러지자 나는 차갑게 말해주었다.
"청색아인족과 칼날을 맞대고 살아난 자가 몇이나 될 거 같으냐?"
그의 입가가 일그러졌다.
자존심이 일그러진 얼굴로 그는 나를 쏘아보았다.
"녀석은 우리 종족 전체를 매도했어요! 경멸하고 모욕했다구요!"
"뭔가 이유가 있으니 그렇겠지.너도 인간족을 싫어하잖아?"
웃 하고 카산이 나를 바라보았다.
그의 입이 닫히더니 곧  그녀석 특유의 착한(?) 이미지와 같은 포용력이 눈안에 
떠올랐다.놀랄 정도로 그 속도가  빨라서 나는 지금 내가 성직자나 천사쯤을 상
대하고 있는 건 아닌가 하고 눈을 의심했다.
"아..알았어요."
그는 침착한 어조로 손을 내렸다.
나도 그의 어깨에서 손을 내렸고 카산은 검자루에서 손을 뗐다.
그 모습을 보고 있던 린이 그 답지 않은 태도로 빈정거렸다.
"헤에.역시 겁쟁이가 아닌가."
나는 그 녀석을 노려보았다.
"린! 닥쳐!"
린의 얼굴이 움찔했다.
그 녀석은 상처받은 얼굴로 고개를 홱 돌려버리곤 다시 나무사이로 숨어버렸다.
안그래도 찾기 힘든데  이런 숲속에선 퍼런 녀석을  찾아내려는 건 매우 어려운 
일이다.
"이상해요."
가빈이 중얼거렸다.그녀석은 내 눈치를 슬슬 보면서 낮게 말했다.
"이유없이 저럴 애가 아니잖아요?"
나는 아무말도 하지않았지만 가빈의 말에 조금 놀랐다.
가빈 녀석은 린을 분명히 싫어하고 있었는데 어찌된 일일까.
어쨌든 그렇게 떠드는 사이 나는 내가 목적했던 곳에 다다랐다.
그곳은 겉으로 보기엔 작은  동굴처럼 보였다.그러나 그 동굴의 입구에 걸린 마
법의 실드는 방어마력이며  동시에 현혹의 마력이기도 하다.내가 카산에게 손을 
들어보이자 카산이 한 걸음 나섰다.
"확실히..이건.."
그는 동의했다.
엘프들이 즐겨쓰는 마법의 양식이라고 했다.
그는 두 손을 들어서 조용히  내밀었는데 그 두 손에서 가벼운 광채가 일어났다 
스러졌다.

나는 마법을 모른다.그리고 별로 마법따윈 신용하지않는다.
마법사란 그 마법을 주절대는 입을  한번 정도 후려쳐주면 제 아무리 강력한 마
법사라 할 지라도 끝장 나는 법.별로 대단한 존재는 아니다.
내 기억으로 이 세상에 내가 주의해야할 종류의 마법사는 단 둘이다.
하지만 그 둘 중에 한  놈은 은거해서 조용히 살아가고 있고 한 놈은 암흑의 군
주랍시고 머나먼 섬에서 다크엘프나 사나운 다크오크나 야수족,기타등등같은 놈
들을 키우며 살고  있다.그러니까 마법사는 그놈들을 상회할 마법사가 어디선가 
탄생되지않는 한 내 문젯거리는 아니다.
갑자기 생각하는 일이지만 저 두 마법사는 어지간히도 싸우고 있다.30년전 둘이
서 얼마나 피튀기게 싸웠는지 대륙 역사에 길이 길이 남을 정도였다.흐음..물론 
이 쿠베린님이 둘 중 하나에게만 기울어졌어도 전쟁은 금방 끝났을 게다.핫핫..
그러나 이 몸께서 어찌 미천한 인간들 사이의 쌈박질에 참가할 수 있으리..
그런 생각을 하면서  멀건히 있는 중인데 카산이  손을 거두면서 나를 돌아보았
다.

"들어오세요."
내가 안으로 들어가자  뒤를 이어 가빈과 에닌도  들어왔고 내가 고개를 돌리자 
린이 묵묵히 내 뒤를 따라 들어섰다.

"이 곳은 뭐에요?  엘프의 마법이라니.이곳에..설마 숙부 카나리안이 산다는 건
가요?"
카산이 들떠서 나에게 물어왔다.
나는 대꾸하지않고 걸었다.
"이 곳에 색마 엘프가  산다고 했어.드워프녀석이 자기 딸내미를 찾아달라고 나
에게 부탁을 했지."
그 말에 카산의 눈이 동그래졌다.
그는 불쾌한 듯이 나에게 항의를 했다.
"그 말도 안되는  이야길 계속 할 참이에요?  어떻게 그런..말도 안되는 이야길 
하세요? 색마라..니! 입에 올리기도 거북한 말입니다!"
그가 길길이 뛰는  것을 모른 척하고 나는 좁은  동굴 길을 걸어서 마침내 내가 
목적한 곳에 다다랐다.
드워프가 말하던 그대로였다.

희게 칠한 벽돌로 만들어진  그 집은 한 눈에도 호비트의 솜씨였다.그리고 물론 
그 위엔  드워프의 힘이나 노옴의 실험정신도  조금 들어가 있었다.물론 장식된 
품은 엘프다운 점도 있었다.
그 흰 집은 제법 컸으며  내가 드나드는 마리아의 여관과 흡사한 크기로 삼층정
도의 저택이었다.그리고  흰 울타리와 흰 돌을  박아놓은 우아한 현관과 저택을 
장식하기 위해 만들어놓은 정원들은 매우 매우 곱게 장식되어 있었다.
나 뿐만이 아닌 다른 녀석들도  눈을 크게 뜨고는 매우 호기심어린 표정이 되었
다.나는 그 정리된 현관으로 발을 돌렸다.
"누구세요?"
놀란 음성이 튀어 나왔다.
현관으로 가기 직전 정원에서 풀뽑기 같은 것을 하던 여성이 튀어 나와 나의 일
행을 가로막았다.그녀는 길고 긴  금발을 곱게 땋아 늘어뜨린 여자로 이십대 초
반정도로 보였다.커다란 보랏빛  눈이 아주 예쁜데 그녀의 손에는 제비꽃다발이 
들려져 있었다.
"무,,무슨 일이죠! 누구에요!"
그녀는 우리들 일행의 기괴한 몰골에 놀라서 고함을 질렀고 뒤이어 와장창 하는 
소리와 함께 현관문이 열리고 그 안에서 두 명의 여성이 더 튀어 나왔다.
한 명은 엘프,한 명은 갈색아인족이었다.
"어머나!"
엘프여성이 카산과 에닌을 보고 눈을 크게 떴고 카산은 벙벙한 얼굴이 되었다.
"누구죠? 무슨 일이에요?"
갈색아인족의 여인은 당장 휘어진 장궁을 들어서 우리들에게 겨누었다.갈색피부
에 꿈틀거리는 근육질이 이 강건한 종족의 장점을 아낌없이 드러내 보였다.
나는 앞서서 손을 들어보였다.
"우린 이곳에 혹여 카나리안이란 엘프가 살고 있지않은가 해서 왔을 뿐이지."
그녀들의 눈이 커졌고  카산과 에닌의 눈도 커졌으며  나 자신도 그들의 반응에 
조금 놀랐다.
"어..어떻게!"
그녀들이 서로 수군거릴 때 저 사랑스런 마루투의 딸이 튀어 나왔다.
그녀는 악 하고 날 보자 마자 외치더니 뒤로 뒷걸음질 쳤다.
"쿠베린! 당신은 아버지의 명령을 받고 왔군요!"
그녀의 얼굴이 파랗게 질렸고 나는 울화가 치밀어 벌겋게 달아올랐다.
"누가 네 아비의 명령을  받냐! 말이 되는 소릴해라! 세상천지에 나 쿠베린님에
게 명령을 할 수 있는 종족이 있을 거 같냐!"
내가 빽 외치자 그녀는 겁에 질려 뒤로 나동그라졌다.
여전히 장궁을 겨누고 있는 갈색아인족의 여성은 검은 눈으로 나를 경계하고 있
었고 엘프의 여성은 당황하고 있는 인간여성을 끌어안고 있었다.
그리곤 제일 먼저 침착을 되찾은 엘프여성이 말했다.
"카나리안은 왜 찾는 거죠?"
"그의 병을 고치자고 장로가 불렀다.넌 그 녀석의 여자냐?"
그녀의 얼굴이 굳었다.
옆에 있던 카산이 내 옆구리를 가볍게 찔렀다.
"그런..말을!"
그는 그렇게 날 원망스레 말하곤 조용히 말했다.
"저는 노스엘스턴의 카산입니다.카나리안 숙부님을 찾아오라는 장로님의 명령을 
받아 이곳에 왔어요.만일  이곳에 카나리안숙부님이 계시다면 꼭 뵈었으면 합니
다만.."
드워프의 딸은 나를 보고 안절부절 못하고 있었다.
그 때 갑자기 그녀를  천천히 밀치고 한 명의 사내가 나섰다.
금발과 투명한 제비꽃 빛깔의 눈을  가진 사내는 키가 엘프치곤 크고 강건해 보
이는 어깨를 하고 있었다.카산과는 비교되지않을 정도의 키와 몸체인데 마치 인
간족의 잘나가는 바람둥이와도 같은 얼굴을 하고 있었다.그는 잘 짜여진 튜닉을 
인간처럼 걸치고 엘프다운 태도로 카산을 바라보았다.
"너는.."
"카나리안 숙부님?"
"아아..정말 너구나.이렇게 컸으리라곤 생각지 못했구나!"
그가 만면에 미소를 지으며 카산을 향해 팔을 벌렸는데 바로 그 순간 무언가 차
가운 것이 그의 정면으로 튀어나가 그의 목을 노렸다.




 제  목:[쿠베린] 제 3화 색마 엘프 4                     관련자료:없음  [8199]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-03-24 01:38  조회:6892


                         KUBERIN........



                           비애...
                           날아가던 독수리가 
                           그 날개를 피로 물들이며
                           그 넓은 창공을 버리고,
                           지상에 떨어질 때처럼......

            
                                 4




나는 그 차가운 검날에  손을 뻗었다.정확히 말하면 손톱이었고 손톱에 닿는 것
을 느끼는 순간 나는 세차게 후려갈겼다.
챙 하고 칼날이 공중으로 돌아  떨어졌으며 공격한 녀석은 그 여파를 이기지 못
하고 뒤로 나뒹굴었다.

"숙부님!"
"카나리안!"
여자들의 비명과 엘프들의 비명을 들으면서 나는 공격자를 바라보았다.
생각지도 못한 녀석이었다.
꼬리를 살랑이던 그 녀석,가빈이었다.
그 녀석의 금색 눈에는 증오로  가득한 눈물이 고여서 뺨위로 흐르고 있었고 그 
눈물에는 슬픔이 아닌 분노가 담겨져있었다.
여자들과 카산이 카나리안을 부축할 때 가빈은 바닥에 널부러져 있었다.내 힘을 
이기지 못해 나뒹군 그   녀석은 완전히 무방비 상태로 바닥에 주저앉아서 부러
진 검날과 같이 널부러져 있었다.
시선은 멍하니 카나리안을  향해 있었고 그의 시선은  증오로 가득차 다른 것은 
보이지도 않는 듯이 보였다.

"가빈!"
카산이 분노로 주먹을  쥐면서 가빈을 향할 때 그의  앞을 린이 턱 하니 막아섰
다.린은 무표정한 얼굴로 카산을 무시하고는 무방비 상태로 널부러진 가빈을 그
의 시선아래서 방패처럼 막아섰다.
카산이 더이상 다가서지 못하고 주먹을  다 잡을 때 나는 가빈을 더이상 보지않
고 카나리안에게 다가갔다.
여자들이 새파랗게 질린  그를 둘러싸고 난리를 치고  있는 동안 나는 그녀석의 
앞으로 가서 여자들을 밀쳐냈다.
"왜 이래요!"
 갈색아인족의 여자가 날 노려보면서  화살을 들이댔지만 나는 그 활을 한번 밀
쳐버리는 것으로 해결을 보았다.
카나리안이라는 이 색마엘프는 이해할 수 없다는 시선으로 날 바라보고 있었다.
창백하고 미끈한 그 얼굴은 뻔뻔스러울 정도로 순결해 보였다.
나는 그의 멱살을 잡아 일으켜 세웠고 여자들이 다시 난리를 쳐댔다.
"이거 놔요!"
"난폭한 짓을!"
"당신 뭐야!"
"이 살인자!"
여자들이 벌떼 처럼 떠들어 대고 있는 동안 나는 고함을 꽥 질렀다.
"시꺼!"
여자들이 흠칫 놀랄  때 나는 그녀석의 멱살을  들어 천천히 허공으로 들어올렸
다.숨이 막히는 지 그가 버둥버둥 거리기 시작했다.
"너..놔,놔!"
"너,저 애에게 무슨 짓했지?"
나는 낮게 물었다.
속이 부글 부글 끓기 시작한다.


카산이 날 홱 돌아보았다.
그의 얼굴이 새파랗게 질렸고 에닌의 얼굴도 파랗게 질렸다.그녀는 가빈의 옆에 
서서 그의 곁을 떠나 카나리안의  곁으로 와야 하는지 아니면 가빈의 편을 들어
야 하는 지 망설이고 있었지만 가빈의 옆에 그대로 서 있었다.그러나 책임감 강
한 카산은 어쩔 줄을 모르고 급히 나에게로 달려들었다.
"무슨 짓입니까? 쿠베린!"
그 녀석이 외치거나  말거나 나는 카나리안의 멱살을  잡아 들어 그녀석의 발을 
공중으로 띄우고 있었다.점점 녀석의 얼굴이 빨갛게 되었다가 그 다음에는 파랗
게 질리기 시작했다.
"놔요!"
여자들이 다시 외쳐대기 시작했고 카산은  나를 떼어 놓기 위해서 내 팔뚝에 매
달려서 안간힘을 썼다.
"놓고 이야기 해요! 놓고요!"
카산이 울부짖듯 외칠 때 한 여자가 나에게 칼을 들고 덤벼들었고 나는 그에 응
답하여 그녀의 얼굴을 한 손으로 잡아서 허공으로 가볍게 던져보였다.
"아악!"
여자가 나동그라졌고 그  다음에는 두 셋의 여자들이 떼거지로 덤벼들었다.여자
들의 악다구니는 들어본 사람은 알겠지만 정말로 심해서 귓청이 따갑고 모든 인
생에 종말이 온듯 느껴지기 마련이다.나처럼 예민한 사람은 당연히 피로감을 몇
배로 느낀다.

"더 떠들면 이 녀석의 목줄기를 따서 너희들에게 뿌려주겠어!"
내가 낮게 말하자 여자들의 동작이 멈추었다.
카산은 내 앞에 서서 그 말을 듣고는 손을 뻗어서 내가 그를 쥐고 있는 팔에 매
달렸다.그리고는 무시 무시(?)한 힘으로 날 밀어붙였다.
약간 흔들렸을 뿐이지만-솔직히 말하자면 약간 흔들렸다.
하지만 나는 그 녀석을  놓은 손을 놓지않았다.나는 그저 쥐고선 카산을 돌아보
았다.
"이 녀석에게 이야길 좀 들어야 겠는데."
"그,.그상태로 이야길 할 수 있으리라 보세요?"
필사적으로 카산이 외쳤다.
그는 내게 부딪친 오른 어깨를 쥐고서 파란 얼굴로 외치고 있었다.그 파랗게 질
린 얼굴은 마치 린처럼 보일 지경이었는데 정작 청색아인족의 린은 무표정한 채 
말 그대로 무감각한 퍼런 돌처럼 가빈 앞에 버티고 서 있었다.
나는 잠시 시선을 돌려 내가  들어올리고 있는 혼절 직전의 그 엘프녀석을 바라
보았다.그 녀석이 늘어지기 전에 나는 손을 놓아버렸고 녀석은 마치 보리자루처
럼 툭 하고 바닥으로 떨어져 쿨럭거렸다.
카산과 여자들이 벌떼 같이 모여들어서  와글 와글 떠들고 있는 동안 나는 팔짱
을 끼고 색마녀석을 주시했다.
점점 화가 나기 시작한다.
"비켜.암컷들!"
여자들이 놀라 날 바라보았고 나는 그 시선에는 아랑곳 하지않고 아직도 쿨럭이
고 있는 녀석의 뒷 덜미를 잡아서 집안으로 질질 끌고 가기 시작했다.
"왜 이래요!"
"이 괴물아!"
"어서 놔!"
"카나리안!"
여자들이 손톱을 세우고  나에게 덤벼드는 동안 나는  그저 그녀석을 질질 끌고 
집안으로 들어갔는데 그 와중에도 카산은 내 손을 떼려고 벌버둥을 치면서 여자
들과 같이 소리를 질러댔다.
안은 제법 잘 꾸며놓은  상태였다.녀석이 문지방에 부딪쳐 멍이 들던 말던 나는 
상관하지않고 녀석을 질질 끌고 들어와서 벽 한구석에 가볍게 던져두었다.
그리고는 의자-거실로  보이는 이 안쪽에는 곱게  다듬어 만든 원탁과 의자들이 
여덟개가 놓여져있었다-를  하나 들어서 그녀석의 정면에  놓은 뒤 천천히 앉았
다.
그 녀석은 퍼런 입술을 하고는  자신의 목을 어루만지면서 비슬 벽에 등을 기대
고 반쯤 누워 있었다.그런 녀석의 주변으로 여자들이 일제히 달려들려 할 때 내
가 보지도 않고 고함을 질렀다.
"조용히 해! 아님 이녀석을 갈기 갈기 찢어서 너희들의 아가리에 쳐넣을 테니!"
여자들이 욱 하고 우물거리는 것을 카산이 밀면서 다가섰다.
나의 예민한 귀는 녀석이 주문을 외우려 하는 것을 눈치채었다.
"카산! 그 주문이 완성되기 전에 네 아가리가 찢어질 테니 입을 다물어!"
카산이 움찔하는 것이 등 뒤로 느껴졌다.
나는 천천히 다섯개의 손톱을 꺼내어 그 희고도 푸른 손톱들을 찬찬히 바라보았
다.나의 손톱은  보통의 보검보다 단단하고 더  날카로웠다.이 묘인족의 자랑을 
이 놈에게 쓴다면 나름대로 이 놈에게도 영광이라 생각될 것이다.

"말해."
"무..무엇을..."
"저 꼬마 야묘족에게 무슨 짓을 했지?"
"아..아무것도..! 난 저 애를 모릅니다."
녀석이 두려워 하며 말했다.나는 고개를 홱 돌려서 암컷들을 바라보았다.
"너 농담하지 마.인간,드워프,노옴,갈색아인족,엘프,이렇게 너의 콜렉선이 많은 
데 그 중에 야묘족이 없다는 게 말이 되나?"
내가 조소하자 여자들이 항의를 내지르면서 얼굴에 핏대를 세웠다.
그러나 나는 그녀들의 모든 말을 무시하고 녀석을 돌아보았다.
대저 이성을 잃고 떠들어 대는 암컷들의 말은 무시할 수도 있는 것이다.
"안그러냐? 색마엘프? 엘프사에 길이 길이 남을 만한 콜렉션이구나."
녀석의 얼굴이 분노로 파랗게 질렸다.
"노,..농담하지마! 무슨 말을 하는 거야! 저들은 전부 나의 소중한 친구다!"
"허어..그러셔? 넌 오로지 여자만 친구로 삼는가 부지? 나의 현명하고도 적절한 
판단에 따르면 남자녀석이 난 오래 못살아요 하면서 여자들을 꼬시는 것은 상당
한 꿍꿍이 없으면 해낼 수 없는 일이라고 보는데."
"무슨 소,,소릴!"
그가 분노로 나에게 덤벼들듯이 벌떡 일어나려는데 카산이 끼어들었다.
"잠깐 기다려요.쿠베린.카나리안 숙부님의  말씀을 들어요.일단 무슨 일인가 부
터 알고 화를 내라구요.게다가 당신..의뢰금도 받았으면서..!"
나는 그의 말 중 의뢰...라는 말이 나오자 마자 품안에서 주머니를 꺼내 바닥으
로 내던졌다.탓 하고 주머니안의 호안석들이 튀어 나와 데그르르 돌아서 바닥으
로 산산히 흩어졌다.
카산이 당황해서 그 것을 바라보고  있는 동안 나는 바닥에 뒹구는 호안석을 하
나 꺼내들어서 그 색마녀석의 얼굴에 가볍게 들이댔다.
"음..이 거봐."
그 녀석의 눈이 날 향했다.잘생긴 얼굴이 상당히 일그러져있다.
"제법 눈알 같이 보이지? 난  이 호안석이 매우 매우 마음에 들어.마치 갓 꺼낸 
눈알같지않냐?"
그녀석이 공포로 움찔 할 무렵 나는 다시 재촉했다.
"이 쿠베린님은 매우 인내력이 없는 분이다.색마녀석아.확실히 대답해라.야묘족
을 언제 건드렸지?"
"거..건드린 적이 없어! 없다고 했잖아? .."
그는 잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되었고 멍청히 우물거렸다.
"내가..야묘족을 만난 건..단지..단지.."
"단지 뭐야? 그 잘난 쌍판을 걷어내기 전에 어서 불어!"
내가 다시 녀석의 머리털을 움켜쥐자 녀석이 가느다란 비명을 올렸다.
"그만해요!그만! 가빈에게 물으면 될 거 아닙니까!"
카산이 고함을 지르면서 내  앞으로 달려들었고 그와 동시에 갈색아인족의 여자
가 밖으로 튀어나갔다.아마  가빈을 데려오려한 듯 했지만 그녀는 돌아오지않았
다.엘프녀석은 헉헉  거리면서 내 손아귀에서 늘어져  있었고 나는 카산의 말에 
동의하여 그녀석을 다시 잡아 끌고 밖으로 질질 나왔다.
왕왕 떠들어 대는 암컷들과 카산은  그의 안위에 안절부절 하면서 다시 내 뒤를 
따라 나왔다.


갈색아인족의 여자는 린의 앞에 널부러져 있었다.
아마 상당한 실력행사를 린이 했던 모양이다.
그는 마치 푸른 말뚝 처럼  팔짱을 끼고 가빈의 앞에 턱 하니 서 있었고 가빈은 
멍하니 주저앉아서 땅바닥을  바라보고 있었다.그리고 그 옆으로는 에닌이 조용
히 앉아있다.마치 세 개의 움직이지않는 색색가지의 조각상 처럼 보였다.

"가빈."
나는 되도록 부드럽게  말하려 애쓰면서 색마녀석을 그의 앞으로 집어던졌다.엘
프녀석은 마치 커다란 인형처럼 앞으로 나뒹굴었다.
가빈은 그를 보자 마자 공허했던  금색 눈에 흉흉한 살기를 띄우곤 이를 드러냈
다.얼굴이 일그러지고  온몸이 바들 바들 떨리기  시작했다.살의가 작은 몸에서 
무럭 무럭 일어났다.순간, 인간보다  긴 송곳니가 하얗게 드러나면서 그르릉 거
리는 소리가 그의 목안 깊숙히 부터 튀어 나왔다.
"무슨 짓을 했냐? 이 놈이?"
내가 다시 물었지만 그 순간 이미 가빈의 몸은 두웅 뜨면서 엘프의 목줄기를 향
해 덤벼들었다.흰 송곳니가 살의와 함께 빛났고 에닌이 비명을 올렸다.
그리고 나는 급히 가빈의 목덜미를 잡아챘다.
가빈이 거세게 반항하면서 내 손아귀에서 벗어나려고 이를 드러내며 포효했다.
쿠오오오!
이 녀석의 이는 제법 날카롭게 드러나 전투모드로 바뀌어져 있었다.전신의 털은
-머리털 말이지만- 허공으로 치솟았고 귀와 눈꼬리는 살벌하게 찢어져 세모꼴이 
되었으며 이는 좌우로 찢어지면서 하얀 이가 흉칙할 정도로 드러났다.녀석의 손
톱도 제법 나타나 버벅거리고  있었다.그 녀석이 버벅 거려서 내 옷자락이 갈기 
갈기 찢어졌다.
나는 그 녀석을 진정시키기 위해서 목덜미를 쥐고 좌우로 심하게 흔들어주었다.
그가 이리저리 장난감처럼 흔들리는 동안 그 모습에 공포에 질린 여자들이 일제
히 뒤로 물러섰고 엘프녀석은 새파랗게 질려서 굳어있었다.
"자아..이제 말하는게 좋을 거야.나에게 갈기갈기 찢길래? 아님 이 녀석에게 널 
주어서 목줄기를 물어뜯게 할까?"
"내..내가 야묘족을 만난 건 단 한 번 뿐이야!"
엘프가 선언하듯 말했다.
그는 질린 얼굴로 가빈의 변한 모습을 보면서 급히 말했다.
"난 야묘족의 어린 남매를 노상에서 만났고,그저 그들에게 친절하게 해주었을뿐
이야."
"너무 친절해서 이 애가 이렇게 광분하는 모양이지?"
나는 흐흐 웃었다.


"..나와 우리 누나는 ....마을을 떠나 소풍을 가기로 했었지요.그러다가 갑자기 
여행하자고 누나가 우겼어요.우리  누나 타리엔은 여행과 영웅담을 아주 부러워
했지요.며칠 간이나 돌아다니는  동안 ..소매치기를 했어요.그리고 그런데로 우
린 괜찮은 콤비였죠.."
가빈은 내 품안에 안긴 상태로 중얼거렸다.
그의 눈은 허공을 바라보고 금색 눈은 촛점을 잃고 있었다.
"그러던 어느날 우린 숲길을  가다가 멋진 피리솜씨를 가진 엘프를 만났어요.여
행하고 있다는 그도 우리에게 친근한 태도를 보였기에 우린 그에게 금방 터놓고 
친구가 되었죠.그러나 그가 우릴 그런 식으로 배신할 줄은 몰랐어요."
그의 눈안이 다시 불타오르고 손톱이 튀어나와 살갗을 찔러댔다.
"그가 우리에게 잠시 기다리고 있으라고..잠시 자기를 기다리면...기다리면..음
식을 가져다 주겠다고..그렇게 말해서  우린 술집의 뒤 골목에서 그를 기다리고 
있었어요.우리 모습이 기이해서 사람들 눈에 띄여봐야 좋을 것 없다고 해서..우
린 그렇게 기다리고 있었죠.."
그는 고개를 내 어깨에 파묻었다.전신이 가늘게 떨렸다.
"그런데 기다려도 그는  오지않고..갑자기 골목에 다섯명의 사내가 나타났어요.
그들은 ....술집에서 우리 이야길  들었다면서 엘프녀석이 거짓말 한 건 아니구
나 하고 우리를 조롱했어요.저 죽일 놈은 우릴 판 거에요!"
그가 아앙 하고 울부짖었다.
"그 더러운 골목길에서 !  그 더러운 골목길에서! 우리 누난 몇번이나 놈들에게 
짓밟혔어요! 몇번이나! 몇번이나! 그 울부짖는 소릴 들으면서 나는 ..! 나는!"
그가 몸부림을 시작했다.그는 주먹을 쥐고 내 등과 내 어깨와 내 가슴을 후려갈
겼으며 마침내는 내 품안에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳤다.
"그..우는 소리! 그 더러운 냄새! 그..지독한 비명소리!.."
그가 엉엉 흐느껴 울었다.

"....나하고 누나는 그렇게 곤죽이 되도록 얻어맞은 뒤에 쇠창살이 달린 더러운 
우리로 끌려갔어요.돼지나 거위같은  것들이 있었던지 오물이 바닥에 깔려서 숨
도 쉴수 없는 곳이었고.."

"...놈들은 우리를 노예상에게  팔아넘겼어요...누난 ..상처가 악화되어서 삼일
만에 시름 시름 앓다가 죽어버렸고..나는 탈출했죠.."

"..그리고 한 1,2년간  돌아다니다가 다시 사냥꾼에게 잡혀서  또 노예가 된 거
죠.그리곤..에닌을 만나고..당신을 만나고..."

그는 작게 흐느꼈고 그리고 매달린 채 잠이 들었다.




 제  목:[쿠베린] 제 3화 색마엘프 5                      관련자료:없음  [8206]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-03-24 02:20  조회:6999

                         KUBERIN........



                           비애...
                           날아가던 독수리가 
                           그 날개를 피로 물들이며
                           그 넓은 창공을 버리고,
                           지상에 떨어질 때처럼......



                                   5




팔짱을 끼고 선 린은 묵묵히 말이 없었다.
녀석은 언제나 말이 없고  에닌도 언제나 그러하다.아니 원래 그런 편은 아니었
지만 지금은 어쨌거나 말이 없다.
카산은 새파랗게 질린 채 그  자리에 굳어 서 있었고 여자들은 모두 카나리안의 
주변에 둥글게 원을 그린 것 처럼 모여 앉아있었다.

"나는...북쪽의 도시 흐룬으로  가는 길에 야묘족의 두 남매를 만났습니다.그리
고 그들과 곧 친해졌구요.그리고 같은 곳으로 가길래 동행하기로 했습니다."
그는 잠시 고개를 갸웃했다.
"..그리고 한 도시에 들어섰을때  나와 그들은 배가 매우 고파서 여관에 들어가
려다가 거절당했지요.그들의 외양이 드문 야묘족의 것이라 아무래도 꺼름칙하게 
여겨졌던 모양입니다.그래서 하는  수 없이 그들에서 밖에서 기다리라고 말했습
니다.음식을 좀 얻어오겠다고  하면서요...중간 일은 잘 기억나지 않지만..내가 
식당에서 음식을  받아왔을 땐 이미 그들의  모습은 없었습니다.아마 화가 나서 
가버렸나 보다 하고 난 생각하고..."


"너 술마셨지?"
난 말을 잘라 물었다.
"네?"
그는 눈을 동그랗게 뜨고는 고갤 저었다.
"인간들이 마시는 맥주같은  것은 마시지않기때문에 저는 언제나 가지고 다니는 
포도주만 마십니다.그러니까...인간들의 마을에선..술은 마시지않죠."
"그럼..왜 지체했지? 금방 음식을 가지고 나오지 않았지?"
그의 얼굴이 가볍게 일그러졌다.
"하지만.. 사람이 무척 많았던..걸로 기억합니다.장날의 저녁이었던가요,시장의 
한복판이었던가요? 하여간 사람이 무척 많아서 음식이 나오는데 한 참 걸렸습니
다."
"음식..누구에게 준다고 하면서 샀어?"
"별로...그런 말 따위는 하지않은 거 같은데요?"
그는 고개를 설레 설레 저었다.
나로서도 엘프가 술집에 들어가서 사내들과 어울려 맥주잔을 기울이며 음담패설
을 나누는 장면은 상상하기가 쉽지않다.

"그런데 대체 뭐가..어떻게 된  겁니까? 전 아는 야묘족이라곤 그들 남매밖에는 
모릅니다.이름도 잘은 기억나지않지만  타리엔..과..뭐 그런 이름이라고 기억합
니다."
그는 억울하다는 얼굴로 날 바라보았다.
나는 팔짱을 끼고 녀석을 빤히 보았다.
녀석의 보랏빛 눈은 거짓말을  하고 있진 않았다.녀석은 단지 자신이 무슨 짓을 
초래했는지 모르는 것 뿐이었다.
"보세요.쿠베린,카나리안님은 무고하지요."
"무고?"
나는 코웃음을 쳤다.
카산은 엄하게 나에게 항의했다.
"가빈은 뭔가 착각한 거에요.이 분과 가빈이 뭔가 연관될 리도 없고..엘프가 거
짓말을 할리도 없는 거죠."
나는 다시 의자를 끌어와서 그 색마녀석의 앞에 앉았다.
"좋아.거짓말을 하지않았다고 하니 다시 차근 차근 따져볼까?"
약간 김이 빠지는 기분이었지만 나는 녀석의 여자들을 바라보면서 물었다.
"이 놈을 어떻게 만났지? 넌?"
내가 제일 먼저 지목한 갈색아인족의  여인은 홱 고개를 돌리면서 모멸에 찬 표
정을 해 보였다.그녀는 팔짱을 끼고 내가 한 말은 깨끗이 무시해 버리겠다는 태
도를 취했고 나역시 그녀를 무시하고 지껄였다.
"이 녀석과 길가다 친해졌겠지? 그리고  이 녀석이 스스로 나는 수명이 길지 않
아서 세상의 단맛을 보고싶으니 친구가 되어달라 운운했지?"
참을 수 없다는 듯이 여자들이 일제히 나에게 멸시를 보내왔다.
"이봐요! 어린 주제에 그런 소릴 하지 말아요!"
인간여자가 큰 소리로  떠들었다.그녀는 날 꾸짖듯이 바라보면서 엄숙하게 말했
다.
"난 그를 사랑해요! 그래서 같이 있는 것 뿐이에요!"
나는 흐 하고 코웃음을 쳤다.
"사랑? 그래,그 사랑이 갑자기 하늘에서 뚝 떨어져 내렸단 말이야? 아무 행위도 
아무 계기도 없이 그냥 척 하니 눈에 불이 붙었다고 말하는 건가?"
"조롱하지 말아요! 당신,정말 뭘 알고나 떠들어요?"
여자들이 삿대질을 하면서 흥분했다.
나는 그녀들을 상대하길 단념하고  이번에는 드워프 마루투의 딸을 곧장 지목했
다.
"마루투의 딸아."
그녀는 움찔했다.
안그래도 그녀는 이들 미모의 여성들 사이에서 상당히 압박감을 느꼈을 것이다.
종족간에서 오는 외모란 사실 별 열등감을 일으키게 할 이유는 없지만 어찌되었
든 미의 기준이  모두 엘프나 인간에게 맞추어져있는  한 그녀의 열등감은 이들 
사이에서 확고히 쌓였을 것이었다.
"넌 이 놈을 어떻게 만났지?"
"아.."
그녀는 여자들의 암묵적인 반대에 부딪쳤다.
그녀가 망설이고 있을 무렵 내가 천천히 위로하듯이 말했다.
"말해라.나는 네가 어릴  적부터 봤어.넌 덜 떨어진  애는 아냐.고집이 세긴 해
도."
그녀는 망설였다.
"난..이 분을 사랑해요,쿠베린."
"사랑하든 말든 그건  내 알바가 아니고 이  녀석을 어떻게 만난 건가만 이야기 
해주면 돼."
그녀는 망설이고 또 망설이다가 엘프를 바라보았다.
카나리안이 부드러운 시선으로 고개를  그덕여 보였기에 안심한 표정을 지은 그
녀는 나에게 조용히 말했다.
"..딸기를 따고 있는 중인데  갑자기 가시에 찔려서 손을 다쳤어요...그래서 시
냇가에 가서 손을 닦는데 갑자기 시냇물에 사람의 얼굴이 비치더군요.너무 놀라 
돌아보니 이 분이었어요."
"흐음."
놀고 있군.

"그래서..그래서 이 분을 만나게 된 건데..너무 상냥해서 전 .."
"사랑에 빠졌다..라고 말하고 싶은 거지?"
"네."
그녀는 반항적으로 고개를 들고 날 바라보았다.
"뭐 사랑에  빠지려고 발버둥을 친다면 방귀뀌는  것을 보고도 사랑에 빠진대니 
별 말은 않겠다.단도직입적으로 물어서 색마,너."
"난 색마가 아니라니까!"
그가 항의어린 얼굴로 외쳤다.

"솔직히 말해.너 그 당시에 여관이든 술집이든 혹은 빵집이든 여자를 만나서 히
히덕거렸지?"
"에?"
"여자를 만나서 히히덕 거리느라 늦었지?"
"무..무슨..!"
"어떤 여자가 스스로 너에게 다가왔다 운운 하지는 말아.네 놈은 여자수집에 취
미가 있는 드문 엘프인거 같으니까."
"심한 모욕이요! 난 그런 짓하지않아요! 난 그저 친구들로서 같이 지낼 뿐!"
그가 엄중항의했지만 난 지금 그것을 받아줄 기분이 전혀 아니었다.그래서 녀석
의 턱을 가볍게 차주었다.
그가 떠들다 말고 뒤로 나자빠지자 카산이 나에게 너무 심하다면서 고함을 질러
댔다.
"놀고 있네.그럼 네 친구는 다 여자고 남자들은 없냐?"
"우웃.."
그는 창백한 얼굴에 한 줄기 피를 흘리면서 나를 증오의 눈으로 바라보았다.
"그런 눈으로 볼 거 없어,네가 그렇게 넋을 잃고 바라보지않아도 난 잘생겼으니
까."
나는 일어서서 카산을 바라보았다.
카산의 눈은 날 증오하듯이 쏘아보고 있었는데 나는 그의 기분을 풀어주려고 노
력할 마음은  전혀 없었다.아니 조금은 있었을지  모르지만 지금은 그럴 기분이 
아니었다.
린은 경멸의 눈으로 카나리안을 바라보고 있었다.
"앞으로 구십년 이상이나 살 녀석이 짧게 산다고 버둥버둥 거리면서 여자수집에 
열을 올리다니....세상 참 오래 살고 볼일이다."
나는 혼잣말 하듯 중얼거렸고 그 말을 들은 카나리안은 고개를 홱 쳐들었다.
그리고는 여지껏 보지 못한 격렬함으로 나를 향해 고함을 질러댔다.
"당신이 고작 구십년밖에 살수 없는 내 심정을 알아! 나는 다른 자들과 달리 언
제나 넌 죽어 넌 곧 죽어 하는 소리를 들으며 살아왔다고! 그 심정을 당신이 알
아?"
그는 주먹을 쥐고 벌떡 일어났다.
그는 격렬한 몸짓으로 말리는 카산을 밀치며 나에게 돌진하듯 달려와 내 멱살을 
잡으려는 듯 손을 내밀었다.마치 다른 사람같았다.

"다른 엘프들은 이천년은 살아! 천년은 살아! 그런데 난 고작 이백년뿐이야! 나
에겐 이백년이란 시간밖에는 없어! 네가 그 심정을 아나! 그저 친구를 사귀고픈 
내가 그리도 잘못했단 말이냐!"
그의 보랏빛 눈이 눈물로 글썽이면서 흔들렸다.
나는 그녀석의 우는 얼굴을 보자  마자 왜 여자들이 녀석에게 금방 혹했는지 깨
달았다.
아름다왔다.
그러나 그건..뭐랄까..불쌍함에 대한 아름다움이었다.
이 녀석은 자신의 불행에 도취되어 사는 놈같이 보였다.
그 불행 속에서 병적인  아름다움을 키우고, 그 아름다움에 안주해서 마치 다른 
자들의 연민이란 감정을 양분으로 살아가는 음지식물같은 기분이 든다.

"그래,난 모른다."
나는 녀석의 손을 턱 밀쳤다.
그 녀석이 눈물이  그렁한 눈으로 날 빤히 바라보는  동안 나는 그 녀석의 뺨을 
가볍게 후려쳤다.그 대신 비명을  질러주는 여자들을 뒤로 하고 나는 가볍게 녀
석에게 말해주었다.
"하지만 네 놈이 지금 하고 있는 짓거리는 매우 잘못되었다는 건 알지."
"뭐..뭐가!"
"자신의 불쌍함을 방패로 내걸고 상품으로 내걸다니,너도 참 어처구니없는 놈이
다."
"뭐라구!"
"동정해 주세요.동정해 주세요 하고 매달리니 마음넓은 여자들이 당연히 꼬이겠
지.알만하군,색마양반."
나는 그를 아래 위로 훑어보았다.
"허긴..엘프중에 정력가가 있다는  말은 못들었으니 색마라고 부른다기 보단 울
보엘프라고 부르는 게 옳을 듯하구만."
그가 다시 나에게 덤벼들려고 할 때 나역시 다시  턱 하니 밀쳐버렸다.
녀석이 데굴 쓰러질 때 나는 돌아보지도 않고 저벅 저벅 걸어나왔다.
기분이 더러웠다.
린이 내 뒤로 소리없이 따라 왔고 약간 소리를 내면서 에닌이 따라왔다.
나는 그들이 내 뒤를 따라오는  것을 모른 척하고 모퉁이를 돌아 가빈이 누워있
는 방으로 돌아갔다.
가빈은 울다지친 얼굴로 동그랗게 말린 이불을 쥐고 웅크리고 자고 있었다.
엘프의 취향으로 만든 방.
침실.모든 침대는 모두 작은 싱글 침대.
갑자기 울컥 뭐가 치밀어 올랐지만 나는 지긋이 억눌렀다.
일단 집에 돌아가는 게 좋았다.모든 게 다 짜증나는 일이다.
나는 팔을 뻗어 가빈의 몸을 안아 올렸고 깨끗한 이불로 녀석의 몸을 돌돌 감았
다.그리고는 녀석을 안고 밖으로 성큼 성큼 걸어나갔다.

린과 에닌은 여전히 말이 없고 어느새 떠오른 달은 휘영청 빛을 발하고 있다.
나는 등뒤로 흐느끼는 카나리안의 목소리를 들으면서, 지나치게 예민한 귀 덕에 
카산이 뭐라 추궁하는 소리를 들으면서, 여자들의 한숨 소릴 들으면서 수풀속을 
걷기 시작했다.
숨이 막힐 듯한 나무딸기향과 곧  열매를 맺을 무수한 꽃들의 향기 속에 파묻혀
서 나는 걸었다.사박 사박 걸을  때마다 내 발밑에서 나는 그 소리가 너무 크게 
느껴져서 조금 신경이 곤두섰다.

린은 하늘을 올려다 보고 달빛을 바라본다.그리고 에닌은 여전히 시선을 가빈에
게 둔  채 걷고 있었다.카산이나 카나리안에게는  신경을 쓰지않고 그녀는 계속 
우리들과 함께 걸었다.


딸랑...
"그거 뭐에요?"
가빈이 낮게 물었다.녀석의 눈은 퉁퉁 불어있었다.
"네 선물이다."
"체엣."
녀석이 흐흐 웃으면서 내  손안에서 금빛 방울을 받아들여 들여다 보고 있었다.
한동안 망설이더니 그녀석은 그 것을 귀걸이에 걸었다.그리곤 머리를 절레 절레 
흔들어 소리를 내보였다.
"저 때문에...보석을 잃었군요."
녀석이 그렇게 주저하듯 말했다.
나는 감상적이 아니지만 그렇게 묻는  녀석의 얼굴을 보니 화를 낼 기분은 없어
진다.분명히 녀석때문에 호안석 한 주머니를 잃었다.
그렇지만 지금 내 눈앞에는 호안색처럼 생긴 두 개의 커다란 금빛 눈이 날 바라
보고 있었다.그 눈은 비록  팔아버릴 수는 없지만 충분히 호안석 만큼은 아름다
웠다.





                                       색마 엘프편    종    결.


=========================================================================

^^;;
음..어쨌든 죄송하게 되었습니다.
내기...핫핫...
앞으로 세 분은 절 만나면 그 돈 주세요! 카하하하하...

ps.성희님,언제나 감사.^^


 제  목:[쿠베린] 막간극 ..폭풍우                        관련자료:없음  [8215]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-03-25 22:38  조회:6489

                             KUBERIN.....


                 
                          내 이름이라고 
                          남이 불렸던 것은
                          진실한 이름이 아닌 나의 허울
                          내 진실의 이름은 나만이 알고
                          ...오직 그만이 안다. 



                     막간극    폭 풍 우




그날이 왔다는 것을 안다.
나는 조용히 일어서서 창문을 닫았다.
그리고 아주 천천히 내가 입은 옷들 중에서 가장 좋은 것을 꺼내 걸친다.
밖에는 사나운 비바람이 불고  있다.나는 그 비바람속을 나아가 내 할일을 하는 
것이다.
가빈은 자고 있고 린은  나의 움직임을 숨소리하나 내지않은 채 지켜보고 있다.
그가 지켜보는 것을 알지만 나는 동요하진 않는다.

"멋진 밤이군."
린은 나의 얼굴을 바라보고 의아함과 함께 그답지 않은 불안감을 표하면서 몸을 
일으켰다.그리곤 나에게 다가오려 했다.나는 손을 내젓고 그에게 앉으라고 명령
했다.
"앉아."
그의 움직임이 굳었다.
"하지만.."
그가 그답지 않게 항의하려  했다.그리고선 다시 내 눈과 부딪치자 입을 다물어 
버린다.
나는 그를 놔두고 짐하나 가지지않은 채 걸어나왔다.
이미 가게문을 닫은 시각이었지만 일층의 가게에는 인기척이 있었다.
누군지는 알고 있다.알고 말고.
마미는 낡았지만 튼튼한 의자에 멀건히 앉아 있다가 날 보곤 불안한,그러면서도 
결연한 표정을 지어 보였다.그리곤 내가 먹을 만한 특제 소시지를 한 꾸러미 기
름종이에 싼 것을 건넸다.
내가 받아들자 그녀는 긴 말따윈 하지않고 두 팔을 벌려 나를 끌어않았다.
그 거센,완력이외의 것이 내  몸을 꼭 싸매고는 내 전신을 어루만지듯이 스치고 
지나간다.
그녀는 내 이마에 키스하고는 내 검은 머리칼을 흐트러뜨렸다.
"쿠베린.."
그녀는 말을 하진 않았다.그렇지만  역시 평소와 다른 애절한,어딘가 불안한 얼
굴로 날 바라보고 있었다.

"다녀올께,마미."
내가 조용히 한 마디 하는  것을 끝까지 기다리고 있던 마미는 10여년전과 마찬
가지로 안도의 한숨을  내쉬면서 가슴을 쓸어내렸다.마치 통나무를 연상시킬 것
같은 단단한 허리춤을 가진 그녀는 두 손을 꽉 마주 잡고는 나를 바라보았다.
나는 그녀에게서 천천히 돌아서서 밖으로 나갔다.
거센 비바람이 몰아치고 있었다.
가게 문 바로 옆의 나무는 휘어질 듯 꺾여질 듯 휘청이면서 거친 바람에 대해서 
항의하고 있었다.나는 그  나무의 나뭇가지가 만들어내는 큰 물방울들을 뒤집어 
쓰면서 밖으로  걸어나갔다.그리고 막 달리려는 순간  따각 하고 마차가 가까이 
다가와 서 있는 것을  발견했다.사실 마차와 나는 별로 관련이있는 게 아닌지라 
마차를 흘긋 보기만 했다.
그러나 그 마차의 마부석에 올라탄 녀석이 나에게 말을 걸었다.
"타."
그 목소리는.
"비가 많이 와.태워줄려고 왔어."
기름을 먹인 우의를 입긴 했지만  흠뻑 젖은 갈색머리와 수염에서 물이 줄줄 흐
르고 있었다.그는 마부석에서 나에게 턱짓을 했다.
"무리하는군."
그의 얼굴이 약간 찡그려졌다.왠지 울고 싶은 듯한 얼굴이었으나 억지로 웃음을 
보이고 있었다.
"타!"
그가 짧게 나에게 말했고 나는 사양하지않았다.
마차문을 열고 들어서자  마자 말 두마리가 끄는  이 장례용 마차는 달캉거리며 
달리기 시작한다.
스카는 불안해 하고 있었다.마미도 마찬가지고.
 이 두사람은 내내 불안감을  감추지 못하고 있었다.10년이 더 된 것같지만 -20
년인가? 어쨌든 이 날이 오면 그들은 불안해했다.내가 어디론가 가버릴 지도 모
른다는 불안감임을 나는  알고 있지만 나는 물론  그들의 곁으로 돌아올 생각을 
하고 있었다.
하지만 지금은 그들의 호의를 받아두자.

눈을 감고 마차의 흔들림에 몸을 맡기고 있는 동안 물비린내와 함께 무시무시한 
바람소리가 귀청을 찢어댄다.마차에  부딪치는 바람소리는 마치 어떤 난폭한 녀
석이 부는 휘파람 같기도 하며,어떤 미치광이 여자의 울음소리처럼도 들린다.그
리고 이런 날 밤에 마차의 지붕과 차체를 하염없이 때리고 있는 그 빗방울 소리
는 안에 들여보내 달라고 누군가가 두들겨대고 있는 것 같기도 하다.
아마 내 기분이  이래서 그럴 지도 모른다.하지만  나는 내가 이긴다는 것을 잘 
알고 있었다.나는 왕이며 나는 이 땅위에 있는 자들 중에 가장 강력한 자이다.
나를 이길 자는 없고 나에게는 힘이 있다.
나는 몸을 이완시키면서 아무것도  없는 텅 빈 마차 안에서 허공을 바라보았다.
얼룩진 마차의 벽위로 빗방울이 새고 있었다.그 물방울이 주르르 바닥으로 흘러
내리고 있는 동안 나는 그  물방울의 흐름을 보고 내 호흡을 보며 내 용기를 보
았다.그리고 나는 만족했다.


마차는 하염없이 달려서 엘리야의 외곽을 완벽히 벗어나 수풀속을 달리고 있다.
나는 마차문을 열고 슬쩍 빗방울 사이로 바닥을 내려다 보았다.
땅바닥은 진흙투성이로 노란 속살을 드러낸 채 빗방울의 세례를 받아 흐느적 거
리고 있다.그 진흙에 처박히는 게 난 지 아니면 그 인지는 오늘 밤,아니 어쩌면 
며칠 후에 결론이 날  것이다.그도 나도 이런 진흙탕을 싫어한다.하지만 어쩔수 
없다.이런 날  비가 오고 폭풍우가 친다는  것도 뭔가 의미심장하지않은가 하고 
나는 혼자 히죽이 웃었다.
"스카!"
내가 외쳤다.
얼굴에 차가운 빗방울들이  일제히 쏟아져서 앞을 잘  볼수 없었지만 나는 그가 
내 부름을 들은 것을 안다.그  증거로 스카는 내 몰던 말들의 고삐를 당겨서 천
천히 멈추고 있었다.
이제 편안한 시간은 그만.
그의 등은 흠뻑 젖어서 고통스러운 인내심을 발휘하느라 흰 김을 뿜어내고 있었
다.
"기다리고 있을께!"
그가 외쳤다.
그의 눈은 충혈되어 있었다.빗방울 탓만은 아닐 것이다.
그의 얼굴에서,그 견고하고도 고집센 턱에서 초조와 불안이 동시에 튀어 나왔고 
나는 흐 하고 웃어 보였다.
"신경쓸거 없어.언제 끝날 지는 나도 모른다.돌아가서 기다려!"
"넌..추운 거 싫어하잖아!"
스카가 마치 그것이 유일한 이유인 양 외쳤다.
나도 적당히 속아주어야 겠지.그의 필사적인 얼굴은 어딘가 서글퍼 보였다.
하지만 녀석에겐 여동생도 있고 놈을 사모하는 여자들(?)도 있다.그리고 무엇보
다 이 일에 끼어들 자격도,이유도 없다는 것이다.
"돌아가라!"
나는 그에게 말했고 한 발을 떼어 진흙탕 속에 내딛었다.
그리고 그 순간 나는 내 몸을 변화시켰다.

다리는 점점 길어진다.내가 입고  있던 옷은 모두 벗어던지고 나는 알몸이 되었
다.차가운 빗방울이  쏟아지는 가운데 나는 전신에  그동안 싸놓기만 했던 힘을 
개방했다.
뜨거운 느낌이  등줄기로 치닫아 퍼져나간다.손이,가슴이,다리가,그리고 머리가 
뜨거운 혈관의 팽창으로 아득해진다.나는 눈을 감고 오랜만에 해방감을 맛본 상
태로 천천히 빗속에 서서 후각과 청각과 촉각을 즐겼다.
발가락 사이로 흘러내리는  부드러운 진흙의 느낌,그리고 피부위에 떨어지는 차
가운 빗방울,휘날리는 나뭇가지사이로 외쳐대는 바람의 포효.
나쁘지않군.이런 것도.오히려 이런 유혈의 밤에 어울리는 걸.
나는 웃으면서 눈을 떴다.
나를 바라보고 있는  스카의 시선은 공포와 불안과  이루말할 수 없는 감정으로 
휘감겨 있었다.그녀석은 날 보고  있었지만 난 이미 그를 보지않았다.지금은 그
를 볼때도 아니고 내 일에 집중할 때이다.
나는 스카가 멍하니 서 있는 동안 몸을 솟구쳤다.
내 몸이 빗줄기를  뚫고 스카의 머리위로 훌쩍  넘어서서 그리고 숲으로 깊숙히 
들어갈때 까지  스카는 움직이지않았다.그는 그 자리에  고집스레 서서 내 뒤를 
바라보고 있었다.


"안녕하십니까? 쿠베린.묘족의 왕."

녀석이 말했다.
그렇게 말하며 다가온 놈들은 벌써 100명이 넘는다.
그리고 그놈들 중 태반은 모두 대지의 여신이 벌려놓은 품안에 누워있다.
자연의 여신들은 우리들 영생의 일족의  육체를 갈갈이 찢어 해체 한 뒤에 그것
을 뭇짐승과 대지에게 바친다.그리고 우리들은 거기에 순응하고 있다.

"저의 이름은 세비오,올해 당신에게 도전하는 자가 되었습니다."

녀석은 아직 젊고 아름다왔다.
흉터가 가득한 내 몸과 달리 녀석이 아직 아름답다는 것은 태어나면서부터 강하
단 의미도 된다.형제는 형제를  해하고 누르고 부모는 자식을 누른다.우리들 강
건한 일족에게 있어서 흉터없는 몸을 가진 녀석은 경계의 대상이다.
검푸른 머리칼을 길게 늘어뜨린 녀석은 내게 경의를 표하기 위해 손톱을 꺼내들
어 스스로 자신의 머리털을 덥석 잘랐다.그리고 그 머리털을 바닥에 내려놓고는 
내 앞에서 가볍게 무릎을 꿇었다.
태연해 보이지만 이 녀석은 떨고 있다.아니 떨 수밖에 없다.
기억도 나지않는 아득한 과거에 나  역시 이 날 나의 숙부에게 그렇게 달려들었
었다.그리고 숙부를 쓰러뜨리고 내가 왕이 되었다.
나는 녀석에게 손바닥을 내 보이면서 가볍게 손짓했다.

"와라.나의 권속.세비오.그대의 도전을 받아 주겠다."






                                          막간극    폭 풍 우 종 료.
=======================================================================


 제  목:[쿠베린] 제 4화 사인족 1                        관련자료:없음  [8322]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-02 23:52  조회:7015

                         KUBERIN....



                       제 아무리 강한 놈이라해도
                       언젠가는 죽어 소멸하는 것
                       그 소멸의 시각에 
                       애도하는 것은 
                       남은 자의 몫


                               1




데굴 데굴..
나는 환한 햇빛속에서 뒹굴고 있었다.
침대위는 햇볕이 들어서 따스했고 온몸은 모처럼의 휴식에 기분좋게 늘어져있었
다.나는 내 눈앞에서 아롱거리는 무지개빛 먼지를 손가락으로 저으며 즐기고 있
었다.

"어지간히 게을러!"
사라가 팩 소리를 지르면서 뚜벅거리고 들어섰다.그녀는 내가 누운 침대의 시트
를 확 잡아 빼면서 날카롭게 외쳤다.
"그렇게 할일이 없으면 가빈처럼 마미의 일을 도우라구! 원,자기가 자던 시트하
나 햇볕에 말리는 법이 없으니...쯔쯔.."
그녀는 주근깨가 가득한 뺨을 일그러뜨리면서 나를 쏘아보았다.
물론 그녀의 말에 동요할 나도 아니었기에 나는 귓등으로 흘려들었다.기분이 좋
은 이런 날 그녀의 말로 동요할 것은 조금도 없다.

아래층에서 가빈은 마미의 일을 돕고 있는 모양이다.
이 야묘족녀석은 마미에게 아양을 떨면서 그녀의 가게에서 점원을 하고 있다.접
시를 나르거나 하는 일이 그의  일이고 또 그게 나름대로 즐거운지 꼬리를 살랑
이면서 가게안을 휘젓고 다녔다.그런 그가 의외로 인기를 끌어서 마미의 가게안
에는 귀여운 미소년(?)을 보러 놀러오는 자들로 시끌거렸다.물론 원래부터 마미
의 가게는 사람이 많은 편이긴 했어도 괜히 일 없이 와서 맥주를 마셔대면서 수
다를 떠는  인물들은 없었다.그러나 이 가빈은  수다를 떠는데 천부적인 재능을 
가지고 있는 터라 덥수룩한 항구의  선원들은 이 꼬마를 옆에 앉히고 자신의 무
용담(?)을 떠들어대길 즐기는 모양이었다.
오오 그래요  하면서 감탄성을 띄우는 이  천진스런(?) 야묘족의 소년은 선원들 
사이에 덥석덥석 무릎에  올라앉기도 했다.그런 그를 마미는 처음엔 마땅찮아했
지만 나중에는 귀염성이 있다고 보았는지 그녀도 웃음으로 넘기고 있었다.
내가 보기에도 가빈이란 녀석은  떠들석한 것을 좋아하니 술집의 점원으로 살아
갈만 한 녀석이었다.

어라?

"린."
나는 누운 자세를 그대로 유지하면서 입을 열었다.
난 침대위에 똑바로 누워  다리는 구부정하니 구부리고 손은 허공을 휘저어대고 
있었다.여전히 좋은 햇빛에 아름다운 먼지조가리들이다.
마치 정령들이 춤추는 듯했다.
"네."
린은 창가에서 대꾸했다.
그는 창틀에 몸을 기댄 자세로 내 방 한 구석에 앉아있었다.녀석은 내가 움직이
면 저도 움직이고 내가 자면 저도 자며 내가 누워있으면 저는 내 옆에 웅크리고 
앉아있다.충실한 녀석이다.
"밖에 나가서 두 놈을 데려와."
"네?"
린은 눈을 크게 떴다.
나는 손가락을 계속 움직이면서 허공의 빛나는 먼지 쪼가리들을 흐트러뜨렸다.
"밖에 두 놈이 있을 거야.날 찾아온 놈이."
린은 천천히 몸을 일으키고 더이상 나에게 묻지않았다.그는 조심스런 태도로 발
끝으로 걸어 방을 나섰다.

천정은 약간 얼룩진 곳이 군데 군데 있다.
나무기와를 얹어서 조금 썩은 곳이 있는 모양이다.스카를 시키던지 혹은 사람을 
사서 지붕을 고쳐야 겠다고  나는 생각했다.비가 새지는 않지만 오늘 처럼 밝은 
날에 새삼스레 천정을 보니 군데 군데 얼룩지고 곰팡이가 선 곳이 보였다.
멀리서 사람들이 떠들어 대는 소리가 들린다.저마다 웃고 떠들어댄다.
나는 눈을 가만히 감았다.
두 녀석이 가게안에 들어섰고 동시에 그들에게 린이 다가섰을 것이다.그들은 계
단을 통해 올라온다.특유의 발걸음 소리가 들려온다.
린의 발걸음소리는 거의 들리지않지만 이들의 발걸음소리는 거의 기척뿐 삐걱이
는 소리조차 들리지않았다.
문이 열린 상태였기때문에  녀석들은 그대로 들어섰다.앞선 것은 린이었지만 그
의 얼굴은 긴장으로 확실히 굳어있었다.
그는 내 앞에서 조금 비켜서서 몸을 긴장시킨 채 침대옆에 와 섰다.
나는 그들을 보지않았다.그들이 누군지 알고있었다.

"오랜만에 뵙겠습니다."
두 녀석이 동시에 가볍게 무릎을 굽혀 보였다.
나는 침대위에 누운 자세로 그들을 흘긋 보았다.
어쩐일인가 하고 묻지않아도 그들은 말할 것이었다.나는 데굴 굴러서 엎드린 자
세로 바꾸어 그들을 내려다 보았다.
금발에 늘신한 허리를 가진 가죽갑옷을 걸친 녀석과 헐렁한 튜닉에 곱상한 외모
를 가진 상아색 머리를  가진 녀석이었다.두 녀석 다 차가운 녹색눈빛을 번뜩이
고 있었다.
"넌 누구냐?"
내가 느긋하게 묻자 금발녀석이 고개를 숙인 채 말했다.
"알카스의 아들 마리온입니다."
"알카스의 아들..인가?"
나는 흐 웃었다.
알카스는 나와  가까운 핏줄이다.그러니 이 녀석도  나와 전혀 상관없는 녀석은 
아니었다.단려한 얼굴을 반듯하게 든 마리온은 나를 똑바로 바라보고 있었다.마
치 내 동작 하나 하나를 전부 기억해 두려는 듯 보였다.
"저는 유탄라고 합니다.파울로의 아들입니다."
"아아.."
상아색 머리를 한 녀석이 곱상한 얼굴을 들어서 공손히 말했다.
나는 길게 기지개를 펴면서 일어나 앉았다.
린은 긴장한  얼굴로 나를 바라보고 있었다.그는  이들이 보통 놈들이 아니라는 
것을 눈치채고 있는 것이다.
"무슨 일이냐?"
"왕께서 납시길 원합니다."
나는 그들을 물끄러미 보았다.
"땅의 엘프가 구원을 요청했습니다."

땅의 엘프는 모습을 잘 드러내지않는 자들이었다.난 조금 호기심이 동했다.
"무슨 일인데?"
"땅의 엘프의 왕 호크엔은  열흘전에 사인족의 공격을 받아 미스릴 광산을 잃고 
삼백명의 엘프를 잃었다고 합니다."
사인족!
나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 말없이 재촉했다.
금발의 마리온은 진지한 음성으로 고저없이 고하고 있었다.
"사인족은 호크엔에게 한달 안에 미스릴과 황금의 관을 넘겨주지않으면 땅의 엘
프를 몰살시키겠다고 선언했다고 합니다."
"황금의 관?"
"네,땅의 엘프의 보물 황금의 관입니다."
그 황금의 관은 우리와 약간 관련이 있다.
땅의 엘프는 우리들 묘인족과는 그다지 사이가 나쁜 편은 아니다.
그렇다고 해서 아주 친밀한 것은 아니지만 어찌되었든 전설에 따르면 땅의 엘프
가 오크에게 짓밟히려는  순간 묘인족이 지나가다 구해주었다고 했다.그래서 땅
의 엘프가  묘인족을 위해 황금으로 술잔을  만들어 주었다.그 답례로 묘인족의 
왕은 땅의 엘프에게 고대  드워프가 만든 황금의 관을 선물로 주었다고 한다.뭐
하러 그런 걸 주고 받았는지 생각해 보면 웃기는 일이지만 그 고대 드워프의 장
인이 만든 황금의 관은 쓰는 사람에게 불사의 힘을 준다는 전설이 있었다.그 말
을 다 믿지는 않지만  그 관을 쓰려고 시도했던 자들은 없었다.왜냐면 강자에겐 
불사의 힘을 주지만 약자에겐 그 관은 너무 무거워 쓰기만 해도 목이 부러질 지
경이라고 했으니까.물론 연약한 땅의  엘프따위가 그런 걸 쓸수는 없을 것이다.
그런데 그런 걸 뭐하러 선물로 주었는지,생각해보면 우리들의 왕도 참으로 어처
구니없는 짓을 한 거 같다.어쩌면 장난이었는지도 모르지.
땅의 엘프가 선물 했다는 그 황금 술잔은 지금 내가 가지고 있다.나는 반짝이는 
물건을 매우 좋아하고 그게  귀금속이나 보석으로 만들어졌다면 물론 더더욱 좋
아한다.

"사인족 놈들이 땅의 엘프의 왕에게 우리들을 부르라고 했대냐?"
"아뇨.그러나 이 일은 우리들의 명예와도 관계된 일이라고 생각해서 듀나시님이 
엘프의 이야길 듣고 저희들을 이곳에 보내신 겁니다."
"듀나시가..."
나의 이복동생인 듀나시는  매우 자존심이 강하고 인내력이 강하다.우리들이 같
은 피를 이었다고는 아무도  믿지않을 정도다.그 녀석이 입을 열었다면 제법 심
각할 수도 있는 일인 듯했다.

사인족.
녀석들은 우리들과 달리 떼로 몰려다닌다.하나 하나는 별 볼일 없는 놈들이지만 
일단 녀석들이 몰려서 수십명씩 떼로 몰려덤비면 상대하기 쉬운 것이 아니다.

대체로 태고로 이어져 내려오는 변신족은 세 부류가 있다.
우리들 묘인족과 사인족,그리고 자주 나타나지않는 조인족이다.조인족은 날개를 
가진 족속인데 이 족속은 매우  배타적이라서 고고한 척 잘난 체하면서 높은 산 
꼭대기 고원에서만 산다.인간들은 아마 보지도 못했을 것이다.그리고 우리들 고
상하고도 우아한 묘인족이 있고  거지떼들 마냥 우르르 몰려다니는 촌스러운 사
인족이 있다.이 사인족 녀석들은 수치심을 모르고 아무하고나 짝짓기를 해서 종
자를 사방에  퍼뜨려 놓았다.이 녀석들은 엘프를  잡으면 남녀 불문하고 범하며 
인간이나 아인족을 잡아도 마찬가지다.  하여간 녀석들은 그 짓을 할 수 있으면 
종류를 불문하고 덤벼든다.
사인족놈들은 스스로가 별볼일 없다는 것을 잘 알고 있기에 떼로 몰려다니며 남
에게 피해를 주는데 묘인족의  구역으로 오는 일은 거의 없다.허긴 오면 죽음이
란 사실을 뼈저리게 알고 있을 것이었다.

"사인족의 왕 테히르가 20년전 즉위해서 진열을 정비했다고 말하고 있습니다.소
문에 의하면 조인족의 땅도 범했다고 하지요."
"어찌되었든 요근래 그들의 수가 무섭게 늘어난 것은 사실입니다."
"그럼 즉,이번 사인족의  짓거리가 감힌 나에게 도전하려는 시도로 보인다,그건
가?"
내가 눈을 가늘게 뜨며 묻자 그들은 침묵했다.
건방진 자식들,감히 누구에게  대어드는 건가? 사인족녀석들은 정말로 한주먹거
리도 안되는 가치없는 놈들이다.
그놈들과 더불어 태고종족이라 불리는 것 자체가 수치스러울 정도다.조인족이야 
꼴을 안보니  그만이지만 사인족놈들은 안그래도 계속  알짱거려 신경에 거슬렸
다.이곳 대륙의 남쪽인  델리암에는 사인족의 흔적은 보이지않지만 북쪽과 서쪽
으로는 제법 심심찮게 사인족이 나타나는 모양이었다.
"..그래서 왕께서 직접 나서 주십사고..."
뒷 말을 유탄이 이었다.

나는 천천히 일어나서 햇빛이 들어오는 창가로 다가가 섰다.
눈을 가늘게 뜨고 해를 바라보는  동안 탁탁 소리와 함께 가빈과 에닌의 발걸음 
소리가 들려왔다.에닌은  이곳에서 머물면서 사라랑 같은  방을 쓰고 있다.아마 
노스엘스턴으로 돌아가는 것이 싫은 모양이었다.
"에? 쿠베린님,뭐에요?"
방안에 들어선 가빈이 천연덕스레  무릎을 꿇고 앉은 두명의 묘인족을 둘러보면
서 나에게  다가왔다.녀석은 심각한 린의 얼굴에  제풀에 긴장하면서 찢어진 듯 
둥근 눈을 나에게 돌렸다.
나는 대꾸하지않고 몸을 돌려서 밖으로 걸어나갔다.
내 뒤를 이어서 린이 재빨리 따랐으며 가빈도 에닌도 얼결에 따라나왔다.
"뭐야? 저들은 뭐지?"
가빈이 린에게 쿡쿡 찌르며 물었지만 린은 심각한 얼굴로 대꾸도 않고  내 뒤를 
곧장 따라왔다.
가게로 내려오자 마자 나는 부엌에서 거대한 무쇠솥앞에서 땀을 흘리고 있는 마
미에게 다가갔다.마미는 큰 주걱으로  솥안의 스프를 휘휘 내젓다가 날 보곤 놀
란 얼굴로 물었다.
"쿠베린?"
"아.마미.나 좀 여행을 가야 할 거 같아서."
내가 말하자 그녀의 얼굴이 삽시간에 굳어버렸다.
그녀는 입술을 깨물고 뒤에 심각한  얼굴로 선 린과 벙벙한 가빈과 에닌을 보고 
다시 날 바라보았다.뭔가 심각한 기분이 되었는지 그녀는 주걱을 멈추고 나에게 
다가왔다.
"..오래 걸리니?"
"응.아마.한달 두달 걸릴지도."
그녀의 얼굴이 불안으로 일그러졌다.
그녀는 두툼하고도 굵은 두  팔을 벌려서 내 몸을 끌어안았다.그녀의 몸이 불안
으로 떨리는 것을 느끼고 나는  그녀의 허리를 마주 않고 그녀의 뺨에 키스해주
었다.
"걱정마.마미."
"걱정하지않아.나의 쿠베린은 천하무적인걸."
그녀가 낮게 웃으면서 말했다.그러나 그 눈동자는 불안으로 떨리고 있었다.
"..돌아올거지?"
"아아..물론,여행간다고 했지,나간다고는 하지않았어."
내가 그녀의 뺨을 어루만지자 그녀는 안도의 한숨과 흡사한 숨소리를 길게 내더
니 다시 솥앞으로 다가가 주걱으로 젓기 시작했다.
"가빈과 에닌을 두고 갈거야.잘 부탁해."
"아아,.."
마미는 억지로 미소지어 보였다.
"어디가는데요! 나도 갈거에요! "
가빈이 악을 질렀다.그는 내 옷자락을 잡더니만 급히 린과 나를 번갈아 보았다.
"나도! 나도 데려가요! 왜 린만 데려가고 날 데려가지않나요?"
"아.넌 마미의 말동무를 해야하니까."
나는 가볍게 말하고 그를 떼어 놓았다.
"싫어요! 나는 당신의 난로니까 따라갈레요!"
"흐.웃기지마.넌 너무 약해.꼬마야."
내가 말하자 가빈의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.분노와 증오의 빛이 그의 눈안
에서 아른거렸다.
"쿠베린!"
"자.떠들지 말고 에닌과 마미를 잘 보살피도록 해,알겠지?"
"따라갈레요!"
그가 빽 소리를 쳤고 난 그 말에 간단히 대꾸해주었다.
"안돼."

"준비..는 뭘 하면 될까요?"
"준비할 건 없어.그냥 가면 돼."
나는 길게 기지개를 펴면서 대꾸했다.린은 긴장한 얼굴로 날 바라보았다.
"먼 거리인가요?"
"아아..온종일 달려서 한 이틀 거리일 뿐이야."
린이 고개를 갸웃했다.
"넌 뒤처지면 내가 안고 갈테니 따라와라."
"?"



 제  목:[쿠베린] 제 4화 사인족 2                        관련자료:없음  [8385]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-09 21:29  조회:6690

                         KUBERIN....



                       제 아무리 강한 놈이라해도
                       언젠가는 죽어 소멸하는 것
                       그 소멸의 시각에 
                       애도하는 것은 
                       남은 자의 몫


                                2




나뭇가지가 순식간에 사라져간다.
발밑으로 느껴지는 풀잎의 연약한  감촉이 제법 촉감이 좋아서 기분이 상쾌해졌
다.머리칼은 달리는 방향과 반대로 휘날리면서 사아 사아 소리를 낸다.
이렇게 달리는 것이 얼마만인가.

나는 기분좋게 달렸다.
내 뒤를 따르는 두명의 녀석들도 내 뒤를 곧잘 따라오고 있다.조금 어려운 것은 
린으로 그녀석은 맨 뒤에서  내 달리고 있었다.그 녀석이 허덕이는 소리가 들리
기에 나는 가볍게 몸을 멈추어 그자리에서 회전을 했다.내 뒤를 따르던 두 묘인
족의 아이들이 나를 따라  정지하는 순간 나는 린의 팔뚝을 잡아챘다.그리고 그 
녀석의 허리와 다리를 잡아 당겨 끌어안고는 다시 내 달리기 시작했다.
린은 매우 놀라고 지친  상태로 내 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.그의 전신에서 
땀이 흘러내려 끈적거렸다.그는 푸른  피부를 더 파랗게 하고는 떨어질 세라 팔
을 뻗어 내 목을 끌어안았다.

"지..짐이 되는 것 같습니다!"
린이 당황한 음성으로 헉헉거리는 거친 숨을 몰아쉬며 내 품안에서 말했다.
"아아..난로 하나는 가져와야 하니까."
나는 가볍게 대꾸했다.

나는 가볍게 가시덤불을 제치고 달리며  내 앞에 있던 두명의 묘인족 애들을 다
시 내 뒤로 돌리고 달리기 시작하고 있었다.두 아이들은 내 뒤를 일정한 간격을 
두고 달리면서 내가 린을 안고 달리는 것을 기묘한 시선으로 바라보고 있었다.
린은 침묵하고 내 목에 팔을 두른 채 가만히 있었다.풀 죽은 얼굴이었다.
나로서도 그게 좋다.린은 말이 없어서 다루기가 편하다.
시야에 시냇물이 들어왔다.
나는 시냇가의 큰 바윗돌을 박차고 허공으로 튀어올랐다.
타닥 타닥 내 움직임에 따라 돌가루가 시냇물로 떨어져 작은 원들을 그려냈다.
파삭거리는 풀잎소리와 함께 내 뒤로 두 애들도 따라 뛰어 오른다.
맞은 편 시냇가에 착지하자 린이 내 목을 꽉 잡는 것을 느낄 수 있었다.
아마 무서운 모양이었다.
그러나 그가 무서워 하든 말든 할 일은 할 일,그리고 빨리 해결할 일은 빨리 해
결하는 게 옳다.나는  계속 바윗돌 투성인 계곡을  지나 그 다음에는 깎아 지른 
듯한 절벽 위에 도달했다.
이번에는 린의 얼굴에 정말로 두려움이 떠올랐다.
"설마..."
그의 물음에 일일이 답할 필요는 없고 몸으로 보여주는 게 더 낫다.
나는 주저하지않고 절벽 위에서 뛰어 내렸다.
그의 몸이 열려지지 않은 입대신 비명을 올리며 내 몸안으로 파고 들었다.
귀여운 자식!
"끼야호! 야호!"
나는 기분좋은 함성을  내질렀고 내 뒤로 두 개의  파공성과 함께 두 애들 역시 
뛰어 내렸다.
화락 화락 하고 찢어질 듯이  펄럭이는 옷자락을 느끼면서, 내 뺨과 내 몸에 부
딪치는 공기를 맛보면서 나는  몸안에 퍼져나가는 짜릿함과 해방감을 함께 즐겼
다.
향기로운 공기,차가우면서도 달콤한 공기,산의 신들이 보내주는 바람이 내 전신
을 휘감아 올리면서 날개도 없는 내 등을 받쳐주었다.
땅의 여신이 나를 불러들이는 그 순간, 내 다리는 그 땅에 내려서고 내 발은 굳
건하면서도 생명이 가득찬 풍요로운 흙더미에 푹 파묻혔다.그 모든 것이 너무나 
기분이 좋았다. 
흐흐흐흐..
린은 헉헉 거리면서 내 품안에서 주먹을 쥐고 있다.
내 뒤를 이어 착지한 두  아이들은 나의 뒤를 어디까지나 따라오겠다는 듯이 기
세등등하게 내 등을 노려보고 있었지만 나는 유쾌한 기분에 사로잡혀 다시 미친 
놈마냥  달리기 시작했다.
 땅 위의 무수한 살아있는 것들이 우리들이 내딛는 발소리와 우리들이 찢어버린 
바람 소리를 듣고 놀라서 흩어져 간다.
내가 내는 풀 소리,바람 소리가 너무나 기분좋게 들려서 나는 경쾌한 춤을 추는 
기분이 되었다.
지금 이 순간은 태어난 자의 즐거움을 마음껏 누리리라.

"엄청난 속도..군요."
린이 중얼거렸다.
나는 웃으면서 그를 바닥에  내려놓았는데 그는 내려서자 균형감각을 잃고 비틀 
거렸다.내 뒤에 따라오던 두  아이들은 가볍게 숨을 고르면서 날 지켜보고 있었
다.나는 시냇물에 발을 담그고  얼굴을 가볍게 닦아냈다.이렇게 달리는 것도 오
랜만이라 기분이 정말 상쾌했다.

"정말 진심으로 달리시면..어느정도나 되지요?"
"몰라."
나는 기지개를 펴고 말했다.하품이  나와 길게 몸을 펴는데 두명의 아이들이 등
짐같은 것에서 무언가를  꺼낸다.무언지는 보지않아도 알만했다.꺼낸 것은 고깃
덩어리였다.약간 훈제로 그을린 것으로 아마 사슴고기같았다.
"드시지요."
공손한 어조로 유탄이 권했다.녀석의 반짝 반짝 하는 금발은 보기에 참 좋았다.
이 녀석이 변신하면 어떤 모습일지 새삼 궁금해졌다.
그 고기를 받아들고 우물 우물 먹어대는 데 린은 궁금한 얼굴로 다시 날 바라본
다.두 애들 역시 린의 존재에 궁금함을 느끼는지 지켜보는 중이었다.
"얼마나 걸리지요?"
어색한 침묵을 이기지 못하고 린이 조용히 물었다.
나는 다리를 주욱 뻗고 바위위에  누워서 그의 무릎을 베고 짭짤한 육포를 천천
히 우물거렸다.
두 아이들은 린을 흘긋 보고는 내 발치 한구석에 조용히 앉는데 그 모습이 매우 
조신해서 마음에 든다.린의 심장이 뛰는 소리가 들려온다.
불안한 심장소리.
 푸른 아인족은 인간 보다 심장이  늦게 뛰며 두개다.우리들은 그 보다 더 늦게 
뛰기때문에 때때로 남의 심장소리를  들으면 마치 음악소리와 같아 기묘한 리듬
감을 느낄 수가 있다.
"흐음..."
나는 하품을 하고 눈을 감아버렸다.
따스한 햇빛이 전신을 어루만진다.
나를 사랑하는 잔혹한 신이 내 몸위로 열기를 내려준다.
린은 다시 침묵했다.
우리들 모두 침묵이다.

에! 이러니 재미는 없군!
나는 눈을 뜨고 벌떡 일어났다.
"꼬마!"
유탄과 마리온이 놀라 나를 바라본다.
"지금 땅의 엘프에게 누가 와 있냐?"
급히 유탄이 대답했다.
"듀나시 님과 이에르네님.그리고 다크시온님입니다."
"이에르네가 와 있어?"
나는 조금 놀랐다.그녀는 잘 나서지 않는 타입인데?
"네,그렇게 세분이 가  계시니까 저희와 왕께서 가시면  모두 여섯이 될 것입니
다."
우리들 여섯이면  십만대군은 무리가 있어도 만명정도는  해치우고도 남음이 있
다.그런데 이렇게 우리들이 여섯이나 몰려갈 필요가 있는 것일까?
내가 그런 생각을 하는 것을 알 듯이 진지한 어투로 유탄이 말했다.
"아직 말씀은 드리지않았습니다만..실은 포렌이 ..부상을 당해서요."
나는 그들을 다시 돌아보았다./
"뭐라구?"
"포렌이 부상을 당해서...듀나시님이 격노하셨습니다.그래서..."
난 몸을 일으키고 그들을 내려보았다.
무의식중에 주먹이  쥐어져서 손아귀에서 빠득 소리가  났고 뒤이어서 녀석들의 
얼굴이 공포로 물들었다.
"포렌이 부.상.을 입어?"
"아..네에..저어..사인족들에게 갑자기 습격을 받아.."
"감히 사인족 따위가 포렌에게 상처를 입혀!"
불덩어리가 뱃속부터 치밀어 올랐다.
전신이 달아오르는 분노가  발끝 손끝 까지 치달아서  부들 부들 떨릴 지경이었
다.
두 아이들은 겁에 질려서 뒷 걸음질을 쳤다.
내 고함소리에 근처에 있던 새들이 일제히 허공으로 치달아 솟아올랐다.
"그 말을 왜 이제 하느냐!"
두 아이들은 머리를 조아렸다.
몸이 바들 바들 떨고 있는 것이 눈에 보였지만 분노를 억제하기란 힘이 들었다.
나는 주먹을 쥐고는 허공을 한동안 노려보았다.
린이 공포에 질려서 뒤에서 떨고 있는 게 느껴졌다.
"린."
"네.네!"
"너 혼자 돌아가라."
"네?"
"따라 오지 말고 돌아가란 말이다!"
린은 내 변덕에 입을 다물었다.
그는 공손히 일어서서 내 등 뒤로 고개를 숙여보였다.
"그렇게 하겠습니다."
나는 떨고 있는 두 아이들을 바라보았다.
"가자."
두 애들은 비슬 일어서서 고개를  들지 못한 채로 내 앞에 섰다.나는 고개를 돌
려 린을 보았다.린은 새파란 얼굴을 한 채로 서서 나의 시선을 피하고 있었다.
"그럼.."
그가 고개를 조심스레 든다.어딘가 불안해 보이는 눈동자는 겁에 질려있다.
"기다리고 있겠습니다."
덜덜 떠는 주제에 할 말은 하는 군 하고 내가 약간 비웃을 무렵 린의 얼굴에 의
외로 웃음기가 살짝 돌았다.
그 얼굴을 보고 있자니 왠지 화가 풀려버렸다.
나는 손을 뻗어서 그녀석의 머리를 마구 문질러주었고 녀석은 슬쩍 피하듯이 하
곤 수줍은 미소(?)를 지어보였다.
"가라!"
"네."
나는 몸을 돌려서 내달렸다.
아이들이 내 뒤를 따라 달렸고 린은 그 자리에 못박혀 서있었다.
그가 날 바라보는 것을 안다.내 등뒤로 그의 시선이 못박혀있다는 것을 알수 있
었다.
녀석은 돌아가서 가빈과 마미와 스카의 등쌀에 시달리겠지.
생각해보면 가빈이랑 저 녀석은 다른 데가 많은데 특히 내가 화를 내면 그게 드
러난다.가빈은 내가 화를 내면  달달 떨면서도 시선을 마주치면서 대롱 대롱 매
달리는데 린은 내가 화를 내면 달달 떨면서 내 화가 가라앉기를 기다리고 있다.
핫핫..내가 화를 내면 같이 화를 내는 스카와는 정 반대!
그들을 생각하는 동안 화가 가라앉았다.
그러나 묵직하게 내 뱃속에서  도사린 이 불덩이는 아마 사인족을 멸절시키지않
고서는 풀리지않을 것이다.

밤이 되었을 무렵 나는 애들이 지쳐있다는 것을 알았다.
그러나 묘인족정도 되는 녀석들이  산 서너개 정도 넘었다고 지쳐서 헉헉거리면 
그 자격이 없다.이애들은 아마 사십살 전후일 것같은데 대적경험은 그다지 없을 
것으로 보인다.
밤이 되면서 부터  몸안의 세포가 깨어나고 있었다.몸안에서 움직이는 그것들은 
밤이오면 길길이 날뛰면서  눈을 뜨고 좀더 움직여  좀더 움직여 하고 외쳐대고 
있다.나는 그 것들의 부름에 따라  더 속도를 냈고 두 애들은 나와의 간격을 좁
히기 위해 갖은 애를 다 쓰고 있었다.
어느정도 달리는 동안 해가 뜨고 있었다.
나는 걸음을  멈추고-그걸 걸음이라 부를 수  있다면 모르지만-그들을 돌아보았
다.
새파랗게 질린 얼굴들을 보고 나는 가볍게 말해주었다.
"이제 한 숨 잘까?"
헉헉 거리는 숨소리와 그들의  심장이 비명을 질러대는 소리가 들려오는데 문득 
언덕너머로 연기냄새가 났다.마을이 멀지 않은 듯했다.
"헤에, 마을이 근처로군.그럼..그리로 갈까?"
"저기.."
허덕이면서 유탄이 말했다.
"저 산 너머가 ...땅의 엘프의 땅입니다."
"그럼 그냥 갈까?
내가 히죽 웃자 그들의 얼굴이 파리하게 질렸다.

핫핫핫...
자식들 질리는 꼴 보게.
마리온은 유탄을  원망스레 바라보고 있다.유탄도 자기가  한 말을 후회하고 있
다.
"크크크.."
나는 웃고는 툭툭 털고 일어나서 마을쪽으로 걸어갔다.
"가서 뭔가 뜨근 뜨근한 것이라도 먹자,와라.꼬맹이들아."

선술집에 들어가서 간단한 음식을  시키고 나서 새파랗게 지쳐있는 애들을 바라
보았다.그들은 밥먹는 것도 귀찮은 모양이었다.
나는 휘휘 오리구이를 잘라내어 먹으면서 물었다.
"자,이제 이야기 해봐.듀나시가 무슨 소릴 하고 날 불러오라 했지?"
그들은 움찔했다.
"저어기.."
"듀나시가 날 불러오라고 했을 때는 범상한 일이 아니었을 거야.단순히 땅의 엘
프의 왕따위의 일로 날 부르지는 않았을 것이고...포렌의 일인가?"
".."
나는 고길 씹으면서 녀석들의 얼굴을 빤히 보았다.
녀석들이 어느정도 아는 지 몰랐기에 자세히 물을 필요성이 있었다.
"자아.좋아 처음 부터 묻자.땅의  엘프가 도움을 청한 게 먼저냐,아니면 포렌이 
다친게 먼저냐?"
"어느 쪽이 먼저인지는,.확실하지  않습니다.포렌은 땅의 엘프의 땅을 지나면서 
사인족을 보게 되었고 엘프들은 그에게 도움을 요청했다고 하고.."
"그런데 그가 혼자서 사인족과 싸우다가 다쳤다?"
"네..아시다 시피 포렌님은..듀나시님의.."
"그래,그의 아이니까."
나는 턱을 잡고 잠시 생각에 잠겼다.
아아 모든것이 지저분해진다.
듀나시의 아이는 내 아이고 포렌은 내 아이다.
속이 빙글 빙글 돈다.





 제  목:[쿠베린]제 4화 사인족 3                         관련자료:없음  [8386]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-09 21:30  조회:6691

                         KUBERIN....



                       제 아무리 강한 놈이라해도
                       언젠가는 죽어 소멸하는 것
                       그 소멸의 시각에 
                       애도하는 것은 
                       남은 자의 몫


                            3




내가 그 땅에 도착한 것은 낮이었다.
별로 먼 거리도  아니었다.하룻거리였지만 어느정도 나에겐 마음의 준비가 필요
했고 이 녀석들에겐 체력이 필요했었다.
내가 도착하자 마자 숲안의 경계가 살벌해지는 것은 역시 몇번이나 공격을 받았
던 탓이리라.땅 위에 배어있는 피 냄새가 나에게 색다른 감흥을 주었다.
그리고 나와 닮은 존재가 서서 날 기다리고 있었다.

푸른 나뭇잎이 사삭 거리고  소리를 낸다. 햇빛에 반사되어 무슨 색인지도 알수 
없이 빛나는 그 형형색색의 나뭇가지 아래로 상아빛을 한 내 형제가 서서 날 바
라보고 있었다.무표정한 그 얼굴에는 나에 대한 증오도, 애정도 스며있지않다.
"듀나시님."
친근한 듯 부르는  마리온의 말투에 울컥 화가 치민  것은 내가 그렇게 부를 수 
없는 탓이다.
쳇...
듀나시는 날 바라보고  나의 소년의 몸매를 아래위로  보고는 경멸에 찬 미소를 
지었다.
" 왜 그런 꼴을 하고 있는건가요?"
"아아..조금 취향일 뿐이다,"
"상대에게 방심하게 해서 한 방 먹여줄 참인가보군요."
듀나시는 그렇게 차갑게 말하고 날 내려다 보았다.
그는 여전히 나에게 화를 내고 있고 나를 증오하고 있다.하지만 나는 어쩔 수없
다.내가 그에게 했고 또 내가 포렌에게 한 짓을 그가 영원히 용서할 수 없을 지
라도 나는 또 그렇게 할 참이었다.
"오래만입니다.왕이여."
고개를 숙여보이는  다크시온을 발견하고 나는  조금 걸음을 멈추었다.그녀석은 
30년전 나에게 도전했던  녀석으로 매우 강하다.그녀석의 얼굴 한가운데를 스치
는 그 흉터는 내가 만들어준  것이고 그녀석이 나에게 만들어놓은 흉터는 내 가
슴에 아로새겨있다.
"그렇군.다크시온."
검은 머리와 녹색눈으로 그녀석은 나와 거의 같은 모습이었다.단지 조금 다르다
면 내가 얄상한 외모를 한 것에 비해 녀석은 묵직한 맛을 풍기고 있다는 것이었
다.
"왜 그런 모습을 하고 다니시는 지 이해가 안가는 군요."
그 녀석은 미소로 나에게  친근하게 말을 걸었다.그 거대한 어깨로 녀석은 듀나
시가 나에게 보내는 눈길을 막으면서 내 옆에 다가와 섰다.
"재미있어서야."
나는 가볍게 대꾸하고 듀나시의 시선을 피했다.가슴이 뜨끔거린다.
듀나시는 냉담한 얼굴로 마리온과 같이  걸었고 뒤에 선 유탄은 안도의 한숨 같
은 것을 몰아쉬면서 다크시온의 뒤로 다가서 있었다.
"포렌은?"
내가 묻자 다크시온의 얼굴이 어두워졌다.
"가서 보시지요."
가슴이 철렁했다.
나는 주먹을 다잡으면서 마을 안으로 들어섰다.
땅의 엘프의 마을은 지하에 위치하고 있다.지하의 마을은 몇번이나 헤메게 만드
는 미로로 만들어져 있고 이들은  이 덕에 사람들 눈에 띄이지않은 상태로 살아
간다.우리들이 들어서자 중간에 섰던 조그마한 녀석이 재빨리 다가와 고개를 숙
인다.
"위대한 묘인족의 왕을 감히 뵙습니다."
그녀석은 내 허리를 간신히  넘는 키를 하고 있었다.주글한 얼굴에 비해서 수염
이 없다는 것은 아직은  어리다는 증거였다.뾰죽한 귀가 둥근 빵같이 생긴 모자
에 감싸여져있다.털이 수북한 조그마한 손으로 그는 나를 안내했다.
"이쪽으로.."
그녀석의 얼굴에 내가 진짜  묘인족의 왕인가 하고 의심스러워하는 빛이 있다는 
건 느꼈지만 무시했다.내 자신이  강하다는 것은 하늘이 알고 땅이 알고 세상천
지 나랑 붙어봤던 놈이면 다 안다.
한동안 걸어 들어가니  지하광장에 도착했다.지하라고는 해봐야 고개를 들면 햇
빛이 스며드는  둥근 구멍이 보인다.아마 위에서  보면 개미굴같이 보일 거대한 
둥지같았다.근사한 위치다.
햇빛은 따스하게 마을의 지붕을 덮고 있다.
어두운 갈색톤의 집들과 달리 엘프들의 옷차림은 모두 밝은 밤색이었다.
우리들이 다가서자 호기심 반 두려움 반에 얼굴을 빛내는 조그마한 것들이 뭉기
작거리면서 내 앞으로 걸어온다.
그중에 가장 앞에 선 자는 황금으로 치장된 목걸이를 거창하게 걸고 있다.그 것
을 보자 마자 그 녀석이 왕이라는 건 확실했다.
"위대한 묘인족의 왕께서 친림해주시니 ..영광이올시다."
그가 손을 들어보이면서 에메랄드빛으로 빛나는 지팡이를 나에게 건넸다.제법긴 
것인데 끝에 주먹만한 에메랄드가 빛나고 있다.이들 땅의 엘프들은 자신들의 마
을을 방문하는 자들에게 선물을 한다.그게 상당한 횡재수라 모든 여행자들이 기
대를 하지만 이렇게 은밀한 땅의 엘프의 마을을 찾아낸다는 것은 거의 불가능한 
일이기도 하다.

"고맙소.땅의 엘프의 왕."
나는 가볍게  말하고 지팡이를 들어서  다크시온에게 건넸다.다크시온은 그것을 
공손히 받아들었고 엘프의 왕은 나에게 손짓을 했다.
"누추하지만 이쪽이 거처입니다."
내가 걷기 시작하자 이 작은 생물들이 좌악 갈라지며 길을 내주었다.
안으로 걸어가다 보니 우리들을 위해 만든 것임이 틀림없는 진흙으로 지은 집이
있었다.진흙으로 짓긴 했지만 그 집은 찬란한 금은이 박혀져 화려무쌍의 집이었
다.아마도 이 엘프들이 날 위해 급조했음이 확실했다.
문짝은 금과  은으로 새겨져있고 문고리는  수정이었다.창문으로 내놓은 구멍은 
육각형으로 새겨져서 보랏빛 자수정과  황수정으로 군데 군데 포인트를 주고 있
었다.안으로 들어가보니 점입가경이다.
침대는 황옥과 청옥으로 대를  만든 대형이고 그 청옥위에는 에메랄드와 다이아
를 박아 그림을  그려놓았다.탁자와 의자역시 그런식으로 만들어 호화롭다 못해 
눈이 부실 지경이었다.
이 놈들 내가 반짝이는 걸 좋아한다는 걸 알았나?

침대에 누워있던 녀석이 벌떡 몸을 일으켰다.
우리들 중 누구도 감히 왕 앞에서 누워있을 수 없고 왕 근처에서 침대에 누울수
없다.나는 침대에 다가가 침대에서 일어나려고 버둥거리는 녀석의 몸을 잡고 안
아올려 무릎위에 놓은 채 내 자신은 침대위에 걸터앉았다.
"앗! 왕!"
녀석은 여전히 버둥거린다.
갈색눈에 상아색머리를 한 녀석이었다.
듀나시와 같은 상아색 머리를 한 녀석은 날 공포와도 같은 동경에 찬 눈으로 본
다.
"여전히 조그맣구나.포렌."
녀석은 버둥거리다 말고 축 늘어지듯이 고개를 떨구었다.
"죄송합니다.왕이여."
나는 그 녀석의 사과를 받아들였다.
지금 내가 여기와 있는 가장  근본적인 이유는 사인족따위 때문도 아닌 바로 이 
녀석때문임을 잘 알고 있던 탓이다.
"뭔가 드시겠습니까?"
다크시온이 미소하는 얼굴로 나에게  물었고 나는 포렌의 얼굴을 빤히 보다말고 
말했다.
"뭔가 마실 거를 가져와라.그리고 듀나시."
듀나시가 고개를 돌리다 말고 날 바라보았다.
"설명해라."

듀나시는 내 품안에 축  늘어지듯이 안겨있는 창백한 포렌에게 시선을 돌리다가 
약간 절룩이는 다리로 다가와서 내 앞에 앉았다.그렇게 앉을 수 있는 지위를 가
진 자는 몇 안되기에  모두 침묵하고 있었다.마리온은 잽싸게 뭔가 마실것을 얻
으러 가버렸다.
"다크시온,앉아라."
다크시온이 공손히 앉고 나자 어느정도 좁은 방안이 정리가 되었다.
듀나시는 냉담한 얼굴로 조용히 말했다.
"아마 유탄에게서 말씀 들으셨을 겁니다.포렌이 사인족에게 다쳤고 엘프의 왕은 
우리에게 도움을 요청했지요,.그리고  사인족의 왕은 감히 우리에게 정면도전한 
거나 다름없이 되어버렸습니다."
나는 침묵했다.
내 시선을 받은 다크시온이 말을 이었다.
"그 대롭니다."
"포렌은 어떻게 다쳤나?"
"앗.죄송!"
파리해진 녀석이 벌떡 내  몸안에서 몸을 일으키려고 버둥거렸지만 나는 녀석을 
누른 상태로 재차 물었다.
"대답해라."
아아 하고 녀석이 한탄하듯이 바라보았다.
"제가..제가 너무 연약했던 것입니다.."

가슴이 찢어질 것 같이 아파왔다.
약해서?
"엘프들의 말을  듣고 사인족의 뒤를 따라갔다가  그만 함정에 걸리고 말았습니
다.종족의 이름을 더럽히고 ,..그만.."
"패해서 도망쳤나?"
나의 목소리가 차가와졌다는 것은 느낀 듀나시의 얼굴이 파래졌다.
"도,도,도망친 것은 아닙니다.정신없이  싸우다 보니 ...정신을 잃었는데 그 때
엔 이미 유탄이 곁에 있었습니다..."
포렌의 얼굴이 참혹해졌다.
"그럼 타종족에게 구함을 받은 것은 아니란 말인가?"
"...윽..네에.."
포렌이 고개를 떨구려고 했지만 내가 반듯하게 안고 있는 탓이라 그렇게는 못하
고 창백한 얼굴을 내게 다 드러낸 채로 우물거렸다.
"그럼 좋다."
나는 그의 몸을 끌어당겨서 안았다.가냘픈 몸이다.
아직 어려서 이 몸은 그다지 단단하지도 못하다.그런 이 애를 다치게 했다.
가슴속에 부글 부글 끓기 시작하더니 눈앞이 빨갛게 물드는 기분이 되어버렸다.
포렌은 내가 안자 떨기  시작했다.내가 무서운 것인지 처벌이 무서운 것인지 혹
은 그 양쪽 다인지 알수는 없지만 공포에 질려있었다.

"감히..널 건드리다니..."
낮게 이가 으득 갈렸다.머리털과  온 몸의 체모가 치솟을 기분에 사로잡혀서 난 
잠시동안 내 앞에 있는 자들을 잊었다.




"쿠베린형님?"
듀나시는 아직 어렸다.
나는 그 녀석의 발목을 불쑥 잡고 끌어당겼다.
"왜..왜 그런 무서운 얼굴을 하시..는 ..."
나는 지금 막 내 형을  죽이고 돌아왔다.내가 가장 사랑하는 자였던 내 형을 죽
이고 그 피로 온몸을 물들이고 돌아왔다.
눈앞이 빨갛게 물들어있었다.아무 것도 들리지도 보이지도 않는다.
"형님?..쿠베린 형님?"
듀나시의 얼굴이 점점 창백해졌다.
"와..왕이여? 왕?.."
나는 그 녀석의 발목을 잡고 노려보며 물었다.
"넌 나를 사랑하느냐?"
"에..?에에...물론이죠.형님..아니,왕이여."
듀나시의 얼굴이 조금 풀리다가 나와 시선을 피하면서 밖을 바라보았다.
"또 폭풍우가...."
그의 눈이 커졌다.
"혹시? 또?"
그의 얼굴이 다시 창백해졌다.
나의 젖은 머리칼에서 물이 떨어진다.이마로 뺨으로 턱으로 툭툭 떨어져내렸다.
등줄기에 흐르는 피는 분홍색으로 셔츠를 물들이고 있었다.가슴에서 흘러내리는 
피는 검다.내가 상상할 수 없을 정도로 검다.
"크으..큭.."
듀나시의 얼굴이 창백하게 다시  물들었다.그의 작은 손이 내 머리를 잡고 물었
다.
"..쿠베린형님?"
나는 그의 손을 난폭하게  뿌리치고 그의 다리를 다시 잡아 챘다.그녀석은 침대
위에 누워있다가 벌러덩 뒤로 넘어져서 나에게 대롱대롱 매달렸다.
"으아! 형님!"
그가 공포에 질려서 외쳤다.
"나를 사랑하느냐!"
"에..에에,..형님.말해주세요! 왜,,.왜!"
나는 그녀석의 아직 자라지않은 발목과 정강이를 잡았다.
"그렇다면 나를 용서해라!"
나는 그녀석의 다리를 쥔 손에 힘을 주고 단번에 부러뜨렸다.
"으아아아아.."
녀석의 비명소리가 울려퍼졌다.
빠각 하고 몇번을 들어도 소름끼치는 소리가 귓전안에 울려퍼졌다.
그 녀석의 흰 살갗을 뚫고  부러진 흰 뼈가 튀어 올라왔고 희고 붉은 힘줄이 고
통을 호소하면서 다 함께  튀어나왔다.피가 흐르고 흘러서 그의 다리 전체에 퍼
져나갔다.
듀나시가 혼절한 것을 보면서 나는 입술을 깨물었다.
눈앞이 온통 빨갛게 물들어 아무것도 보이지않는다.보고 싶지도 않다!
그 녀석은 축 늘어져서 바닥을  구르고 있으며 다른 자들은 아무도 듀나시의 비
명을 들어도 달려나오지 않는다.아니 그럴 수는 없기 때문이다.
나는 그 녀석의 몸을 침상 위에 올려놓았다.
녀석은 나를 영원히  증오할 것이고 이 녀석은 다시는  완벽한 몸이 될 수 없을 
것이다.
나는 헐떡이면서 걸어나왔다.
저 미친듯이 몰아치는 폭풍우,온 숲안이 나무들의 비명소리로 가득했다.
나는 내 손에 내 아버지의  피를 묻혔고 내 친동생의 피를 묻혔으며 그다음에는 
내 형의 피를 묻혔고 그 다음에는 내 아내의 피를 묻혔으며 그 다음에는....
"크아아아아아........."



"..왕?"
다크시온이 말을 걸었다.
나는 고개를 들고 그 녀석을 쏘아보았고 그는 흠칫하여 나에게 쥔 잔을 내민 상
태로 우물거렸다.
"바...받으십시오.."
나는 포렌의 몸을 천천히 풀어놓고 잔을 받아들었다.
내 손이 떨리는 것을 무심히 바라보는 순간 듀나시의 시선과 다시 마주쳤다.
그 녀석은 내 얼굴을 보고 얼른 고개를 돌려버린다.
완벽하지 못한 저 다리....나를 증오할 것이다.
"식사를 올릴까요? 아님 쉬시겠습니까?"
다크시온이 잔을 받아 마시는 나에게 물었다.
"잔다."
"그럼 저희들은..나가보죠."
다크시온이 일어서자 다들  일어났고 포렌도 부시시 일어났다.그런 녀석의 손을 
꽉 잡고 낮게 말했다.
"너랑 같이 잔다.도로 누워라!"
포렌은 흠칫 하고 파래졌다  빨갛게 된 얼굴로 나와 듀나시를 번갈아 보았다.다
크시온은 핏 하고 웃고는 말했다.
"네."
듀나시의 얼굴을 보고 싶지않았다.그리고 그의 얼굴을 보아서 즐거울 것은 조금
도 없기때문에 나는 그를 보지않고 잔을 밀어버린 채 침대에 털썩 누워버렸다.
포렌이 당황한 얼굴로 내 팔안에서 망설였다.
"누워 자라!"
포렌은 내가 말하자 얼른 누웠다.굳은 어깨를 느낄 수 있다.
"난 원래 혼자서 안잔다,그러니까 까불지 말고 너도 자라."
"에..예."
모두가 나가고 난 뒤에 나는 포렌의 목에 얼굴을 박고 생각했다.
이 목안에 흐르는 피는 내 것일까 아님 듀나시의 것일까...
아니 어쩌면 아무래도 좋다.이  몸안에 흐르는 피가 내 것이든 아니면 듀나시의
것이든 상관없다.난 이 녀석을 내가 죽이지않기만 하면 된다.
이 녀석이  날 증오해도  상관없다.단지 내가  이녀석을 죽이지않기만  하면 된
다...

"저기.."
포렌이 말을 걸었다.
"뭐냐?"
"아버지께서..그러시는데.."
포렌이 꼼지락거리면서 말을 우물거렸다.
"할말 있으면 해라!"
"..제 몸안에는 왕의 피가 흐른다고.."
나는 눈을 뜨고 그  녀석의 갈색눈을 바라보았다.그 눈은 내가 사랑했던 여자의 
것이다.
손가락을 뻗어서 머리칼을 만지니  상아색 머리카락이 손가락 사이로 스르르 쏟
아져 내렸다.
"그럼..저는,,왕의 아입니까?"
그가 결심한 듯이 물었다.
"저..저의 어머니는  왕의 사랑을  받았던 여자..그러니까 ..전  왕의 아이입니
까?"
나는 그 녀석의 이마에 키스해주었다.
녀석이 기뻐하는 것을 느낄 수 있다.
"그렇게 생각했냐?"
"에..에에..잘은 모르지만..아버지께선 ..절 미워하시고.."
가슴이 찢어질 것같은 기분이 되어버린다.
"저는 다리 병신이니까..훌륭한 전사도 되지못하고..."
머리 속이 멍해져 왔다.
나는 녀석의 어깨를 끌어안고 가만히 있었다.
"넌 듀나시의  아이이고 동시에  내 아이다.네가 날  아버지라 불러도 틀리지않
아!"
포렌은 가만히 있었다.후우 하고 그의 입안에서 한숨이 흘러나왔다.
"최고의 전사이신 왕의 아이라는 것은..황홀한..일입니다."
녀석이 벌개진 얼굴로 웃었다.

...살아있는 모든  것은 다 이기적인 것...


                    

 제  목:[쿠베린] 제 4화 사인족 4                        관련자료:없음  [8394]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-10 15:01  조회:6673

                            KUBERIN....



                       제 아무리 강한 놈이라해도
                       언젠가는 죽어 소멸하는 것
                       그 소멸의 시각에 
                       애도하는 것은 
                       남은 자의 몫



                            4



"하아,오랜만입니다! 왕이여!"
낭랑한 목소리 였다.
흐 하고 쓴웃음을 짓는데 그녀가 다가와 내 침대맡에 앉더니 내 뺨을 만지작 거
렸다.
"호호..왠일로 이런 어린 모습? 포렌보다 어린 모습이네요?"
나는 그녀를 흘긋 보았다.
붉은 찬란한 머리칼에  녹색눈동자,당장이라도 불꽃을 피울 듯한 아름다운 불꽃
의 미녀가 내 얼굴을 들여다 보고 있었다.
"이에르네.."
"키스해도 되지요?"
그녀가 내 입술에 가볍게 왔다 가고 나선 방글 거리고 웃음을 지어 보였다.
"진짜 오랜만.나에게 정말 아기를 주지않을 셈?"
나는 길게 기지개를 켜고  일어나 앉았다.이제 해가 져서 어둑한 저녁이었다.여
기저기서 저녁을 준비하는 소리들이 들려왔다.
"어쩐일이야?"
"나는 다크시온과  친하니까요.다크시온은 듀나시와  절친하고 포렌은 듀나시의 
아이고....그러서 온거죠."
"그래?"
나는 그녀를 흘긋 보았다.
"쿠베린왕,무언가 굉장히 당신답지않게 고민한 얼굴이군요?"
"고민?"
흐 하고 웃고 일어나려는데 이에르네가 서서는 팔짱을 끼고 물었다.
"인간들 사이에 끼어 사는 이유가 뭐여요?"
"너도 끼어살고 있잖아?"
"당신은 왕이잖아요? 왕이면 왕답게 황야에서 거칠게 포효하며 살아가야죠,옆에 
아름다운 미녀 하나 데리고."
"하나?"
내가 불만스레 입술을 일그러뜨리자 그녀는 웃음을 터뜨렸다.
"하나로는 안되나요? 이 바람둥이!"
포렌이 잠에서 깨어서는  발딱 일어났다.그는 당황한 듯이 엉금거리고 침대에서 
기어 나왔는데 그 제서야 녀석이 어디에 상처를 입었는가를 깨달았다.등이었다.
등과 옆구리가 완전히  관통당했고 다리와 팔 여기저기에 관통상을 입었다.그리
고 등과 가슴에 몇군데의 찢겨진 상처가 있었다.
그 것을 보는 순간 와락 살기가 치솟아서 눈앞이 빨갛게 물들었다.

"쿠베린!"
이에르네가 급히 나를 부르지않았으면 전투모드로 바뀌어 버릴 뻔했다.
"우..."
"그렇게 무서운 얼굴 하지 마세요.포렌이 완전히 얼었어요."
이에르네가 날  바라보면서 암컷 특유의 여유로  말을 걸었다.내가 그녀를 흘긋 
보자 어딘가 불안정한 얼굴이 되어 있었다.
나는 밖으로 나왔다.
찬공기를 마시자 조금 진정이 되었다.
내가 어찌된 것인지  아무래도 듀나시나 포렌의 일이면  눈앞에 보이는 것이 없
다.벌써 몇백년이나 살아온 주제에 이런 ...
"쿠베린."
이에르네가 금방 내 뒤를 따라나왔다.
"소문 사실인가요?"
내가 그녀를 보자 그녀가 걱정스러운 듯이 물었다.
"포렌이 당신 아이라는 거..."
"그건 왜?"
"듀나시의 아내인 테라는 당신의 애인이었잖아요?"
나는 침묵했다.
"듀나시는 포렌을 아주 매몰차게 대해요.그런 점에서...혹여나.."
"그런 소문따윈 신경쓸거 없어!"
"하지만 그래서 듀나시가 당신에게 방자하다는 소문도 있고.."
"신경쓰지 말라고 했어."
"하지만.."
나는 그녀를 쏘아보았다.그녀가 조금 움추러들었지만 당당히 다시 물었다.
"나 물어 볼 수 있다고 보는데요? 나역시 당신의 애인중에 하나니까."
나는 이를 악물고 그녀를 흘긋 바라보았다.
"난 아이 따윈 낳지 않아!"
"쿠베린!"
"아이를 바란다면 날 단념하는 게 좋아.이에르네."
그녀의 얼굴이 굳어졌다.
"건강한 아이를 만들어서..그 애를 또  내가 내 손으로 죽이고, 또 애를 만들어
서 내 손으로 또 죽이고..그 짓을 반복하는 건가?"
내가 비웃자 이에르네는 내 손을 갑자기 꽉 눌러잡았다.
"당신..!"
그녀의 눈안에 눈물이 일렁였다.
"당신은 왕이에요! 지상위에서 가장 강한 왕!"
나는 입술을 가볍게 일그러뜨렸다.
"그래서?"


사인족의 침입은 금새 발각되었다.
발각이고 자시고 없었다.발견한 것은 가장 밖에 나가있던 마리온으로 그는 곧장 
나에게 알려왔다.
나는 내 일족들을 이끌고 뛰어나갔다.

"뭐야..인간이다."
나는 팔짱을 끼고 다가오는 자들을 바라보았다.
수는 약 이백가량이었고  모두 중무장한 인간들이었다.녀석들은 수를 믿고 숨지
도 않은 채 언덕배기를  기어올라오고있다.나는 겁에 질린 얼굴을 한 땅의 엘프
의 왕을 바라보았다.
"인간들이 거처를 알다니 어찌된 거요?"
"모..모르겠소! 우리들의 거처를 아는 것은 소수의 인간들뿐이었고.."
나는 눈쌀을 찌푸리며 그들을 바라보았다.
"이백년간 우리 도시를 인간이 습격한 일은 없었는데."
나는 듀나시를 돌아보았다.
"듀나시."
"네."
"너와 아이들은 마을에  남아있도록 해라.저것들은 나와 다크시온만으로 충분하
니까."
"알았습니다."
"양동작전일 지도 모른다.경계를 해라.왕,혹여 이곳에 트랩따위는?"
"어..없습니다.저희들은 .."
"알았소,그럼 지하통로에라도 대피시키시오."
"구,.궁수정도는."
"그럼 준비 시키시오!"
나는 그의 말을 끝까지 듣지 않고 올라오는 녀석들을 바라보았다.
기세등등하게 올라오는  인간들의 얼굴에는 탐욕이  서려있었다.그 얼굴을 보는 
동안 갑자기 기분이 기이해 지기 시작했다.
"설마 사인족놈들이 인간과 손을 잡은 건.."
다크시온이 그들을 내려다 보며 중얼거렸다.
크 하고 내가 웃었다.
"너라면 인간과 손을 잡겠냐?"
"아뇨."
그가 날 보며 시익 웃어보였다.
"다만 이용할 뿐이죠."
"가자!"
나는 몸을 움직였다.
인간들 상대로는 전투모드로  전환할 필요조차 없다.다크시온이 내 뒤에서 포효
하면서 뒤를 따랐다.
쿠오오오오오....

눈앞에 피가 맺혀있다는 것은 그다지 좋은 기분은 아니다.
하지만 피가 불투명하다는 것은 어쩌면 이유가 있어서 일지도 모른다.
앞을 보지 마라,뒤를 생각하지 마라,그저 네 눈앞에 있는 것을 해치워 버려라..
등뒤로 날아드는 도끼날을 피해서 몸을 젖히면서 나는 손톱을 들어 녀석들의 목
줄기를 해치웠다.내 발끝은 놈들의 투구위,그리고 방패위에서 날고 있다.인간들
이 제아무리 중무장을 해도 나의 손톱아래서 피할 수는없다.
학살이었다.
엄밀히 말한다면 나는 화가 치밀어 올라서 눈에 보이는 것도 없었고 내 몸의 모
든 것이 피를 바랬다.피의 복수.
어쩌면 내자신이 구린 것을 다른 쪽으로 풀려고 했는지도 모른다.
핫핫...점점 침울해지는 군.
다크시온은 나와 쌍벽을 이룰만큼 잔악한 모습을 보여주고 있었다.그 역시 전투
모드로 할 필요조차 없어서 보통  보다 조금 긴 손톱만으로 싸우고 있는 중이었
다.엄청날 정도로 그의 전신에서는  힘이 솟구쳐 나온다.녀석이 나에게 진 녀석
이라서 다행이었다.아니,한편으로는 그런  식으로 우정을 나눌 놈이라도 있다는 
게 어디인가.
하하하하..이제 자기 혐오는 그만! 땅 파면서 킬킬대는 건 내 취향은 아니다.
눈앞의 일이 먼저다.

"기묘하군요."
자신이 갈갈이 찢어버린 시체더미 위에서 다크시온이 내게 말했다.
"뭐가?"
"이렇게 같이 싸워본 것은..처음 아닐까요?"
"흐.이게 싸운 거냐? 인간들을 상대로는 싸웠다고는 도저히 말 못해."
내가 손가락에 묻은 피를 할작이면서 말하자 다크시온이 피로 얼룩진 얼굴을 시
익 하고 웃어보였다.
"뭐어,어쨌든 왕과 어깨를 나란히 하고 움직였다...멋지군요."
나는 다른 말 하지않고 그녀석을 향해 시익 웃어보였다.
이 녀석도 다른 놈들 처럼 나에게 동경심따윌 가지고 있는 것인가?
그리고 우리들은 까아아악 하는 소리를 들었다.

나와 다크시온은 주저하지  않고 달려나갔다.그 울음소리와 같은 비명소리는 여
자의 것이었고 여자 것이라면 마을이었기때문이다.
우리들이 도착한 순간 본 것은 사인족의 군단이었다.
그 군단이 마을을 통째로 덮치고 있었다.일부는 싸우고 일부는 학살당하는 가운
데 유별나게 싸우는 녀석들은 물론 나의 일족이었다.
다크시온이 카아아오  하는 소리와 함께 전투  모드로 전환했다.그리고 그 순간 
그가 사인족의 무리안으로 달려들어갔다.
사인족은 전투모드로 전환한  약 이백여명으로 군단을 짜고 있었다.선두에 있는 
녀석이 제일 컸다.다크시온은 그리로 돌진하고 있었다.
사인족이 가장 경멸스런 이유 중하나는 전투모드로 전환할 수 있는 변신족인 주
제에 인간의 갑옷을 걸친다는 것이다.녀석들은 갑옷을 걸치고 마치 인간의 기사
들처럼 말을 타고 돌진한다.그리고  그 막강한-그래봐야 인간에 비해 막강한 정
도지만- 힘으로 상대를 유린한다.그  녀석들이 사인족이라는 것을 알수 있는 단 
하나의 증거는 녀석들의 노란 털의 꼬리였다.물론 같은 꼬리라도 야묘족의 꼬리
와는 엄연히 차이가 있긴 하지만 말이다.
포렌과 듀나시가 싸우는 게 보였다.
포렌은 여전히 버벅거리고  있었다.역시 상처를 입은 탓이다.전투모드로 전환해
도 녀석은 여전히 어릿어릿했다.듀나시는  제법 잘 하고 있다.그 다리만 아니었
어도 나랑 쌍벽을 이루지는 못해도 다크시온과 쌍벽을 이루었을 것이다.
이에르네는 잘 싸우고 있다.암컷 특유의 재빠름으로 그녀는 잘하고 있었다.
그녀는 은근히 포렌을 보호하고 있는데 포렌은 그것도 모르고 기세 등등 날뛰고 
있는 듯했다.
웃음이 나온다.
내 몸안의 살의를 들어 똑바로 사인족의 한 가운데를 쏘아보았다.
사인족의 한 가운데에서 움직이는 녀석이 나의 시선을 느끼고 나에게 고개를 돌
린다.덩치는 일반 녀석들 보다  두배는 크다.거대한 구릿빛 갑옷이 번득이고 있
었다.녀석은 왕이다.나는 알 수 있다.
그 녀석도 내가 왕인 것을 안다.
그 녀석의  눈매가 찌그러지면서 나에게 말을  달려 곧장 다가오기 시작한다.그 
녀석의 앞을 가로막는 땅의 엘프의 전사들이 추풍낙엽처럼 흩어져간다.
말은 온통 피투성이를 하고 있다.그 피가 누구의 것인지 새삼 알려고 들 필요는 
없으리라.

카오오오오오

녀석이 포효했다.
나는 웃었다.





 제  목:[쿠베린] 제 4화 사인족 5                        관련자료:없음  [8395]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-10 15:02  조회:6751

                            KUBERIN....



                       제 아무리 강한 놈이라해도
                       언젠가는 죽어 소멸하는 것
                       그 소멸의 시각에 
                       애도하는 것은 
                       남은 자의 몫

    
                              5




녀석이 투구를 집어던진다.
녀석이 든 창에 힘이 들어간다.
녀석이 살의를  전신으로 풍기면서 나에게 돌진한다.그의  말이 내 살의와 그의 
살의에  겁에 질려 공포에 찬 울음을 터뜨린다.
녀석은 굳어버린 말을 버리고 단숨에 허공을 튀어 올라 내 앞으로 다가섰다.
차랑 하고 그의 몸에 걸친 갑주들의 사슬이 소리를 낸다.
나는 팔짱을 끼고 녀석을 바라본다.

"죽어라!"
멋없는 녀석이군.
나는 웃었다.

그의 창날이 내 심장을 노리고 곧장 찔러왔다.일반적인 인간의 검수들과는 속도
가 다르다.창날이 다가온다고 느끼면 어느샌가 찌르고 있고 달려온다 하는 순간
에는 이미 내 앞에 있다.
창날이 내는 차가운 금속성의  바람이 뺨을 스쳐나가더니만 그 다음에는 가슴을 
찔러온다.바람에 몸을 맡기면서 슬쩍 피해버리는 그 순간을 노리고 그 다음에는 
옆구리를 찔러온다.슬쩍 또 한번 피했더니 이젠 목을 꿰뚫으려 다가들었다.그리
고 그 다음 순간은 허벅지를 찔러온다.무지막지한 속도다.
창날을 피했나 하는 순간 녀석이 갑작스레 손톱을 좌악 뻗어 내 목을 할퀴어 온
다.그러나 나는 그 것 조차도  피하고 녀석의 창을 잡아 채어 그 눈앞으로 다가
갔다.
악귀처럼 일그러진  그 푸른 눈은 나에  대한 증오로 떨고있다.산산히 흩어지는 
금발의 머리칼은 곤두서서  살아있는 뱀처럼 일렁이고 있다.일그러진 입술 사이
로 송곳니가 드러나 있다.그  녀석의 입이 이번에는 내 목줄기를 노려며 덮쳐들
었다.
"카오오!"
그 녀석의 턱에 한 방을 먹였다.터억 하고 충격이 와서 녀석은 뒤로 나자빠지듯
이 비틀거렸다.
그 순간 나의 손톱이  그의 가슴을 찢었다.아니 정확히 말하면 그녀석의 갑주를 
벗겼다.카앙 하고  금속의 갑주가 바닥으로 떨어지는  그 순간 사방에서 철궁이 
날아들었다.
헛 하고 뒤로 물러서는 순간 철시가 내 몸으로 비처럼 쏟아져들었다.
아무리 나라고 해도 철노로  쏘아진 철시를 몸으로 막고 버틸 힘은 없다.그러나 
이 철시를 보는 순간 대체 포렌이 무엇으로 다쳤는지 깨달았다.
"이 ...노옴!"
눈앞이 발갛게 물들어온다.
전투모드로 전환하면서 내 몸은 내 앞에서 다시 공격해들어오는 녀석을 향해 돌
진했다.철시가 날아들었지만 나는  그 철시를 손톱으로 휘갈기면서 나의 눈앞에 
있는 사인족의  왕의 목을 향해 손톱을  휘갈겼다.그녀석은 내 손톱을 피했지만 
완벽하게 피하진 못했다.게다가 갑주는 이미 땅에 떨어져 있었다.
그 녀석이 다시 창을 들어서  나의 몸을 찔러갈 때 갑자기 퍼엇 하고 철시가 사
인족의 왕의 몸을 꿰뚫었다.
녀석의 얼굴이 증오와 배신감으로 일그러졌다.그리고 그 순간 그는 분노의 절규
를 터뜨리고 바닥으로 천천히 쓰러졌다.
나는 그 녀석을 내동댕이 치고 철노로 나를 겨누고 있는 녀석들을 쏘아보았다.
지금 이것은 왕을 노린 자들의 소행이었다.
사인족은 왕이 죽으면 그의 동생이 왕이 된다.
그러나 내가 주욱  훑어보았을 때 왕보다 강한 기운을  뿜는 자는 찾을 수 없었
다.

쿠오오어...
다크시온과 이에르네가 궁수들에게 덮쳐들었다.
그들이 살육을 마구 행하고 있을때 나역시 그 자리에 끼어들었다.철시가 날아드
는 것이 멈추었으므로 나역시 그들에게 달려들려 했다.
그러나 그 순간 쓰러졌던 사인족의  왕이 피로 물든 입가를 쿨럭이면서 몸을 일
으켰다.그리고 부르르 떨더니 두 번째 전투모드로 전환했다.

그는 나에게 덤벼들지 않았다.
그는 자신의 부하들에게로 달려들었으며  그 자신의 부하들의 몸을 갈갈이 찢기 
시작했다.
분노의 외침이 그의 몸짓에서 메아리치고 있었다.
배신.배신.배신..
나는 그를 내버려두었다.그 자신이 부하들에게 배신을 당했던 말던 나는 알바가 
아니며 그가 부하들을 죽인다면 나에겐 오히려 이득일 뿐이다.
마음껏 살육을 하던 이에르네가 그 사인족의 왕을 보면서 다가들려 했지만 다크
시온이 말렸다.다크시온은 그의 상태를  보고는 흐 하고 고개를 돌려 나에게 다
가왔다.
사인족의 부대는 뒤로 물러서고 있었다.
왕은 피로 물든 두번째 전투모드를 유지한 채 자신의 부하들에게 다가갔고 그리
고는 앞에서 싸우다 쓰러진 자신의 부하들을 바라보더니 그 다음에는 부하의 말
을 빼앗아 밀어 제치고는 말위에 올라탔다.
그는 돌아보지않았고 우리들은 공격하지않았다.
녀석들이 상당한 타격을 입은 것은 분명했고 또 한동안 녀석들이 못 올것이라는 
것도 확실했다.
사인족의 왕은 피로 물든 전신을 굳히고 이 곳을 떠나가고 있었다.그는 곧 죽는
다.그렇지만 아마 배신자를 죽이고 죽을 것이다.그렇게 되면 팽창하던 사인족도 
별수 없이 흐느적거리게 될 걸.
나는 그렇게 중얼거리면서 전투모드를 풀었다.
고개를 돌리니 포렌이  허덕이면서 바닥에 앉아있다.그의 얼굴은 새파랗게 질려
있고 상처에선 다시 피가 흐르고 있었다.
듀나시는 그를 부축하지않고 멀뚱히 내버려두고 있었다.냉정한 얼굴속에 감추어
진 그의 기분을 알고 나는 더 이상 보지않았다.
"피해는?"
다크시온이 대답했다.
"뭐..보기보단 심하지않을 겁니다.엘프들이  몇 다치긴 했지만 아마 삼십명안팍
일걸요."
그가 태연하게 말하는 동안 나는 포렌을 부축할 것인가 하고 망설였다.
그러나 듀나시의  얼굴,엄하고 굳은 얼굴을 보는  순간 억제했다.그도 나름대로 
아이를 굳세게 키우기 위해 노력하고 있는 중이다.
내가 끼어들 여지는 없었다.
하지만 나는 내 일족들을 사랑한다.
내 가족들을 사랑한다.

"왕이여.오늘 밤은 어때요?"
이에르네가 내 목을 끌어안고 물었다.
"어린애 몸이면 어쩔래?"
내가 웃으며 묻자 그녀가 웃음을 터뜨렸다.
"겨우 당신 다운 얼굴이 되었네."
"내가 만약에 이런 어린 몸으로 널 안는다면 그거 이상한 느낌 아닐까?"
"헤에,걱정말아요.나의 취향은 다양하니까."
그녀가 웃음을 터뜨리면서 깔깔대고 웃었다.
다크시온이 크으 하면서 머리를 긁적였다.
"왕,이 자리를 벗어난 뒤에 그런 말을 하는 게 어떻습니까?"
그래.피바다 위에서 이런 소릴 하는 것은 문제가 있지.
그런 걸 보면 확실히 수컷이 암컷보다 예민한 거야...


캬오오오오오

울음소리가 들린다.
나는 침대위에서 일어나서 잠시 창을 통해 드러난 달을 바라보았다.
작은 하늘은 동그랗게 감싸여진 갈색의 기슭사이로 빛나고 있다.
사인족의 왕은 지금 자신을 배신한 자들을 죽이고 있을 것인가.
나와 다른 종족의 왕은 자신을 뒤에서 쏜 자를 어찌할 것인가.
그의 동생을 그가 죽이고 있을까 아니면 그의 동생이 그를 죽이고 있을까.
왠지 그의 얼굴에서 나의 젊은 날의 얼굴을 본다.
"쿠베린.."
그녀가 내 어깨를 잡았다.
그녀는 내 어깨에 머리를 기대면서 내 허리를 팔로 감았다.
나는 그녀의 머리에 키스해  주었다.그녀의 머리가 내 어깨에서 조금 흔들려 나
를 바라보았다.
"이제 돌아오세요."
"싫어."
밑도 끝도 없는 그 말에 나도 밑도 끝도 없이 대답했다.
그녀는 쓴웃음을 짓고 날 바라보았다.
"일렌을 잊을 수가 없어요? 나는 안돼요?"
나는 고개를 저었다.
그녀의 녹색눈이 날 바라보았다.한번도  그녀는 나의 시선을 피한 일이 없었다.
그런 면에서  그녀는 다크시온보다도 용감하고 듀나시보다  냉정하며 나 보다도 
강한 것일런지도 모른다.
"아내는..한 사람.그리고 그 하나는 내가 죽인 걸로 족하지않을까?"
그녀는 내 목에 팔을 감고 조용히 물었다.
"그녀를 죽일때 당신의 기분은 어땠어요?"
그런 단도직입적인 질문은 그녀만이 할 수 있는 일이다.
나는 쓴 웃음을 지었다.오랫동안 하도 그 상처가 헤집어져서 아픈지 혹은 다 아
문 것인지도 알 수 없다.
"몰라.내가 죽어가는 기분인..가?"
"그만큼 그녀를 사랑했다는 거?"
"그렇게 집요하게 물으시는 그대께선 왜 다크시온의 구애를 거절하고 계시나?"
내가 웃으면서 말꼬리를 돌리자 그녀는 눈썹을 치켜 올리곤 간단히 대답했다.
"그는 당신이 아니니까."
나는 소리내어 웃고 말았다.
이래서 그녀가 싫고 이래서 그녀가 사랑스럽다.
그리고 이래서 일족이 싫고 이래서 일족을 사랑하고 있다.
"다크시온은 당신과 싸워 죽을 일이 이젠 없지.왜냐면 이미 당신과 싸워서 패해
버렸으니까."
그녀는 간단히 말하고 날 똑바로 바라보았다.
"나랑 싸울 일도 없지요.나는 이미 당신에게 패했으니까."
나는 그녀를 물끄러미 바라보았다.
"그리고 난 충분히 당신보다 약하기때문에 다리를 부러뜨릴 필요도 없어요."
나는 주먹을 쥐고 그녀를 노려보았다.
이에르네는 태연하다.
그녀는 내가 살의를 표출하고 있어도 여전히 내 목에 팔을 감고 있었다.
이게 바로 암컷의 대담함인가 하고 나는 새삼 감탄했다.이 자리에 선 내가 여자
든 남자든 가리지않고 죽인다는 것을 알고 있으면서도 이렇게 대담하다니.
"그렇게 정곡을 찔린 얼굴을 하지 말아요.쿠베린,나,알고 있으니까."
"어떻게 라고 물으면 바보스러운가?"
"별로.당신이 제일 총애하는 동생의  다리가 갑자기 부러지고 그 동생의 아이도 
갑자기 다리를 절게 된다면 짐작이 가능한 일이죠."
나는 그녀를 똑바로 보았다.
"크흐.."
"암컷이 무서워 따위의 말을 하지 말아요.쿠베린.머리가 있는 자라면 누구든 알
수 있으니까.저 도망가 있는  막내만 남았죠? 당신이 다리를 부러뜨리지않은 자
는?"
"그앤 선천적으로 피를 싫어했으니 그럴 필요는 없었지."
"언젠가 그가 당신에게 도전해 올지도 몰라요.당신의 동생은 완벽한 몸이었으니
까."
그녀는 내가 두려워 하고 있는  사항을 아무렇지도 않게 말하곤 다시 내 머리를 
감싸더니 가슴에 안았다.
"뭐,..당신의 고통따윈 나는 몰라요.하지만 분명한 것은..."
그녀가 갑자기 내 입술에 키스하면서 속삭였다.
"나는 당신을 사랑하고 꼭 당신의 아내가 되겠다는 거죠."
쿠쿠....잔인한 여자다.




                                      제 4화  사 인 족  종결.



 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 1                        관련자료:없음  [8435]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-14 01:58  조회:6972

                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.


                                 1



"도전하겠다!"
갑작스레 들린 그 말에 나와  스카는 대굴 대굴 구르는 가빈을 가지고 장난치다
가 멍하니 고개를 들었다.

날이 무척 좋았기에 우리들은 숲에 놀러온 터였다.
가빈은 풀밭위에 고양이답게 대굴 대굴  구르고 꼬리를 치고 린은 팔짱 끼고 허
공을 노려보고 있었다.그리고  나와 스카는 마미가 만들어준 도시락을 펼쳐놓고 
막 먹으려던 차였다.
스카가 날 바라보고 그 다음에는 그 녀석을 다시 보았다.

녀석은 16세 가량의 소년으로 지금 얼굴은 흥분으로 벌개져있었다.
약간 주근깨가 남은 뺨에 제법  넓은 어깨,그리고 턱을 빳빳이 들고 있는 그 주
제에 달달 떨고 있었다.주먹을 불끈  쥐고 한 손에는 검을 쥐고 있었다.아직 새
것인듯한 무릎 보호대가 녀석이 진짜 신출내기임을 여실히 드러내고 있었다.
나는 그 녀석을 무시하고 스카의  앞에 놓인 거대한 샌드위치를 입안에 얼른 집
어넣었다.마미가 싸준 그 빵은  두터운 호밀빵을 반으로 갈라 잘 훈제된 돼지고
기와 소금에 절인 야채를  듬뿍 넣고 향그러운 특제 마일소스를 바른 것이었다.
나는 흐뭇한 얼굴로 그것을 아귀  아귀 먹어댔는데 스카가 그걸 보고 눈을 부릅
뜨면서 내 머리통을 후려갈겼다.
"너무해! 내 건데!"
그가 길길이 뛰던 말던 이미 내 입안에 들어간 것은 어쩔 수가 없는 법,나는 그
에게 점잖게 충고해 주었다.
"스아..이이 내이아에드어이서.(스카, 이미 내 입안에 있어)"
"이 자식!"
스카가 분노의 눈물을  흘리는 가운데 린이 천천히  일어서더니 팔짱을 턱 끼고 
애송이 앞에 가 섰다.
"뭐라고 한 거냐? 너?"
애송이는 린의 찌릿한  눈초리를 받고 그 다음에는  린의 전혀 우람하지않은 그 
몸매를 보고 안도한 듯 다시 도전적이고도 도발적인 눈을 했다.
"도전하겠다고 했다!"
그가 큰 소리로 말하자 린은 아래위로 그를 보더니 고개를 돌려 가빈을 불렀다.
"가빈."
"왜?"
가빈은 풀 밭에 잔뜩 핀  노란 가지꽃을 가지고 놀고 있던 차였다.그 녀석은 대
굴 대굴 구르면서 손가락으로 가지꽃을 톡톡 꺾으면서 발장난을 하고 있었다.
"너에게 볼일이 있댄다."
가빈이 눈을 동그랗게 뜨고 상체를 일으켰다.
호안석을 닮은 금색눈이 그 녀석을 바라보곤 고개를 갸우뚱했다.
"난 저런 녀석 모르는데?"
"누..누가 저런..덜 떨어진 녀석과 싸우겠다고 했냐!"
애송이가 벌개진  얼굴로 흥분했다.그는 주먹을 쥐고  린을 쏘아 보았으며 린은 
흥 하고 가빈을 가리켰다.
"이 중에서 네 상대가 될 사람은 오로지 저 녀석뿐이잖아?"
그 말을 듣고는 가빈이 발딱 일어섰다.
"이봐! 린,내가 비록 너보다  약하다고는 하지만 말이지..저 앞에 보이는 덜 떨
어진 애송이와 싸워서 질 나로 보여?"
린은 완전히 무시하곤 도로 가서 앉아버렸다.
나는 그 다툼을  즐거운 듯이 보고는 발장난을  하면서 거대한 샌드위치를 야금 
야금 먹고 있었다.스카는 술주머니를 꺼내어 마시면서 나에게 물었다.
"저 놈 알아?"
"내가 알 턱이 있어?"
스카는 흐음 하고 애송이를 다시 보더니만 무시하고 발라당 누웠다.나도 스카의 
배에 다리를 얹고 샌드위치를 다 먹어 치운 다음에 벌렁 누웠다.
하늘이 파랗고 구름은 희다.
좋은 날씨였다,

"무,,무시하지마!"
녀석이 고함을 쳤다.
나는 고개를 돌려 그 녀석을 흘긋 보고는 다시 가빈을 바라보았다.
"가빈,상대해 줘라."
내가 말하자 가빈은 흥  하고 팔짱을 끼곤 일어섰다.그리고는 애송이 앞에 가서 
서더니 말했다.
"이봐,잘 들어봐,이 가빈님은 너 같은 애송이를 상대할 시간이 없단 말이다."
"누,,.누가 너에게 도전한다고 했어! 내가 도전하는 것은..쿠베린이란 말이다!"
그 녀석이 큰 소리로 외쳤다.

나는 눈을 크게 떴고 그 다음에는 가빈이 배를 잡고 웃기 시작했으며 스카는 큭
큭 대기  시작했다.그는 갑작스런 말에 사래가  들렸는지 컥컥 대더니 곧이어는 
딸국질을 시작했다.
"제길..딸국.이게..무슨...봉창 두드리는 소리야? 딸국.."
그가 돌아보자 소년은 필사적인 얼굴로 나를 노려보고 있었다.
"쿠베린에게 도전하는 거다! 알아들었어?"
"너 지금 제정신이냐?"
스카가 물었다.그는 벌개진 얼굴로 딸국질을 계속하면서 기가 막혀서 물었다.
"너 진짜 제  정신이냐고.엘리야의 쿠베린에게 도전하는 건..10년이래로 없었다
는 걸 아냐?"
소년은 욱 했다.
"그래! 그러니까 내가 그 기록을 깨고 도전하겠다는 거야! 난 이긴다!"
그 순간 팟 하고 린의 몸이 날았다.
그리고 녀석의 복부를 걷어찼으며  그 다음에는 그녀석의 턱을 걷어차고 그다음
에는 그의 목줄기를 따려고 단검을 들이댔다.
"그만."
나는 비시시 일어나 앉아 린을 제지했다.
린은 날 돌아보면서 낮게 말했다.
"무례한 놈입니다."
"그렇군."
나는 갑자기 흥미진진한 기분이 되어서 그녀석을 바라보았다.
녀석은 린의 두 다리 사이에 깔린 채 숨을 헐덕이고 있었다.발갛던 얼굴이 순식
간에 새파랗게 질려있었다.
"놀라운 담력이네."
내가 중얼거렸다.
 요 근래 나에게 도전한 녀석은 없었기에 진짜 놀랐다.
"물정모르는 애송이를 누가 부추킨 거 아냐?"
스카가 딸국질을 멈추기 위해 블루베리주스를 발칵 발칵 들이키며 말했다.
린은 날 바라보면서 물었다.
"이 녀석을 어쩔까요?"
"놔줘."
린은 녀석의 몸 위에서 일어났다.
일어서지도 못하고 헥헥거리는 가운데 나는 생각난 김에 말했다.
"그 녀석을 저 멀리 버리고 와라.린.시끄러우니까."
"네."
린은 늘어진 녀석의 목덜미를 잡고 질질 끌어당겼다.그리고는 축 늘어진 녀석의 
몸을 끌고 진짜로 수풀 사이로 사라졌다.
스카는 멍하니 그 모습을 보다가 나에게 물었다.
"린이 뒤돌아서 죽여버리는 거 아닐까?"
"왜?"
"저 꼬마는 너에게 무례한 놈을 가만놔두지않잖아?"
"그런데 넌 왜 그냥 두지?"
"그야 너와 나는 동격이니까."
나는 스카를 빤히 보았다.
이런 대답을 지금 상당히 재치있다고 느끼면서 하는 걸까?
난 조용히 손을 내밀어서 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"스카.너 많이 컸구나."
"흐응.쿠베린 나으리.난 너의 난로가 아니라구,난 동업자야."
그가 흐 웃자 나는 그의  입안과 입가가 벌겋게 물든 것을 빤히 보면서 그를 위
로해 주었다.
"그렇게 그게 서운했냐?"
"뭐가 서운해?"
"내가 난로 바꾼거  말이다.뭐 그렇게 서운해 하지  마.그래도 난 널 아주 좋은 
녀석으로 생각하고 있단다 스카."
 스카가 괴이한 소리를 지르면서 내게 바락 바락 대드는 것을 무시하고 나는 다
시 발라당 누웠다.스카는 침을  튀기면서 나의 방탕한 생활과 나의 무신경한 태
도와 나의 불건전한 버릇과 나의 고약한 성격에 대해 일장연설을 늘어놓았다.

"결론을 내리면 너,쿠베린은 말 그대로 완전히 변태다 그거다!"
스카가 외쳤고 나는 그의 얼굴을 빤히 바라보면서 조용히 되물었다.
"그 변태랑 20년간 잔 너는 뭔데?"
윽 하고 스카의 얼굴이 파랗게 변했다.
그는 우우욱 하고 고통스러운 표정이 되더니 아까 먹어댄 블루베리 주스를 토해
냈다.
"왓! 나에게 다 튀기잖아!"
내가 고함을 지르자 그는 갑자기 벌건 주스를 입가에 가득 머금은 채로 시익 웃
더니 내 어깨를  콱 잡고 내 가슴에다  토해냈다.퍼억 하고 벌건 베리주스가 내 
옷과 몸안에 가득히 쏟아져 내렸다.
"이 자식!"
내가 고함을 치자 스카는 배를 잡고 웃기 시작했다.
"꼴 좋다!"
가빈도 배를 잡고 웃는다.
나는 끈끈하고  달콤한 주스를 뒤집어 쓴  채 스카를 노려보았다.스카의 뱃속에 
있다가 나온 이 끈끈한 주스는 뜨듯한 기분이 들어 더더욱 끔찍했다.
그렇다고 스카를 맘껏 한 대 두들기면 이 녀석의 뼈가 부러질 것이니 함부로 두
들길 수도 없다.스카녀석은 내가  자신을 거세게 치지않는다는 것을 잘 알고 있
고 한편으로 말하면 자신은  나를 두들겨도 내가 부러지거나 죽거나 하지않는다
는 것을 잘 알고 있다.

"이 자식! 밟아주마!"
나는 스카의 배위로  올라가 박박 밟기 시작했고  스카는 캑캑 거리면서 주스를 
입 밖으로 다시 토해내기 시작했다.
"대체 얼마나 마셨던 거야!"
내가 기가 막혀 고함을 치는 동안 가빈은 배를 잡고 대굴 대굴 구르고 있었다.

"저기."
갑자기 누군가가 말을 걸었다.
내가 돌아보자 거기엔 단정한 얼굴의 소년이 서 있었다.
아까의 그 애송이가  아닌 정식 기사 복장을  한- 튜닉의 가슴에 새겨진 문장과 
허리에 찬 검과 단검.그리고 주욱  빠진 승마용 장화를 신고 있었다- 소년이 서
서 우리들을 바라보고 있었다.
말을 몰고 온 듯 말  고삐를 쥔 소년은 스카와 나를 번갈아 보더니 조용히 물었
다.
"어느 분이 쿠베린이십니까?"
나는 여전히 스카의 배 위에 올라선 채로 그녀석을 바라보았다.
"나다."
그는 놀란 얼굴을 하고는 공손히 고개를 숙여보였다.
"저는 공작의 명을 받고 온 라덴 저지워드입니다."
"공작?"
스카가 부시시 일어나면서  나를 밀쳐냈다.그의 배는 근육으로 뭉쳐서 단단하므
로 나처럼 호리호리한 녀석이 올라서 춤을 추던 노래를 부르던 그다지 상처입지
도 않는다.
"공작이라면 ..역시 하나 밖에 없을 거 같은데?"
"베델공작인가? 저 에메스녀석.."
나는 그렇게 중얼거리면서 단정하게 서서 날 바라보고 있는 소년을 보았다.
금발에 희고 단정한 얼굴을 한 녀석으로 16,7세 가량 되어 보였다.그 얼굴을 어
디선가 본 거 같은 기분이 되어 고개를 갸우뚱하는데 그 녀석이 입을 먼저 열었
다.
"아버님께서 절 보내셨습니다."
"네 아버진?"
"케엘 저지워드이십니다.전에 뵈었었다고.."
"아아..꼬마 케엘."
나는 고개를 그덕였다.
확실히 그랬다.이 녀석의 얼굴은 오스칼이라는 그 기생오라비보다 더 제 아비를 
닮은 거 같다.내가  30여년전에 보았던 그 얼굴을 하고 있었다.아니,20여년전이
던가? 에라,모르겠다.어찌되었든 예전에 말이다.
"뭔 일로?"
"공작께서 모시고 오라고 저에게 명하셨습니다.그래서요."
소년은 진지한 얼굴로 반짝 반짝 빛나는 눈을 들어 날 본다.

아악! 난 저런 눈이 싫다!
진지하고 진실하고도 충직한 눈.저런 눈을 가진 녀석은 진짜 싫다! 
상대하기가 골치아플 뿐더러 저런 녀석일 수록 매달리고 요구하는 게 많다.
나는 입술을 깨물고 뒤를 돌아보았다.
저런 눈을 한 녀석이 분명히 내게도 한 명 있지.
린이 수풀속에서 걸어나오고 있었다.
그는 나타난 소년에게  시선을 보내다 말고 내가  자신을 보자 나에게로 시선을 
돌렸다.
에메랄드 빛을 한 진지한  눈동자를 한 녀석,내가 지옥으로 끌고 가도 따라가겠
다고 할 녀석.
골치 아파.

스카는 부스스 일어나더니 나에게 말했다.
"공작이 부르는데 가봐야지?"
"가기 싫어."
"하지만 약속했대며?"
스카는 내가 싫어하자 기분 좋은 얼굴을 하고 이죽거렸다.
나이가 들자 이 녀석은 점점 이죽거린다. 
소년 기사는 진지한 얼굴로 날  바라보고 있다.당장 두 손 모아 기도라도 할 것
같은 진지한 자세다.
"아아..가자.가.그 마녀같은 엘프기집애때문에 이게 뭐람..."
나는 투덜거리면서 그 진지한 시선에게서 벗어나기 위해 몸을 돌렸다.린이 나의 
몰골을 보면서도 아무 말 없이 내 옆에 선다.
가빈이 킬킬 대면서 물었다.
"가서 목욕이나 하고 가야겠죠?"
끈적하고..들쩍지근한 냄새때문에 벌들이 나에게 돌진하고 있었다.
기분 나쁘다!


=========================================================================

음..기분 나쁘신 분들 기운들 내시길..
성희님 기분이 안좋으셨던 모양..
행운이 함께 하길..^^



 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 2                        관련자료:없음  [8443]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-15 03:22  조회:6961


                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.



                              2



"헤?"
나는 난데없이 나타난 사나이를 바라보았다.
그는 두 손을 아래로 하고  느긋한 자세를 취한 채 큰 히티나무아래 서 있었다.
그녀석의 새까만 머리칼이 반짝 반짝 빛을 발하는 이유는 햇빛 탓이기도 하지만 
나에게는 그의 자신감이 밖으로 돌출된 것인양 보였다.
나는 시냇가에서 옷을 박박 빨면서 스카와 같이 몸을 닦고 있던 중이었다.
내 뒤로는 가빈과 애송이녀석,린이 기다리고 있었다.
하늘은 푸르고 햇빛은 따갑다.
녀석은 그렇게 서서 날 빤히 보면서 히죽 웃어보였다.

"너 여기 왠일이냐?"
내가 말을 하기 까지 아무도 그의 출현을 몰랐다.
린은 그게 충격인 듯 뒤늦게  몸을 굳히고 내 앞으로 와 섰는데 그의 등이 긴장
으로 팽팽해지는 게 보였다.
"아아.조금 드릴 말씀도 있어서요."
"흐음.드문 일이군."
나는 옷을 박박 문질러서 빨면서 대꾸해 주었다.
그는,푸른 눈을 돌려서 린을 아래위로 보았다.
린의 몸이  긴장하기 시작했다.무리도 아니다.저 푸른  눈으로 정시당하고 견딜 
수 있을 정도로 굵은 신경을 가진 자는 드물 것이다.
"이건 뭡니까?"
다크시온이 린을 턱으로 가리키며 물었다.
"내 거야."
나는 끈적거리는 베리주스를 닦아내면서 셔츠를 콱콱 물에 넣고 휘저었다.
가빈은 흥미진진한 얼굴로 그를 보다가 나에게 물었다.
"누구에요?"
스카도 궁금한 듯 날 보았다.그의 얼굴이 굳어진 것은 혹여 저 녀석이 '도전자'
일까봐 두려운 것일 게다.
"쿠베린?"
스카가 정색한 얼굴로 나에게 물었다.
"가빈,네가 와서 빨아."
나는 알몸둥이를 하고는  옷자락을 가빈에게 던졌다.가빈은 낮게 항의의 소리를 
내질렀지만 나는 무시하고 린을 아직도 꽉 짓누르고 있는 그 시선의 소유자에게 
다가갔다.
"옷."
내가 말하자 그녀석은 움찔하더니만  자신이 걸치고 있던 셔츠를 벗어서 나에게 
건네었다.따스한 햇빛 탓으로 아마 금방 마를 것 같았다.
린의 다리가 긴장으로 후들거리고  있었다.이 자리에 있는 자들 중에 이 녀석의 
힘을 가장 크게 느끼고 있는 때문일 게다.
녀석은 나의 몸뚱아리의 약 2.5배가 되기 때문에 그녀석의 옷을 걸치면 내 몸은 
완벽하게 가려진다.나는 그 몰골로 바위 위에 올라앉았다.
녀석은 내 옆에 와 나란히 서더니 린과 스카등을 주욱 훑어보고 물었다.
"언제까지 애완동물하고만 지내실 겁니까?"
나는 어깨를 으슥했다.
"주물러."
그는 눈썹을 약간 찌푸렸지만 하는  수 없다는 듯이 내 어깨를 주무르면서 말했
다.
"그 사인족의 일 때문에 왔습니다."
"족장은 죽었나,살았나?"
"살았습니다."
"헤에."
"사인족 내부에서 숙청이 있었던 거 같은데 사인족이 둘로 나뉘어 버렸답니다."
"그래?"
"그리고 사인족들이 인간세로 내려왔다고 하더군요."
나는 그를 돌아보았다.
"뭐야!"

이제 그녀석 다크시온과  내가 적대적이라고 생각하는 녀석은 아무도 없었다.가
빈은 흥미진진한 얼굴로 계속 내  옷을 빨았고 스카는 안도한 듯이 자신의 옷을 
나뭇가지에 말리고 있었으며 린은 파란 얼굴로 예의 주시하고 있었다.
그리고 애송이 기사녀석은 말고삐를 쥔 채 안절 부절하고 있었다.
"어디로?"
"지금은 일단 코올시나국에  침입했다는 평입니다.사인족 열명이면 자그마한 나
라의 왕성은 풍지박산입니다."
나는 흐음 하고 턱을 잡았다.
그만두라고 말하지않았기때문에 다크시온은 여전히 솥뚜겅 같은 손으로 내 어깨
를 주무르고 있었다.
"이봐,네 형이냐?"
갑자기 스카가 물었다.그는 팔짱을 끼고 다크시온과 나를 번갈아 보고 있었다.
"누가 형이라구?"
내가 그를 쏘아보자 스카가 하하 웃어보였다.
"마치 형제같이 보이는군.덩치 큰 이 친구는 너의 형같이 보여."

내가 뭐라 하기도 전에 다크시온이 제일 먼저 반응을 보였다.
그의 눈이  파랗게 빛을 발하고 그의  입가가 살기로 일그러졌다.그리고 동시에 
텅빈 공간을 찢을 듯한 으르렁거리는 소리가 그의 목안에서 흘러나왔다.
"감히! 뭐라고 하는 거냐! 인간주제에!"
스카의 얼굴이 파랗게 질려서 뒤로 물러섰다.
다크시온은 격노한 얼굴로 스카를  노려보았고 린은 재빨리 스카의 앞을 가로막
고 검을 들었다.그의 얼굴에 돋아난 식은 땀이 그가 가진 공포의 깊이를 드러내
고 있었다.
뒤에 섰던 애송이 기사의 말이 공포에 질려서 히히잉 하고 울부짖으면서 발버둥
을 쳐댔다.그러더니  제지하는 소년의 손을 뿌리치고  말은 달아나 버렸다.그와 
동시에 화다락 하고 사방에 있던 새들이 날아가 푸드덕 거리면서 사방이 갑자기 
시끄러워졌다.새들이 다 날아가고 난 숲속안은 정적에 휩사였다.
완벽하게 벌레우는 소리조차 멈추어 버린 상태.
정지해서 그대로 그 자리에 남아있는 것은 인간들 뿐이었다.
가빈은 완전히 굳어서 빨래를  하다 말고 얼어 붙었다.린은 파랗게 질린 얼굴로 
스카의 앞을 막아선 채 굳었고 스카는 입가를 씰룩이며 굳어있었다.
순식간에 팽팽한 긴장상태가 이루어진 것이다.

"쿡."
나는 웃었다.
다크시온이 날 바라보았고 나는 그녀석의 안면을 가볍게 후려쳤다.
"적당히 해둬."
"하지만..저런 무례를!"
다크시온이 항의의 소리를 내질렀다.
겨우 풀어진 인간들은 그 자리에 풀석 주저앉는다.
"관둬라.다크시온."
나는 다리를 주욱 펴고 앉아서 스카와 린을 바라보았다.
"긴장 풀어."
"..와아.오줌쌀 뻔했다.."
스카가 굳은 얼굴을 겨우 풀면서 억지로 큰 소리로 말했다.
"이 녀석은 다크시온이야.내 일족의 하나지."
"그..는..도전자는 아니지?"
스카의 얼굴에 불안한 빛이 감돌았고 나는 순순히 말해주었다.
"한참 전에 도전했었으니까 이젠 아니지."
다크시온은 불만스러운 표정으로 스카들을  바라보다 말고 계속 내 어깨를 주물
렀는데 그 모습이 어딘가 우스꽝 스러웠는지 가빈이 제일 먼저 긴장을 풀었다.
"저는 가빈이고요.쿠베린의 난로에요."
그가 생글거리고 웃자 다크시온은 그를 흘긋 보고는 다시 날 바라보았다.
그리곤 불만스러운 표정을 하고 날 쏘아 보았다.
"똘니까?"
나는 하하하하 하고 웃고 말았다.
"그 장난은 여전하시군요.하지만 인간들 사이에선 그럴 필요는 없잖습니까?"
가빈이 궁금한 듯 내 옷가지를 빨아가지고는 들고 다가왔다.
"뭔데요? 뭔데요?"
나는 길게 설명하지 않고 큭큭 웃다가 말을 놓쳐서 난감한 표정을 짓고 있는 소
년을 바라보았다.
"이제 슬슬 가게로 돌아가야겠군."
"그러지."
스카는 불안한 시선으로 다크시온을 보다가 재촉했다.
"얼른 가자.마미가 기다리겠다."
사실 늦게 돌아오겠다고 말을  했었기에 마미가 기다리진 않겠지만 마미의 이름
을 꺼낸 것으로 보아 스카녀석이 동요하고 있다는 것은 알고 있었다.
스카나 마미는 일족이 나타나  도전하는 것을 봐왔기에 언제나 불안하게 여기고 
있는 모양이었다.어느날 갑자기  내가 피투성이로 돌아오면 그들은 새파랗게 질
린 얼굴로 두 손 모으고 기다리고 있는 것이다.
그것이 난 이상할 정도로 좋아서 이들의 옆에 있는 것일지도 모른다.

다크시온이 따라 일어섰다.
"왜? 너도 갈려구?"
"네.당분간 왕의 곁에 있겠다고 말해놓았습니다."
"누구에게?"
"..."
"흐.이에르네에게? 크하하하하..또 차였냐?"
다크시온의 얼굴이 굳었다.
네모진 턱이 꽈악 조여지면서 입모양이 일자로 바뀌였다.
"놀리지 마십시오.연적이시면서."
나는 그의 어깨를 툭툭 치고는 일어나 걷기 시작했다.
마미의 집으로 돌아가는 게 좋겠다.저 애처롭게 바라보는 애송이의 시선을 생각
해서라도.

이에르네와 다크시온의 사이는 하루 이틀 된 게 아니다.
다크시온이 내 난로에서  벗어나면서 부터 시작된 그의 슬픈 짝사랑이다.이에르
네는 물론 잔혹한  면이 있고 다크시온은 대단한  전사지만 사랑에는 약한 슬픈 
수컷이다.
가빈이 힐긋 힐긋 다크시온을 보면서 나에게 살짝 물었다.
"정말 닮았어요.스카가 말한대로 마치 형제같아요."
"흐.그래?"
"만약 쿠베린이 커진다면 저런 모습이 될 거 같아요.그죠?"
"글쎄."
"대단한 위압감이에요.진짜 오줌쌀 뻔했어요!"
가빈의 수다를 모른 척하고 린을  보니 그는 입술을 가볍게 깨물고 정면만 노려
보면서 내 뒤로  한 걸음 정도 뒤쳐져서  따라오고 있다.아마 자부심이 큰 만큼 
저 녀석도 상처를 입었을 것임이 틀림없다.
다크시온은 성큼 성큼 걷고 있었다.


"마미.돌아왔어."
"돌아왔니,내 고양이!"
마미가 넓고도 굵은 팔로 날  덥석 끌어안고 뺨에 키스를 퍼붓는 동안 다크시온
은 거북한 표정으로 그  것을 바라보고 있었다.마미는 그의 존재를 모르고 나를 
답삭 답삭 끌어안고는 내 머리칼을 만지고는 물었다.
"저런,물장난 한거야? 감기들면 어쩌려고?"
"스카 녀석이 내 옷을 더럽혔기때문에 어쩔 수 없었어."
나는 애교어린 음성으로 말하곤 그녀의 품안에 안겨서 미소지었다.그녀는 내 얼
굴을 사랑스럽게 바라보더니 물었다.
"배고프니?"
"아아..뭐 간단한 거 라도 줘.뜨거운 맥주랑..육포정도면 좋겠는데."
"그럼,.그럼.사라야!"
사라는 내가 마미와 그러고 있는  사이 등장한 다크시온을 턱이 빠져라 입을 벌
리고 바라보고 있었다.그리고는 급히 마미의 명령대로 맥주창고로 뛰어 갔다.
스카는 그런 나를 보다가 흘긋 흘긋 다크시온을 바라보고있었다.그는 역시 불안
한 기색이었다.
애송이 기사는 우물 우물 서서 나를 보다가 낮은 목소리로 말을 걸었다.
"저기..저기..어서 가시지않으면.."
"낼 가지 뭐."
나는 가볍게 말했고 애송이는 울상이 되어서 말했다.
"저,.저녁 만찬을 준비하고 계십니다....공작께서요.."
호? 저 에메스녀석이? 
그 녀석이 언제부터 그렇게 어른을 깎듯하게 모시게 되었나?
내가 그런 생각을 하고 있는 동안 스카가 낮게 물었다.
"저,..친구는 여기서 머물게 할 거야?"
"응?아..어쩔까? "
나는 다크시온을 바라보았다.
다크시온은 뚫어져라 마미의 넓은 등을 노려보고 있었다.자신의 눈을 도저히 믿
을 수 없다는 듯한 태도여서 난 조금 웃음이 터져나왔다.
"야,다크,어쩔꺼냐?"
그 녀석은 날 바라보더니 낮게 말했다.
"왕의 난로가 될 생각으로 왔습니다만."
"그러냐? 허긴."

그러나 그 말이 남긴 파장은 매우 엄청났다.
가빈을 비롯해서 린과 스카,마미와 사라 까지 몸이 굳어버렸다.
"노,...농담이지?"
가빈이 멍하니 입을 벌름거렸다.
다크시온은 냉엄한 얼굴로 그를 쏘아보면서 말했다.
"왕의 난로가 되는 것은 영광이다.모르는 거냐!"
"여..영광?"
가빈이 입을 저억 벌리는 것을 보고 스카가 날 돌아보았다.
"여..영광이라고 했냐? 쿠베린? 노,..농담아냐?"
"영광이라고 내가 말했잖냐? 스카.내가 몇번이나 누누히 말했냐?"
흥,내가 말할 때는 무시하더니만..쯧쯧.
"내 침실은 위 층이다.올라가라."
내가 손짓하자 다크시온은 좌중을 좌악 한번 훑어보더니만 저벅 저벅 계단을 올
라가기 시작했다.
그가 사라지자 남은 것은 기묘한 패닉상태였다.
"세상에! 저 소리 들었어! 들었어!"
가빈이 자기 뺨을 부여잡고 소리쳤다.
"쿠베린! 난 당신이 소년만 밝히는 줄 알았어요!"
"죽어라."
나는 녀석에게 그릇을  하나 집어던지고 마미가 내어주는 맥주를 받았다.마미는 
굳은 얼굴로 날 바라보고있었다.
"저..사람은 누구냐?"
"아,내 졸개."
내가 그렇게 말하자 마미는  안도의 한숨을 내쉬었다.그리곤 내 머리를 마구 쓰
다듬더니 내 머리에 키스해주고는 물러섰다.
스카는 팔짱을 끼고 심각하게 물었다.
"난 네가 그냥 사람의 온기를  그리워 해서 사람을 부여잡고 자는 줄 알았어,쿠
베린,그럼 저 녀석과도 그런 사이라면 ..그건 혹시 너의 일족의 습관인 거냐?"
"아니.그런 습관을 가진 건 일족을 통털어도 나 밖에 없어."
스카가 욱 하는 표정으로 날 쏘아보았다.
"뭐야! 그럼 단순한 변태 아니냐!"
나는 한심스러운 기분이 되어 그를 바라보았다.
가엾은 지고.이런 단순한 녀석이니까  내가 그동안 이 녀석을 안고 20년간 잤어
도 나의 은혜를 모르는 거다.
이런 용병생활을 하는 녀석이  적이 좀 많은가.녀석이 잘 때 내가 지켜주었다는 
생각은 하지도 않는 건가?
쯧쯧..이래서 아무리 공을 들여봐야 그 은혜를 알 수 없다니까.
내가 그를 불쌍하다는 눈으로 바라보자 스카는 얼굴이 달아오른 채 날 쏘아보았
다.
"왜 그런 눈으로 보냐?"
"내가 어떤 눈인데?"
"마치..내가 바보라고 말하는 듯한 얼굴이잖아!"
알긴 아는 군.
나는 긴 말을 하지않고 맥주를 들이키면서 린과 가빈에게 말했다.
"저 녀석이 있을 때면 내 방안에 들어오지 않는게 좋아."
"엑! 저녀석과 뭘 하시려구요?"
가빈이 놀란 얼굴로 물었다.
린도 말은 하지않았지만 그런 표정이다.
"뭘 하든 말든! 하여간 들어오지 마.들어오면 죽는다."
"왜요?지.진짜 이상한 거 하시는 거.."
가빈이 더듬었고 나는 진짜 열받았다.
"들어오면 아마 다크녀석이 네 몸과 네 목을 분리시켜 버릴 거야."
그렇게 엄포를 놓자 가빈과 린은 굳은 얼굴이 되었고 나는 긴 이야기 말고 옆에 
굳어 석상이 된 소년에게 말을 걸었다.
"너."
"네?"
"낼 아침 떠난다.내가 말하는 아침이란 해가 내 머리위에 뜰 때야."
"하..하지만..오늘 저녁까지 모시고 오라고.."
"걱정하지마.녀석들도 내가 제때 오리라곤 기대하지않을걸."
나는 그렇게 말해주고는 맥주를 마저 들이켰다.그리곤 나를 주시하고 있는 녀석
들을 주욱 훑어보고는 한숨을 쉬었다.
사라마저 날 도끼눈을 하고 바라보고 있다.


"너 진짜 왜 왔어?"
다크시온은 팔을 벌린 채 누워서 내 시선을 피하고 있었다.
"그냥요."
"그냥이 아니겠지.왜 왔냐고 묻잖냐!"
"..."
"이에르네에게 차인 것도 한  두번도 아닌데 인간을 싫어하는 네가 여기까지 왔
다면 이유가 있을 거 아니냐?"
그의 갈색 피부는 달빛에 빛나서 반질 반질 거리고 있다.나는 시선을 피하고 계
속 천정을 바라보고 있는 다크시온을 보다 못해 발로 걷어찼다.
"맞을래?"
"..."
"아님 천정을 고치겠다는 건설적인 생각이라도 하는 거냐?"
"..."
"자식,고집세네! 일부러 네가 말할 기회를 주는 거야,꼬마!"
다크시온은 고개를 홱 돌려서 날 바라보았다.
그 눈에 담긴 고통에 나는 흠칫 놀랐다.그 눈안에는 눈물까지 스며있었다.
"왕.."
나는 녀석의 얼굴을 빤히 바라보았다.
이 강인한 녀석이 우는 것은  어릴 때 이외엔 없었다.이 녀석의 눈물을 보자 정
말 놀라서 아연해졌다.
"...코린..을.."

뭐? 코린?
나는 머리를 얻어맞은 기분이 되어서 그의 얼굴을 바라보았다.
"코린을..."
그의 어깨가 가볍게 들썩였다.
나는 팔을 뻗어서 녀석의 어깨를 잡았다.그 넓은 어깨가 들썩이고 있었다.
또냐?
"정..정말..끔찍한 기분이었습니다..코린의 심장을  쥐고 내가 서있다는 것을..
뒤늦게 깨달았을때는..."
온 몸의 피가 빠져나가고 전신은 차가와졌겠지.
피를 밟고 서서  자신이 아끼고 사랑했던 자의 몸에  발톱과 이를 박고 그 살과 
내장을 갈갈이 찢는다는 것은 어떤 기분일 것인가.
"...죽고싶었습니다."
이번의 도전자는 그의 손에 죽었고 그의 가슴을 찢어놓았다.
"...자제하지 못했습니다! 저는 왕처럼은 될 수 없어요!"
그가 울부짖었다.그는 침대의 시트를  움켜 쥔 채 절규하듯이 말하곤 고개를 박
아 얼굴을 들지 않았다.
나는 아무말도 하지않고 그냥 일어나 앉은 채로 창밖을 바라보았다.
"가르쳐 주세요! 제발!"
그가 울었다.
달빛이 하얗기만 하다.




 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 3                        관련자료:없음  [8478]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-19 01:43  조회:7162


                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.



                                3




"먹어볼까.."
나는 손톱을 들어서 그 흰 피부에 대었다.
"안돼!"
짜랑한 음성을 히스테릭하게  날리면서 기생오라비가 외쳤다.오스칼은 식식대면
서 내 앞을 가로막았고 나는  그런 그를 멀끄러미 바라보면서 그럼 하고 되물어
주었다.
"크으으으..너 같은 놈! 부르는 게 아니었다!"
오스칼 저지워드는 이를 갈면서  외쳤다.그의 뒤에 선 그의 충실한 아우인 라덴 
저지워드는 내 말에 충격받아 입을 쩌억 벌리고 동굴을 만들어내고 있었다.

우리들은,정확히 세어 말해서 나와 다크시온,그리고 가빈과 린은 베델공작의 성
안에 있었다.베델 공작 에메스는 나를 불러들이더니만 초조하기 이를 데없는 얼
굴로 손톱을 맛있게 뜯어먹고 있는 오스칼을 불렀다.
그리고 오스칼은 손톱 물어 뜯은 것을 여기저기 뿌리면서 나를 신경질적으로 노
려보면서 자신의 부친과 함께 이 방으로 온 것이다.
3층의 햇빛이 잘 들고 우아한 느낌이 들며 상당히 호화로운 이 객실에 말이다.
척 보기만 해도 이 붉은  융단이 깔리고 흰 린넨의 커튼이 깔린 이 방이 여자용
이란 것을 알수 있기에 매우 흥미진진했었지만..
쳇,나타난 것은 이.것.이었던 것이다.

 
지금 내 눈앞에 있는 게 뭔지는 먹어보지않아도 물론 잘 알고 있다.
둥글 둥글 하고 허연  여자가 누워있다.그녀는 보통 사람과 아주 똑같지만 실은 
여자는 아니다.왜냐면 그녀의  등 뒤로는 찢겨졌지만 분명히 날.개.가 있었기때
문이다.
"아인족인가요?"
비오나가 묻는다.
물론 모르니 날 데려왔겠지.
"날개 달린 아인족은 몰라서 그래요.쿠베린님."
비오나가 오스칼의 흥분을 저지시키면서 나를 바라본다.
"아니야.아인족은."
나는 그렇게 말하곤 비오나에게 히죽 웃으며 물어보았다.
"그 말에 대답하면 먹어도 되냐?"
"쿠베린!"
오스칼이 악을 내질렀다.그는 주먹을  쥐고 당장 내 앞으로 다가섰는데 그 꼴을 
보고 있던 다크시온이 한 발 내디디더니 삭막한 눈으로 그녀석을 쏘아보았다.
갑자기 찬물이 끼얹은 분위기가 맴돌았다.
원래 다크시온은 덩치가 크기 때문에-그 녀석은 오스칼보다 머리하나는 더 컸다
-그 자리에서 상당한  위압감을 표현해 내고 있었다.나와  달리 녀석의 몸은 그 
녀석의 존재를 사방에 강요하듯 알리는 격렬한 뭔가가 있었다.
오스칼과 그의 눈빛이 부딪치자 오스칼은 움찔했다.
그래 움찔하는 게 좋아.아니면 맞을 걸.
나는 침대위의 물건을 자세히 바라보았다.

이 향기,이 좋은 살집,틀림없이 그.것.이었다.
나도 이 녀석을 본 것은 거의 300년 이상전의 일이니까 인간세에 잘 나타나려들
지 않는 존재임은 확실했다.
"이거 어디서 줏었어?"
"어,사냥갔다가 오스칼이 수풀속에서 발견했어."
에메스 베델이 흥미진진한 얼굴로 나에게 말한다.
이 녀석은 상당한 호색한이니까 이 아.가.씨가 깨어나면 덮칠 가능성이 매우 컸
다.물론 오스칼의 저 불타는 듯한 정열의 불꽃을 에메스가 뚫을 수 있다면 말이
다.그러나 지금 이 것은 내 앞에선 암컷으로는 보이지않는다.
"이건 참..맛있는 거야."
내가 말하자 다크시온이 고개를 불쑥 내밀었다.
"그렇게 맛있습니다?"
"음.한 300년전에 먹어보고 먹어본 적이 없지만.."
나는 손톱을 들어서 그  드러난 팔뚝에 들이대고 주욱 그어보았다.피가 나올 정
도는 아니었지만 보고 있던 오스칼과 라덴이 대신 아악 하고 비명을 올렸다.
"이 냄새는 기가 막히지.엘프완 틀려."
나는 그 팔뚝을 잡고 냄새를 킁킁 맡았다.
최상급의 과일 같은 냄새였다.달콤하고 산뜻한 향이 피어오르는 듯했다.
"그런데 이 날개의 상처는,오스칼 네가 그랬냐?"
오스칼이 고개를 거세게 저었다.
"아냐! 내가 봤을 때는  이미 그렇게 되어 있었어.수풀 속에 떨어져있었기에 처
음엔 큰 새인가 했지만 .."
놀라긴 했겠지.
나는 그 금발머리를 치우고  날개를 펴보았다.아픈 듯 으윽 하고 낮은 신음소리
가 나긴 했지만 신경쓰지않고  좌악 폈다.찢겨진 흰 날개는 은빛을 띄운 것으로 
굉장히 컸다.이 것을 전부 펼치면 아마 이 녀석 몸체의 세배는 될 것이다.
다크시온이 중얼거렸다.
"조인족이군요.."

생각해 보면 놀랄 노자였다.
얼마전 사인족과 난리를 치고 돌아왔더니 이번엔 조인족이냐?
왜 다 튀어 나오는 거지? 3백년이래 없었던 일 아닌가?
그러나 이 날개에 있는 상처를 보면 별로 놀라운 일도 아닌 듯했다.
여기저기 뚫린 구멍은 사인족의  철시일 가능성이 높았고 발목이나 팔목에 남겨
진 상처를 보아도 이건 도망친 것이다.
그럼 결국 사인족이 조인족을 덮친 건가?
내가 다크시온을 돌아보자 다크시온의 얼굴이 차가와 지고 있었다.그도 같은 생
각을 하는 모양이었다.

"조인족이란..무엇인가요?"
비오나가 물었다.
그녀는 흥미진진한 듯이 나를  바라보고 있었는데 그 태도가 정중해서 다크시온
도 참아주고 있는 듯했다.
"조인족이란 ...산꼭대기 깊숙한 곳에 숨어사는 종족이야."
내가 가볍게 설명했다.
"그런 종족이 왜 이런 곳에 떨어져있지?"
에메스가 질문하자 나는 갑자기 그 생각에 고개를 들었다.
"이 애를 깨워야 그 의문이 풀릴 거 같은데."
"의식을 잃은지 벌써 3일째입니다.치료를 계속하고 있긴 하지만요."
비오나가 쓴웃음을 지으며 말했다.
나는 그 향기나는 살결을 바라보면서 말했다.
"그럼 깨어나면 날 불러."
"네.그럼 식사라도 하시겠습니까?"
비오나는 상냥한 웃음을 지어 보였다.
여자가 그런 웃음을 짓는 것은 매우 수상쩍은 일이라고 나는 생각하면서도 그녀
가 차려놓았을 맛난 음식을 생각하면서 뒤로 접어두었다.

"저 자는 누구지?"
에메스가 물었다.그는 다크시온을 흘긋 거리면서 호기심어린 표정이었다.
나를 꽤 싫어하는 줄 알았는데  나와 마주앉아 식사하는 데에 의외로 익숙한 태
도를 취하고 있다.나는 그의  등 너머로 보이는 그의 부친이자 배델대공의 초상
화를 바라보면서 느긋하게 대꾸했다.
"내 아들이야."
에메스가 앞으로 고꾸라질 뻔했고 다른 자들도 헉 하고 큰 소리를 냈다.
나는 베델대공의 초상화를 보다가 다시 시선을 돌렸다.내가 그것을 보고 있다는 
것을 눈치챈 케엘 저지워드가 가볍게 고개를 숙여보였다.
"30여년 전의 일입니다.쿠베린님."
"그렇군."
나는 멍청히 중얼거렸다.
이렇게 이 자리에  앉아서 식사를 하다 보면 정말  시간을 잊을 것 같은 기분이 
되었다.
갑자기 어색한 침묵뒤에 에메스가 내게 으음 하고 헛기침을 하고는 물었다.
"정말로 아버지...와 친했던 거야?"
나는 그 말에 대꾸하는  대신 고기를 잘라 입안에 넣었다.왠지 거북한 분위기가 
된다.
"아냐."
난 잘라말했다.
"그럼?"
"난 네 아비를 몰라."
"그럼 케엘이 한 말은 다 뭐지?"
에메스가 미간을 찌푸리며 물어왔다.
차라리 오만하고 잘난 척하는 꼬마쪽이 상대하기가 나았다.제 아비와 똑같은 얼
굴을 하고는 도와달라고  매달리기라도 하면 나는 아마  매우 귀찮은 일에 빠질 
것임이 틀림없었다.
비오나의 웃음섞인 시선이 느껴진다.
속이 바글 바글 끓기 시작한다.
"난 네 아비를 몰라.그러니까 묻지마!"
에메스는 머슥한 얼굴을 하고 다시 케엘을 보았다.
케엘은 조금 당황한 얼굴을 하다가 다시 온화한 얼굴이 되었다.
아악! 난 이런 온화한 얼굴이 질색이다!

오스칼은 아까부터 불만에  가득한 얼굴을 하고 있었다.그는 엉덩이를 들썩이고 
있는 것이 뭔가 불안한 기색이었다.
그의 마음속에  들어가 보지않아도 그가 생각하고  있는 게 뭔지는 뻔했다.그는 
분명히 자기가 줏어온 그 조인족의 아가씨를 생각하고 있는 게다.
어림도 없는 일이었다.조인족은  자기 이외의 종족은 발가락의 때로도 생각하지
않는다.왕년 내 백부의 시종이었던  어린 시절 왕이었던 백부의 앞에 포로로 끌
려온  조인족의 왕을 보았다.
 조인족의 왕은 거만을 떨면서 잘난 척을 했고 그 때문에 내 백부는 그의 흰 날
개를 산산이 찢어주었다.그 덕에 약간 그 고기맛을 보긴 했었다.
조인족이 이런 곳까지 흘러들어왔다는  것은 그다지 조인족의 미래와 현재가 말
짱하지않다는 증거였다.허긴 다른  종족들과 전혀 교류도 하지않고 잘난 척하고 
살아왔던 댓가를 치르는 것이다.

"성에서 머무시는 동안 라덴이 시중을 들 겁니다.쿠베린님."
난데없는 소리에 나는 고개를 들고 비오나를 보았다.
"뭐? 성에서 머물러? 누가 머문데?"
비오나는 눈을 크게 뜨고 즐거운 듯한 웃음을 지어보였다.
"전에 약속해주셨지않습니까? 부르면 언제라도 와서 도와주시겠다고요."
"지금이 위험한 때냐?"
"알수 없습니다,몇달전의 그 암살자의 시체는 아직 찾지 못했고 만약에 그가 중
상을 입었다면 지금은 치료가 다 되었을 때가 아닐까요?"
교활한 계집.
나는 그녀를 쏘아보다 말고 포크를 들어 내 앞에 놓인 칠면조에 들이 꽂았다.

침대에 눕자 마자 다크시온이 내 옆에 드러누웠다.
가빈과 린이 불만을 터뜨리고  있을 것은 분명한 일이다.그러나 그들은 다른 방
을 주었다.그 애들을 데려온 것 자체가 사실 조금은 귀찮은 일이었지만.
"제가 아들입니까?"
다크시온이 또 뻔한 것을 묻는다.
나는 팔을 뻗어서 그 나보다도 큰 머리를 쓰다듬어주었다.
"아아.그래."
그는 말없이 순순히 고개를 떨구고 있었다.
"포렌이 ..아들이 아닌가요?"
"그애도 내 아들이지."
나는 산만하게 대답했다.
지금 머리 속에서 왔다 갔다 하고 있는 것은 저 에메스의 애비인 녀석이었다.고
집이 세고 외통수인 녀석이라 금새 죽어버렸다.바보자식.
"..진짜 자식을 갖지않으실 참입니까?"
다크시온이 낮게 물었다.
나는 갑자기 그를 돌아보았다.
다크시온은 나를 보고 진지하게 물었다.
"이에르네는 왕께서 절대로 아이를 갖지않겠다고 하셨기에..."
"그만좀 해둬라."
내가 잘라 말하자 그는 불만스러운 얼굴로 날 바라보았다.
"만약에 왕의 동생인 그 분이 돌아오시면..."
"막내가 돌아오면..그앤 나에게 도전하겠지."
나는 태연하게 대꾸했다.
몇백년동안 있어온 일이고 또 몇 천년간 있어온 일이다.
"그리고...그 분을 죽이지않으려 하겠지요?"
그는 날  다시 직시했다.부담스러워져서 난 고개를  돌려 천정을 다시 바라보았
다.
"전에 저  처럼 죽이지않고 자제하시겠죠.그럼 ..그만큼  왕의 생명은 위태로와 
지지않습니까?"
"그래서? 잠이나 자!"
나는 녀석의 머리를 베개에 짓눌렀다.
그가 버둥거리는 것을 무시하고  베개에 짓누르자 그는 한동안 반항하다가 움직
임을 멈추었다.그는 주먹을 쥐고 가만히 얼굴을 베개에 묻은 채 중얼거렸다.
"..마십시오."
듣고 싶지않다.
"죽지 마십시오.왕..절대로."
시끄러. 임마! 죽고 싶어하는 놈이 어딨냐!
"당신만은..내내..제 앞에 서 계십시오..."
나는 그 녀석의 뒤통수를 사납게 내리찍었다.녀석은 당연 기절했다.
더이상 울고  짜는 소리를 듣고 있을  생각은 없었다.안그래도 복잡하고 우울하
다,이렇게 우울한 때에 지금 한다는 소리가 징징대면서 죽지말라니!
누가 죽고 싶어 죽냐!
나는 발딱 일어났다.
어젯밤 부터 저 녀석은 징징대며 매달린다.
아아..자식,너는 매달릴 사람이나 있구나.나는 누구에게 매달릴까나..
나는 팔짱을 끼고 머리를 창틀에 들이박고 한동안 그 자세로 멈추어 서 있었다.
코 끝에 아직 잔향이 남아있다.
여자의 냄새,나를 안는 태연자약한 인간여자의 냄새.
그 굵은 팔과 통나무 통 같은 허리.
오오..여자란 대단하다.여자란 엄청나다.
언젠가 나도 죽어서 대지의 여신의 품안으로 들어간다.
수컷이란 발버둥을 쳐봐야 결국은 암컷의 품안으로 돌아간다.암컷의 자궁속에서 
기어나와서 잘난  척하고 돌아다니며 씨를 퍼뜨리지만  결국은 암컷의 품안에서 
죽어버린다.그리고 그게 순리라고 나는 알고 있다.
나는 창가에 기대어서 4층 창 높이에 어울리는 풍경을 바라보았다.
이 풍경은 물론 많이 바뀌어 있다.인간들은 빨리 죽고 빨리 변하고 빨리 사라지
며 빨리 생성되고 그리고 ...
나는 손가락을 뻗어서 희미한 달빛에 비쳐보았다.
투명한 손가락이지만 자세히  보면 무수한 자잘한 흉터가 새겨져있다.이 흉터속
에 내 세월이 줄지어 잠겨져 있다.
나도 역시 나이를 먹었나...
아이를 갖고 싶지않다고 버팅기고 있긴 하지만 결국 어린 것들에게 눈이 돌아가
는 것은 어쩔 수 없다.나이든 수컷의 발버둥이냐 하고 나는 멍하니 생각했다.
무의식중에 말했다.정말로.
아들이라니..

악! 관두자! 혼자  땅파고 회색빛으로 사방을 칠하는  것 따윈 나에게 맞지않는
다.그리고 그러고 싶은 생각도 없다.
나는 팔짱을 끼고 생각했다.
역시 이렇게 고독감이 무럭 무럭 밀려드는 이런 밤에는 역시 그거 밖에 나를 위
로해줄 만한 것은 없다.
수컷을 껴안고 자봐야 뭔 낙이 있겠나.
나는 으샤 우샤하고 노래를 시작하면서 방문을 열고 나섰다.
"호오호오 내 이름은 쿠베린..성도 없고..인간도 아니고,호오호오.."
나처럼 외로운 여자 없나?






 제  목:[쿠베린 별전 2] 다크시온 1                      관련자료:없음  [8561]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-25 02:22  조회:6527


                      [쿠베린별전 2]  다크시온




                                 1


"다크시온.너는 오늘부터 왕의 시종이다."
위대한 왕과 싸워서 다리를 하나 잃은 나의 아버지가 말했다.
왕과 싸워 살아남은 자에겐 영예가 있다.그들은 어떤 자에게도 존경받는다.
나의 아버진 나를 자랑스레 바라보았다.
아직 성년이 되지 않은 자로서 왕의 시종이 되는 것은 세상에 다시 없는 영예이
다.나는 떨리는 손을 꾹 쥐고 아버지의 시선을 받아냈다.

우리들은 오랫동안 이 곳에서 살아왔다.
작은 구릉들이 연이어 있는 양지  바른 콘윌의 샘은 거대한 거석들이 연달아 세
워진 유적들 사이에 있다.우리들은 이 곳에서 약 400여년간 살았다.

사냥을 하기 위해서 가끔 구릉들을 내려가 두개의 산을 넘어 짐승들을 잡아오는
데 그것에 뒤처지는 자는 사정없이 버려진다.물론 뒤처지는 자는 있지도 않지만 
가끔 모자란 아이가 나오기도 했다.
나보다 어린 포렌은 그 대표적인 아이였다.그 아이는 장로인 듀나시님의 아이인
데 다리를 절었다.다리를 절지만  않았다면 그 아이가 매우 강인한 아이가 되리
라는 것은 나로서도 짐작할 수 있을 정도였지만 불행히도 그앤 다리를 절었다.
완벽한 육체를 가지지 못한 자는 존경받지 못한다.
물론 나의 아버지처럼 왕에게  도전했다가 살아남은 자일 경우는 다르지만 이렇
게 태어나면서 부터 모자란 녀석은 존중받지 못한다.

언제나 완고한 얼굴을 한 듀나시님은 장로이면서 왕의 대리자 역할을 했지만 물
론 왕은  아니다.그는 왕에게 도전할 권한도  없었다.왕의 사촌이라고 들었지만 
그 완벽한 육체에 다리를 저는 것은 어쩐지 슬픈 느낌이라고 아버진 말했다.
그 다리가 왕에게 다친  것이란 사실이 알려지면서 모두들 듀나시님에게 경멸을 
보내지는 않았지만 어찌되었든 그  일이 듀나시님에겐 엄청난 재앙인 것은 틀림
없는 사실이었다.거기다가 아들인 포렌 마저 다리를 절었다.듀나시 부자는 분명
히 저주 받은 거나 다름이 없었다.

왕은 쿠베린.
그 이름은 묘인족들 사이에서 가장 공포스런 존재로 자리잡고 있었다.
그는 매우 난폭하고  변덕이 심하지만 그럼에도 불구하고 존경받았다.그는 아마 
묘인족 사상 최고의 왕일 것이다.그리고 최연장 기록의 왕이었다.
그는 나보다 겨우 열몇살 위인 나이에 자신의 백부를 꺾고 왕위에 올랐고 그 왕
위를 500년간 지켜오고 있었다.그  강인한 육체는 다른 자들의 경외의 대상이고 
도전자들에겐 난공불락의 철옹성이었다.
그리고 나는 지금 미성년자로서는 최고의 영예인 왕의 시종 자리를 얻어낸 것이
다.

"다크시온."
 하나인 녀석이 내 등어리를 툭 치면서 아는 척을 했다.
고개를 돌려보니  녀석의 얼굴엔 내가 얼마전  남긴 긴 흉터가 남아있었다.약간 
미안하기도 했지만 결투란 신성한 것이다.
"축하한다."
"고마와."
나는 순순히 그의 축하를 받아들였다.
녀석도 강한 놈이었지만 나보단 약했다.
"왕의 시종이 되다니.흐..네가 앞으로 왕이 될 지도 모르겠군."
그는 팔을  길게 뻗으면서 기지개를 폈다.녀석은  바위 위에서 햇볕을 쪼이다가 
왔는지 피부가 황금빛으로 잘 그을려 있었다.
"너의 숙부가 왕의 시종이었었지?"
"아아..그래,대단했었지,왕의 시종이라니.하지만 도전했다가 눈알을 뽑혔잖아?"
하나인이 히죽이 웃어보였다.
그리곤 농담이라곤 할 수 없는 어조로 내 옷깃을 잡아 당기곤 정색하고 말했다.
"너도 다른 시종들 처럼  그에게 도전하고 그리고 팔다리를 잃거나 심장을 잃겠
지?"
나는 그 섬뜩한 얼굴을 차분히 바라보았다.
녀석이 나에게 한 말은 악담이  아니란 것을 알고 있지만 지금 그는 확실히 '악
담'을 하고 있었다.

왕의 시종들은 성년이 되어 도전자로 화한다.
그들은 다른 자들에게 도전하고 그  순위를 높히고 그 다음에 맨 마지막으로 왕
에게 도전한다.그리고 그에게 죽임을 당하거나 혹은 왕위를 갖는 것이다.
지금 이 녀석은 내가 도전자가 되라고 하는 소리가 아니라 내가 왕에게 '죽임을 
당하라'고 말하고 있는 것이다.
"하나인.다음 경기때엔 너에게 도전권을 주지."
나는 낮게 그 얼굴을 똑바로 보고 말했다.
"그리고 네 심장을 도려내 주겠어."
하나인의 입술이 조금 일그러졌다.그는 입술을 깨물고는 약간 시선을 피했다.
그가 몇년을 노력해도 날  따라잡을 순 없다.그럼에도 불구하고 그가 나에게 도
전하겠다면 나는 그를 죽여 주거나 혹은 불구로 만들어 버릴 수 밖에 없는 것이
다.

하나인 녀석을 밀어 버리고 내가  왕의 거처인 거인석의 동굴로 가는 동안 나는 
긴장감으로 온몸에 땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.
왕은 보기만 해도 그 강인함으로 숨이 막힐 지경이라고 알려져있다.
그의 시선을 맞서기만 해도 숨이  턱턱 막혀서 어린 애들은 울음을 터뜨리고 만
다고 나도 아버지에게 들어왔다.소문에 의하면 그의 여자들은 그의 아기를 갖고 
싶어하지만 그는 결코 아기를 만들지 않는다고도 했다.
그 자신 보다 강한 자를 만들고 싶지않기때문이라는 이야기도 들었다.
나는 다리가 덜덜 떨렸다.

닷새전 내가 미성년자의 경기에서  모든 자들을 물리치고 이겼을때 왕의 시종이
었던 힐런은 피투성이로 나에게 축하의 키스를 해 주었다.
나는 그를 쓰러뜨리면서 정말 강하다를 몇번이나 되뇌였었다.
힐런은 금발의  잘생긴 소년으로 이미 5번이나  도전자를 받아들여 왕의 시종인 
자리를 지켜 왔었다.그리고 이번에 내가 그를 이긴 것이다.그런 강한 자를 이기
리라곤 솔직히 생각지 않았었기에 나는 그를 쓰러뜨린 나 자신에게 매우 놀라고 
말았었다.

"잘해봐.네가 이젠 왕의 시종인이다."
그는 허탈한 얼굴로 말하고는 나를 날카로운 시선으로 훑어보았다.
"그렇지만 다음 해에 나는 다시 도전할 거다.다크시온."
"그래.힐런."
그는 나보다 다섯살 연상이었다.
뭐랄까 확실히 나보다 어른스러웠다.감탄스러울 정도였다.

동굴이 앞에 있었다.
왕의 동굴은 공작석과 우아한 백옥석으로 장식되어 있다.원래가 수정굴이었기에 
이 곳을 왕의 거처로 삼은 것으로 녹수정들이 사방에서 빛을 발하고 있었다.
왕의 거처 사방 50메터 안에서는 아무도 누울 수 없다.그 때문에 왕의 시종인은 
상당히 힘겨운 일이기도 했다.
나는 주먹을 쥐고 비틀 거리지 않으려고 무진장 노력하면서 안으로 들어섰다.그
리고는 공손히 무릎을 꿇었다.모든 것은 아버지에게서 배운 그대로였다.

"다크시온입니다.올해 왕의 시종인이 되었습니다."

안에선 대답이 없었다.
왕이 계시지않은 건가  하고 초조하게 입술을 깨물고  있는데 문득 무언가가 내 
머리칼을 매만지는 것을 느끼고 소스라쳐서 뒤로 물러섰다.
"헛!"
그 자리에 선 것은 마치  살아있는 거상처럼 단단하고 무한한 힘을 가진 초월자
처럼 냉엄한  눈빛을 가진 자였다.그는 전신에  검은 튜닉을 걸치고 청동빛으로 
빛나는 팔과 다리를 굳건히 세운 채 날 바라보고 있었다.
새까만 머리칼은  치렁치렁하게 늘어뜨려져 있었고 녹색의  빛나는 눈은 똑바로 
날 바라보고 있었다.깎은 듯한  용모는 그의 옆에서 빛나고 있는 녹수정처럼 단
아했다.

"와..왕.."
나는 고개를 떨구고 떨었다.
과연 왕이었다.
그의 기척은 조금도 느낄 수가 없었다.
대체 그가 언제 내 뒤로 와 섰는지 그런 것을 조금도 눈치 챌 수가 없었던 것이
다.내가 떨고 있는 동안 그는  성큼 성큼 안으로 들어갔고 나는 무릎을 꿇은 채 
도저히 일어설 수가 없었다.

"마실 것을 가져와라."
그는 냉담하게 말했다.
묵직한 음성으로 금속성이 약간 섞여서 듣는 자들이 두려움을 느끼게 하는 음성
이었다.
나는 움직이지 않는 다리때문에 두 팔로 바닥을 짚었다.
"헉.."
이런 추태가..
모처럼 왕이 명령을 내렸는데 나는  긴장때문에 몸이 굳어져 일어설 수 조차 없
었다.왕이 노해서 내 머리를 당장 날려버려도 나는 할 말이 없었다.
나는 버둥거렸다.어떻게 해서든 움직여야 한다고 두 팔로 몸을 지탱하면서 겨우 
겨우 일어서려 했지만 다리가 풀려있었다.대체 이런 일이!
다시 비틀 하고는 벽에 등을 기댔다.

어째서지?
머리가 띵하고 울려왔다.
무슨 일이 벌어진 걸까? 내가 왜 이렇게 왕의 앞에서 헤메고 있는 걸까?
왕의 시종인이 되기 위해 내가 10년간 얼마나 노력해왔었는데 지금 왕의 앞에서 
이런 추태를 보이고 있는 걸까.
나는 이마를 벽에 박으면서 겨우 일어섰다.
너무나 긴 시간이 소요되었다.
나는 차마 왕쪽을 바라볼 수가 없었다.
왕은 긴 쿠사바의 모피로 덮혀진 그의 의자 위에 앉아 나의 이 몰골을 어처구니
없다고 생각하며 바라보고 있을 것이다.
눈물이 핑 돌았다.
너무 수치스러워서 제 정신을 차릴 수가 없었다.

"풋."
갑자기 웃음소리가 터져나왔다.
나는 몸을 굳히고 얼어버렸다.
공포가 등덜미로 사아 하니 덮쳐왔다.이젠 왕이 날 죽일 것이다.
이런 겁장이를 도저히 시종으로는 거느릴 수가 없다고 말할 것이다.
눈앞이 깜깜해 지는데 갑자기 웃음소리가 커졌다.
"으하하하하하.."
두려워서 고개도 차마 들지 못하는데 왕이 말했다.
"멍청한 녀석,뭘  얼어있는 거냐! 가서  마실 거 가져오란  소리가 그렇게 무섭
냐?"
흐흐하고 낮게 웃는 소리,화가 난 것은 아니었다.
나는 안도로 한숨을 몰아쉬었다.
그 다음에는 엄청난 수치가 밀려들어와 눈앞이 깜깜해졌다.
"갔다오너라.멍청아."
그는 명랑하게 말했고 나는  비틀 거리면서 몇번이나 쓰러질 듯이 비틀거리면서 
겨우 동굴 밖으로 걸어나왔다.그리곤 찌를 듯한 햇빛을 보고는 쓰러질뻔 했다.

"하아.."
왕을 보고 왜 다들 압도감에 숨이 막힌다고 했는지 이제 이해가 갔다.
가까이 서기만 해도 얼굴을  마주 할 수가 없었다.그 전신에서 몰아치는 강력한 
힘이 그의 앞에 설 용기를 앗아가 버렸다.

"다크?"
걱정스런 얼굴로 루나가 날 보았다.
그녀는 왕의 식사 담당이다.나는 그녀에게 다가가서 천천히 말했다.
"마실 것을..왕께서 마실 것을 명하셨습니다."
그녀는 나의 새파랗게 질린 얼굴을 보고는 미소했다.많은 시종인들이 그렇게 새
파랗게 질려서 다가온 것을 많이 봐 왔기때문일 것이다.
나는 그녀가 권하는 대로 술을 들이키고는 의자에 걸터앉았다.

그녀는 왕의 애인이었던 여자로 왕의  거처 중 가장 가까운 곳에서 살길 허락받
고 있었다.그녀의 거처는 왕의 동굴에서 약 70메터 떨어진 곳에 위치한 돌로 만
든 집이었다.그 집에선 왕이  먹는 음식을 마련한다.그녀는 일곱의 아이들을 데
리고 있으며 그 중 네명이 여자아이인데 이들 중 누구도 왕의 아이는 아니었다.
그들이 만드는 왕의 식사는 하루 두 번 만들어진다.그 식사를 가지고 가는 것은 
왕의 시종인인 내가 할 일이었다.아무도 왕의 식사에는 손을 댈 수가 없다.

나는 정말 잘 할 수 있을지 회의가 들기 시작했다.
힐런에게 정말  감복하고 말았다.어떻게 왕과 같이  지낼 수 있었을까? 5년간이
나? 왕과 마주할 수도 없다.그와 시선만 마주쳐도 다리가 풀려버린다.
그런데 그에게 맞서 도전하는 자들은...아버지는 대체 어땠을까?
나는 주먹을  쥐고 마음을 다잡아 먹으려  애썼다.아버지에 대한 존경심이 무럭 
무럭 일어났다.나의 아버지는 왕에의 도전자였다.나도 그 정도의 용기를 보여야 
했다.

"괜찮겠니?"
루나가 미소지으면서 나에게 쟁반을 주었다.
"네."
나는 심호흡을 하면서 쟁반을 잡았다.
결코 무거울 리가 없는 쟁반이 무거운 것은 기분 탓이다.
"왕은 상냥하신 분이다.그렇게 무서워 할 것은 없어."
"..네,전 왕의 시종인입니다.겁내선 안되죠."
나는 스스로에게 다짐 하듯 말하곤 일어섰다.아직도 다리가 후들거린다.
"그래.잘 해봐."
루나의 뒤에서 킬킬 거리는 여자애들의 웃음소리가 들려왔다.
내가 돌아보자 식탁위에  놓인 음식들을 먹으면서 여자애들이 웃고 있었다.그중 
도발적인 붉은 머리를 한 여자애는 날 보자 마자 시익 웃어보였다.
"겁쟁이."
나는 덜컥 화가 나서 그녀를 노려보았지만 그녀는 생긋 웃기만 했다.
그 얼굴에 나는 심호흡을 다시 하고 참았다.겁쟁이란 최악의 단어다.
"이에르네,.그만."
루나가 그녀에게 시선을  돌리곤 책했다.그리고는 문을 열어주면서 나에게 물었
다.
"몇살이지? 다크?"
"..43세요."
"아직 성년이 되려면 15년이나  남았네.게다가 왕의 도전자가 되려면 더더욱 먼 
시간이 남았지."
그녀는 잔잔한 웃음을 던지면서 날 바라보았다.
"그를 견딜 수 없는 것은 그를 도전자의 눈으로 봐서 그래.,다크."
"네?"
나는 놀라서 그녀를 보았다.
"그의 압박감에 눌리는  것은 그를 도전자의 눈으로 보기때문이야.다크,무슨 말
인지 알겠니?"
"모..모르겠어요! 나같은 것이 왕의 도전자일 수는 없죠! 아직 100년은 빠를 걸
요!"
내가 황급히 말하자 루나는 생긋 웃었다.
"그래,넌 어린애야.그러니까 왕을 어렵지 않게 대할 수 있을 거야."
나는 그녀를 멍하니 바라보았다.
도저히 이해할 수가 없었다.
왕을 어렵지 않게 대하다니.그건 정말 100년은 지나야 할 법한 일이었다.
나는 그가 두렵고 무섭다.그리고 다가갈 수 조차 없다.얼굴을 보기는 커녕 목소
리를 듣는 것도 두렵다.
내가 그런 생각을 하면서 쟁반을 들고 왕의 동굴로 가는 길은 정말 너무나 짧았
다.나는 그 길이 더 계속되길  빌었다.왕과 대면할 시간이 더 짧기를 얼마나 빌
었는지 모른다.
그러나 모든 길은 끝이 있는 법.나는 동굴의 앞에 서고야 말았다.

"가..가져왔습니다."
도저히 내 음성이라고는 할 수  없는 음성으로 내가 말하자 안에선 반응이 없었
다.
나는 용기를 내어 걸어들어갔다.
견뎌야지 하고 몇번이나 생각하면서  안으로 들어가 보니 왕은 침대위에 누워있
었다.나는 얼른 무릎을 꿇고 쟁반을 올렸지만 반응이 없었다.
죽을 듯한 기분으로 겨우 쟁반을 들고 있는데 반응이 없다.
겨우 고개를 들고  왕을 훔쳐 보니 그는 침대  위에서 고른 숨소리를 내며 자고 
있었다.
나는 안도의 숨을 내 쉬며 침대 옆에 놓인 탁자위에 쟁반을 올려놓았다.
그리고 발치에  숨을 죽이며 꿇어앉았다.왕의 시종인은  왕의 침대 옆에 무릎을 
꿇고 대기해야 한다.왕이 여자를 안을 때도.

어느 정도의 시간이 지나자 나는 조금 용기가 생겨서 슬쩍 침대위를 보았다.
왕은 무방비 상태인 듯한 모습으로 자고 있었다.
엎드려 자고 있는 그  모습은 그 무시 무시한 분위기가 아니어서 안도했다.그의 
얼굴엔 흉터하나 없었지만 그의 손등과 팔뚝은 흉터투성이였다.무시무시한 기분
이 들어서 나는 등골이 오싹했다.청동빛으로 잘 그을린 근육질의 팔뚝은 가슴이 
떨려올 정도로 무시무시한 힘이 느껴졌다.
그의 체구는 나의 두배정도 되는 듯 했다.
대단한 장신은 아니지만 상당한 장신이었다.그리고 그 장신인 몸을 세워 걸으면 
그 몸안에서  뿜어나오는 위압감으로 숨이 턱  막혀온다.그리고 그 때문에 그의 
몸은 더 커보였다.
이렇게 누운 모습을 보면 아버지랑 비슷한 체구였다.
그러나 그 힘은 압도적으로 다른 거 같다.
멍청하니 내가 그를 바라보고 있는 동안 갑자기 그가 눈을 번쩍 떴다.
내가 헛 하고 무릎을 황급히 꿇자 그는 반쯤 감은 듯한 눈으로 말했다.
"물."
"네..넵!"
나는 급히 떨리는 손으로 잔에 물을 따라 바쳤다.
그는 그것을 받아 마시고는 빈 잔을 툭 하고 내밀었다.그리고는 다시 고개를 베
개에 파묻고는 다시 잠들어 버렸다.
나는 안도의 한 숨을 내 쉬면서 구석에 쪼그리고 앉았다.
아아 이렇게 한심해서야 어떻게 견딜 수 있을까...
첫날 밤이었다.



 제  목:[쿠베린 별전 2] 다크시온 2                      관련자료:없음  [8562]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-25 02:23  조회:6090


                      [쿠베린 별전]  다크시온





                                  2



아침이 되었을 때 왕은 벌떡 일어나서 밖으로 걸어나갔다.
나는 그의 뒤를  급히 따라나갔는데 그가 냇물가에  가다말고 문득 멈추어 서는 
것을 보았다.
햇빛은 이미 중천에 떠있지만 새벽에  일어날 이유가 전혀 없는 지라 그가 일찍 
일어난 게 난 더더욱 이상하게 생각되었다.
그 뒤를 따라  걷는 동안  온  몸이 너무나 아프기 시작했다.처음에는 긴장해서 
아픔을 몰랐지만 어제 졸면서 쭈그리고 내내 앉아있던 터라 움직이자 마자 여기
저기 근육과 뼈들이 아우성을 치며 자기 존재를 알려왔다.

"꼬마."
왕이 손짓을 했고 나는 화들짝 놀라면서 왕의 앞으로 다가갔다.
왕은 팔짱을 끼고 냇물을 바라보고 있었다.
마을을 가로지르는 이 냇물은  제법 깊어서 푸른 빛을 띄고 있었다.상당히 깊은 
것을 알고 있었기에 나는 왜 그것을 들여다 보는 것일까 하고 의아히 여겼다.
그러나 그렇게 생각하는 순간 갑자기 그의 손이 내 등을 밀어 버렸다.
"우악!"
나는 비명을 올리며 꼴사납게 물속으로 곤두박질 쳤다.
뼛속까지 시린 찬 물이  전신의 근육을 조여들어 나는 당황했다.차가운 물이 입
안으로 코안으로 뛰쳐 들어와  나는 숨이 턱턱 막혔다.푸하 하고 물밖으로 고개
를 내미니 그 모습을 왕이 웃으면서 바라보고 있었다.
왕은 여전히 청동으로 빚어낸 조각상처럼 날 바라보더니만 시익 웃었다.
그 얼굴이 믿어지지않을 정도로  장난기가 돌고 있어서 나는 그만 얼어 버렸다. 
그 순간 왕역시 물속으로 뛰어들었다.
그리고는 휘이 휘이 팔을 휘저으면서 헤엄치기 시작했다.
나는 입을 저억 벌린 채 그 모습을 바라보기만 했지만 곧이어 왕이 시야에서 벗
어나는 것을 보고 놀라 뒤를 따라 헤엄치기 시작했다.

물살은 제법 거셌다.
구릉지대를 통과한 이 냇물은 곧 넓은 강물이 되어서 흘러내려가고 있었다.빠른 
유속과 왕의 빠른 움직임으로 나는 그 뒤를 따라가는 것만으로도 벅차서 허덕일 
수 밖에 없었다.
반나절을 헤엄치다니 대체 왕은 무슨 생각인걸까.
이미 마을을 벗어난 지 오래였다.
인간의 마을에 가까와 오는 것을 느끼면서 나는 왕이 무슨 생각을 하고 있는 지 
알려는 마음을 버리고 그저 헥헥대면서 그 뒤를 쫓기에만 바빴다.

언제까지 어디까지 가는 걸까!
왕은 지치지도 않는 걸까!
팔의 근육은 무거워지고 다리는 이미 감각이 없었다.가슴은 찢어질 것같았고 심
장은 지나친 움직임에 비명을 올리고 있었다.
시야가 흐려지고 점점 물이 입안으로 들어왔다.
그러나 완전히 모든 의식이 끊어지려는  그 순간 무언가가 내 허리를 잡아 채는 
것을 느꼈다.단단한 그 무엇이 나를 잡고 수면 위로 부상했다.

"카하!"
나는 격렬하게 기침을 하고 먹은 것도 없으면서 구토해댔다.
겨우 기슭으로 올라와 미친듯이 헛구역질을 하는 동안 갑자기 번뜩 생각이 나서 
고개를 홱 돌려보았다.
따스한 햇빛 아래 왕은 느긋한 태도로 바위위에 걸터앉아서 햇빛을 쪼이고 있었
다.마치 아무일도 없었던 것 처럼 너무나 느긋한 태도였다.그의 몸에 걸친 옷가
지들이 바위위에 널려 있는 것을 보면 말리려는 듯 했다.
나는 왕의 앞에서 토하고 있는 자신을 깨닫고 소스라쳤다.
이렇게 수치스러울 수가..
그러나 몸은 의지를 계속 배반하고 다리는 움직이려 들지를 않았다.
왕은 휘파람을 불면서 날 흘긋 보았다.
그는 여전히 장난기 어린 얼굴로 싱긋 웃었다.
"반나절 헤엄쳤어.쉬어도 좋아."
"..죄..죄송..죄송합니다."
내가 고개를 숙이고 사죄하자 그는 흐응 흐응 하고 고개를 저어 보였다.
"아니,여기까지 따라온 것은 듀나시 이래로 네가 처음이야."
그는 재미있다는 듯이 쿡쿡 웃고는 벌러덩 드러누웠다.

나는 움직이려들지 않는 몸을 겨우 움직여서 그가 드러누운 바위 가장자리에 비
비고 뭉개서 앉았다.가슴이 너무 아프고 눈앞이 흐릴 정도로 띵했다.
고개를 들어서 우리들이 내려온 곳을 보니 우리들의 마을은 보이지도 않았다.상
당히 먼 거리였다.여길  헤엄쳐서 온 건가 하고  내가 눈앞이 깜깜해 있을때 코 
고는 소리가 들려왔다.
놀라 보니 왕은 바위 위에서 축 늘어진 채 자고 있었다.
나는 왠지 웃음이 나왔다.
'왕도 코를 고는 군.'
조금은 기뻐지는 기분이 되어서 나는 추욱 늘어진 채 고개를 떨구었다.
역시 이렇게 왕을 따라오느라 기를 쓴 탓에 완전히 지쳐버렸다.

"어머,쿠베린.여기서..또?"
명랑한 여자의 말투에 나는 눈을 크게 떴다.
잠시 잠을 드는 바람에 완전히 모든 것을 까맣게 잊었던 모양이었다.
그러나 왕은 바위위에서 편히 앉아 왠 인간의 여자와 담소하고 있었다.
정확히 말하면 담소가 아니었다.
그녀는 왕의 목에 팔을 감고 있었고 왕은 그녀의 허리를 잡아 당겨 자신의 무릎
위에 올려놓고 키스를 퍼붓고 있는 차였다.
나는 시선을 돌릴 데가 어디  있는가를 황급히 찾다가 왕과 시선이 그만 마주쳐 
버렸다.
얼굴이 달아오르는 기분이 되어 안절 부절하자 왕은 나와 시선이 마주치자 마자 
윙크 해보였다.그리곤 키스에 열중한다.
아아,.그렇지.모든 것에 ..익숙해야지.
나는 어쩔 줄을 모르다가 한 가지 방법을 택했다.
눈을 감고 자는 척 했다.

"쿠베린,배 고파?"
"그래.뭐 먹을 거 가지고 왔나?"
"우웅..그래.,이거."
그녀는 바구니를 열어 보였다.구수한 냄새가 풍겨나와 나도 침이 주르르 입안에 
넘치는 것을 느꼈다.
왕은 발가락으로 내 어깨를 툭툭 쳤고 나는 놀라 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았
다.그는 발가락으로 내 뺨을 툭 치더니 킬킬 웃으면서 말했다.
"먹어라."
나는 그가 내 배에서 나는 소리를 들었음을 깨달았다.얼굴이 달아오르는데 인간
의 여자가 미소하면서 바구니를 내밀어 보였다.
"자아."
안에 든 것은 소시지와 소스를 듬뿍 친 양구이였다.그런 것을 그녀는 가득 담아
가지고 와서 내 놓고 있었다.이미 왕은 먹어치우고 있었다.감히 왕과 마주 앉아 
먹을 수 없어 당황하고 있는데 여자가 내 손에 소시지를 쥐어 주었다.
내가 왕을 올려다 보자 그는  고기를 먹다가 묻은 기름을 핥아 먹다 말고 날 보
곤 내 머리에 자신의 손에 묻은 기름을 문질러 닦았다.
너무 황당해서 멍하니  있는데 인간의 여자가 왕의  팔뚝을 소리나도록 탁 하고 
후려갈겼다.
"바보! 무슨 짓을 하는 거에요!"
"뭐가? 어차피 씻으면 될 거 아냐?"
의외의 행동을 하는 왕이다 하고  내가 멍청히 앉아 있는데 인간의 여자는 당황
한 얼굴로 내 머리를 자신의 치맛자락으로 닦아 주었다.왕은 날 보며 미소했다.
"먹어라."
나는 안도하고 먹기시작했다.

그녀는 금발을 길게 땋아 늘어뜨리고 있었다.걸친 옷은 약간 흐트러져 있었지만 
건강하고 맑은 피부가 돋보였다.좋은 냄새가 나는 여자였다.
갈색빛이 도는 눈을 크게 뜨고  약간 주근깨가 남은 뺨을 주름지도록 크게 웃는 
그녀는 왕의 무릎 위에 앉아서 왕의 목에 팔을 감고 있었다.
그 모습이 아주 행복한 듯이 보였다.
"쿠베린,오늘 저녁 먹고 갈거죠?"
"응."
그는 그렇게 말하면서 부드러운 눈으로 여자의 머리를 쓰다듬었다.
믿을 수 없을 정도로 부드러운 눈길이어서 나는 왕을 멀건히 바라보기만 했다.
"저 앤 누구지요?"
그녀가 날 보며 물었다.
"당신아들이라고 해도  믿겠네요.똑같은 검은 머리에  똑같은 녹색눈,아주 예쁜 
애인데요?"
그녀는 왕의  무릎에 앉은 채로 발가락을  움직이며 장난을 치고 있었다.신발을 
신지않은 맨 발이 하얗지만 고운 것은 아니었다.굳은 살이 있는 것을 보아 맨발
로 돌아다니는 것을 즐기는 여자인 듯했다.
"그럼 내 아들이라고 해두지."
왕은 나의 얼굴을 부드럽게 바라보았다.
그리고는 큰 손을 뻗어서 내 머리를 쓰다듬었다.커다랗고 강인한 손.
그녀는 나를 바라보면서 눈가에 주름이 지도록 미소했다.
"당신아이는 정말 이쁠거에요.쿠베린."
"그렇겠지.난 잘생긴 남자니까."
그녀는 쿡쿡 거리면서 왕의 가슴을 때렸다.

이상한 기분이었다.
석양이 지는 작은 오두막은 그녀  혼자 살고 있는 듯 사방에는 인기척이 전혀없
었다.그녀는 우리들을 이 아늑한 오두막으로 데리고 왔다.
나는 머뭇대면서 그녀가 가리키는 식탁에 앉았고 왕은 그녀가 기쁜듯이 이런 저
런 음식들을 내어 놓는 것을 지켜보고 있었다.
"그래서..베리쨈을 만들었어요.맛볼래요?"
그녀는 쨈을 가지고 와서 왕의  옆에 앉아 빵에 발라 그의 입에 밀어넣어주었고 
왕은 그것을 쿡쿡 거리면서 먹어치웠다.
그녀와 왕의 웃음소리가 오두막 속에 계속 울러퍼졌다.그녀는 왕의 옷자락을 쥐
고 놓지않으려 하는  듯했고 왕은 그것을 잘 아는  듯 손을 뻗어 그녀의 허리를 
내내 안고 있었다.

작은 오두막에는 작은 침대와 작은 탁자와 작은 집기들이 있었다.
그것들은 손수 만든 것  같아 보였는데 그녀가 만든 것 같지는 않았다.설마하니 
왕이 만들었을까 하고  생각하고 있는데 왕이 손가락을  가볍게 튕겨 소리를 냈
다.
"다크."
그는 처음으로 내 이름을 불렀고 나는 화들짝 놀라 그를 보았다.
"가서 장작좀 패 와라."
"어머,어린애에게 그런 일을!"
그녀가 당황한  소리를 내면서 내 옷자락을  잡았지만 나는 벌떡 일어났다.왕이 
명령한 두번째의 일이었고 장작패는 것 정도는 일도 아니었기에 나는 밖으로 나
갔다.
"저 놈은 강해."
왕이 웃으면서 그녀에게 속삭이고 있었다.
얼굴이 달아올랐다.
처음으로 왕에게 칭찬받은  것이었다.정말로 왕은 내가 강하다고 생각하는 것일
까? 이 미천한 어린애가 왕에게 칭찬받을 가치가 있을까?
두근 거리는 기분으로 도끼를 잡아서 장작을 패고 있는데 뒤에서 여자가 계속해
서 감탄성을 내질렀다.
"어머! 어쩜! 정말이야! 대단하네!"
"내가 미리 말했잖아!"
"난 당신이 귀찮아서 저 애에게 시킨다고 생각했어."
"그것도 사실이지."
그는 소리내어 웃고는 안으로 들어가 버렸다.

별이 반짝이고 있었다.
사방은 어두워져서 물 흐르는 소리와 풀 벌레 우는 소리만이 들린다.
간혹 가다가 뭐가 그토록 재미가 있는 지 왕과 그녀가 웃는 소리가 들린다.
왕은 인간의 여자와 얼마나 같이 지낸 것일까? 그녀는 마치 오랫동안 같이 지냈
던 양 왕을 대하고  있었다.기묘한 기분이었다.마을의 여자는 모두 왕의 것이었
다.그런데 그는 지금 인간의 여자를 상대하고 있는 중이었다.
장작 패기를 그만 두고 바위위에 걸터앉아 생각했다.
왕은 대체 어떤 사람일까.



 제  목:[쿠베린 별전 2] 다크시온 3                      관련자료:없음  [8564]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-25 02:25  조회:6084



                   [쿠베린 별전 2]   다크시온 




                               3





날카로운 손톱이 가슴을 노리고 덮쳐왔다.
나는 몸을 낮추고 그 회심의 기습을 피해냈다.
등줄기에선 아직 피가 흐르고 있었다.아까 받은 도전자에게 입은 상처였다.그리
고 지금은 눈앞의 도전자에게 가슴을 얻어맞고 있었다.
"카오옷!"
눈이 벌건  하나인이 뒤를 이어서 발톱으로  내 배를 후벼파듯이 긁어왔다.뒤로 
몸을 제끼긴  했지만 뒤이어 오는  공격에겐 무방비상태가 되어버렸다.하나인은 
살소를 띄우고 내 배를 손톱으로 후려갈겼다.
피가 내 얼굴과 그의 얼굴까지 튀어올랐다.
몸이 둔해져 있었다.연속되는 도전때문이었다.
그러나 피할 수는 없었다.
고개를 숙이는 것과 동시에 나는 녀석이 공격해 오는 오른 쪽 손톱을 이로 깨물
었다.그의 손톱은 내 목을  잡아뜯으려 버둥거리고 있었고 나는 그 손톱을 이로 
물어 당기면서 그녀석이 공격해오는 왼쪽 손목을 쥐어 틀었다.그리고 동시에 팔
꿈치로 그 가슴을 후려갈겼다.퍽  하고 제법 상당한 소리가 났지만 녀석은 굴하
지않았다.나는 그 손톱을 이로 문 상태 그대로 내 손톱으로 녀석의 목줄기를 틀
어잡았다.
피가 튀기고 그가 비명을 올렸다.
입술에선 피가 흘렀지만 상관하지않았다.중요한 것은 순간의 승부인 것이다.

"그만!"
심판자가 외쳤다.
"다크시온의 승리다.올해의 시중인도 그가 되었다."
냉정한 목소리로 장로가 말했다.
나는 입안에 흘러내리는 피를 바닥에 뱉어냈다.피를 줄줄 흘리고 있는 하나인은 
이를 갈면서 바닥에 누운 채로 날 흘겨 보고 있었다.
등과 가슴,배에서 피가 계속 흐르고 있었다.나는 그 상처를 억지로 참고 사람들 
사이로 들어섰다.
"축하해!"
"대단해!"
나는 일곱명의 도전자를 물리쳤다.
전신이 다 후들거렸다.모두 나와 같은 또래,나와 같은 체구,나와 비슷한 체력을 
가진 자들이다.그들을 일곱이나 상대하고 나면 당연히 제정신이 아닌 것이다.
살아남은 게 기적이고 이긴 게 기적이라고 나는 생각했다.
눈앞이 빙빙 돌고 악의 반 칭찬반 섞인 농담들을 멀리하고 나는 왕의 동굴로 걸
어갔다.날씨는 제법 추웠다.
입김이 보일 정도였지만  나는 왕의 시중인이었다.상처를 입었던 안입었던 나는 
그에게 가서  시중을 들어야 했다.그리고 일단  대강이나마 이 상처를 치료하기 
위해서 나는 루나의 집으로 갔다.

"다크시온!"
루나가 날 불렀다.
그녀는 크게 놀란  얼굴로 나의 모습을 보더니  곧 상처를 치료하라면서 붕대와 
약을 가지고 왔다.
"벼,.별거 아닙니다.금방 나아요."
내가 말하자 그녀는 고개를 젓고 내 몸안에 약을 바르고 붕대를 감았다.
"이렇게 심할 줄은 몰랐네.일곱명이나 된다고 하더니 사실이었구나."
"네."
나는 이가 덜덜 떨리는 고통을 참아 내느라 애썼다.
"맙소사..늑골이 부러졌어!"
그녀는 내 가슴을 살피다가 낮게 중얼거렸다.
그런거 일일이 말해주지않아도 충분히 아파요!

내가 속으로 눈물을 삼키고 있을때 문이 열리고 붉은 머리의 이에르네가 들어섰
다.그녀는 오만하게 눈썹을 치켜  올리더니 그 매혹적인 입술로 흐응 하고 비웃
음을 흘렸다.
"약골."
나는 욱했다.
루나는 그런 그녀를 비난하듯 노려보았다.
"그런 말 하는 게 아니야! 이에르네! 다크시온은 너보다 훨씬 강해! 이 앤 지금 
일곱명의 도전자를 물리치고 온 거야!"
"흐응..나라면 10명은 문제 없겠다."
그녀는 태연자약하게 그런 소릴 얄밉게 지껄이고는 루나에게 말했다.
"어머니,적당히 해두세요.저런 약골은 아픈 맛을 보고 더 강해져야 한다구요."
"이에르네,."
"뭘요? 왕의 시중인 주제에 맨날  시시덕 거리기나 하는 그를 뭐가 이쁘다고 어
머닌 그렇게 애지중지하세요?"
그녀는 그렇게 나를 비꼬고는 룰루 하고 콧노래를 부르며 나가버렸다.
루나는 어색한 표정을 지으면서 날 바라보았다.
"다크시온.저애의 말은 무시하도록 해.응?"
"아..뭐..신경쓰지않아요."
죽어버려라! 악다구리 같은 계집애!
나는 속과 다른 소리를 하면서 무거운 몸을 이끌고 밖으로 나왔다.
몸은 아파죽겠지만 나는 견디어야 했다.왕의 시중인이니까 그의 앞에선 아픈 티
를 내선 안된다.

"저녁..식사 가지고 왔습니다."
내가 쟁반을 들고 녹수정동굴에 와서  말하니 왕은 침대에서 반쯤 엎드린 채 내 
몰골을 흘긋 보았다.상처와 붕대투성이인 것이 너무나 창피해서 고개를 떨굴 때 
그는 긴 말도 하지않고 손을 뻗어서 저녁을 먹기 시작했다.
다 먹어 치우고는 그는 대굴 굴러서 침대에 바로 누웠다.
"불꺼라."
"네."
겨우 익숙해지긴 했지만 여전히 어렵긴 마찬가지다.
그러나 왕이 의외로 상냥한 데가  있다는 것은 알 수 있었다.요번 1년간 생활하
면서 나는 왕이 좋아졌다.힐런이 왕의 시중인 자리를 5년간 하면서 그를 얼마나 
존경했는지 새삼 느낄 수 있을 것 같았다.
그건 그렇고 상처가 너무나 아팠다.
식은 땀이 줄줄 흘러내리고 등이 빳빳했다.
다리는 천근처럼 무겁고 눈앞은 빙빙 돈다.
침대 옆에 쭈그리고 앉아  있을려니 이건 죽을 맛이었다.그렇다고 아픈 소릴 낼 
수도 없고 집에 가서 자겠다고 말할 수도 없다.
오늘 처럼 집에가서 눕고 싶은 적이 없었다.눈앞이 말 그대로 깜깜하고 빙빙 돌
았다.춥고 열이 났다.귀에선 멍하니 윙윙 거리는 소리가 난다.

힐런은 5년간 어떻게 견디었지? 이렇게 힘들 줄은 몰랐다.
그저 왕의 침상 옆에 앉아서 대기하고 있는 것 뿐인데 이건 마치 고행하는 기분
이었다.열이 올라서 땀이 줄줄  흐르기 시작하고 가슴이 숨쉴때 마다 아파서 헐
덕이는 소리가 절로 났다.
그러나 신음소리를 삼키려고 발바둥 칠 수 밖에 없었다.
나는 왕의 시중인이다.절대로 절대로 약한 소릴 입밖에 내선 안되는 것이다.

"다크."
왕이 갑자기 어둠 속에서 말했다.
나는 화들짝 놀랐지만 머리가 띠잉 해서 반응이 느렸다.
"네?"
"이리 와봐."
나는 간신히 무릎걸음으로 기어서 왕의 앞에 무릎을 꿇고 대기했다.
식은 땀이 줄줄 흘러내리고 있었는데  왕이 내 신음소릴 듣고 깨기라도 한 거라
면 난 아마 자살해야 한다는 생각이 머리 속에 꽉 차서 아무런 생각도 할 수 없
었다.
그런데 불쑥 그의 커다란 손이 내 이마를 만졌다.
"핫!"
"너.."

나는 덜덜 떨면서 당황했다.
이 상태를 들키면 어떻게 하지? 약해 빠진 놈이라고 날 내치실 건가?
왕은 내 이마를 잡은 뒤 한동안 가만히 있었다.
그러더니 갑자기 팔을 뻗어서 내 몸을 잡아 끌었다.
"에?"
내가 당황하자 그가 말했다.
"너 따스하구나."
따스하다 못해 뜨거울 것이다.열이 나고 있으니까.
나는 난데없는 왕의 말에 얼어붙어서 굳었다.
그는 내 몸을 마치 장난감 처럼 다루어 자신의 침상위에 올려놓고는 내 몸을 끌
어안았다.나는 너무 놀라서 굳어있었는데  그의 커다란 손이 내 이마에 와 닿았
다.

"내 난로로 써야겠다."
그는 그렇게 말하고는 내 몸을 끌어당겨 안아주었다.
내가 지금 어디에 누워있는 거야!
나는 머리가 빙빙 도는 것을 느꼈다.
그는 내 어깨를 가볍게 끌어안고는 내 귓가에 대고 속삭였다.
"넌 내 난로가 되도록 해라."
그 말을 들으면서 나는 의식을 잃었다.

내가 눈을 떴을 때에는 밖이 이미 환했다.
녹수정으로 만들어진 동굴안은 녹색과  흰 빛이 오묘하게 빛나서 아름다운 오채
색을 만들어낸다.나는 멍하니 죽은 듯이 누워있었다.
가만..
누워?
왕의 거처에서 누워?
나는 갑자기 눈을 부릅떴다.
"으악!"
내가 갑자기 몸을 일으키려 하는  그 순간 갑자기 격렬한 고통이 밀려와서 나는 
비명을 올리고 말았다.그리고 무서운 힘으로 도로 누워버렸다.
"쿡쿡.."
웃는 소리에 놀라 고개를 돌리니 날 보고 웃고 있는 녹색 눈동자가 보였다.
나의 얼굴에서 혈색이 빠져나갔다.
왕과 감히 마주 누워있다니!
내가 완벽하게 패닉상태에  빠져있는 동안 왕은 손을  뻗어서 내 이마에 대고는 
흐음 하고 날 빤히 바라보았다.
"열은 내렸군."
"아..에.."
내가 뭔가 말하려고 애쓰고 있는 동안 왕이 씨익 웃었다.
"너 따스하더군."
"네..에..그.."
뭔가 필사적으로 말하려고  애쓰고 있는 동안 왕의  눈이 자상하게 빛나는 것을 
발견하고 나는 입을 다물어 버렸다.
그는 손을 뻗어서 내 어깨를 다시 잡아 끌어안아주었다.
"앞으로 널 난로로 써야겠다.간밤에는 매우 따스했다."
그는 그렇게 말하곤 내 이마에 키스해주었다.놀랄 만큼 다정한 태도였다.
나는 완전히 얼어있었지만 한  편으로는 그 태도에 안도했는지 그대로 뻗어버렸
다.

"왕의 난로.."
내가 묻자 힐런은 고개를 그덕였다.
"에?"
그는 쓴 웃음을 짓고 내 몰골을 아래위로 보면서 말했다.
"많이 다쳤었군?"
"아..그래."
나는 미적거렸다.
"일곱명이나 상대했으니까 무리도 아니지.왕은 자상한 데가 있으시지?"
"아..응,놀랐어."
난 솔직히 그에게 털어놓았다.
"그리고 대체 무슨 생각을 하는 지 종잡을 수도 없지?"
"맞아!"
나는 얼른 동의했다.
나만 그런 생각을 하는 게 아니었구나 하고 생각하니 눈물이 날 지경이었다.
"하지만 어쩔 수 없이 좋은 분이라구.약한 녀석에겐 잘해주시지."
"약하다구?"
나는 항의하고 싶었지만 힐런은 어깨를 으슥했다.
"그럼 네가 왕에 비해서 강하다고 말하려는 거야?"
"그..그야 물론 아니지."
힐런은 하하 하고 크게 웃음을 터뜨렸다.
"네가 약한 한 잘해 주실거야.네가 강자가 되는 날까지는 말이야."
왠지 가슴이 뜨금 했다.
"약하기 때문에?"
"그래.난 그렇게 봐.왕은 어린애들과 여자들에겐 잘해주셔.물론 좀 강한 녀석에
겐 인정사정없으시지만."
"하지만..난로라는 건 발상이 왠지.."
나는 머리를 북북 긁었다.
"왕의 시중인은 다치거나 병이 나거나  해도 왕의 옆에서 누울 수도 편히 잘 수
도 없어."
힐런은 엄숙하게 말했다.
"왕의 사방 50메터안에선  어느 누구도 누울 수  없지.왕과 동침하는 여자 이외
엔."
"그래."
"하지만 왕의 시중인이 진짜  다치거나 병들어 약해졌을때는 어쩔 거지? 방법이 
없잖아.병자는 누워야해."
"그래..그래서 난로..라구?"
"그래."
힐런은 조금 멋적은 얼굴을 해 보였다.
"나도 그랬어."
"너도 ..왕과 같은 침상에서 안겨..잤단 거냐?"
"그래.뭐..하하.."
그의 얼굴이 조금 붉어졌다.
"도전자를 해치우고 부상입고 헐덕일때 눕히고는 재워 주시더군.그리곤 열이 나
면 따스해서  좋았다느니 의식을 잃으면 나긋나긋해서  좋았다느니 하고 말하시
지."
나도 얼굴이 붉어졌다.
어젯밤에 분명히 그랬었지.
그는 머리를 긁적였다.그도 말하기 창피한 모양이었다.
"뭐어..부끄럽지만 왕은 강하니까  나같은 어린애는 그렇게 취급하셔도 할 말은 
없었지,오히려 그 배려에 감사해야 하는 거지."
나는 조금 심술이 났다.
"하지만 자존심은? 난로라니! 말이 심하잖아!"
힐런은 나를 물끄러미 보았다.
"자존심? 그건 네가 왕의 도전자가 되고나서 말하는 게 어때?"
할 말이 없다.



