 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 4                        관련자료:없음  [11933]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-04 21:52  조회:4835

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다


                                    4






킬트가 말했었다.
하나가 더 있다고.
파괴를 즐기는 계집으로 저 분홍주둥이보다 더 한 놈이라고.
나는 팔짱을 끼고 인간들을 본다.
인간들의 간계에 빠져서 허무한 멸망의  길을 걷는 슬픈 사인족의  최후를 
기억한다. 사인족의 왕은 인간도  아니고 사인족도 아닌  만들어진 기이한 
계집의 품안에 안겨 울부짖고 있었다. 그리고 그의 유일한 바램- 사인족이 
불안정한 혼혈이나마 그 피를 이어가고자  했던 그 바램은 인간들의  간지
(奸智)와 호기심으로 물거품이 되었다. 속임수와  속임수, 그렇게 간절하지 
않았다면 속을 리 없었던 그 절망감.

"어디로 가는 거에요? 아빠?"
드레인이 물었다.
나는 밤의 여신의 옷자락을 붙들며 달리고 있었다.
숲안의 짐승들이 놀라 이리 저리 달린다.  등덜미에 매달린 보랏빛 하늘이 
음울하게 매달린다. 발밑에 밟히는 풀잎들은 검푸른  빛을 띄고 내 발아래
서 으스러진다.
쉴 새는 있었지만 쉬고 싶은 마음은 없었다.
"어디로..."
드레인이 녀석 답지않게 약간 주저하며 다시 물었다.
"..아그랑."
나는 짧게 대답했다.


"안녕하십니까? 왕."
"오랜만입니다. 왕."
고개를 숙인 녀석들이 다가와 있었다.
나는 아그랑을 내려다 보면서 아그랑의 서북면을 감싸안고  있는 나즈막한 
산 에토일의 산등성이에 서 있었다. 드레인이 내 옆에 서서 나처럼 아그랑
을 내려다 본다. 아그랑은  여전히 풍요롭고 아름다운  도시처럼 보이지만 
일촉즉발의 아슬 아슬한 줄타기를 하고 있다. 
거리에는 살기를 띈 용병들과  병사들이 스쳐지나가고 물건들과  물건들이 
길목마다 오락가락하고 있다. 이미 반년가까이 반 룬드바르의 분위기를 잡
아 놓은 터라 피난민들은 이미 아그랑을 떠났다. 이제 남은 자들은 끝까지 
아그랑과 운명을 같이할 자들 뿐인 것이다.
그 덕에 델리암의 충신들 뿐 아닌 타지방, 타국민도 바글 바글 끓고 있다.
나는 기묘한 기분에 사로잡혀서 한동안 움직이지 않았었다.

등 뒤에 모인 나의 일족들.  이 들이 이만한 숫자로 한번에  다 모인 것은 
이번이 처음.
예전 사인족의 난리때에도 몇몇 젊은  놈들만 모았지 이런 묵직한  놈들을 
다 모은 적은 없었다. 마을이 공격받았다고 하는 것은 이들의 심장을 뜨겁
게 달구어 놓고 그들의  핏줄에 분노를 들끓게 했던  것이다. 마을을 떠난 
지 오래된 나이든 자들이 이 자리에 다시 모여 내 앞에 있다는  그것 자체
가 그들의 분노를 대변해 주고 있었다. 나이든 자들- 이백세 이상 된 자들 
중에 나에게 도전하지 못한 자들과 도전을 했다가 패했던 자들은  내 앞에 
되도록 나타나지 않으려 했었다. 그들은 자존심 때문에, 혹은  두려움과 그
들이 맛봤던 고통 때문에 내 앞에 나타나기는커녕 내가 돌아  다니는 지역
을 피해 다녔었다. 그런데 지금, 그들이 모여 있는 것이다. 나는 기쁜 것인
지 슬픈 것인지 잘 알수 없는  모호한 기분에 사로잡혀서 마치 어제  처음 
왕이 된 듯한 착각이 들 정도였다. 다크시온이 새로운 시중인 앗시아를 보
며 기묘한 표정을 짓고 있듯이 나 역시 낯익은 얼굴들을 보면서 기묘한 기
분이 되어 버렸다.
지금 '마을'은 없어졌다. 난장판이 된  마을따위, 한뼘의 땅 따위는 우리에
게는 관심이 없었다. 우리에게 있어 당면한 문제는, 감히  우리들을 공격하
고 왕의 딸을 납치해간 말도 안되는 발칙하고 더러운 인간마법사를 찾아내 
갈기 갈기 찢어 그 죄의 대가를 치르게 하는 것이다.
여자들은 자기 아이들을 각자 등에 메고 있었다. 우리 아이들은 인간의 아
이나 짐승들처럼 약하지 않다. 드레인도, 어린 드레인도 인간의  병사 수십
정도는 없앨 수 있다. 어떤 야수들도 감히 묘인족의 애들에게 덤벼들진 않
는다. 어릴 때부터 우리는 강했다. 어미가 없어도 우리는 두 발로 설 수 있
다.

"지금부터, 왕의 이름으로 명한다."
나는 짧게 말했다.
숲 안 바위나 나무둥치 아래에 여기 저기 앉은 녀석들은 이미 자신들의 기
량과 힘과 기술을 서로에게 견주며 다음 번 도전할 자가  누구인지를 찾고 
있었다. 안그래도 우리들의 기운으로 살벌한 이  작은 산은 젊은 녀석들의 
내뿜는 살기로 가득 차  숨이 막힐 지경이 되어  가고 있었다. 산짐승들은 
이미 피난해 버렸고 작은 벌레새끼 하나 울지 않아 사방은  우리들이 내는 
소리만으로 가득 차  있는 상태였다.
내 말이 끝나자 녀석들이 동시에 날 바라본다.
여자, 남자, 아이들이 섞여서 동시에 나를 바라본다.
동경과 질시와 존경과 두려움 등 온갖 것들이 섞인 녀석들의 눈이 날 바라
보고 있다.
"복수가 끝날 때까지 도전은 없다."
여기저기서 허억 하는 소리가 터져 나왔다.
건방진 것들, 감히 어디서 소리를 지르는 거지?
내가 다시 쏘아보자 녀석들이 입을 다물고 불만과 격렬한 감정을  담고 날 
바라보고 있었다. 묘인족들에게 있어서 도전이란 것이 없다면 삶에는 즐거
움이 없다.
"알아들었나? 일족끼리 싸우는 것은 금지다."
내가 외치자 녀석들은 한 동안 나를 항의 섞인 시선으로  바라보았지만 곧
이어 한 번 더 노려보자 눈길을 아래로 내리깔았다.

"우리의 목표는 간단하다. 인간 따위가 얼마나 무력한지 그 것을 보여주는 
거다."
속이 부글부글 끓기 시작한다. 
제길, 인간, 인간, 인간!
그 나약한 존재여!
"플라티나를 납치해간 그 건방진 마법사는 내버려  둬라, 그 년은 내가 찢
는다. 너희들은 그년의 주변 인간들을 철저히 없애라. 어느 종족도 어느 부
족도 어떤 놈들도 감히 묘인족을 건드릴 수 없다는 것을 철저히 보여줘라. 
정당한 도전에 의한 것이 아닌, 추잡스런  잔재주 따위로 우리들을 건드린 
자들에게 자신들이 얼마나 미약한지  보여줘라. 약한 놈들을  건드리는 것 
따위 조금도 즐겁지 않지만, 감히 우리를 건드리려 한 것이 얼마나 무서운 
일인지 그것을 알려줘라. 이 땅 전체에 우리들이 얼마나  무서운 존재인지, 
강력한 존재인지 보여줘라! 이 땅위에서 가장  강한 것은 사인족따위도 아
니고 조인족따위도 아니다! 이 땅위에서 가장 강한 것은 바로 우리다!"

"우오오오오오오오..................."
"쿠오오오오오오오................."

울음소리가 터져 나갔다.
이 땅을 모조리 뒤덮을 살기가 퍼져나갔다.
흥분한 녀석들이 울부짖는다.
어느 누구하나 흥분하지 않은 자들은 없다.
여자들은 아이들을 안고 울부짖고 아이들은 흥에 겨워 울부짖는다.
우리들의 피는 들끓고 있다. 우리들의 피는 원하고 있었다. 
새파란 하늘, 붉은 땅과 푸른 숲 전체가 울부짖었다. 
대지의 여신이여 우리들의 분노를 보고 우리들의 힘을 느껴보시오.
우리들이 곧 그대에게 제물을 올릴 것이오.
피의 제물을.


나는 부풀어 오르는 몸을 느끼며 걸었다.
어느 새인지 다가온 시중인 꼬마 앗시아가 내게 재빨리 옷을 걸치게 해 주
었다. 녀석은 내 옆에 금방 달라 붙어 고개를  숙인 채 한 걸음 뒤로 조심
스레 걷는다. 그 모습을 다크녀석이 물끄러미 바라보고 있다.  다크 녀석의 
옆에는 언젠지 웬 여자 하나가 달라 붙어 있다.
케이링의 옆에서 걷는 드레인은 어느 새인지 플라티나의  쌍둥이인 아소미
나에게 달라붙어 있었고 아소미나는 바로 옆에서 걷는  창백한 로오나에게 
달라 붙어 있었다. 지금 이 자리에 없는  것은 자신의 아들에게 부상을 입
힌 그 방자한 마법사를 쫓아간 미하라정도였다. 흠, 그러고 보니 한  놈 더 
있었지. 바스티앙이다. 아직 어리지만  제법 매서운 눈매를  하고 있던 놈. 
그 년을 어디까지 따라 붙었지? 왜 소식이 없지?
미하라의 아들 에이리가 야히르와 나란히 걷고  있다. 없는 미하라 대신에 
유티아가 그들에게 바짝 붙어 걷고 있고 쇼나와 이에르네가 입을  꽈악 다
물고 케논과 라비니아등 아이들을 앞세운 채  걷고 있었다. 여자들의 살기
가 더욱 살벌했다.
마을은 여자들의 것이었다. 그 여자들의 거주지를  건드린 그 여자 마법사
에 대한 분노는 그녀들이 더  컸다. 게다가 아이들이 다쳤다. 비록  상처는 
금방 아문다고는 하지만 아이들을 다치게 한 그 여자에 대한  어미들의 분
노는 매우 컸다. 사내들은 흥분해서 그저  무턱대고 싸우고 싶어할 뿐이지
만 여자들의 살기는 차갑고도 매서웠다.

우리들이 아그랑에 도착했을 때 도시 입구에서 자경단 같은 것들이 시선을 
보내 왔다.
경계를 서고 있었던 듯한 창을 든  두 명의 사내들이 다가와 우리들  앞을 
막았다. 
"이봐!"
살기를 무럭 무럭 풍기고 있는 집단이  나타나긴 했지만, 아이와 여자들이 
섞여 있는 지라 적이라 생각하진 않고  난민인가 하고 생각했던 모양이다. 
적극적으로 막는 대신에 덩치가 큰  나와 몇몇을 겨누어 창끝을  들이대고 
외쳐 물었다.
"어디서 온 거냐?"
건방진 것들, 감히 우리들이 난민이라고 생각하다니.
"거기 서라!"
가죽의 갑주를 걸친 녀석이 무시하고 걷는 나에게 뭐라고 막  창날을 들이
대려는 순간, 앗시아가 튀어 나옴과 동시에 피가 튀었다.
꼬마의 손톱이 녀석의 눈알을 꿰뚫고 뒤통수로 빠져 나왔다.
"으악!"
비명소리가 요란해지자 순식간에 거리 가득히 자경단 같이 생긴 것들이 십 
수명 뛰어 나왔다. 미리 적들을 생각해서 배치되어 있었던 듯 녀석들은 창
과 칼을 휘두르며 삽시간에 불어나 우리들을 향해 달려들었다.
"적이다!"
"적!"
녀석들이 일제히 창날을 겨누면서 달려들자 어린 아이들이 제일 먼저 흥분
했다.
자제력 부족한 아이들이 튀어 오르면서 칼과 창을 앞세운 놈들의 목줄기를 
꿰뚫으며 뛰쳐 나갔다.
"야아!"
피가 사방에 퍼져 나간다.
나는 팔짱을 끼고 그 자리에 머물러 있었다. 
아그랑의 수비 태세는 나쁘지 않은 편이지만 우리들을 상대로 싸운다는 것
은 바보짓이다. 멍청한 짓이라 할 수 있었다.

그런데, 
"라이트닝!"
갑자기 빛줄기가 우리들 사이로 작열했다.
피해를 본 녀석들은 아무도 없었다. 모두 마법이  펼쳐진 그 순간 튀어 올
라 피해버렸기 때문에 애꿎은 바닥에  깔린 타일만 부서져 버렸을  뿐이었
다.
그러나 그 작은 마법이 발동된 순간 녀석들의 이성이 뚝 하고 끊어졌다.
"마법사다!"
"마법사!"
순간 눈을 가리는 살기가 퍼져 올랐다. 눈이 시뻘개진 녀석들이 고개를 돌
려 모퉁이에 서서 자신들에게 마법을 걸었던 애송이에게 일제히 몸을 돌렸
다. 마법사 녀석은 아이들이 일제히  쳐다 보자 눈을 크게 뜨고  당황했다. 
당황한 얼굴을 보니 이 놈이 능란한 마법사가 아니라는 것은  너무도 당연
했다.
"죽여라!"
공중을 치솟는 녀석들이 마법을 펼쳐낸 녀석에게로 일제히 돌진했다.
"...스, 슬리.."
놀란 마법사가 채 주문을 끝내기도 전에 녀석의 목이 허공으로 날랐다. 뒤
이은 다른 녀석의 손톱이 마법사 녀석의 몸통을 갈랐고 그  내장이 허공으
로 튀어 올라 마치 끊어진 실꾸러미처럼 터져나갔다.
"으아아악!"
"아악!"
나는 그 와중에 서 있었다.
온 몸을 엄습할 정도로 느껴지는 강렬한 피의 냄새를 맡으면서  이성을 유
지하려고 애쓰고 있었다. 녀석들은 피 맛을 보고 싶어서 지금 미쳐가고 있
었고 나 역시 마찬가지였다.
플라티나를, 그 애를 내 손안에서, 그리고 마을에서 가져간  그 인간마법사 
하나 때문에 나는 인간 전체가 미웠다.
나는 웃었다.

 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 5                        관련자료:없음  [11934]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-04 21:53  조회:4991



                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                      5






"이..이 무슨 짓인가!"
"쿠베린!"
갑작스런 고함소리가 터져나왔다.
내 머리 위에서 익숙한 냄새가 났다.
고개를 들자 허공 위에 떠 있는 존재가 있었다.
조인족이다. 갈색의 날개를 활짝 편 조인족  엘레가 옆구리에 튜나를 끼고 
날고 있었다.
튜나는 피비린내 나는 이 상황에서 믿을  수 없다는 듯이 날 내려다  보고 
있었고 나는 그런 그녀에게 짧은 미소를 던져 주었다.
"그만 두게 해!"
그녀가 큰 소리로 외쳤다.
그리고는 활을 꺼내 들어 내 쪽을 향해서 겨누었다.
"그만 두게 해! 쿠베린!"
정령술사인 그녀의 활이 화살도 없이 팽팽히 만월을 그렸다. 한껏 활이 둥
글어지자 그녀는 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 뭐라 외치며 활시위를 놓았다. 그
리고 허공을 꿰뚫으며 그 무언가는 불길로 화하더니 곧장 나에게로 쏟아졌
다.
나는 움직이지 않았다. 그 불길은 내 주변에 쏟아져 내렸지만 그녀는 나를 
겨냥한 것이 아니었다. 
"쿠베린!"
그녀가 안타까운 듯 큰 소리로 외쳐댔다.

"마법이다!"
"마법사!"
일족들이 동시에 튜나를 향해 시선을 돌렸다.
그들은 피 묻은 손톱을 핥으며 굶주린 시선으로 그녀를 올려다 보았다. 인
간들의 살과 피가 갈갈이 찢어져 땅  바닥을 적시고 있는 것을 넋을  잃고 
바라보던 튜나는 그 시선에 흠칫했다. 엘레가 그 시선에 당혹한 얼굴로 좀
더 높이 상승하려는 그 찰나 한 녀석이 바닥에 떨어진 인간의 목을 집어들
고 그에게로 집어던졌다.
공중을 격해 날아든 그 목은 피를 뿌리면서 정통으로 튜나에게  맞을 뻔했
지만 엘레의 급격한 상승으로 인해 튜나의  발치에 맞았다. 그러자 아깝다
는 듯이 너도 나도 몇몇의 녀석들이 동시에 무언가를 각자  집어들고 튜나
를 향해 공격을 시작했다.
"쿠베린!"
찢어질 듯한 비명을 튜나가 지르는 동안 일족들은 눈이 벌건  채로 그녀를 
공격하고 있었다.

"그만 둬."
내가 외쳤다.
녀석들은 말을 듣지 않았다.
"그만 하지 못해! 저것은 엘프다!"
내가 고함을 지르자 공격을 하던 놈들이 일제히 움직임을 멈추었다. 
어린 애들 몇몇이 공격하려다 말고 나이든 자들에게 제지 당했다.
나는 팔짱을 끼고 녀석들을 노려본  뒤에 고개를 쳐들고 튜나에게  손짓했
다.
"내려와."
튜나는 겁에 질린 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
그녀는 마치 날 처음 보는 듯이  나란 존재란 것을 처음 깨달았다는  듯이 
새파란 얼굴로 바라보고 있었지만 곧이어 하강하기 시작했다. 옆에 엘레가 
붙어 있기 때문에, 이 엘프답지 않은 하프엘프는 제법 대담하게 내 앞으로 
떨어져 내렸다.
엘레의 얼굴도 살벌하게 굳어 있었다. 녀석은  에이리와 다른 아이들을 보
았지만 아이들은 모두 피에 젖어 있었다.  어리광 피우는 귀여운 꼬마들은 
이미 아니었다.
"....이건 무슨 짓이야?"
튜나가 입술을 깨물며 외쳤다.
"여기에....누구 누구 와 있지?"
"대답해! 쿠베린! 이, 이게 무슨 짓이야? 우리들은 함께 싸웠잖아? 왜 이런 
짓을 하지? "
"질문은 내가 한다. 하프 엘프."
튜나의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
나는 그녀에게 다시 물었다.
"여기에 누구 누구 와 있지?"
"........어째서 이렇게 변했지? 미친 거야?"
튜나가 중얼거릴 때 엘레가 대신 대답했다.
"이 곳에는 튜나와, 저, 그리고 사인족의 왕과 몇몇  사인족이 있을 뿐입니
다. 묘인족의 왕이여."
녀석은 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다.
역시 녀석쪽이 훨씬 말귀를 알아듣는 것 같았다.
굳어진 얼굴로 녀석은 무릎을 반쯤 꿇고 공손한 자세를 취하고 있었다.
"안내해라."
"네."
엘레가 일어서자 옆에서 튜나가 그의 옷자락을 잡아당겼다.
"무슨 짓이야! 지금 쿠베린은 미쳐..!"
엘레는 튜나의 입을 재빨리 막고 낮게 속삭였다.
"여기 계신 분은 묘인족의 왕 쿠베린님이시다. 말조심하지 않으면 다른 묘
인족에게 갈기 갈기 찢길 거야. 튜나."
그녀는 입을 다문 채 살벌하게 살기를 피어 올리고 있는  일족들을 바라보
았다. 일족들은 모두들 살기를 머금고 그녀를 주시하고 있었다.  그녀가 마
법을 쓴다는 것 하나만으로도 그들은 당장에 그녀의 사지를 찢고  싶어 하
고 있었다. 
그리고, 솔직히 말해서... 나도 그랬다.


"쿠베린!"
미트라가 제일 먼저 뛰어 와 나의 품안에 스스로 안겼다.
"쿠베린, 오랜만이야! 어찌된 거야? 응? 응?"
나는 대꾸하지 않고 그녀의  허리를 안은 채 정면에  선 애송이를 보았다. 
공작녀석은 입을 벌린 채 나와 일족들을 바라보고 있었다. 어느 누구도 우
리들의 앞을 막지 않았고 막지도 못했다. 만약 엘레가 앞서서 제지하지 않
았더라면 우리들은 베델의 거성에 있는 모든 병사들을 다 죽여버렸을 것이
었다. 
"쿠, 쿠베린?"
미트라가 살벌한 살기 속에서 내 허리에 두른 팔을 풀면서 날 올려다 보았
다.
그녀는 왕녀다운 복장을 하고  있었지만 길고 긴  비단드레스는 아니었다. 
아름다운 그 이마에 살짝 키스하자 미트라는 그제서야 다소 안심한 표정을 
지었지만 뒤에 서서 살벌한 살기를  풍기고 있는 일족들을 보고는  얼굴이 
굳어 있었다.
"...이, 이게 대체 무슨..."
더듬으면서 에메스가 말했다. 녀석의 얼굴은 상당히 초췌했지만 전과 달리 
예기가 번뜩이고 있었다. 그의 옆에 서 있던  비오나가 한 걸음 앞서서 내 
앞에서 고개를 숙였다.
"왕을..배알합니다."
기생오라비 녀석은 전과 달리 수염을 기르고  있어 전보다는 나아 보였다. 
맨들 맨들한 빛이 없어진 녀석은 그런대로  기사다워 보였다. 주제를 모르
는 것은 여전한 지 나에게 감히 살기를 보이고 있었다.
"이게 대체 어찌된 거야? 왜 나의 병사들을 공격했지? 왜 살해한 거야!"
에메스가 당장에 흥분한 얼굴로 내 앞까지 달려왔다. 그리고 막 내게 손을 
뻗히려는 그 순간 내 옆에 있던 앗시아가 손톱을 내밀어  공작의 목줄기를 
꿰뚫었다, 아니 꿰뚫을 듯이 뻗어냈다.
"웃!"
핏줄기가 튕겨나갔다.
손톱은 날카로운 푸른 빛을 띈 채 에메스녀석의 목을 살짝 찌르고 있었다. 
녀석의 목줄기에서 피가 뚝뚝 떨어져 내린다.
"...에메스!"
놀란 비오나가 달려와 내 앞에 급히 무릎을 꿇었다.
"무례를 용서해 주세요! 왕이여."
"..이, 이게..."
에메스는 노한 것인지 공포에 질린 것인지 알 수 없는 표정이 되어  날 바
라보고 있었다.
그 눈 안에는 공포와 분노, 그리고 배신감이 서려 있었다.


".....묘인족의 마을을 습격했다구요?"
"여마법사가...?"
음식물이 쌓여있는 탁자 가운데 앉아서 나는 음식을 먹고 있었다.
내 옆에, 아니 정확히 말해 내 주변에 둘러 서 있는 일족들은 묵묵히 입을 
다물고 살기를 피어 올리고 있었다. 녀석들은  모두들 인간따위와 왜 내가 
이렇게 말하고 있는지 도저히 이해할 수 없다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 
앗시아가 내 옆에서 식사 시중을 들고 있는 동안 기생오라비가 참을 수 없
다는 듯이 외쳤다.
"그렇지만 왜 우리를 공격하는 거지!"
"인간이기때문이지."
그 말에 대꾸한 것은 유일하게 나와 마주 앉아서 음식을 먹고 있던 사인족
의 왕이었다. 녀석의 옆에는 그 예의 노란  눈의 계집애가 식사 시중을 들
고 있었다.
"뭐라구? 인간이기 때문에..?"
기생오라비가 이해할 수 없다는 듯이 사인족의 왕을 바라보았다.
사인족의 왕은 묵묵히 갈비뼈를 뜯어 바닥으로 집어던지며 대꾸했다.
"건방지게도 인간 따위가 공격하다니, 참을 수 없는 거지."
나는 눈썹을 치켜올리고 사인족의 왕을 바라보았다.
사인족의 왕은 노란 눈을 들어서 나를 쏘아보고 있었다.
"오랜만이군."
내가 준 상처와 내가 준 흉터는 여전히 그의 몸 안에 남아 있는 듯이 보였
다. 그렇지만 녀석이 이 곳에 있을 리라곤 나는 상상하지 못했었다.

"하지만, 우리가 공격할 리가 없잖아? 우리들은 쿠베린의 편이고..."
기생오라비가 건방지게도 그렇게 대꾸하는 순간 앗시아가 탁자  위에 놓여
진 작은 과도를 들어 녀석에게 집어던졌다.  파공성과 함께 녀석의 면상으
로 과도가 일직선으로 날아갔다. 녀석이 새파랗게  질려 비명도 지르기 전
에 꿰뚫리려나 했더니 그 과도는 앞으로 한 걸음 나선 엘레의 손아귀로 들
어갔다.
엘레는 굳어진 얼굴로 자신을 쏘아보는  앗시아를 보지도 않고 파랗게  된 
기생오라비에게 충고했다.
"말조심해. 너 따위는 끼어들 수 없다."
"뭐..뭐.."
녀석이 더듬을 때 사인족의 왕이 낮게 물었다.
"왜 온거지? 그 마법사가 이쪽에 있단 말인가?"
시선이 일제히 이쪽으로 쏠렸다.
나는 발을 탁자에 올린 채 부른 배를  살짝 어루만졌다. 기분이 조금 나아
졌다.
그래도 우울하긴 여전히 마찬가지다.
앗시아가 무릎을 꿇은 채 내게 손 씻을 수건을 내미는 것을 받아  들여 손
톱과 손을 꼼꼼이 닦는 동안 에메스가 참을 수 없다는 듯이 다시  외쳐 물
었다.
"대체 왜...여기에 온 거야?"
바보 자식.
"룬드바르 제국군이 곧 이곳으로 집결할 예정인 거 같다."
"에?"
녀석의 눈이 커지는 것을 무시하고 나는 천천히 사인족의 왕을  향해 지껄
였다.
"녀석들 사이에 마법사가 끼어 있겠지.  룬드바르의 마법사는 모조리 죽는
다. 만약 그 무리 속에 마법사가 없다해도..."
나는 가늘게 웃었다.
"보낸 군대가 전멸하면 마법사를 보낼 수밖에  없겠지. 그 쪽이 더 즐거울 
거다."
에메스들이 아연한 표정을 짓고 있는 사이에 사인족의 왕이 난폭하게 물었
다.
"....아이를 데려간 놈들이 그 인간 놈의 마법사란 말인가?"
눈을 붉히면서 살기를 내뿜기 시작하는  사인족의 왕을 향해 나는  천천히 
말해주었다.
"그래, 그리고 널 속인 것도 그들이지."
쾅!
하고 사인족의 왕이 탁자를 후려갈겼다.
와르륵 하고 자단목의 탁자가 무너지는 동안 사인족의 왕은 송곳니를 드러
내며 외쳤다.
"자세히 말해! 너는 뭘 알고 있지? 그들이 룬드바르의 마법사라는 것은 알
고 있지만 그 주동자가  누구지! 그 더러운  인간들이 바라는 게  대체 뭐
지?"
가여운 황혼의 종족.
나는 그를 무심하게 바라보았다.
사인족의 왕은 분노로 치를 떨고 있었고 옆에 선 아헬이란 그 노란눈의 계
집애는 파르르 떨고 있었다. 저 계집애는  자신의 주인에게 자세한 이야길 
하지 않은 모양이다.

"왕년에.....킬트라는 마법사녀석은 외로워서인지 심심해서인지 서넛의 아이
들을 만들었다."
"..갑자기 무슨 소릴 하는 거야?"
녀석이 어리둥절 하는 것을 무시하고 나는 허공을 보면서 천천히 중얼거리
듯이 입을 열었다. 나도 머리좀  식히자. 저 놈처럼 발광하는 것은  바라지 
않으니까.
"녀석은 수인족의 피와 자신이 가진 용의 화석들을 이용해서 이리 저리 섞
어서 아이들을 만들었다. 원래 녀석의 목표는 불사의 힘을 가진 용족과 같
은 존재를 만들어내는 것이었었던 거 같지만, 그것은 실패하고 어찌되었든 
비뚤어지고 괴이쩍은 애들 몇을 만들어낸 모양이다."
".....그래서? "
주먹을 쥔 사인족의 왕이 날 쏘아보며 재촉했다. 녀석도 뭔가 심상치 않은 
기분이 된 모양이었다.
"그리고 녀석들을 자신의 제자로 삼아 키웠는데 알고 보니 그 킬트 녀석에
게도 아이가 있었던 거지. 그 아이는 엘프의 아이로 하프 엘프,  게다가 인
간의 피가 섞인 덕에 수명이 엘프치고는  극히 짧았던 모양이다. 새삼스레 
수백살 먹은 이 마법사 놈도 부정이 싹 텄는지 그 아이를 위해  불사의 연
구를 계속했다. 그리고 나서 녀석은 대륙의 정복, 즉  세계를 정복하겠다는 
지극히 평범하고 멍청한 야망을 버렸지."
"아들을 위해서?"
"아들을 위해서."
사인족의 왕은 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.
아이가 없는 자신의 일족을 생각했던 모양이다.
주변은 조용했다.
모두들 내 이야기를 경청하고 있었다.
나는 약간 음울한 기분으로 붉은 포도주가 담긴 잔을 손바닥  안에서 굴렸
다.
찰랑 찰랑 피와 같은 포도주가 흔들렸다.

"그 것에 실망한 제자들  몇이 튀어 나갔다. 암흑마도의  제왕, 흑마법사의 
전설인 킬트 더 마이오스가 야망을 버린 것에 배신감을 느낀  것인지 어떤 
것인지는 모르지만 어찌되었든 제자 몇 놈이 흥분해서 이 대륙으로 넘어왔
다. 그리고 녀석들은 킬트의 연구를 훔쳐서 불사의 연구, 종족의 연구를 계
속하면서 룬드바르 공국의 젊은 야심가에게 달라붙었던 모양이야."
"핫! 그, 그럼..."
에메스가 놀라 입을 놀렸다가 다시 다물었다.
그런 그의 손을 비오나가 꼭 잡고 입술을 깨물었다.
"그리고 놈들은 룬드바르의 젊은 야심가를 통해서  대륙정복을 시작했고....
그 와중에 사인족에게 눈을 돌렸지. 하긴,  가장 상대하기 쉬웠을 거야. 멍
청하니까."
"뭐라구!"
사인족의 왕이 파르르 떨며 나에게 달려들 듯이 일어섰다.
"우리들은 인간을 상대하지 않아. 인간들 사이에서 여행을 할 뿐 우리들은 
인간과 거래하지 않는다. 그러나 너희들은 거래했다. 그들에게서 무기를 사
고, 그들에게 너희들의 힘을 빌려주었지. 그게 바로 틈이 된 거다."
나는 냉정하게 말해주었다.
"조인족은 깊숙한 산중에서 나타나지 않고, 우리들은 인간따위를 상대하지 
않는다. 가장 쉽게 접할 수 있었던 너희들에게 녀석들이 다가간 것은 당연
한 일이란 말이다."
사인족의 왕은 그 답지 않게 침묵했다.
"녀석들은 사인족을 이용했다. 너희들의 피를  수집하고 너희들의 힘을 이
용하고 너희들을 속여서 룬드바르의 돌격대로 사용했다. 틀리나?"
".........."
아헬이 옆에서 눈물을 떨구고 있었다.
"그리고 너희들은 결국은 인간들 때문에  분열했다. 인간들이 만들어 준다
고 한 가짜 혼혈사인족아이들 때문에 너희들은 분열하고 멸망하고 있다."
"뭐라구?"
사인족의 왕이 갑자기 고개를 쳐들었다.
"너희들에게 나타난 사인족의 혼혈아이들은 가짜다. 녀석들은 사인족의 피
가 흐르지 않아."
"거짓말!"
그는 이번에야말로 흥분해서 내 앞으로 달려들었다.
그의 몸이 단숨에 허공을  격해 내 앞으로 달려들었다.  엄청난 살기로 내 
목을 조이려 두 팔을 뻗어 오는  것을 나는 슬쩍 피하면서 녀석의  복부를 
걷어찼다. 걷어채인 녀석의 몸이 허공에서 비틀  했지만 그것도 잠시 녀석
이 두 발로 갈라진 탁자를 걷어차면서 노호성을 터뜨리며 돌진해 왔다.
"이 거짓말쟁이!"
녀석의 절망에 찬 그 얼굴이 고통스러웠다.
나는 그 놈의 면상을 쥐고 힘껏 내던졌지만 녀석의 손톱이 내 어깨로 파고 
들어왔다. 녀석은 송곳니를 드러내며 내 목줄기를 물어뜯으려 덤볐다. 으르
렁거리는 소리가 대전 안으로 퍼져나갔다. 팔꿈치를 들어서 녀석의 뒤통수
를 갈기고 뒤이어 무릎으로 녀석의  복부를 갈겼지만 녀석은 멈추지  않았
다. 그리고 그 자리에서 당장에 전투모드로 바꿀 태세를 갖추기 시작했다.
나는 힘껏 두 손에 힘을 주고  녀석의 송곳니를 틀어 막으며 고함을  질렀
다.
"쿠오오오오오오...!"
쩌렁 쩌렁 울리는 그 소리 때문에 대전안의 유리란 유리가 다 깨어져 나갔
다. 찬기가 깨져 허공으로 날고 그 자리에  있던 인간들은 일제히 몸을 숙
이며 괴로워했다. 사인족의 왕의 몸에서 약간  힘이 빠져나가는 그 순간을 
기다려 나는 녀석의 턱을 손등으로 후려갈겼다.
퍽 하고 녀석이 뒤로 물러서자 나 역시 그제서야 의자에서 일어설 수 있었
다.
".......헉..헉.."
툭툭 녀석의 입안에서 피가 떨어져 내렸다.
내 어깨는 녀석이 할퀸 상처때문에 피가 흘러내렸다.
"머리를 식혀. 애송아."
"닥쳐!"
녀석이 시뻘겋게 변한 노란 눈으로 한 걸음 물러선 채 날 쏘아 보았다.
"네 놈의 배를 살아온 나다. 침착하게 들어."
"....."
"네 놈들이 본 그 사인족 혼혈이란 것은  가짜다. 그 증거로 변신할 수 없
지. 그리고 무엇보다도 그 불사의 술을 연구한  그 놈에게 직접 들은 이야
기다."
"뭐라구!"
"그 제자놈들을 벌하기 위해서 킬트놈이 왔었다. 녀석들은 킬트가 했던 연
구에서 조금도 앞으로 나아가지 못했던 모양이다. 녀석들은 킬트의 연구서
에서 본 대로 수인족과 갈색아인족의 피를 모아서 사인족과 흡사한 녀석들
을 만들어서 너희들 앞에 내 세운 것이다."
"거짓말이야!"
녀석이 피를 토하듯 외쳤다.
"사인족 혼혈을 만들 수 없었던 이유는  단 하나다. 우리들 고대종족의 피
는 어떤 종족과도 섞이지 않기 때문이다."
"거짓말이다!"
녀석이 외치는 소리는 이제 너무나 처량해서 차마 들을 수 없었다.
차라리 저 놈을 후려갈겨 입을 다물게 했으면 좋겠다.
"우리들의 피는 아무와도 섞이지 않는다.  우리들에게 하프란 존재하지 않
아. 하프 묘인족, 하프 사인족, 하프 조인족따위란 태어나지 않아!"
"시끄러워! 시끄러워! 다 거짓이다!"
녀석이 울부짖으며 외쳤다.
"그렇다면 우리들 앞에 있는 것이란 멸망뿐이란 말이냐!"
절망감.
끝이 안보이는 검은 절망감.

"그렇다."
나는 대답했다.


 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 6                        관련자료:없음  [11940]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-05 02:57  조회:5089

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다
                        


                                    6




"...녀석들이 바라는 것이 무엇입니까?"
침착한 어조로 엘레가 침묵을 깼다.
녀석의 얼굴은 비교적 침착하고 차분했지만 안색은 좋지않았다.
"...원래는 우리들을 합쳐서 용을 만들어내는 것이었던 모양이다. 그러나 그
도 몰라. 녀석들은 녀석들대로 날뛰고 있으니."
"우리들을 합쳐서 용을 만든다니오?"
"3개 종족이 용족에게서 나왔다고 말해지기 때문에 우리들의  피는 다르단 
거다."
"그래서..피를 모으는 겁니까? 우리들의 피로 장난을 치기 위해?"
엘레의 눈 안에 살기가 피어올랐다.
"그렇다."
".....대체 무엇 때문에 그런 짓을 하지요? 왜! 감히..."
"호기심때문이라고 한다."
"뭐라구요?"
나는 인간들을 돌아보았다.
"인간의 호기심때문이라고 한다. 인간의 호기심 때문에."
나는 비웃듯이 말했다.
"드워프와 엘프를 섞고, 엘프와 수인족을 섞고,  아인족들과 드워프를 섞고 
섞고... 어떤 존재, 어떤 힘을 가진 자가 나오는 지 궁금해서 견딜  수가 없
어서.....기타 등등 기타 등등...바로 그 증거가 저기에 있지 않은가? 저 노란 
눈의 꼬마 말이야."
내가 아헬을 가리켜 보이자 아헬은 숨을 삼키며 몸을 움추렸다.


어처구니 없다는 듯한 얼굴로 엘레가 입을  다물었다. 옆에 있던 사인족의 
왕은 다시 의자에 앉은 채 침묵하고 있었다.  그는 아무 말도 하지않고 아
무 소리도 내지 않고 있었다. 마치 석상이  된 것처럼 굳어서 그는 아무런 
반응도 보이지 않았다.
시끄러운 인간들 조차 모두들 입을 다물고  침묵했다. 불안한 공기가 좌중
안을 떠돌고 있었다.
"...그런 인간만 있는 건 아니에요..."
그 침묵을 튜나가 작은 소리로 중얼거리듯 깼다.
모두의 시선이 그녀에게 쏠리자 튜나가 억지로 분위기를 바꾸려는 듯 말했
다.
"그런 인간만 있는 게  아니라구. 잘 알고 있잖아?  우리들은 모두 서로를 
위해 움직이고 있어. 모두 친구라구."
나는 무표정하게 그녀를 보았다. 그리고 무시했다.
엘레는 입을 다문 채 날 바라보다가  문득 뚫어질 듯 자신을 보는  튜나의 
시선을 외면했다.
"튜나..넌 엘프야."
"하프엘프야. 반은 인간이지."
튜나가 억지로 정정했다.
"엘프는 어찌되었던 생명을 존중하지, 다른  자의 생명도 존귀하다고 말하
지만 인간은 아니야."
"...엘레. 당신까지 왜그래?"
"인간 중에 우리를 도왔던 자들이 있다고는  하지만, 고통을 준 자들이 더 
많지. 이를테면 조인족의 아이들을 노예로 사고  팔고 노리개로 쓴 인간들 
말이야. 엘프도 마찬가지겠지?"
"그, 그건..!"
엘레는 고개를 든 채로 튜나에게 말했다.
"나역시 이곳에 있긴 하지만 인간이 좋아지진 않아. 몇몇은 마음에 들지만 
종족 자체는 마음에 들지 않아."
엘레는 고개를 들고 날 바라본 뒤에 튜나를 바라보았다.
"하물며 인간에게 조금도 도움을 받은 적이 없는 묘인족에게  있어서야 인
간들은 그저 바둥대는 하잘 것 없는 존재, 아직도 이해하지 못하겠어?"
"엘레!"
"너 역시 때로는 인간이 싫어지지 않아?"
"엘레!"
"이 이야기를 우리의 왕에게 알려야겠어.  인간을 경계하도록 이야길 하지 
않으면 안되겠지."
"엘레! 그만해!"
튜나가 비명을 지르듯 말하자 엘레는 엄격한 시선으로 그녀를 바라보았다.
"너 역시 엘프의 왕께  알리지 않으면 안돼, 그들이  엘프라고 놔 둘 리가 
없어. 감히 사인족과 우리들에게도 손을 댄 자들이야. 엘프도, 드워프도, 어
떤 종족도 안전하지 않아.  인간들에게 방심하다간 어설프게  당할 뿐이라
고."
그의 시선이 격한 분노와 슬픔으로 물들었다.
"너는 엘프들이 사인족과 같은 일을 당하게 하고 싶어?"
그 말에는 튜나도 침묵했다.


                       *********************




"정말..우리들 앞에는 멸망만 있을 뿐입니까?"
앗시아가 물었다.
나는 술잔을 천천히 돌리면서 에메스가 내  놓은 방 침대 위에 누워  있었
다.
제법 호화로운 방이었지만 그런 것을 일일이 체크할 기분이 아니었다.
달빛이 창가로 스며드는 동안 발치에 앉은 앗시아가 다시 물었다.
"..우리들 앞에는 멸망만이 있는 것입니까? 왕이여?"
나는 손을 뻗어서 녀석을  일으켜 세웠다. 그리고 녀석을  내 침대에 앉게 
했다. 녀석이 당황하는 동안 나는 그 녀석의  가슴에 손을 대고 녀석의 심
장이 뛰는 것을 천천히 음미했다.
몇 개의 심장들이 점점 박동을 빨리 하면서 움직임을 계속하고 있다. 숨소
리가 들리고 살 내음이 느껴지고 체온이 느껴진다.
녀석은 내가 자신을 내 옆에 앉게 하자 안절 부절 못하고 있었다. 이 점은 
내 시중인 꼬맹이들 모두다 그랬었다.
"너는 살아있다."
"....왕?"
"살아있는 것은 언젠가는 죽는다."
"....."
"모든 것은 다 죽는 거다. 영원따윈 없다. 존재하지 않아."
나는 녀석의 체온을 음미하면서 심장이 뛰는 소리를 들었다.
"멸망하지 않는 존재란 없다. 그러니 놀랄 것은 없어.  어떤 존재든 끝에는 
멸망이 기다리고 있는 것이니까."
나는 음울한 기분으로 중얼거렸다.
"이 심장은...언젠가 멈춘다. 네가 도전으로 죽는 날...너의 존재는 멸망하고 
대지의 여신에게 돌아간다. 그것처럼 모든 것들도...다 그렇게....멸망하여 대
지로 돌아간다....."
나는 눈을 감고 누웠다.
앗시아는 안절 부절 못하면서도 멍청히 내 옆에 앉아 있었다.
"멸망이 두려우냐?"
"......."
"죽음이 두려우냐?"
",......아니오."
"난 두렵다. 난 멸망과 죽음이 두렵다."
"왕.."
"그러나 더 두려운 것은 내가  나를 즐기지 못하는 것.  내가 살아 있다는 
것을 누리지 못하는 것이다. 진짜의 삶이란  내가 여기에 존재하고 있다는 
것을 끊임없이 느끼고 즐기는 것이다."
말이 많구만.
이거 나이를 못 속이는 건가.
애 잡고 앉아서 지금 명상록 쓰고 있어.
지금 중요한 것은 그게 아닌데 나는 애를 붙잡고 쓸데없는  소릴 주절거리
는군.

"....지금 중요한 것은  앞으로 죽어갈 내가  아니라...여기 존재해서 심장이 
뛰고 숨을 쉬고 있는 이 내가 중요하단 말이다. 죽을 땐 죽더라도 할 짓은 
하고 죽어."
나는 그렇게 말하고 녀석의 어깨를 잡아 당겨 난로로 삼고 잠에 빠져 들었
다.


룬드바르의 대군이 도착했다고 이야기를 들은 것은 내가 도착한 지 이틀만
의 일이었다.
약 이천의 대군이 아그랑의 북부 평원을  압박하고 있었고, 남쪽의 평원으
로도 아그랑을 향해 달려오는 천이백의 군세가 있었다. 그 놈의 발칙한 황
제놈은 아예 끝장을 보려는 모양이었다.
그리고 그 군세는 아이러니하게도 델리암의 군대였다.



===========================================================

시리어스 분위기다...;;;;
흠. 오랜만에 분위기 잡으니 어쩐지 쿠베린이 아닌 거 같은 기분도 들지만 
어쩔 수 없군.
오랜만에 잡담을 다 써보는 군요....
음, 몇몇 분이 물어보신  대로 ^^;; 패리어드가 출간됩니다.  언젠지는 저도 
잘 모르겠네요. 
그리고 러브 러브 모드를 좀 써라 하시는 분이 있었는데 러브모드를 쓸 새
가 있어야 말이죠, 뭐  곧이어 사건좀 정리되면 러브  모드로 들어갈 수도 
있겠지만 이 상황에 러브 모드가 될 거 같습니까? ^^;;;;



ps. 어이, 미트라~ 맞아 맞아, 이건 스트레스 해소라네.




 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 7                        관련자료:없음  [11941]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-05 02:57  조회:5430



                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다
                        


                                    7





"총 삼천이군..삼천 이백이 아그랑을 둘러싼 건가?"
팔짱을 낀 채 에메스가 말했다.
나는 창가에 기대어 앉아 있었고 내 발치에는 앗시아가 무릎을  꿇은 자세
로 앉아 있었다. 
제법 큰, 그리고 낯익은 에메스의 집무실 가장 안쪽 벽에는 지나칠 정도로 
낯익은 그놈- 에메스의 애비 되는 녀석의 초상화가  걸려 있었다. 나는 왠
지 그 놈 초상화의 눈초리를 등뒤에 느끼면서 술잔을 들이키고 있었다.
이틀간 일족들은 삼십이 더 모여들었다. 지금 우리 일족의 숫자는 내 어릴 
때 이래론 상상도 못해본 숫자인 백사십칠명이었다. 물론 아이들까지 합한 
숫자이긴 하지만 아직 대륙전체에서  몰려들고 있는 숫자들을  생각한다면 
물론 아직도 멀었다. 하지만 내 생전 이 놈들을 모조리 이끌고 쌈박질하는 
곳에 나와 앉아 있다는 것은 야릇한 흥분감을 느끼게 했다.

"게다가 상대는 델리암의  전장군이었던 파일로  후작이오. 파일로 후작이 
선봉이라든데?"
어떤 놈이 지껄였다. 낯선 얼굴이군.
나는 창문가에서 시선을 돌려서 둥근 탁자에 옹기종기 앉은 인간들을 바라
보았다.
사인족의 왕은 지금 지붕위에 앉아 있는 모양이다. 녀석은 아직 젊어서 피
가 너무 끓는 지 그날 밤 이래로  안절부절 못하고 있었다. 만약에 이번에 
덮쳐오는 놈들 중에서 사인족이 있다면 그 놈들을 두들겨서 제  정신을 들
게 해야한다고 그는 말하고 있었다. 그리고  마법사라면 이제 치가 떨린다
고 그렇게 말하고 있었다.
"왕녀, 우리들을 믿어 주시오."
갑자기 새된 소리같은 것이 나서 나는 무심코 고개를 돌렸다.
탁자에 앉아 있던 놈들 중 약간 낯선 옷차림을 한 그 녀석은  긴 비단자락
을 둘둘 감고 초록의 모자를 쓰고 있었다.  귀족이란 것이 눈앞에 훤히 드
러나는 차림새였는데 길고 가는 얼굴생김새에 금발을 길게  늘어뜨리고 있
었다. 아무래도 이 애송이 티가 풀풀  나는 녀석이 화타린공국인가 뭔가의 
공자인 모양이다. 이 놈의 공자는 미트라를  향해 정열적인 시선을 보내고 
있었지만 미트라는 냉담하다기보다는 무심한 표정으로 고개만 그덕여 보였
다.
"지금 이 상황에서 서로를 믿지 않는다면 아무 것도 되지않겠죠."
문득 그녀가 내 시선을 느낀 듯 날 바라보았다.
불안한 미소가 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
짐이 되기보다는 차라리 도망간다고 태연하게 말하던 꼬맹이는 지금 이 자
리에서 가장 높은 위치에 있었다. 왕녀라는  것은 도망간다고 해결되는 것
은 아닌 모양이다. 어느 새인지 이 소녀는 아그랑의 구심점이 되어가고 있
었다.

갑자기 문이 난폭하게 열리면서- 아니 거의 부서져 나갈 듯 문짝이 튕겨나
갔다- 문을 지키고 있던 기사 두 명이 나동그라졌다. 
"쿠악."
"뭐냐!"
"침입자냐!"
난폭하게 사람들이 외치고 있는 동안에  덤벼드는 기사들 서넛을 다  집어 
던진 녀석이 내 앞으로 달려왔다.
"쿠베린! 사실이야?"
헐떡이며 달려온 놈은 휴런이었다.
녀석은 어디서부터 달려왔는지 온통  엉망진창의 몰골을 하고  있었다. 이 
놈 대체 어디서 헤메다 뛰어  왔길래 진흙투성이에 풀더미따윌 몸에  얹고 
있는 거지?
그 휴런을 향해 기사들이라 자처하는 자들이 칼을 뽑아드는 순간 에메스가 
외쳤다.
"그만!"
휴런은 에메스를 흘긋 보고 간단히 지껄였다.
"오랜만이군."
휴런은 내 앞에서 잠시 망설이다가 무릎을 꿇었다.
"왕을 배알합니다."

시끄러운 소란이 멈추고 휴런은 옆에 어떤  놈이 있든지, 방안에서 시끄럽
게 회의를 하든 말든 신경쓰지 않고 꽃병에 있던 물을 머리에 뒤집어 쓰며 
진흙을 떨구었다. 그 모습에 앉아 있던 귀족녀석들이 일제히 이를 갈며 이
쪽을 노려본다. 그리고는 태연자약하게 탁자 위에  깔려 있는 비단 탁자보
를 수건 삼아 진흙을 닦아 내면서 내게 다시 물었다. 그 놈의 뒤로 비명을 
지르듯 입을 벌리고 있는 시녀들의 얼굴이 보인다.
"그래, 대체 어찌된 거지? 진짜 쿠브의 딸이 납치된 건가?"
"그래."
나는 술잔을 녀석에게 건네면서 한 잔 따라 주었다.
"너야 말로 어디서 헤멨길래 그 모양 그 꼴이지?"
"나? 나 룬드바르에 있었어."
그 순간 모든 시선이 이쪽으로 쏠렸다.
"평원을..가로 질러 온 거냐?"
"응, 그쪽에 꽤 많은 떨거지들이 집결해 있더군, 나야  뭐 그냥 달려왔으니 
상관은 없는데 무엇보다 룬드바르 놈들은 대포를 가지고 있던데."
"대포!"
벌떡 일어선 것은 다름아닌 그 놈의 공자라는 놈이었다.
"대포 때문에 꽤 늦어지고 있는 것 같더군, 그건 그렇고 저 시든 오이처럼 
생긴 녀석은 뭐야? 건방지게도 빽빽 소리를 지르고 있어?"
휴런이 그렇게 말하곤 문득 미트라를 본다.
미트라는 자신을 보는 휴런을 향해 약간 쓴웃음을 지어 보였는데  그 순간 
휴런의 얼굴이 홱 변했다.
"미, 믿을 수 없어! 너, 그때의 꼬맹이 아냐?"
"지금은 꼬맹이라 할 수 없지."
미트라가 앵도라진 목소리로 말하자 휴런은 미트라의 옆에  다가서더니 옆
으로 보고 앞으로 보고 뒤로 보더니만 감탄 어린 어조로 고개를 그덕인다.
"호오, 호오..믿을 수 없어, 그  말라깽이 계집애가 이런 절세  미녀가 되다
니...쿠브, 이 여자 나 줘."
나는 대꾸하지 않고 술잔을 들이켰다.
"뭐야! 이 멍청이가!"
미트라는 그 말에 대뜸 화가 치미는 지 휴런의 얼굴을 퍽 하고 갈겼다. 아
니 갈기려고 했다.
그러나 휴런은 그 손목을 잡더니만 킬킬 웃었다.
"이거 이거...나도 쿠브처럼 미래를 보고 사귀어야 겠군, 이런 미녀가 될 줄
은 상상도 못했으니까."
"이..이 추잡한 놈아!"
미트라가 발길로 막 걷어찬다고 하는 왕녀답지 않은 행동을 보이려는 순간 
에메스가 날카롭게 외쳤다.
"무례하게 굴지마라!"
휴런은 에메스를 향해 눈썹을 치켜 올렸다.
"내가 무례하게 굴면 어쩔건데?"
녀석의 입술에서 사악 송곳니가 드러났다.
"응? 말해봐, 어쩔건데?"
에메스가 살기에 찬 얼굴로 칼에 손을 대려는 순간 내가 한 마디 했다.
"떠들지 말고 이리와. 휴런."
휴런은 흠칫 하고 날 바라보았다.
나와 시선이 마주치자 녀석의 얼굴이 굳었다.
".....쿠브?"
"시끄럽게 떠들지 마. 지금 그다지 기분이 좋지 않다."
"맙소사..진심이군?"
휴런이 입을 다물고 굳은 얼굴로 내 앞으로 왔다.
모두들 이쪽을 바라보고 있었다. 에메스들을 제외한  나를 처음 보는 놈들
은 우리들을 향해 못마땅한 시선을 보내고 있었지만 그것들에게 신경쓸 기
분이 아니었다.
"그 군대에 마법사가 있나?"
"....몇 있었지만 별로 신통한 놈은 없었어. 소문에 따르면 놈들의 마법사들 
중 한 놈이라 하던데...."
녀석의 말투가 조심스레 바뀌었다.
나는 턱을 괴고 담담히 말해주었다.
"룬드바르 제국군이란 이름을 가진 놈들을 다 바친다."
"...에?"
"대지의 여신에게 피의 제물을."
휴런의 얼굴이 굳었다. 녀석은 어깨를 굳히고 날 바라보았다.
"....농담이겠지? 인간들..저 인간들을 다 없애겠다고? 수천은 되는데?"
"그래."
"........다 죽이다니! 저런 약해 빠진 것들을  없애봤자 지루하기만 할 텐데? 
저것들을 다 죽인다고?"
"말이 많다."
휴런은 입을 벌린 채 날 바라보고 있었다.
그는 못마땅한 듯이 머리를 긁적였다.
"....목욕이나 하고 오지."
녀석이 나가자 나는 포도주를 마저 들이켰다.
인간의 군대를 상대로 싸워 본 게 얼마만의 일이더라......
나는 흘긋 뒤를 돌아보았다.
에메스의 애비녀석이 날 바라보고 있다. 
그렇군. 저 자식이군.
그 초상화에 술잔을 집어 던지면서 나는  자리에서 일어섰다. 에메스가 발
작하려는 순간에 비오나가 재빨리 막았다. 엊그저께부터 비오나는 날 두려
워하고 있었다. 그녀 만이  아니라 튜나도, 엘레도  날 두려워하고 있었다. 
날 두려워하지 않는 것은 아무 것도 모르는 인간들뿐이다.
그들은 아직 내가 얼마나 화가 났는지 모르고 있었다.
그리고 난 그것을 보여줄 참이었다.



초생달이 떠 있었다.
밤의 여신이 드리운 옷자락을 걷고 초생달이 머물러 있다.
나는, 우리들은 벌판에 서 있었다.
룬드바르의 제국기를 단 군대는 아그랑에서 얼마 떨어지지  않은 나즈막한 
둔덕에서 멈추고 야영하고 있었다. 그 제국기  아래 갖가지 모양의 깃발이 
휘날리고 있었다. 그 갖가지 모양은 아마도  룬드바르가 병합한 크고 작은 
나라들의 상징인 모양이다. 그렇다면 갖가지 나라의 녀석들이 섞여 있겠군. 
그렇지만 검거나 희거나 크거나 작거나 인간은 인간. 나라이름따위 아무리 
붙여 봐도 인간이라는 것에는 변함이 없다.
보초병이 서 있다.
여기 저기 불꽃들이 보인다. 보초들이 돌아다니고 야영지에 어울리도록 여
기 저기 불침번을 서는 녀석들이 수다를 떤다. 어둠이 그들 사이로 피워진 
불꽃 사이로 조금씩 침식해 들어간다. 사방은 고요하다.
만약에 녀석들이 짐승들이었다면,  다른 종족이었다면 눈치  챌 이 살벌할 
정도의 고요를 녀석들은 모르고 있었다. 말들이 공포에 질려 울고 있다. 달
구지를 끌던 소들이 울고 있다. 공포와 살기로 몸을 떨고 울고 있다. 
뭐, 상관없다. 네 발 달린 짐승들이여. 
우리들의 목표는 너희들이 아니니 겁에 질릴 필요는 없다.
대지의 여신에게 바치는 제물은 너희들이 아니다.

"가라."
나는 낮게 말했다.
제일 먼저 아이들이 달리기 시작했다. 어린  아이들은 살육과 흥분에 흥겨
워 연신 마른 입술을 핥고 있었다. 그들은 태어나서 처음으로 왕의 지도하
에 싸우고 있었다. 그리고 이 것은 복수, 어떤 신도 우리에게 항의할 수 없
는 복수의 달콤한 손짓이었다.
우리들은 날고 뛰고 달리는 바람처럼 구릉을  달리는 아이들을 보았다. 아
이들은 우리들의 미래로  우리들의 작은 씨앗,  그들이 뿜어내는 살기조차 
사랑스럽다.
그 뒤를 이어 여자들이 달렸다. 
아이들을 걱정하는 양 그들이 달리며 살기를 뿜어낸다. 마을을 공격당하고 
아이들을 다치게 한 여자들의 분노가 바람에  실려 허공으로 맴돈다. 그녀
들이 치솟는 일직선의 손톱은 희미한 달빛에  반사되어 푸르게 보인다. 사
내들이 으르렁대고 있다. 자신들이 맛볼 피와  복수에 대해 그들이 바라고 
있다. 나는 웃고 손을 내저었다.
나도 이제 이성의 끈을 놓을 때다.

"으아아아아악"
"아악!"
비명소리가 터져나왔지만 어디의 누가 터뜨리는 지 아무도 모르고 있었다. 
그들은 그저 휙휙 지나가며 갈라지고 찢어지는 자신들의 동료를 보고 있을 
뿐이었다. 여신의 옷자락 속에서  움직이는 우리들은 그저  연약하기 짝이 
없는 인간들의 살을 찢고 그 자리에 있는 놈들을 죽이는 데에만 열중했다.
나는 손톱 다섯 개만으로 진중을 달렸다.
울부짖는 말들이 고삐를 끊고  달아난다. 소들이 울부짖는다. 개들이  짖고 
있다. 공포에 젖은 울부짖음이  바람을 타고 사방에 퍼져나간다.  피내음이 
코끝을 적셔온다. 나는 중앙으로 돌진했다. 나를 막는 것은 아무 것도 없었
다. 싱거울 정도로 이미 일족들이 다 해치워 버린 것이다. 일족들  중에 변
신한 녀석은 아무도 없었다. 변신할 필요도 없었을 것이다.  흥분한 아이들
이 변신하려 버둥거리지만 아직 어린 탓에 변신은 반신이 될 뿐이다. 
드레인이 에이리와 짝을 지어서 살육에 눈을 밝히고 있는 것이 보인다. 아
소미나의 피에 젖은 송곳니가 건장한 기사의 목덜미를 꿰뚫고 있다.
나는 웃었다.

"라이트닝!"
"대체 이게 무슨 일이냐?"
갑작스레 사방이 환하게 변했다. 그리고 일족들의  눈도 일제히 그 쪽으로 
향했다.
허공으로 마치 태양처럼 환한 광구(光球)가 떠올라 어둠과 피에 젖은 들판
을 비쳤다. 참혹한 시신들이 미처 대항도 하지 못하고 널린 광경이 드러나
자 비명소리는 더더욱 커졌다.
우리들 일족은 빛이 뿜어진 방향을 향해 일제히 달리기 시작한다.
"마법사다! 마법사다!"
"마법사다!"
"갈기 갈기 찢어라!"
여자들의 날카로운 목소리가 퍼져나갔다. 나는 그 뒤를 따라 달렸다. 
대포를 다루던 화약사와 기술자들이 당황한 얼굴로 새파랗게 질린다. 그들
은 희미하게 비치는 흰 빛 속에서 피에 젖은 손톱과 송곳니를 앞세운 자들
을 보고 공포에 질려 있었다.
"괴, 괴물이다!"
"죽여라!"
비명과 고함이 울려퍼졌지만 나는 그  비명을 지르는 목줄기를 갈라  버렸
다.
일직선으로 갈라지는 핏덩이가 소리를 삼키며 무너진다. 빛의 마법을 사용
했던 마법사에게는 이미 일족들 사오십명이 달라  붙어 있었다. 퍼엉 퍼엉 
하고 소리가 시끄럽게 들리지만 비명소리는 인간의 비명소리일 뿐이었다.
고작 이 정도인가?
저 비오나와 맞섰던 흑마법사가 있을 텐데.
저기서 비명을 지르고 내장을 뜯기우고 있는 마법사는  애송이 백마법사였
다. 아마도 회복마법따위를 위해 온 놈들일 것이다.

"대지를 가르는 불길이여! 참혹한 마신이여! 그대의 힘을 빌어  고하노니....
카이로라!"
갑작스레 음침한 목소리가 터져나왔다.
그리고 우리들 일족의 한 가운데로 시뻘건 불길이 그대로 직격했다.
"쿠아!"
비명을 지르면서 뒤로 물러난 일족들은 마치 거짓말 처럼 갈라지면서 피해
섰다. 불길은 삽시간에 타올라 그 자리에 있던 인간들과 시체를 지옥의 화
염처럼 불태웠다. 그리고 우리들은 동시에 외쳤다.
"마법사다!"
"마법사!"
이가 갈리도록 강한 흑마법사가 저기에 있었다.  나는 흥분과 살기로 전신
이 타오를 것 같았다. 그를 향해 발길을 돌려 맹렬히 달리기  시작했다. 일
족들이 흥분하는 것이 느껴진다. 
그렇다, 저놈이다! 저놈이야말로 이 분노를  퍼부어 댈 수 있는 놈인  것이
다.
"바람의 힘을 빌어.."
녀석이 두 번째 주문을 외기 전에  가장 먼저 도달한 한 여자가  그녀석의 
면상을 향해 그대로 손톱을 휘갈겼다. 그러나 퍼엉 하는 소리와 함께 여자
는 뒤로 튕겨나갔다. 방어실드를 펼치고 있는 것이다. 그러자  분노한 다른 
자가 달려들어 그에게 힘껏 손톱을 찔러 넣었다.
그러나 다시 터엉 하는 소리와 함께 뒤로 튕겨나갈 뿐이었다.
분노는 극에 달했다. 녀석이 또 한번의 주문을  외치기 전에 나는 그 음침
한 얼굴을 한 녀석의 얼굴을 향해 손톱을 밀어 넣었다.
그리고 파지지직 하는 소리와 함께 주문을 외우던 녀석의 눈이 커졌다.
그리고 나는 그 녀석의 면상을 그대로 다섯 개의 손톱으로 꿰뚫었다. 
피가 분수처럼 치솟아 올랐다. 마법사의 얼굴을 손톱에 끼운 채 나는 집어 
던졌다. 그 뒤로 여자가 달려들어 갈기 갈기  찢는 동안 나는 시선을 돌려 
다른 놈을 찾았다. 다른 놈이 더 있을 것이다. 흑마법사가 하나  밖에 없을 
리가 없다.

"쿠가아아아아아..."
갑작스레 허공을 찢는 소리와 함께  거대한 소환수가 어둠을 뚫고  치솟아 
올랐다. 소환수 카마이라가 우리들 앞에 나서자  마자 소환수에 이가 갈린 
사내들이 허공을 박차고 소환수의 다리로 뛰어 올랐다. 카마이라는 시커먼 
몸체에 불길을 머금고 지상의 우리들을 향해 불길을 내뿜었지만 그도 잠시 
벌떼 같이 달라 붙는 일족들 중  하나가 소환수의 일곱 개의 다리에  달라 
붙어 올라 몸체까지 다다르자 당황한 듯 몸체를 틀었다.
그 덕분에 허공을 향해 인간의 창을 든 일족들이 일제히  무기를 던져내기 
시작했다. 본디 우리들의 몸체는 가벼운 불길 정도로는 타지 않는다.
"죽여라!"
"그 마법사는 어디냐!"
"소환수의 마법사는 어디냐!"
갑자기 콰쾅 하고 지축을 뒤흔드는 소리가  터져나왔다. 나는 놀라서 뒤를 
돌아보았다. 
어둠 속에서 대포를 움직이는 녀석들이 있었다. 인간이 아닌 일족이었다. 
아이들이다. 에이리였다.
"쳇, 실패다!"
"하나 더!"
에이리는 갑자기 드레인과 함께 대포의 포신을 돌려 소환수를 향하게 하더
니 대포알을 안에 집어 넣었다. 그리고는 피에 젖은 송곳니를 드러내며 외
쳤다.
"발사해!'
콰쾅 하고 소환수를 향해 대포가 발사되었다.
맞추는 데에는 두 번째도 실패했다. 그러나 그 것 만으로도 충분한 위협이
었는지 카마이라는 휘청이고 있었다. 시력을 돋구어 보건대 소환수의 목에 
달라 붙어 있는 두 명의 사내는 일족이었다.  그들은 긴 손톱을 끄집어 내
어 소환수의 목을 찌르고 눈알을 터뜨리고  있었다. 고통의 비명을 지르면
서 카마이라가 비틀거리면서 하강하기 시작했다.
"마법사를 찾아!"
고함을 지르자 여기 저기서 일족들이 눈이 벌건 채 주변을  뒤지기 시작했
다. 살아있는 인간의 냄새를 맡으면 그 자가 부상중이든 빈사 상태이든 혹
은 멀쩡하든 가리지않고 갈기 갈기찢었다. 
죽이고 죽이고 죽이고 피가 흘렀다. 헛된 비명이 허공을 울린다.
인간들이 비명을 올리고 있다. 살육은 계속된다. 이 자리에 단 한명도 살아
남은 인간이 없을 때 까지 계속된다. 나는 허무해서 웃었다.
여기에는 그저 그런 마법사 밖에는 없었다.
나는 허공을 바라보았다. 카마이라가 사라진 검은 하늘에는 초생달과 별빛
만이 반짝이고 있었다. 그 것들을 바라보면서 나는 손에 쥔 해약석을 들어
서 주머니에 넣었다.

룬드바르의 황제, 네가 정신이 있다면, 그리고 부하들을 더 잃고 싶지 않다
면 일찌감치 너의 마법사들을  이곳으로 보내라. 네 옆에  있는 그 발칙한 
분홍주둥이와 그 사악한 노랑 계집애를 내게 보내는 거다. 
그리고 나면 우리들의 피의 제물도 끝이 나는 것이지.
물론, 네가 더 하고 싶다면 더 해도 좋지만.

 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 8                        관련자료:없음  [11963]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-06 20:57  조회:5182


                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                 8
 




망원경을 들어서 보고 있던 손은 떨리고 있었다.
나는 그 떨리는 손을 물끄러미 바라보다가 시선을 내려서 다시  먹는 것에 
열중했다. 식량사정이 나쁘지 않다는 말은 사실인 모양이다. 내  바로 앞에 
놓여진 탁자위에는 먹을 것으로 가득했다. 
녀석은 떨고 있었다.
그리고 녀석의 뒤에서 멍하니 입을 벌리고  있는 두 명도 역시 떨고  있었
다.
녀석들이 왜 떨고 있는 지 안다. 그들이 뭘 보고 있는 지도 안다.
우리들은 저녁 한끼 먹을 시간에 이천여명을  죽였다. 명수가 얼마나 되는 
지 기억은 나지 않지만 척후가 이천명쯤  있었다고 했으니 이천명 맞겠지. 
도망간 자는 거의 없었으니까.
우리가 그 들판을 떠날 때 사방은 이미 코에 달라붙은  피비린내로 가득했
고 바닥은 진뜩한 액체로 질척거렸다. 검게 변한 액체를 꾹꾹 밟으면서 우
리들은 약간은 허탈하게 돌아왔었다.
마법사 한 둘 정도 밖에 없다는 것이 너무나 실망스러웠던 것이다. 흥분해 
있던 것은 아이들 뿐으로, 녀석들은 흥분해서 잠도 자지 않고 식사도 제대
로 하지 않아 어미들에게 크게 혼났다.
에메스는 지금 낮의 태양빛 아래서 변색되어 가고 있는 시체  더미를 보고 
있을 것이다. 뭐, 어차피 이 거리에선 잘 보이지도 않을 테지만 말이다.
"..쿠베린."
"왜?"
"...피해는?"
"없어."
나는 짧게 말했다.
어젯밤의 난리로 당연한 일이지만 죽은 놈은  없었다. 변신조차 할 필요가 
없었으니까. 찰과상과 골절상을 입은  녀석들이 몇 있었지만  그 정도라면 
하룻밤 쉬면 다들 낫는다. 
"....이천명을..몰살시키다니. 하룻밤 사이에."
낮은 목소리로 공자라는 놈- 화타린의 공자라는 놈이 파랗게 질린  얼굴로 
날 바라본다.
멀리서 시체 냄새가 난다. 
피에 젖은, 아니 피비린내가 퍼져 가고 있었다. 시체들이 이천 가까이 널부
러져 있다면 그 냄새란 진동하기 마련이다. 지금은 그렇게 추운 계절이 아
니니 그 냄새가 이곳까지 밀려드는 것도  무리는 아니다. 아그랑의 병사들
은 공포에 질려서 거리 여기 저기에 걸어다니고 있는 묘인족들을  넋을 잃
고 바라보는 모양이다.
하지만, 우리들은 어디로 보나 겉모습만은 인간들과  다른 점이 하나도 없
었기에 소문은 간단히 무서운 용병대가 아그랑을 위해서  도와주러 왔다고 
난 모양이다. 덕분에 거리의 시민들은 공포에 질려 있지 않고 오히려 환영
하는 모습을 보이고 있었다.
우리들 역시 깐죽대지만 않는다면 약해빠진 보통의 인간을  공격하진 않는
다. 우리들이 공격하는 이유는 재미와 도전이다. 약한 놈들- 손톱하나만 쭈
욱 찔러 넣어도 죽어버리는 인간들에게 흥미는 없었다.

대지의 여신은 우리들의 제물을 뭐라 생각하고 있을까.
좀 과했을까?
나는 낮게 웃었다.
작은 벌레들과 들짐승들에게 멋진  먹이감을 건네주었으니 의외로  그녀는 
기뻐할 런지도 모른다. 
모처럼의 포식이다. 즐겁게 먹어라. 작은 것들도 먹을 수 있도록 갈기 갈기 
찢어 놓았으니 큰 새, 작은  새 할 것없이 즐겁게 먹어라.  들고양이, 들개, 
약해빠진 늙은 늑대, 어린  여우, 교활한 들쥐떼,  쫓기던 것들이여 즐겁게 
포식하라.
"쿠베린!"
에메스가 날 홱 돌아보았다.
나는 먹던 뼈다귀를 바닥으로 던지면서 점잖게 기름기 묻은 손을 냅킨으로 
닦아 냈다. 앗시아가 내게 차가운 맥주를 건넸다.
"대체 여긴 왜 온거지?"
녀석은 분노하고 있었다. 
지금 왜 분노하는 거야? 설마하니 당당하게 다같이 죽어가며 싸우고  싶었
다고 말하는 건가?
"너라면 당장에 일족을 이끌고 저 룬드바르 황제의 거성에  달려들어서 끝
장을 낼 수도 있잖아? 그것이 훨씬 간단하잖아?"
녀석은 내 앞으로 와 주먹을 쥐고 항의하듯 고함을 질렀다.
혼란과 분노와 이루 말할 수 없는 두려움이 녀석의 눈안에 가득했다. 그런 
표정은 나로서도 처음 본다. 아마 이 녀석도 나를 두려움으로 보기는 처음
이었을 지도 모른다.
"물론 간단하지."
나는 웃어 주었다.
"그런데..그런데 왜 여기에 와서 애꿎은 병사들을..죽이는 거지? 저 들은 너
와 관계 없잖아!"
나는 더 크게 웃었다.
"너 바보 아니냐? 내가 여기 있는 것은 여러 가지 의도가 있는 거야."
나는 이 바보스런 녀석에게 조금 설명해 주어야 하는가 하고 한탄했다.
"...여러 가지 의도?"
"내가 룬드바르 황제의 목을 뎅겅하는 것은 무지 간단하지, 간단하고 말고, 
그 막사를 찾아가서- 고왕국으로 전진하고 있는 녀석의 목을 잘라  버리면 
그뿐이니까."
"그런데 왜 하지 않아? 넌 복수를 하려는 거 아냐?"
에메스가 다시 큰 소리로 외쳤다.
머리가 나쁘군. 나는 눈살을 찌푸렸다.
"우리 일족을 건드린 녀석에게 간단히 죽게 한다니. 그런 어처구니없는 짓
을 복수라 부를 수가 있다고 생각하냐?"
"에?"
"우리 일족을 감히 건드린 녀석을 그냥 죽게 한다는 그런  간단한 짓을 복
수라 부를 수는 없는 거야. 꼬마야."
"무슨 소릴 하는 거야?"
내가 웃을수록 녀석의 얼굴이 파랗게 변했다.
"감히 나를 건드리고, 감히  우리를 건드린 녀석에게 본때를  보여 줘야지, 
꼬마야. 수천 수만의 병사들을 잃고 헤메이게 만들어야지. 그  녀석이 거느
린 마법사란 마법사가 다 죽고, 그 녀석이  거느린 병사들이 한 명도 남지 
않을 때까지 죽여버리는 거야. 그 녀석의  일족도, 그 녀석의 식솔도, 모조
리 다 죽이는 거지. 그리고 녀석을 잡아  놓고 자신이 어떤 짓을 했는가를 
뼈저리게 느끼게 해 주는 거야. 꼬마야."
나는 피식 웃었다. 에메스의 파란 얼굴이 너무 웃겼다.
"그걸 복수라고 하는 거야. 꼬마."
얼어붙은 에메스는 입을 벌린 채로 날 바라보았다. 뒤에 있던 녀석들이 숨
을 들이키면서 공포로 몸을 굳히는 게 보였다.
"그래서 여기 온 거야, 어차피 널 제압하기 위해 녀석은 제일 먼저 이곳에 
병사를 보낼 테니까. 너는 녀석이 후방에 남긴 적이잖아? 틀림없이 꺼림직
해서 널 제거하려고 병사를 계속 보내겠지. 나는 계속 죽여주면 되고. 너에
게도 좋고, 나에게도 좋고, 일석이조지. 안그래?"

처음에는 이천, 삼천, 나중에는 오천도 보낼 거다. 그럼 오천도 죽여주지.
오천 가지고 안될 거라고 생각한다면 나중엔  만명도 보낼 거고, 그러고도 
안되면 이만, 삼만이 되겠지. 그럼 녀석은  결국은 회군할 수 밖에 없을걸. 
자신의 군대를 그렇게 마구 멸군시키면서 어떻게 고왕국으로 전진할 수 있
겠어? 불가능하고 말고. 그리고  계속해서 점점 강한  마법사를 같이 딸려 
보내겠지. 그 마법사도 하나 둘 씩 다 죽여버리면 녀석도 당황해 달려오게 
되겠지. 이 놈이 바보가 아니라면 소문을 들을 거고 그러면 틀림없이 마법
사들을 보낸다. 그리고 마법사들도 떼거지로 달려오게 되겠지. 그  년이 킬
트의 말대로 파괴를 좋아하는 엉망진창의 흑마법사라고 한다면  여기에 오
고 싶어 좀이 쑤시겠지. 그럼, 그 년을 갈기 갈기 찢으며 나는 그  황제 녀
석의 면전에 그 살덩이를 던져 줄거다. 물론  던져줄 게 남을 때의 일이지
만.
여자들은 매우 흥분해 있어서 대체 그 여자의 살덩이 한  줌이나 남을려나 
몰라.

"그만 둬!"
에메스가 큰 소리로 외쳤다.
"그런 짓..하지 마! 차라리  차라리 황제와 마법사로 끝내!  이건 학살이야! 
이건...있을 수 없어! 있어선 안되는 일이라구!"
나는 혀를 찼다.
"이봐, 꼬마 에메스."
나는 손가락으로 여전히 벽에 걸린, 에메스와 똑같은 눈을 가진 녀석의 초
상화를 가리켜 보였다.
"저 놈을 구하기 위해 내가 몇 명의 인간병사를 죽였다고 생각해?"
에메스는 멍하니 자신의 부친의 초상화를 바라보았다.
초상화 속에서 늠름한 얼굴을 하고 있는 녀석의 얼굴은 단려하고  전혀 흔
들림이 없다. 당연한 일이겠지만.
"저 놈을 귀여워해서 내가 몇이나 죽였다고 생각하냐고? 저 놈이 영웅이라
고 불리게 되었을 때 내가 몇 명의 인간을 죽였을까?"
"......."
나는 친절하게 웃어 주었다.
"숫자도 기억나지 않지만 말이지. 최소 천명 이상이었다구. 나 혼자서 말이
야. 그리고 네 아비 킬리언 베델 대공은 나에게 감사했지."
"그만 둬!"
"그리고 아마 영웅으로 추앙 받았을걸."
"그만 해!"
나는 이 어린 놈을 물끄러미 바라보았다.
아직 절박한 상황에 처해 본 적이 없는 녀석이다. 이 놈은 역시 태평한 시
대에 태평하게 바람이나 피우고 여자나  울리면서 장사나 하는 게  어울릴 
지도 모른다.
"넌 미쳤어!"
녀석은 입술을 깨물며 외쳤다.
나는 턱을 괸 채 녀석을 관대하게 바라보았다.
이렇게 이 녀석을 자세히 보니, 역시 킬리언과 많이 닮았다. 그러나  그 보
다도 여렸다. 킬리언이 이 놈보다 고생을 많이 한 때문일까? 
나는 한 숨을 쉬며 맥주를 들이켰다. 


"..쿠베린님."
비오나가 나를 불렀다.
난 창가에 서서 밖을 내다 보고 있는  중이었다. 바로 옆에서 앗시아가 그
녀를 경계의 눈초리로 바라본다.
복도에는 아무도 없었다. 
복도를 지나다니고 있는 시녀들은 공손한 자세로 물 흐르듯 움직이고 있었
고 나와 앗시아만이 정지해 있었다. 밖에서 풍기는 시체의 악취는 점점 강
해지고 있었지만 아직 예민하지 못한 인간들은  눈치 채지 못하고 있었다. 
아마도 나흘 정도 지나면  대단한 냄새가 될 것이다.  햇빛 속에서 부패한 
시체들은 엄청난 냄새를 풍길 테니까.
"뭐냐?"
"......."
"소문을 들었습니다."
"무슨 소문?"
"마법길드를...공격하셨다고요."
"그래서?"
"......마법사들이 묘인족들을 공격하게 될 텐데요, 그런 것은 좀..."
"마법사를 살려두고 싶어하는 묘인족은 없어."
나는 짧게 말했다.
"이 일은.....그들이 저지른 일이고 다른 자들과는 아무런 상관이 없습니다."
그녀는 단호하게 말했다.
나는 턱을 괴고 그 변신엘프를 바라보았다.
"너는 네가 인간이라 생각하느냐?"
"네?"
"네가 인간이라 생각하냐고."
"...아닙니다."
"인간의 마법사가 가진 호기심이란 것은 엘프의 마법사가 가진 호기심과는 
류가 다르다는 걸 알고 있나?"
"네?"
그녀가 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
까마귀 날개죽지의 색깔을 가진 검은  머리칼이 푸른 빛을 뛰고  오묘하게 
흔들렸다.
"인간이 단지 호기심 때문에 죽이고 없앤다는 것을 알고 있느냐고."
"그것은...."
"에메스 자식도 기분이 나쁘면 기분  전환을 하기 위해서 말을  타고 뛰어 
나가 산짐승들을 사냥하고 돌아오지.  자신은 먹지도 않을  짐승들을 잡고 
먹지도 않을 짐승의 머리를 잡아 집안 장식으로 내 걸어 놓지. 안그래?"
"다, 다른 자들을 위해서 그 사냥한 것들을 내 놓습니다. 식량으로요."
"물론 그렇겠지, 자신은 먹지 않으니까.  널 녀석이 구했다고는 하지만, 그
건 잠깐 동안의 변덕이었을 뿐 너 자신 스스로가 잘 알겠지?  녀석이 다른 
새들에게도 상냥하던가?"
그녀는 날 빤히 바라보고 있었다.
내가 왜 이렇게 구질 구질 떠들고 있는 것일까.
"...상냥한 인간도 있습니다. 전 그렇게 생각해요."
"물론 있지, 나도 인간을 좋아하지. 그러나 마법사란 놈들은  좋아할 수 없
어. 녀석들의 머리통을 한번  뒤집어서 그 속에 뭐가  들었나 까집어 보고 
싶어."
나는 다시 웃었다.
기분이 더럽다. 점점 더러워진다.
"쿠베린님..."
그녀가 한숨을 쉬듯 고개를 숙이고 말했다.
"무척...화를 내고 계시군요."
나는 다시 웃었다.
"물론이지. 나는 내 생전 이렇게 화가 나  본 일이 없을 정도로 화를 내고 
있어."
"......."
인간들을 수천 수만을 죽여도 이 화가 풀리지 않을런지도 모르지.
왜냐면 사실 나는 오래 전부터 화가 나 있었던 것 같거든.
나는 아까부터 보고 있었던 지붕 위를 다시 창너머로 올려다보았다.
사인족의 왕은 아직도 술을 마시고 있었다.
그는 혼자다.






 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 9                        관련자료:없음  [11964]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-06 20:59  조회:5665

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다


                                  9





"지겨워! 지겨워! 지겨워!"
휴런이 소리를 질렀다.
그는 소파에 길게 누워 있는 나를 흘긋흘긋 보면서 외치고 있었다.
"답답해 죽겠어! 언제까지 여기서 죽치고 있을 거야?"
"네 맘대로 해."
"하지만 쿠브는 여기 있을 거잖아?"
"너 하나 빠져도 달라지는 것은 없어."
"젠장!"
나는 내 손톱 소제를 하고 있는 앗시아에게서 눈길을 돌려서  엘레에게 달
라 붙어 있는 에이리와 드레인을 바라보았다. 에이리는 예전부터 조인족을 
좋아하고 있었고, 특히 엘레를 마음에 들어했다. 뭐가 어디가  마음에 드는 
지는 몰라도 예쁘다 예쁘다 하면서 좋아하고 있었다.
내가 보기엔 뚱한 얼굴을 하고  있어 그다지 예쁘다고는 생각되진  않지만 
조인족 특유의 여린 선과 날개가 아무래도  매력이라 할 수도 있을 거  같
다. 어린애들에겐 말이다.
물론 엘레는 그렇게 애정공세를 받아도 그다지 기뻐하고 있는 거  같진 않
지만.

"엘레, 엘레. 들어보란 말이야!"
에이리가 잘난 척하면서 허리에 손을 탁 얹고 말하고 있다.
어쩐지 낯익은 포즈라고 생각하다가 나는 실소를 흘렸다.
미하라와 비슷한 자세다. 
"내가 엊그저께 얼마나 죽였는지 알려줄테니까.  나 말이지, 243명 죽였어. 
내 또래 중에서 내가 최고야. 나보다 강한 놈은 없다구!"
"웃기지 마! 243명 좋아하시네!  네가 숫자나 제대로  셀수 있냐? 이 몸은 
200명이 넘자 세는 것을 포기했었다고. 새삼스레 숫자는 왜 세냐? 나는 귀
찮아서 안했는데 넌 무척 한가했던 모양이네."
옆에 앉아 있던 드레인이  한 마디 던졌다. 녀석은  아까부터 엘레의 갈색 
날개를 황홀하게 바라보던 차였다.
에이리의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
"대포를 쏜 것도 나야!"
"쏘자고 한 건 나였어."
"실제로 쏜 건 나라니까!"
"내가 쏘자고 하지 않았더라면 너는  기억조차 못했을걸! 소환수를 위협한 
건 바로 나야!"
"내가 조준을 잘 하지 않았더라면 할 수나 있었을 거 같아?"
"헤에, 너같은 덜렁이가 뭔 일인들 제대로 했겠냐? 너는 멍청이야."
"이 자식이!"
콰직 하고 에이리가 드레인에게 달려들었다. 
녀석들이 드잡이질을 시작하는 동안 엘레가  한 숨을 내쉬고는 두  녀석의 
목덜미를 잡아 채려 했지만 어린 놈들이라고 해도 속도라는 게  장난이 아
니다. 둘다 악을 지르면서 손톱과 발톱을  꺼내 서로를 할퀴려는 상황이라 
끼어 들기도 난감할 것이었다.
"그만 좀 해요! 둘다!"
엘레가 말리다 말고 소리를 질렀지만 당연하게도 녀석들은 말을 듣지 않고 
먼지를 피우고 난리를 치면서 손톱 발톱 이빨까지 꺼내어 가며 악악거리고 
떠들어 댔다.
이제 한숨 잘까나 하고 있던 나는 귀가 아파서 녀석들을  즐겁게 바라보고 
있는 휴런에게 한 마디 해주었다.
"밖에 던지고 와."
"귀엽잖아? 우리 어릴 때 같지 않아?"
휴런이 킬킬거렸다.
"시끄러워."
"원래 쿠브도 시끄러운 걸 좋아하지 않았어? 응? 나랑 한바탕 해볼래?"
녀석이 눈을 빛내면서 내 앞으로 다가오길래 나는 낮게 말해주었다.
"지금 이 기분으로 싸우면 널 죽일걸."
녀석은 움찔했다. 앗시아도 흠칫했다.
"내가 얼마나 자제하고 있는 줄 모르냐?"
"......알았어."
휴런은 한숨과도 같은 숨을 내뿜더니 천천히 일어서서  아직도 투닥거리고 
있는 녀석들에게로 다가갔다. 이 녀석들은 얼마나  싸우고 있는지 한데 엉
켜서 떨어뜨릴래야 떨어뜨릴 수가 없을 지경이었다. 엘레가 두 손 든 것도 
무리는 아니다. 
드레인의 송곳니는 에이리의 어깨를 깨물고 있었고 에이리의  손톱은 드레
인의 등을 찌르고 두 녀석 다 서로의 허리와 허벅지를 두 다리로  칭칭 감
아 조금만 더하면 서로를 부러뜨리기 일보직전이었다.
휴런은 두 녀석의 머리칼을 틀어 잡았다. 물론 엘레야 저런 짓을 할 수 없
겠지.
"캬오!"
"카악!"
흥분으로 거의 변신 일보직전인 두 놈을 질질 끌고 창문가에 끌고 간 휴런
은 주저하지 않고 창문 밖으로 집어 던져 버렸다. 
"카악!"
"캭!"
녀석들이 어린 놈들 특유의 비명을  올리면서 아래로 곤두박질 치는  것을 
휴런은 내려다 보며 고개를 흔들었다. 
"어릴 때라 싸우는 것도 재밌지, 재밌고 말고."
엘레는 그 난폭함에 입을 벌리고  창문가로 다가와 휴런과 어깨를  나란히 
하고 아래를 내려다 보았다. 아래 덤불에서 버둥거리는 두 녀석은 크윽 으
윽 하고 비명을 지르면서 기어 일어나고 있었다. 다리가 부러졌는지 두 놈 
다 절룩 절룩 하고 있었다.
"죽어버려! 휴런!"
"제기랄! 죽일거야!"
두 놈이 악 쓰는 소리가 여기까지 들려왔다.
"오오, 그래, 한 백년 뒤에 와 봐라. 으하하하핫."
휴런이 큰 소리로 웃었다. 엘레는 기가 막히다는 듯이 그를 바라보며 중얼
거렸다.
"여기는...4층인데..그렇게 난폭하게...."
"아아, 다리 좀 부러져도 안 죽어. 자식들 반나절이면 뼈가 붙을 걸 뭐."
휴런은 킬킬거리면서 의미심장한 미소를 지으며 앗시아를 바라보았다.
앗시아도 쿡쿡 웃는다. 마치 묘인족아이들에  대해서 과소평가하지 말라고 
말하는 듯한 그 웃음에 나도 모르게 쓴 웃음을 지었다.
아이들의 고함소리가 점점 멀어져갈 즈음 문이 살짝 열리고 누군가가 들어
섰다. 그 누군가는 예쁜 드레스를 입고 살그머니 내 앞으로 걸어오더니 내 
뺨에 키스했다.
"지금 아무 것도 안하지?"
미트라가 물었다.
"그래, 졸고 있는 중이야."
"그럼 나랑 산책가지 않을래?"
미트라가 눈을 반짝이면서 물었다.
옆에서 얼른 휴런이 끼어든다.
"지금 쿠베린은 기분이 무척 나쁘니까 나랑 같이 가지."
미트라는 휴런을 기분 나쁜 듯이 쏘아보고는 잘라 말했다.
"내가 싫어!"
"무슨 소리, 내가 옆에서 보호해줄 테니 신나게 한 번 달려보자구. 나도 심
심하던 차였고."
휴런이 수작을 건다.
그렇군, 이 놈은 수작 거는 것도 아무래도 모자라 보여.
한가한 덕에 이런 꼴도 보는군.
햇빛이 악악거리는 미트라와 휴런  사이를 오락가락하면서 오색빛  먼지를 
뿌린다. 졸려움이 몰려온다. 따스한  햇빛은 여전히 나를 나른하게  만들어 
준다. 그러고 보니 낮잠을 안잔 지 무척 오래된 거 같군.
그러나 천천히 기지개를 펴는 순간 바쁜 발소리와 함께 문이  열리고 듀나
시와 다크가 들어섰다.

"또 왔습니다. 왕!"
그가 웃으면서 말했다.
"이번에는 마법사도 꽤 있는 거 같습니다."
"어디쯤 와 있지?"
"여기서 반나절 거리요."
"우리의 거리로 말인가? 아니면 인간의 거리로서 말인가?"
듀나시는 잠시 입을 다물고 생각하더니 대답했다.
"인간의 거리로는 닷새쯤 될 겁니다. 그 정도의 숫자-기병 3백을 포함한 1
천 8백정도-이니까 오려면 그 정도는 걸리겠지요."
"아냐. 인간들 군대는 느리지. 아마 6-7일은  능히 걸릴거야. 기병만 3백이
라니 꽤 모았군 그래. 어디서 온 놈들인지 아나?"
"동북부 평원의 용병인 거 같습니다. 기병들은 평원의  용병이고, 나머지들
은 룬드바르의 군대와 각각의 군대가 섞인 거 같더군요."
"왜?"
그 말에 다크가 대꾸했다.
"깃발의 수만 해도 각양각색으로 수십은 되던데요."
"여기 저기서 끌어 모았군....이 자식 아직 뜨거운 맛을 못봤어."
나는 낮게 웃었다.
"그럼 여기서....살아 남은 몇몇 패잔병을  놓아주도록 하지. 증언하도록 말
이야."
발에 힘을 주며 천천히 일어서  보았다. 온몸에서 우둑 우둑 소리가  난다. 
그렇군, 이 삼사일 간 푹 쉬어서 몸이 노곤 노곤해졌다. 이제 움직여 볼까? 
허긴, 움직일 가치가 얼마나 있는지 알 수 없지만 말이다.
옆에서 미트라가 질린 표정을 하고 날 바라본다. 휴런은 쳇 하는 얼굴이지
만 반항따윈 하지 않는다. 듀나시의 얼굴에도  다크의 얼굴에도 흥분의 빛
이 떠오른다.
그래, 맞아. 오늘은 패잔병 몇 정도는 살려서 돌려보내주지.
그래야 뭐가 뭔지 깨달을 테니까.
녀석들도 무슨 일이 벌어지고 있는 지 알아야 하고 말고.




===========================================================

모님이 오늘 멜을 보내셨는데 패리어드는 모만화의 완전한  모방이라 하시
는 군요. 뭐 이런 저런 멜을 가지가지 받기도, 듣기도 듣긴  하지만 오늘은 
조금 황당하군요. 왜냐면 저도 그 만화를 봤으니까요.
최소 모방이라고 하자면, 플롯이  닮았다든가, 어느 부분 설정이  이렇다든
가, 혹은 등장인물들 어디가 어떻다든가 그런 기타 등등의 부분이 있을 것
인데 그 것에 대한  설명도 전혀 없이 이런  것이 출판됩니까, 실망입니다 
라고 말씀하시다니 저로선 조금 어이가 없군요.
모님이 말씀하신 그 만화는 저도 재미있게 보았던 지라 내용을  알고 있습
니다. 그러나 아무리 머리를 쥐어짜도 그 만화와 패리가 어느 부분이 그렇
게 닮아 완전한 모방인지 알 수가 없군요.  혹여 다른 이야길 하시는 것인
지도 모릅니다. 
혹여 주인공이 반인반용에, 좋아하는 인물에 따라 성별이 바뀐다는 이야기
때문이시라면 그런 설정은 수많은 SF와 만화등에 널려 있다고 말씀드리고 
싶군요. 게다가 그 만화  주인공은 선인이잖습니까. 거기다 성별도  완전히 
바뀌는 게 아니라 순간 순간 자기도 모르게 바뀌니까 패리어드와는 상당히 
틀립니다. 제가 머리가 나빠서인지 아무리 생각해도  그 부분 밖에는 닮은 
것이 없네요. 제가 그 만화를 전혀 모르는 상황이었다면 고민하며 그 만화
를 찾아 삼만리를 했을 법 한데 다행히 저는 그 만화를 이미  본 사람입니
다. 그러니 불안증은 없군요. 
뭐 이야기는 어차피 이리 저리 겹쳐질 수도 있고 비슷한  설정과 드라마가 
나올 수도 있으니-인간의 머리란  한계가 있으니까요- 모님께서 우기신다
면 할 말 없습니다.  그러나 다짜고짜로 상세한 설명도 없이, 출판된다면서
요, 그건 모만화의  완전한 모방이니 실망입니다  운운하시면 상당히 저도 
불쾌한 기분이 됩니다.
이런 저런 멜을 많이 받긴 하지만 모방이라는 이야긴 사실  처음 들었습니
다. 어쩌면 모방이지만 참는다 하는 분들도 계실지 모르죠. --;;
모님께 개인 멜을 띄우려다가 모님의 성명은 기억하지만  아이디를 까먹는 
바람에 이 글을 올립니다. 모님이 그리 생각하신다면 제가 이 글을 올려도 
뭐 방법은 없겠죠.
 여기가 창작난이라 ^^;; 잡담을 올리고 싶진 않았는데 이거  어쩐지 긴 잡
담이 된 듯하군요.


 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 10                       관련자료:없음  [12087]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-18 20:26  조회:5227

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                    10




밤, 어둠, 그리고 별, 우리들의 밤의 여신의 옷자락 끝에 매달린 이슬.
녀석들은 사각사각 소리나는 풀숲을 걸어서 숲 안에 들어온다. 숲 안에, 바
보스레 태연자약하게도 걸어 들어온 그들을 향해 밤의 짐승들은 소리를 죽
인다.
자줏빛으로 가라앉은 밤 안개는 희뿌연 달빛을 받아서 검은 수풀을 기묘한 
색깔로 일렁이게 만든다. 그리고 그 자리에서  인간의 병사들은 이런 밤에 
숲을 전진하는 것이 불안한 듯 발자국  소리조차 삼키며 발끝으로 걷는다. 
그러나 그도 잠시, 무거운 군장덕분에 털벅 털벅 발꿈치로 딛는 소리가 난
다.

지루해 지루해 지루해........
이건 너무 자극이 없어.. 너무 심심해...
모든 여신들에게 맹세코 이건 너무 재미가 없어.
배가 고플 뿐 전혀 흥미꺼리도 아냐.
약한 것을 건드려 무슨 재미가 있지? 
지겨울 뿐, 지루할 뿐.

나는 바위에 걸터앉아서 일족들이 내쉬는 한숨소리를 듣는다. 녀석들의 핏
속의 분노는 금방 사라지고 일족  특유의 자극을 쫓는 녀석들의  상념들이 
부글부글 치솟아 오른다.
나는 인간과 너무 오래 있어 인간을 닮아 버렸나? 복수의 개념은 인간에게 
있는 것이다. 우리들은 단지 본보기를 보일 뿐. 웬지 입안이 쓰다.
나는 강한 놈이 오길 바랬다. 강한 마법사가 나타나 우리들을 공격하고 짓
밟아주길 바랬다. 너무 약한 놈은 흥미가 없다. 제발 좀 강한  놈이 나왔으
면 좋겠다.
싱거운 복수는 복수도 아니다.  복수란 개념따위 우리들에겐 없다.  하지만 
분노는 분명히 있고 울분도 있다. 되돌려주는 것, 상처받은  자존심과 일족
에 대한 희미하고 경박한 애착도 있기는 있다.
아이들이 어둠속을 걷는 병사들에게 다가섰다.
우리들 중 가장 흥미진진해 하는 것은 역시 아이들이었다.
아이들 서너명이 풀숲을 기어가 마치 장난하듯이 가장 끝 행렬을 걸어가는 
우스꽝스러운 깃털을 모자에 장식한 병사들을 잡아 챘다. 
아이들의 손톱이 일직선으로 달빛에 빛난다.
검붉은 피와 비릿한 내음이 퍼져나가고 비명도 없이 그저 퍼억  하는 뭔가
가 터지는 소리가 난다. 비명도 지르지 못했던  덕에 앞의 행렬은 뒤에 있
던 자신의 동료가 사라진 줄도 모르고 성실하게 바보스럽게도 앞으로 나아
가고만 있다. 등에 짊어진 갖가지 군장과 도구들이 달칵 달칵 소리를 낸다. 
그래, 녀석들이 지르는 신음소리보다 녀석들이 가진 자잘한 도구들이 내는 
소리가 더 크다.
아이들은 재미를 느끼고 또 다가간다.
그리고 또 가장 뒤에 있던 녀석들 일곱명이 수풀 사이로 끌려들어간다. 배
가 고팠는지 헉헉거리면서 자신이 잡아 반쪽으로 찢은 병사들의 살점에 입
을 대고 먹는 아이도 있다. 허긴, 약간 허기질  시간이다. 이 숲 속에 우리
들이 들어온 이래로 우리는  아무것도 먹지 않았다.  어린애들에겐 간식이 
필요하다. 빨리 커야 강해지므로 아이들의 식탐은 대단하다.
어미들도 합세한다.
여자들의 분노와 집착은 남자들의 그것 보다 집요하고 강력하다.
바위 위에 앉은 나에겐 그저 검푸른 수풀이 사사삭 하고  움직이는 소리만 
포착될 뿐이지만 수풀 아래의 여자들이 자신들의 아이들에게  다가가고 있
다는 것을 알 수 있다. 어미들은 아이들에게 다가가 자신의 아이가 이상한 
것을 먹지 않았는가 확인하고 있었다. 그리고 아이들은 다시 피에 젖은 송
곳니를 드러내면서 야간행군을 하고 있는 병사들의 뒤를 다시 덮친다.
다시 일곱, 이번에는 조금 더 합세해서 여자들이 열명을 끌어왔다.
열 일곱이 순식간에 수풀속에 누웠다.
아득 아득 하고 뼈가 씹히는 소리가 숲속을 채운다. 인간들은 아직도 모르
고 있다.
칠흑같은 어둠 속에서 그들은 그저 걷고만 있었다. 힘들고  지쳤을 것이다. 
물론 그들은 명령에 따라서 쉬지않고 삼일을 달려왔으니까.
좀 들켜줘도 좋을 텐데 하고 누군가 일족이 말했다.
지루한 나머지 손톱 소제를 하고 있던 사내 녀석이 중얼거렸다. 
"어쩌면 저렇게 인간이란 둔한 거지?"
"숲 속의 짐승들은 벌레조차 모두들 숨어 버렸는데 인간이란  어쩌면 저렇
게 둔한 얼굴로 걸어가고 있는 거지?"
예민하면 인간이 아니지.
나는 턱을 괴고 상태를 보고 있었다.
아이들은 사냥을 즐기고 있었다. 몇몇은 배가 고파도 움직인다.
살육과 피에 젖은 아이들이 흥미진진한 얼굴로 악기와도 같은 숨소리를 내
며 인간병사들에게 달려든다. 
곧이어, 아주 잠시 후에 작은 부대, 약 삼십명으로 이루어졌던 선두 부대가 
모두 사라졌다. 선두부대인지 척후인지 잘 모르겠지만,  어찌되었든 사라졌
다.
숲이 삼키듯 아주 조용히 사라졌다. 바닥에는 핏자국만이 남았다.  군데 군
데 흩어진 살점들이 굴러다닌다.  내일 아침에는, 아니 우리들이  사라지고 
난 뒤에는 다른 자들이 포식하게 될 것이다.
여기저기서 아득 아드득 소리가 난다.
작은 뼈를 갉아 먹는 아이들의 소리가 나고 사내들은 모두  침묵하고 있었
다.
빌어먹을 달은 여전히 희미한 구름에 가려서 회색빛을 뿌리고 있다.


"다음 부대가 오는 모양인데요."
듀나시가 중얼거렸다.
녀석은 뒤에서 망을 보고 있었다.
"다음 놈들은 몇인데?"
"....한 이백? 꽤 되는 숫자군요. 이 정도 숫자라면 정예이던가 아니면 마법
사가 끼어있을 지도 모릅니다."
"....어라? 어라?"
젊은 녀석이 듀나시의 뒤에서 튀어나오면서 묘한 소리를 지껄였다.
"저기에 사인족 비슷한 게 있어요. 수인족인가?  저렇게 생긴 놈은 처음인
데요."
옆에 무릎을 꿇고 있던 앗시아가 고개를 번쩍  들고 날 바라본다. 나는 그 
시선을 무시하면서 어둠 속을 바라보았다.
이제부터 슬슬 움직여 볼까. 이제 젊은 자들은 새로운 적에게 시선을 돌린
다. 
냄새가 난다.
피 냄새가 난다.

"누구?"
"무슨..."
헉 하고 숨을 들이키는 소리가 뒤에서 났다. 나는 돌아보지 않았다. 뒤에서 
누군가가 목을 갈라버렸다. 핏줄기가 솟아 오르는 소리가 난다.  목을 자르
고 사지를 자르고 혹은 목을 부러뜨리고  녀석들은 비명소리를 즐긴다. 그
러나 너무 빨리 죽이면 비명소리가 나지 않는다.
"꺄아아아아악"
"으아아악"
드디어 제법 그럴 듯한 비명소리가 났다.
어느 누가 건드린 것인지 모르겠지만 비명소리가 퍼져나가자  병사들은 대
오를 흐트러뜨리는 대신 작은 방패를 앞세우고  도사린다. 그러나 그런 모
습은 우습기만 할뿐, 누군가 앞서 있던 일족 중 한 명이 튀어 올라 단번에 
방패로 방어하고 있는 병사들 사이로 파고 들었다.
"캬앗!"
"으악!"
치솟는 것은 비명과 핏줄기, 피에 흥분한 자들이 송곳니를  드러낸다. 마치 
어린애 장난처럼 잘려진 병사들의 목이  댕겅 댕겅 허공으로 치솟아  오른
다. 그리고 그 때에 '상대'가 나타났다.
"캬오오오오!"
나타난 녀석들은 모두 네 명이었다. 
누런 털로 뒤덮인 놈들은 우리들을 향해 돌진해 온다. 어둠 속에서 인간들
따위는 볼수도 없는 우리들의 존재를 알아내어  달려든다. 젊은 자들이 흥
분하기 시작했다.
인간과 다른, 인간보다 강한 놈들이 나타나자  녀석들의 피가 요동치기 시
작한 모양이다.
"죽어!"
건방지게도 한 녀석이 내 앞으로 곧장 달려들었다.
내 앞으로 달려든 녀석의 정면을  쏘아보면서 그 누런털의 가죽을  가늠해 
보았다. 그리고 긴 말도 긴 동작도 필요없이 나에게 덮쳐드는 사인족 치고
는 짧은 그 손톱을  피하면서 다섯 개의 손톱을  뻗었다. 일직선으로 희게 
뻗어가는 손톱이 녀석의 옆구리를 찢을 때  녀석은 비명을 올렸다. 피하려 
하지만 이미 늦었다. 다섯 개의 손톱은 그대로 녀석의 옆구리에 박힌 채로 
대각선으로 재차 파고들어갔다. 뜨거운 피가 얼굴까지 튀긴다. 묵직하고 뜨
끈한 살점과 내장이 손톱에 엉겨  마침내 내가 손톱을 뽑아내었을  때에는 
손톱에 내장들이 얽혀서 같이 쏟아져 내렸다. 
"꾸어어엉..."
비명은 어느 종족이나 구슬프다. 녀석은 내 손톱에 내장이 걸린 채 앞으로 
고꾸라졌고 뒤를 이어 흥분한 내 일족들의 숨소리가 제법 거세진다.
죽여라! 모조리 죽여라!
눈이 붉게 차오른다.
아이들은 이미 흥분하여 발광상태였다.
녀석들은 인간들 사냥에 열을 내며  날뛰고 젊은 사내놈들은 이  반쪼가리 
사인족 녀석들에게 흥미진진한 얼굴로 대응하고  있었다. 인간의 병사들은 
울부짖으며 숲안을 뛰어다닌다.
비릿한 피냄새와 구릿한 흙냄새가 피와 엉겨서 기기묘묘한 냄새를, 지독하
게도 매력적인 냄새를 풍겨내고 있다. 숲의 안개는 핏빛을 띄고 있다.
나는 내가 피에 미쳐서 그렇게 보이는 것인지 실제로 안개가  핏빛을 이루
고 있는 것인지 알지 못한다. 

"뜨거운 분노의 화신이여, 지금 이 자리에 강림하여 그대의 힘을 보여주소
서!"
갑작스럽게 우리들을 향해서, 적아의 구분도 없이 그대로 불꽃이,  아니 정
확하게 말하면 불기둥이 솟아 올랐다. 뜨거운  공기와 불길이 사악한 혀를 
날름거리면서 우리들을 덮쳤다. 인간의 병사들은 불에 타오르며 비명을 지
르고 놀란 아이들은 비명을 지르며 땅에  뒹굴었다. 나는 등줄기가 서늘해
지는 것과 동시에 흥분되어 고함을 질렀다.
"마법사다!"
"마법사다!"
"마법사다!"
제일 먼저 반응한 여자들이 튀어 오른다.
여자들은 피로 물든 상체를 그대로 드러내고 송곳니와 손톱을 있는대로 드
러낸 채 마법사가 있을 법한 방향을 향해 내달리기 시작했다. 불꽃이 피어
오르고 뜨거운 화염의 폭풍이 숲을 직격해도 격렬한 여자들은 쫓기를 멈추
지 않았다. 
"죽여!"
"죽여!
"마법사다! 마법사다!"
나역시 그녀들의 뒤를 따라 내달렸다. 아이들을  뺀 어른들은 쪼가리 사인
족을 가지고 놀기를 멈추고 흥분과  분노에 겨워서 마법사를 향해  내달린
다.
"블레이즈 스톰!"
갑자기 무언가가 내 몸을 직격했다. 살갗이 갈기 갈기 찢어진다. 
고통. 제법 격렬한 고통.
커다란 도끼에 찍힌 고기덩이처럼 내  살과 피가 허공으로 보이지도  않는 
칼날에 잘게 찢어지는 것 같다. 나 이외에 몇몇이 바람에 휩쓸렸다. 바람이
라기엔 너무나 큰 소용돌이치는 용권풍이 격렬하게 내 몸뚱이를 휘감아 올
렸다. 의지와 상관없이 내 몸은 공중으로  치솟아 하염없이 하늘로 올라간
다. 숨이 막히고 귀청이 찢어질 것 같다.
"우왓!"
"으앗"
비명을 지르는 자들 사이로 나는 간신히 눈을 부릅뜨고 아래를 내려다보았
다. 내몸은 가랑잎처럼 떠올라 숲의 꼭대기로 치솟아 오르고  있었다. 아래
에 보이는 것은 검은 로브를 입은 마법사, 흑마법사였다. 지팡이를 치켜 올
리고 있는 마법사는 자신의 주변에 용권풍을 뿜어내며 우리들을 내어 쫓고 
있었다. 그 힘에 흥분한 일족들은 도망가기는커녕  오히려 미친 듯이 달려
든다. 강한 놈이다 강한 놈이다 하고 외치는  소리가 숲안을 떠도는 거 같
다.
나는 이를 악물고 전신에 힘을 주었다. 1차 변신모드로 들어가자 찢어지는 
살갗들이 안으로 스며 들어가며 강철같은 피부가  치솟아 오른다. 숨이 막
히고 귓청이 찢어질 것같은 압박도 사라졌다. 나는 아래를 노려 보면서 내 
주변에서 나처럼 허공을 날고 있는 일족들을 보았다. 일족들 세 명은 변신
모드로 화하고 있었다. 다들 눈이 번쩍 번쩍하고 있다. 
변신모드로 들어가자 모두들 흥분한 상태인 것이다.
좋아, 좋아!
가자고!

바람이 사그러드는 그 순간 우리들은 돌멩이처럼  아래로 내리 꽂혔다. 귀
청을 찢는 바람소리가 우리들의 귓가로 비명을 지르며 스쳐지나간다.
죽여라! 흥분과 살기가 무럭 무럭 치솟아 오른다. 이  놈의 마법사! 마법사
를 죽여라!
나는 내리 꽂히는 힘을 이용해서 녀석의 실드에 힘껏 부딪쳤다. 콰앙 하는 
소리와 함께 나와 같이 몇몇이 실드에  정면으로 부딪쳤다. 마법사의 몸체
가 크게 흔들리면서 뒤로 쓰러질  듯 휘청거렸지만 실드 자체는  부서지지 
않았다. 그러나 마법사는 충격을 받은 듯 피를 토해냈다. 
좋았어, 죽어라, 이 같잖치도 않은 마법사여!
반탄력을 이용해서 아래로 내려 섰다. 그러자  마법사는 충격을 받은 얼굴
로 나와 일족들- 허공에서 뛰어 내린 자들을 바라본다.
"어떻게 ..어떻게 그 위에서 무사할 수가 있지? 너희들은 뭐냐!"
비명처럼 흑마법사가 외치는 순간 여자 하나가  실드를 호되게 내리 친다. 
마법사는 비틀거리면서 다시 지팡이를 치켜올렸다. 어쩐지 근처에 있는 것
은 이 놈 밖에 없는가 보다.
번쩍이는 번개와 불길이 바람과 함께 치솟아 오르며  일족들을 직격하지만 
일족들은 그 격렬함에 매료된 듯이 오히려 더 날뛰고 더 덤벼든다. 우리들
에겐 공포란 없다. 우리들은 강력한 존재에 매료되어 그 강력함을 꺾지 않
으면 잠도 자지 못하는 피를 가진 자들이다.
"죽여!"
손톱과 충혈된 눈빛으로 일족들은 마법사를 공격하고 있었다.
보통의 짐승들이라면 이런 마법사에게 덤벼들지  않는다. 마법사는 지치고 
있었다. 너무 지친 나머지 공격도  약화 되고 있었다. 그는 파리한  얼굴로 
실드안에서 주변을 돌아보다가 문득 생각난  듯이 자신의 뒤를 노려  보며 
고함을 질러댔다.
"제기랄! 뭘 하는 거야? 랄프! 바실리스!"
지친 흑마법사가 외쳤다.
그 소리와 함께 쿠어어어 하는 고함과 함께 거대한 짐승들이 튀어 나왔다.
짐승, 이것은 본 적도 없는 마도(魔道)의 짐승이었다. 다리가 여덟 개나 달
린 곰과 늑대를 섞은 듯한 거대한 짐승이  세 마리나 나타났다. 그리고 그 
옆으로 벌레인지 짐승인지 알수 없는 기이한 것들이 일곱 개의  눈알을 번
득이면서 여덟 개의 다리를  거미처럼 꿈틀거리면서 나타났다.  그 앞에는 
반쯤 벌거벗은 듯한 머리를 산발한 금발의 사내가 고함을 질러대고 있다.
"비스트 마스터! 어서 공격하란 말이다!"
파리한 흑마법사가 안도의 한숨을 삼키며 외쳤다.
"오옷! 처음 보는 놈이다!"
일족들이 흥분한다.
그들은 이제 병사들에겐 흥미가 없다.
"제법 강해보인다! 어떤 힘이 있을까!"
"가자! 가자!"
흥분한 일족들이 도망가기는커녕  일제히 달라붙는다. 어린애,  여자, 사내 
할 것 없이 다들 흥분한  얼굴들이다. 나도 가슴이 두근거린다. 이건  대체 
뭘까? 뭐하는 물건이지?
이것도 만들어낸 짐승들인가?
그러나 지금 당장은 이성을 되찾아야해. 이곳에  소환수가 나타나면 또 한
번 뒤집어지게 된다. 이미 인간의 병사들은 거의 다 죽었다. 하지만  이 뒤
를 이어 진군하고 있는 자들이 이 난리를 모를 리가 없었다.
"앗시아!"
앗시아가 날 보고 돌아선다. 아직 어린  이 녀석은 1차 변신모드에서 자제
하려고 무척 애를 쓰고 있다. 피와 흙먼지로  범벅이 된 녀석이 날 보면서 
헐떡이고 있었다. 피에 물든 송곳니에서 흐르는  피가 가슴까지 이어져 있
다.
"다크!"
다크가 고개를 홱 돌려 날 바라보았다. 녀석은 여전히 냉정한 눈빛을 유지
하고 있다. 과연 내 다크다. 
"따라와!"
"어..어디를?"
아쉬운 듯 입맛을 다시는 다크가 나에게 따라 붙으며 물었다.
"뒤의 부대를 친다."
"하지만..여기 아직도 마법사가 둘이나 있지않습니까?"
"본대가 아니잖아, 본대는 뒤에 있어. 더 강한 놈들이  뒤에 포진하고 있을
거야."
나는 헐떡이고 있는 흑마법사와 뭔지  모르는 소리로 고함을 지르고  있는 
벌거벗은 사내를 흘깃 돌아보았다. 여자들은  집요하게 흑마법사를 공격하
고 기괴한 마수들을 공격하고 있는 것은 사내들이었다. 사내들이 여자들보
다 호기심이 강한 모양이다.
"하지만...."
"처음 보는 놈들이라 싸워보고 싶겠지만 저 것들은 어차피  마법사가 만들
어낸 거잖아! 어서 가!"
"저거 소환수보단 약하겠죠? "
다크가 안타까운 듯 기괴하게 생긴 놈들에게 달려들어가는  일족들을 바라
보며 입술을 혀로 핥았다. 싸워보고 싶은 모양이다. 앗시아도  계속 그쪽을 
바라보고 있다. 녀석은 어린애라 더더욱 충동을 이기지 못하는 모양이었다.
"어린애들에게 맡겨."
나는 짧게 말했다.





 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 11                       관련자료:없음  [12088]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-18 20:27  조회:5764


                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다





                                  11




"저 놈들이군."
"몇이나 될거 같습니까?"
"...흠, 육칠백?"
"그럼 이쪽이 본대일까요?"
"그럴지도 모르겠는데, 마법사가 둘....문장을 단  기사같이 생긴 놈이 여럿 
보이는데.."
"깃발도 있군요."
"아까완 달라."

우리들이 자신들을 내려다 보고 있는 것도 모르고 그저 넋을 잃은 채 불꽃
과 괴성과 비명성이 숲안을 물들이고 있는 전방을 보고 있는  녀석들은 마
상의 기사만도 숫자가 약 오십에 가까웠다.  그런데로 제대로 격식을 차린 
기사복장에 갑주와 방패까지 걸치고 그 중에는 어울리지않게  랜스까지 들
고 있는 놈들도 약 이십여명 있었다. 저 괴이쩍게 생긴 깃털 모자를 쓴 걸 
보면 이 놈들은 확실히 룬드바르의 정예군 같이 보인다.
선두에 선 가슴에 문장을 단 기사녀석은 괴이하게 생긴 그 깃털 달린 모자
를 쓰고 망원경으로 불꽃놀이처럼 화려한 마법력의 행진을 펼치고 있는 전
방을 바라보면서 눈살을 있는 대로 찌푸리고 있다. 문득 녀석이 자신의 뒤
에 말을 타고 있는 로브의 마법사를 돌아보며 말을 걸었다.
"무슨 일이지? 역시 공격인가? 저 화려한 폭팔은?"
"그 쪽에는 티아긴과 랄프가 있으니까 큰 문제는 없을 거외다."
얼굴을 회색의 로브로 둘러싸고 있는 마법사가 말했다. 가느다란 손가락이 
주름진 손등에 달라붙어 있다. 마치 말라 비틀어진 닭발처럼 보인다.
"하지만...마법력이 저하하고 있는데."
낮게 그 옆에 있던 홍의의 로브를 입은 여 마법사가 중얼거렸다. 
그녀는 불타는 것같은 홍의의 로브를  걸치고 모양 좋은 허벅지를  그대로 
드러낸 채로 말 위에 앉아 있었다. 화려한 보석장식이 허벅지와 팔뚝, 그리
고 이마에 드러나 있었다.
".....상대는 누구지?"
"여기서 우리를 저렇게 대대적으로 공격할 자들이 남아 있다고 보나?"
난폭한 어조로 문장을 가슴에 새긴 사내가 다시 물었다.
"흥분 마시오. 보네아스장군."
회색로브의 마법사가 낮게 중얼거렸다.
"앞선 병력은 총 이백이 넘는다. 그런데...."
그 때 갑작스레 시끄러울 정도로 난폭하게 수풀을 헤치면서 달려나오는 자
들이 있었다. 
"누구냐!"
앞에 모인 병사들이 일제히 창을 드러내도 겁에 질린 자들을 막을 수는 없
었다.
"으아아악!"
"아악!"
온몸이 피투성이가 되고 걸레처럼 살갗을 찢긴 병사들은 공포에 찌들어 내
달리고 있었다. 창날 앞으로 서슴지않고 뛰어드는 그 모습 때문에 놀란 자
들 몇몇이 창날을 치우자 발광한 듯한 병사들이 일직선으로 달려나가며 미
친 듯이 비명을 올려댔다.
"비명을 막아!"
냉정하게 마상의 기사가 외쳤다.
그러자 창을 쥔 병사들이 달려가 미친 듯이 비명을 지르고  있는 병사들을 
후려갈겼다. 몇몇은 바위에 스스로 부딪쳐 쓰러지고 비명을 올리며 기절하
는 자들도 있었다.
"대체..."
기사의 얼굴이 찌푸려질 때 풀숲을 헤치고 또 한 명이  비틀거리며 등장했
다. 병사들이 일제히 창날을 치켜 세우는 찰나 창백한 얼굴을 하고 무기도 
없이 지팡이만 하나 달랑 든 사내는 황급히 나오며 외쳤다.
"공격하지 마!"
"바실리스!"
마상의 홍의 마법사가 외쳤다. 
그녀는 말고삐를 돌려 그에게 다가갔고 피투성이가 된  사내는 나자빠지면
서 피를 토해냈다.
"어찌된 거냐? 앞에 대체 뭐가 있는 거냐?"
".....모, 몰라."
창백한 얼굴을 한 사내가 피투성이가 된 얼굴로 중얼거렸다.
그 얼굴은 공포로 잔뜩 일그러져서 자신을 바라보는 자들을 돌아보며 낮게 
외쳤다.
"괴물이었다. 뭐가 뭔지 몰라, 하지만 마법사를 죽이기에 혈안이 된 자들이
었어."
"뭐라구?"
"미친 듯이 티아긴이 공격했지만 녀석들은  더욱 흥분하기만 했어. 세상에 
그렇게 강한 놈들이 존재하리라곤...."
그가 중얼거리는 순간 갑자기 회색 로브의 마법사가 낮게 말했다.
"끝났다."
"에?"
모두 동시에 전방을 주시했다.
화려한 불꽃놀이처럼 어둠을 밝히고 있던 마법력이 사라져  사방은 고요하
기만 했다. 바람도 불꽃도 더  이상 보이지 않았다. 굉음도 괴성도  들리지 
않는다.
지독하게 고요하다. 
끝냈구만. 금방 끝났군.

"에...그럼.."
덜덜덜 떨면서 피투성이의 마법사가 외쳤다.
"티아긴도 죽은 거야!"
"어떤 놈이야?"
"몰라! 블레이즈 스톰도, 흑염뇌격도, 랜덤 토네이도도 전혀 소용이 없었어! 
녀석들에겐 아무 것도 통하지 않았어!"
지금 떠들고 있는 놈은 아무래도 공격에 참가하지 않은 마법사 나부랑이같
다. 이 자식을 안죽이고 그대로 살려보냈단 말인가 싶어서 나는 나도 모르
게 이를 갈았다.
"너, 그래서 마법사의 로브까지 벗어던지고 여기까지 도망온 건가? 티아긴
과 랄프를 버리고?"
냉혹한 어조로 회색마법사가 물었다.
그 말에 파랗게 질린 녀석이 바닥에 널부러진 채 그를 올려다 보았다.
홍색마법사도 그 말에 새삼 다시 바닥에 주저 앉아 있는 그를 바라보았다. 
그들의 눈초리가 사나와 지자 녀석이 금방 다시 외쳤다.
"하지만, 나는 백마법사일뿐이고, 공격력은 티아긴보다  훨씬 못해! 나보다 
수배 강한 티아긴의 공격을 받고도 녀석들은...아무렇지도  않았는데..나, 나
따위가...나설 수는..."
"비겁한 녀석!"
순간, 가장 가까이 있던 홍색마법사가 무언가를 들어 사납게 내리쳤다.
좌악 하고 허공을 찢는 소리가 들리는 가 하더니 으악 하고 바닥의 백마법
사가 고꾸라졌다. 그의 얼굴과 등으로 일직선으로 피가 솟아났다.  그 순간 
천천히 천천히 바닥에 쓰러진 사내의 등줄기가 반으로 갈라지더니 피와 뼈
를 드러내며 두 쪽으로 갈라졌다. 피가 분수처럼 솟아 올랐다.
그 몸뚱이가 둘로 나누어진 광경을 보고 겁에 질린 병사들이  일제히 뒤로 
물러섰다. 심지어는 같은 편의 기사들마저 숨을 삼켰다.
이야, 대단한 위력이군, 저 놈의  살아있는 채찍같은 물건이 어떤 건지  좀 
보고 싶은데.
채찍이라기엔 지나치게 사악해 보이는  물건이 여자의 손에서  꿈틀거리고 
있었다. 그녀는 그것을 손목을 뻗어 내어 도로 휘감았는데 그 물건은 뱀처
럼 휘익 몸을 뒤틀더니 곧이어 그녀의 팔뚝에 감긴 화려한  보석팔찌로 화
했다. 신기한 물건이다.
여마법사는 겁에 질린 병사들따윈 신경도 않은 채 뒤를 돌아보며 말했다.
"어떤 놈들인지 알아봐, 자비어류엔."
회색 로브의 마법사는 고개도 들지 않았다.
"...정보가 부족해."
"여기 정령들이 왜 이리...겁에 질려있는 거지?"
여자가 난폭하게 말했다. 
아아 겁에 질려있고 말고. 당연한 일이지.
"아까부터 짐승이라곤 쥐새끼 한 마리 보이지 않았다."
문장을 가슴에 단 보레아스인지 키레아스인지 하는  놈이 낮게 말했다. 녀
석의 얼굴이 굳어 있다.
"분명 앞에는 사인족의 부대도 있었다. 그런데 그들 중 돌아온 자는 단 하
나도 없어. 이건 좋지 않군..."
"더이상 지체하면 공포가 전염되어 전  부대로 퍼진다. 전진하든가 후퇴하
든가 둘 중 하나를 택해라."
회색의 마법사가 조용히 말했다. 
그러자 장군이란 놈이 서슴지 않고 외쳤다.
"회군한다!"
"회군? 이런 숲에서 회군하다가 뒤통수를 얻어맞고 싶은 건가?"
여마법사가 날카롭게 외쳤다.
"어차피 이 숲을 지나지 않으면 아그랑에  도착할 수 없다. 하지만 보이지
도 않는 적이 숲에 매복하고 있는데 그대로 간다는 것은 바보짓이야."
"웃기지마! 뒤통수를 맞고 싶은거야? 차라리 전진해!"
여자가 말하자 장군이 단호하게 외쳤다.
"내가 명령한다! 황제께 명령권을 받은 것은 나다! 마법사 드마리온!"
홍의의 여자는 입술을 깨물었다.  일렁이는 검은 눈동자는  분노와 살기를 
담고 있었지만 장군도 지지않는 패기로 노려보고 있었다.
"그대와 그대의 제자들은 회군을 위해  전방을 맡고, 자비어류엔은 후방을 
맡아! 알아들었나?"
장군이란 놈은 그렇게 외치고는 지휘봉과도 같은 작대기-아마 검일지도 모
른다-를 들어서 허공에 휘둘렀다. 
"명령에 따라라! 드마리온!"
여마법사는 입술을 깨물면서 말머리를 돌렸다.
"보엔! 아우아! 따라라!"
여자가 외치며 내달리자 그 뒤를 이어서 무표정한 얼굴로 말 위에 있던 두 
명의 남녀가 급히 뒤따라  달리기 시작했다. 그녀들이  사라지자 장군이란 
녀석은 자신의 부관들과 더불어 말머리를 돌렸고 안도한 것인지 불안한 것
인지 알수 없는 표정을 짓고 있던  병사들은 어둠에 서린 숲을 슬금  슬금 
바라보면서 홀로 남은 자비어류엔이란 마법사를 내버려 두고  움직이기 시
작했다.

"어떻게 하죠? 지금 덮치는 게..."
입술을 계속 혀로 핥으면서 다크가 물었다.
"기다려봐."
"제법 강한 마법사가 저기에 네  명이나 있는 겁니다. 게다가 저  여자, 저 
놈도 상당한 마법사로 보이는 걸요."
"저 여자는 아니지? 홍색마법사인 걸 보니."
"아닙니다. 그 계집은 흑마법사였으니까요."

홀로 남은 자비어류엔이란 회색마법사는 두 손을 뻗히더니  뭐라 중얼중얼 
거리기 시작했다.
"....................."
알아들을 수 없는 걸로 봐선 소환수를 부르는 것으로 보였다. 그때 앗시아
가 갑자기 나무 위에서 뛰쳐 내려 녀석을 덮쳐갔다.
"캬오!"
곧이어 핏줄기가 솟고 비명이 들릴 것이다 하고 상상하는 찰나  피를 뿌려
야 할 그 마법사놈이 그 자리에서 사라져 버렸다. 
마치 연기처럼 사락 사라져버린 것이다.
"앗시아!"
불길한 예감에 다크가 뭐라 외치려는 순간 등줄기에 사악하고 찬기운이 밀
려왔다. 공간이 일그러지는 압박감이 이는 순간에 나는 주저 않고 등 뒤의 
허공을 향해 손톱을 뻗었다. 퍼엇 하고 뭔가 감촉이 이는가 싶더니 눈앞에
서 전광이 번쩍 했다.
"왕!"
다크와 나는 아래로 곤두박질쳤다.
등줄기에 거센 충격이 일어서 눈에 별이 보일 정도다.
고개를 들자 마자 마치 물결이 일그러지듯 눈앞의 공간이 일그러지면서 바
짝 마른 나뭇가지 같은 손가락들이 튀어나왔다.  그 손가락을 향해 다크가 
뛰어 올라 세차게 후려갈기자 퍼엉 하는 소리가 터져 나오더니  다크가 뒤
로 나자빠졌다. 귀청이 찢어질 정도로 큰 소리였다. 실드다.

"제기랄!"
"기다려."
앗시아가 돌진하는 것을 나는 재빨리 그 녀석의 등덜미를 잡아  채어 말렸
다.
"와앗!"
자기 힘을 못이겨 앞으로 고꾸라진 녀석의 목을 잡아 세우고 나서 나는 정
면을 바라보았다.
회색의 로브를 입은 마법사는 로브를 꾸욱 눌러쓴 채 변함없는  모습을 하
고 있었다. 녀석의 닭발 같은 쭈글하면서도 바짝 마른 손가락은 여전히 자
기 옷자락을 소중한 듯 쥐고 있었다.
"공간마법사인가?"
".......누구냐?"
녀석이 중얼거리듯 말했다.
이 자식은 우리들이 있다는 것을 알아냈던  것이다. 앗시아가 뛰어 내리는 
그 순간 우리들을 포착한 이 놈에게 경의를 표해둘까 하고 나는 잠시 생각
했다.
"이 놈!"
튕겨나갔다가 도로 일어난 다크가 발작하려는 것을 손을 뻗어 말리고 나는 
마법사를 바라보았다. 녀석은 몇번이나 얻어맞은 다크가 도로 멀쩡하게 일
어나는 것을 물끄러미 바라보고 있었다. 아마 놀라고 있는 것 같다.
이 정도라면 낮은 지위의 녀석이 아닐 것이다.  이 놈은 게다가 보통 마법
사도 아닌 거 같다.
"너도 블랙서클인지 뭔지 하는 곳에 속한 놈인가?"
"쿡.."
녀석이 웃었다.
"난 그저 계약을 이행하고 있을 뿐이다. 그대야말로 누군가?"
"이 건방진 자식!"
앗시아가 튀어 오르려는 것을 밀쳐버리고 나는 녀석을 바라보았다.
"계약이라? 룬드바르와의 계약? 아니면 덜된 쪼가리들과의 계약?"
"........알 바 아니겠지."
녀석의 손, 닭발이 천천히  허공으로 치솟았다. 녀석의 모습이  일렁이면서 
흐트러진다. 마치 물에 비친 그림자가 물결따라 일그러지듯 변하는 그것을 
보며 나는 그 녀석의 바로 옆으로 손톱을 뻗었다. 바람을 베는 듯 아주 희
미한 감각이 손톱을 따라 흘렀다.
그렇지만 그 순간에 퍼엉 하는 소리와 함께 앗시아의 작은 몸체가 뒤로 튕
겨나갔다.
다크가 발작을 일으키듯이 몸을 튕겨올리면서 팔뚝을 뻗었다. 녀석의 팔뚝
에서 검은 털들이 허공을 새까맣게 물들이면서  튀어 나간다. 그렇지만 그 
털들은 모두 허공을 가로질렀을 뿐이었다.
하지만 나는 내 손톱에 흐르는 붉은 피를 보았다.
희미하긴 하지만 피 냄새가 났다.
"다크, 앗시아를 봐라."
"하지만!"
흥분한 녀석이 날 돌아보는 그 순간에 나는 다시 쭈삣한 느낌으로 몸을 틀
었다. 콰릉 하는 소리와 함께 이번에는 뇌격이  쏟아져 내가 있던 그 자리
를 새까맣게 재로 물들였다.
이 자식이 사람을 놀리는 구만!
하지만 감 잡았단 말이다! 이 쿠베린님을 뭐로 아는 거냐! 이 닭대가리 같
은 놈!
일렁이는 공간에서 녀석의 옷자락이 일렁였다. 
나를 우습게 알고 장난하지 말란 말이다!
나는 두 손을 뻗어서  녀석의 이동경로를 따라 찔러  넣었다. 녀석의 몸이 
흔들리는 가 싶더니 그 다음에는 바닥에  핏방울이 떨어진다. 이번에는 깊
었다. 어둠 속에서 회색의 마법사를 쫓는다. 죽인다. 보이지는 않지만 감각
은 살아있다. 
이 놈이 도망치지 않고 우리들을 공격하려 하는 이상 녀석은 반드시 내 손
에 걸린다.
아무리 공간을 열고 닫는 놈이라  해도 이 공간에서 우리들을  공격하려면 
이 공간에 위치하지 않으면 안되는 것이다. 바로 이 순간, 이 놈이 이 공간
에서 우리들을 공격하려는 그 순간이 이 놈이 죽을 때인 것이다.
흥분은 이미 온몸을 달리고 있다. 
재미있다! 





 제  목:[쿠베린] 제 17화 복수 12                        관련자료:없음  [12407]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-04-16 02:20  조회:5369

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다
                        



                                  12






축축한 안개를 헤치고 달이 나왔다.
우아하면서도 날카로운 둥근 칼날이 은빛을 발하고 있다.
손톱같기도 하고 발톱같기도 하고 송곳니를 닮기도  했다. 그리고 그 것은 
어느 것을 말하든 날카롭다. 피를 볼 정도로.
"크억!"
비명소리가 낮게 퍼져나갔다.
나는 내 손톱 사이에 낀 살점을  살짝 핥아 보았다. 겉이 아닌,  속에 있을 
법한 새빨간 살점.
맛은 별로 없다. 나이 든 놈이라 그럴지도.
검고도 진득한 액체가 바닥으로 퍼져나갔다. 나는 그 놈의 반쪽 난 육체를 
바라보았다. 
".....크으윽.."
생명이란 건 참 이상한 데가 있어서 반토막이 났는데도 살아있다.
한 팔 한 다리가 잘려져 나가고  가슴이 반쯤 잘렸는데 심장은 팔딱  팔딱 
뛴다.
회색의 마법사가 날 올려다 본다. 그 얼굴에는 공포보다도 고통이 더 강하
게 맺혀 있다.
사람의 얼굴에는 표정이 서려 있다. 얕고 깊은 계곡들이 자잘히 얽혀서 세
월과 감정과 노력과 성격을 드러내고야 만다.
"....묘인족......."
그는 그렇게 말했고 나는 그의 뛰고 있는 심장을 밟았다.
"왕, 뒤따라 갈까요?"
다크가 뒤에서 물었다.
앗시아는 숨을 헐떡이면서 일어나 서 있다.
"앗시아, 공격할 때를 잘 맞춰라."
"....네."
앗시아는 그렇게 대답했지만 다크는 날 이상하다는  듯이 바라본다. 나 역
시 쓸데없는 소리를 했다는 것을 곧 깨닫고 놀라버렸다.
어느 누구도 싸움의 기술따위는 가르치지 않는다.  어느 누구도 어떻게 하
면 더 잘 싸울 수 있는 지 따위는  가르쳐 주지 않는다. 모든 것은 스스로 
깨닫는 것. 나는 인간의 스승같은 짓을 했다. 정말로 나, 인간에게 많이 물
들었구나.
내가 몸을 날리자 다크가 뒤로 따라 붙었다. 앗시아가 달리는 소리는 약간 
불규칙하다. 그렇지만 그도 잠시  앗시아의 뒤로 달려오는  자들의 소리가 
들려온다.
그들은 살육을 즐기고 피에 굶주리면서  좀더 강한 자를 원하면서  달려온
다. 그래, 앞으로 와라, 내 뒤를 따라라. 더 강한 자, 더 무서운 자, 보다 싸
울 보람이 있는 자들이 앞에 있다.
룬드바르의 정규군과 제법 강한 마법사들이 앞에 있는 것이다.


녀석들은 달리고 있었다.
제법 빠른 속도였다. 전 군이 전부 숲을 빠져나가진 못했지만 그런대로 재
빨리 움직이고 있었다. 어쩌면  그들에게도 예감이란 것이  있어 불안하게 
여기고 있는 것일런 지도 모른다. 그래, 살아 있는 것인 이상 이 숲안 전체
를 메우고 있는 살의의 바람정도는 깨닫겠지.
나는 가장 높고 가장 나이든 떡갈나무 위로  뛰어 올라갔다. 죽이는 것 보
다 앞에 있는 놈들을 살피는 게 일단 더 급했기에 나는 꼭대기  까지 뛰어 
올라 발톱으로 두터운 나무 껍질을 쥐고 사방을 살펴 보았다.
바삭 바삭 하고 소리가 들려온다. 인간의 소리와 말이 내는 소리가 숨가쁘
게 들려온다.
멀지도 않군. 
그리고 바사사사삭 하는 좀더 재빠른 소리, 그리고 더 희미한 소리와 함께 
그들을 따라가는 자들이 있다. 나의 일족들은 오늘 상당히 흥분을 했구나.
달은 여전히 날카로움을 자랑하며 검푸른 하늘 위에서 빛나고 있다. 그 달
과 손톱과 피는 기이할 정도로 어울린다. 
신음소리와 피 냄새가 사방으로 퍼져 나간다. 
어쩐지 조금 취하는 것 같은데. 
온 몸에 흐르는 피가 들끓고 주변에 가득찬 피 내음과 살기로 정신이 아득
해 진다. 
심장이 뛴다. 마치 변신모드로 들어갔을 때처럼 정신이 몽롱해진다.
이봐, 어린 것들아. 흥분해서 소리나 지르지  마라. 이 분위기가 깨지면 서
글프니까.
나는 술에 취한 녀석처럼 히죽 히죽 웃었다. 
다크와 앗시아도 내 옆에서 나처럼 심장을 두근거리며 겉으로는 보이지 않
는 숲 안을 지켜 보고 있었다. 녀석들의 얼굴도 벌겋게 달아  올라 있었다. 
제법 귀엽군.
 잠시 후, 무언가 작은 것, 달빛에 어려 자줏빛으로 보이는  무언가가 휘익 
숲 위로 올라왔다. 자줏빛의 옷을 입은  무언가가 거인이 집어던진 공처럼 
휘익 내가 버티고 선  떡갈나무 높이까지 튀어 올라  숲 전체를 바라본다. 
그리고 그 자줏빛 덩어리는 공중에 거짓말처럼 터억하니 정지한다. 
정지.
정지.
정지라?

그리고 그 덩어리는 두 손을 모아  아래로 숲 아래로 무언가 시퍼런  것을 
집어 던졌다.
쐐애애애액 하고 뭔가가 찢어지는 소리가 난다.
콰콰콰쾅!
땅을 울리고 나무가 송두리채 박살나 주변을  가득 메웠다. 갈색의 덩어리
들이 공중으로 치솟고 흙먼지가  하늘을 덮었다. 인간의  비명소리따윈 그 
격렬한 폭음이 모조리 삼켜 버리고 주변은  온통 난장판이었다. 그 격렬한 
폭음 뒤에는 바람이 일어나 주변을 다 헤집고 튕겨버렸으며 흙먼지는 구름
처럼 일어났다. 뒤집어지며 공중을 가득 덮은 나무조각들과 바위  조각, 그
리고 흙덩이들은 사방으로 흩어졌으며 내가 서 있던 거대한 떡갈나무는 옆
으로 기울었다.
나는 하마터면 나무에서 떨어질 뻔했다. 
마법이었다. 
그리고 그것을 깨닫기도 전에 제 이파가 몰려왔다.
이번에는 거대한 불꽃의 폭풍.
새빨간 화마가 피를 토하듯 불을 토해내면서 허공에서 아래로 지상으로 곤
두박질 쳤다. 그 상상도  못할 정도의 열기는 공기를  찢는 소리를 내면서 
사방으로 퍼져나갔고 곧이어 바람을 등에 엎고 용권풍처럼  회오리를 이루
어 냈다. 아까의 공격으로  미처 해결하지 못한 것들을  모조리 다 불태워 
버리겠다는 듯이 불의 바람은 사방을 나선형으로 꼬리를 끌면서 밀어 붙였
다. 사방은 온통 불바다. 나의 시야에 보이는 것은 아무 것도 없었다. 
내가 선 떡갈나무는 이 거센 바람을 이기지 못하고 잔가지를  모조리 부러
뜨리면서 허공으로 불속으로 뛰어  들었다. 나는 변신모드로  재빨리 몸을 
바꾸면서 아래로 몸을 던졌다.
아래는 온통 불의 바다 였지만 그 뜨거움은 위 보다 오히려 나았다.
대지의 여신이 감싸안은 검고도 부드러운 흙더미로 몸을 날리면서 나는 두 
번째 변신모드로 화했다. 미친 듯이 치솟아  오르는 손톱과 발톱으로 나는 
땅을 파헤쳤다.
등덜미가 뜨겁다.
거대한 회오리가 내 등뒤로 다가온다. 살아있는 것 보다 더 지독한 무심한 
화마가 모든 것을 죽여버리기 위해 태워 버리기위해 달려든다. 
파라, 파라, 파라! 대지의 여신의 품안에 안겨라!
뜨거움이 전신으로 몰려들었다. 
늦으면 안돼!
나는 차갑고도 부드러운 여신의 옷자락 속으로 몸을 덮었다.

예민한 귀가 포착한다.
찢어질 듯한 바람의 비명소리, 갈갈이 찢겨나가는 숲속의 고통,  살아 있는 
짐승들의 무력한 절규, 모든 것을 다 태워  무로 돌리는 사악한 화마가 생
명을 앗아가고 있다. 
나는 비명을 지르는 대신에 입안에 흙을 물고 한껏 몸을 움추렸다. 차가운 
흙이 내 몸을 덮고 뜨거운 바람이 내 위를 지나간다.
숨을 고르면서 천천히 정지했다. 뜨거운 화마가 스쳐지나가는 시간이 얼마
나 될까.
인간의 마법사가 일으키는 이 인위적이고 사악한 불의  바람이 사라지기까
지 얼마나 걸릴까.
홍의의 마법사. 인간의 여자 마법사.
그 여자였다.
흙안에서 소리가 들린다.
살아 있는 것들의 버둥거리는 소리.
그렇군, 나의 일족들도 흙 속으로 파고 들었군, 어린애들 몇은 죽었을 지도 
모른다. 그럼 또 다시  우리들은 마법사를 죽여야 할  이유가 늘어난 것일 
지도 모르지.
살기가 피어올랐다.


"드마리온! 드마리오오온!"
처절할 정도로 커다란 목소리가 울려퍼졌다.
그 놈, 보레아스인지 뭔지 하는 그 놈이 고함을 지르고 있었다.  그는 격노
한 음성으로 소리 지르고 있었다.
"아군에게 직격하다니! 당신, 미쳤나!"
그는 격렬하게 외치면서 항의했다. 온몸을 부들  부들 떨고 있기라도 하고 
있는 것인지 덜덜 목소리가 떨리고 있었지만 겁에 질린 것처럼은 느껴지진 
않는다. 엄청나게 열 받았는 지도 모르지.
"미치지 않았어."
냉정한 어조로 빌어먹을 여 마법사가 대꾸했다.
"아군의 유무도 확인하지 않고 그대로 공격하다니... 당신, 그러고도 종군마
법사란 말인가!"
"적의 소멸이 우선 아닌가? "
여자는 빌어먹게도 태연했다. 
"피해 보고해라!"
보레아스 근처에 있는 녀석이 떨리는 음성으로 외쳤다. 부관인지도 모르겠
다.
그리고 그 제서야 여기저기서 참혹한 비명소리가 터져 나왔다.
내 귀에는 말이 울고 있는 소리가 더  참혹하게 들린다. 인간의 싸움에 끌
려나와서 말이나 노새 따위가 죽는 것은 불쌍하지 않은가. 코끝이 온통 탄 
내음으로 가득해서 이 위가 어떨 지 상상이 족히 간다.
"드 마리온! 네 년을 용서하지 않겠다!"
갑자기 다다다다 하고 어떤 자가 달려왔다.  그는 격렬하게 외치면서 달리
더니 여자가 있는 곳으로 달려갔다. 그리고는 곧이어 크윽 하는 짧은 신음
소리를 남기고 고꾸라졌다.
피냄새가 탄 냄새를 덮고 다시 생겨 난다.
"무슨 짓이냐!"
보레아스가 큰 소리로 다시 외쳤다.
"마스터에게 무례한 짓을 하다니."
어조가 없는 음성이 천천히 들려나왔다. 
"보레아스 장군, 잘 들으십시오. 여기 있던 것들이 무엇인지는 자세히 몰라
도 엄청나게 강한 놈들이 있었습니다. 그  놈들이 무서운 속도로 달려드는
데 거기에 병사 한 두명을 일일이 가려내서 공격할 여가가  있다고 생각하
십니까? 아니면 제 마스터가 병사 한 두명을 위해서 본대를 희생시켜야 한
다고생각하시는 겁니까?"
그 무감각한 녀석이 떠들고 있다.
"하, 하지만! 아군의 철수도 이루어지지 않은 상태에서 이런 공격을 퍼부우
면 어쩌겠다는 거야!"
어떤 녀석이 고래 고래 고함을 친다.
"그 보다 아군의 피해는 얼마냐! 보고해라!"
장군이란 놈의 목소리는 히스테릭해지고 있었다.


궁금해 죽겠군.
나는 손을 뻗어 흙을 열고 천천히 천천히 몸을 일으켰다. 
내 주변에는 인간들이 없다.  고개를 내밀자 아직도  뜨거워서 이글거리는 
공기가 코끝을 덥힌다. 지독하게 탄 내가  숨이 칵칵 막히게 한다. 제기랄. 
불은 싫어.
눈을 뜨기도 싫을 정도로 뜨거운 공기와 발을 디디기에 무안한  땅의 온도
를 무시하고 억지로 주변을 돌아보니 이건 온통 시커먼 재의 바다였다. 검
은 색과 회색덩어리들이 연기를 뿜어 내면서 고통을 호소하고 있었다.
이런 짓을 하다니.
내 시야에 보이는 모든 것들이 다 잿더미였다.
게다가 살아 있을 법한 나무 뿌리마저 다 파헤쳐져 땅은  신음을 터뜨리고 
있다. 산불이 나도 이렇게 되진 않을 것이다. 그 뜨거운 용권풍은  숲을 완
전히 만신창이로 만들고 바위와 흙을 태워 버렸다. 살아 있는 것들은 하나
도 없을 것이다. 
달은 보이지 않는다. 창백한 달빛은 이 연기더미위로 비추어지지 않는다.
하늘도 보이지 않는다. 사방도 잘 보이지 않는다. 두  번째 변신모드임에도 
불구하고 내 발바닥은 무척 뜨거움을 호소하고 있었다. 목이  막힌다. 눈앞
이 잘 보이지 않는다. 
분노가 심장을 뛰게 하고 머리를 뜨겁게 만든다.
이 무참한 모습을 대지의 여신이 용서할까.  숲의 정령들이 지르는 비명소
리는 이미 처절한 절규로 바뀌었다.
버석 버석 소리가 나는 잿더미 위를 이글거리는 공기를 이고  나는 분노와 
함께 걸었다.






============================================================


오랜만에 올립니다. 
계속 아팠고..;; 패리어드 수정작업 때문에 정신이 산만한 지라 ^^;;
패리어드는 아마 5월 중순에서 말쯤 나오겠지요. 혹은 6월 초가 될지도 모
릅니다. 어쨌든 나오긴 나오겠지요. 
쿠베린이 뛰어다니고 발광을 해도 쓰질 못했군요.
재촉해 주신 분들, 죄송스럽습니다. 
거의 한달이나 안 올렸네요.(기록이다..)

자아 봉익님 겨우 하나 올렸으니 용서를.
공격은 이제 그만......~~



 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 13                       관련자료:없음  [12414]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-04-17 00:30  조회:6144

                               KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다
         

                                     13




"으아아앗!"
"와악!"
놀란 비명소리가 여기저기서 터져 나왔다.
잿더미 위에서 무언가가 튀어 올라오고 있었다. 툭 하고 땅 속에서 치밀어 
오르더니 곧이어는 엉금 엉금 기어 나오고 그 다음에는 우뚝 선다. 크기는 
각양각색 모양도 각양각색, 그러나 분명한 것은 모두 잿빛이라는 점이었다. 
보이는 것은 두 눈, 거의 흰 빛으로  보일 정도로 강렬한 안광이 이글이글 
타오르고 있었다.
내 바로 옆에서 손이 불쑥 튀어 나왔다.
그 손은 인간과 다른 시커먼 손톱을 마치 자랑스런 칼날을 든 전사처럼 앞
으로 내밀고 일어서고 있었다. 잿빛으로 형태를 잘  알 수 없는 그 몸뚱이
가 서서히 땅속에서 일어난다.
여기 저기 일어나는 몰골은 솔직히 말해서 멋지다기 보다는 기괴했다.
"크흐흐흐흐흐..."
"크르르르르르..."
여기저기서 으르렁거리는 소리가 터져나온다.
살기가 마치 일어나는 구름처럼 퍼져나간다. 이  아무 것도 없는 잿더미의 
숲안에서 살아있는 것은 분노와 살기의 움직임뿐이다. 
나는 송곳니를 드러내고 히죽 웃었다.
동족들은 일제히 땅속에서 일어나 살기를 발한다. 멋지다.
아직 밤은 길다. 새벽의 여신이  동녘의 창문을 열 그 때까지  즐기자꾸나. 
어린 것들아.

"저게 뭐야아아아앗!"
그 말이 다 끝나기도 전에, 그 가련한 인간의 병사의 목줄기가 사라졌다.
목이 마르다, 목이 말라.
이 타오를 듯한 갈증을 무엇으로 풀 수가 있을까. 전신을 타오르는 열기와 
분노, 고통이 눈앞에 있는 것들을 향해 일제히 쏟아진다. 달려라!
여기저기서 공기를 찢는 소리와 함께 비명소리가 사방으로 퍼져나갔다. 아
직 가시지도 않은 탄 냄새와 숨이 칵칵 막히는 열기 속에서 병사들이 비명
을 올리며 피를 뿜었다. 목이 마른 자들이 그 피를 구해 목덜미를 들이 물
고 피를 빨아댄다. 그들을 책할 마음은 조금도 없다. 지금 이  자리에 살아
서 액체를 뿜어낼 수 있는 존재는 인간뿐이다. 이미 전원 변신모드로 들어
간 녀석들은 주변을 보지 않는다. 오로지  갈증을 풀기위해 앞으로 나아간
다. 그래, 본래라면 우리들끼리 싸울 수도 있었겠지만 지금은  마법사에 대
한 분노로 불타올라 어느 누구도 동족에게 시선을 돌리지 않는다. 모두 앞
으로 나아간다. 앞으로 나아가고 솟아 오르며 피를 뿌린다. 
나는 놀란 얼굴로 공포에 질린 인간들 머리 위를 뛰어 넘어 그대로 홍의의 
마법사에게로 쇄도했다. 마법사는 눈을 크게 뜨고 파란 얼굴로 두 명의 남
녀 마법사와 함께 서 있었다. 그 자리에  선 자는 분명히 장군인지 뭔지인
지 하는 놈이었다.
"서라! 괴물!"
장군이 고함과 함께 칼을 뽑아 들었지만 무시했다.
나는 곧장 마법사에게 달려들었다. 그 마법사가 지쳐있다는 것은 확실했다. 
파리한 얼굴과 지친 기색이 완연한 그 년에게로 달려들어 그  목줄기를 잡
아갔다.
퍼어엉!
하고 강렬한 공격이 내 가슴에 직격했다. 
나도 충격을 받고 조금은 뒤로 물러섰다.
그러나 그것은 마법이 아니라 메이스였다. 메이스를 휘두른 것은 무표정한 
얼굴의 남자로, 홍의의 마법사의 제자처럼 보였다. 
"이 괴물!"
이를 갈면서 장군이란 놈이 다시 달려든다.
나는 그 놈을 무시하고 다시 이 무표정한 놈에게로 달려들었다. 인간이 나
를 막는 일이란 있을 수 없다. 이 놈은 인간이 아니다!
"아이스 .."
여자 마법사가 마법을 걸려하는 그 순간 나는 손에 쥐고 있던 흙덩이를 그 
여자를 향해 집어던졌다. 여자가 입안에 흙덩이를  가득 삼키고 뒤로 비틀 
하는 그 순간을 기다려 나는 장군이 내 등을 공격해 오는 것을  휘감아 그 
놈의 장검으로 나를 정면에서 공격하는 녀석의 가슴으로 내리쳤다. 늑골이 
부서져 나가며 뼈조각이 살점과 함께 얼굴까지 튀겼다. 이 놈의 심장이 터
지는 소리가 들릴 듯했다.
"으악!"
무표정한 녀석 대신 장군이란 녀석이 부러지는 자신의 팔뚝에서 나는 우둑
거리는 소리와 더불어 비명을 올렸다. 
"제기랄! 보엔!"
홍의 마법사는 비틀거리면서도 두 손을 곧장 뻗었다.
그리고 그 여자의 팔뚝에서 살아있는 양 뱀인지 채찍인지 알 수 없는 무언
가가 튀어 나왔다. 
"죽엇!"
그 아가리를 벌린 뱀 채찍이 나의 머리를 향해 곧장 달려왔다.
손톱이 주욱 앞으로 뻗었다. 내 팔뚝에 있는 털들이  일직선으로 곧추선다. 
그리고 살육을 향해 피 냄새를 향해 맹렬하게 돌진해 가는 것이다. 
뱀이 달려드는 것과 동시에 내 팔뚝에서는 시커먼 털들이 강침처럼 솟아나 
여자의 전신을 새까맣게 뒤덮었다. 
"우웃!"
여자의 뱀이 격렬하게 반항하면서  실드를 이루어낸다. 그러나  그 실드가 
채 갖추어 지기도 전에 여자의 가슴과 팔뚝 여기저기에 시커먼  침들이 박
혔다. 나는 그 여자를 향해 다시 달리면서 그 뱀을 손으로 후려잡았다.
엄청난 충격이 전신으로 밀려들어온다. 이글거리는  감각으로 등줄기가 아
연하다.
눈앞에서 별이 보인다. 온몸이 후들 후들 떨린다.
"죽어라! 이 괴물!"
여자가 발악하듯이 소리를 지르며 실드를 완성하기 위해 안간힘을 쓰는 그 
때에 나는 뱀을 잡아 당겨 그 여자의 몸을포옹하듯이 끌어 잡았다.
"이익!"
여자의 얼굴이 점점 창백해졌다. 내 손톱이 닿기도 전에 그녀의 전신은 나
의 사랑스런 털들로 인해서 피로 물들기 시작하고 있었다. 아무리 애를 써
도 내 힘을 막아낼 인간은 없다. 그녀는 이를 갈면서 자신의 목에 걸린 목
걸이를 어루만졌다.
그리고 그 순간 그녀의 목에 걸린 목걸이에 조각된 독수리 머리를 가진 야
수가 갑자기 초록색으로 눈을 번뜩였다. 
크와아아아!
이건 또 무슨 물건이야?
야수는 순식간에 투명한 반신을 들어 작은 장식품에서 팔뚝만한 크기로 화
하더니 구부러진 날카로운 부리를 자랑하면서  내 가슴을 향해 돌진해  왔
다. 나는 뒤로 물러서는 대신에 내가 쥐고 있는 뱀을 그 놈의 부리에 들이
대었다.
콰앙 하고 불꽃이 튀겼다.
"으아아아앗!"
 그 충격으로 나는 뒤로 한 걸음 물러서야만 했다.  그러나 나 보다 그 여
자는 충격이 더 심했는지 순식간에  십여 걸음이나 튕겨 올라가  땅바닥에 
부딪쳤다. 그녀의 얼굴이 한껏 일그러졌다. 얼굴의 반쪽은 완전히  불에 그
을린 양 무너져 내리고 피와 재로 뒤덮히고 광대뼈가 드러났다. 
놀랐다.
이건 장난이 아닌데.
여자의 장신구 중에서 팔찌와 목걸이가 박살이  났다. 나머지 발찌와 반지
가 어떤 효능이 있는지 궁금해서 죽을 지경이다. 나는 피투성이가 된 여자
에게 다가가 그녀의 옆구리를 걷어차 보았다. 꿈쩍도 하지 않는 것이 죽은 
것 같지만 아무래도 심장은 뛰고 있다. 쇼크를  먹긴 했어도 죽은 것은 아
니다.
갑자기 뒤에서 바람소리가 일어났다. 
옆으로 몸을 비키자 나의 허리를 통째로 가를 듯이 달려드는  대검이 보였
다. 그 대검을 든 놈은 아까 내가  심장을 갈라냈던 그 무표정한 녀석이었
다. 그 녀석은 이를 한껏  드러낸 전형적이고도 흔한, 증오와 공포에  겨운 
표정을 모처럼 드러내고 있었다.
"이 괴물! 감히 마스터를!"
대검을 휘두르는 그 모습은 아무래도 전설의  오우거다. 오크가 아무리 난
리를 쳐도 이런 놈은 없을 게다. 이 놈은 그 무표정의 가면이 벗겨지자 마
자 나를 향해 검을 휘두르는 데 그 힘이 얼마나 대단한지 인간이라곤 믿을 
수 없었다. 물론 인간이 가슴이 박살났는데도 이렇게 팔팔할 수는 없다. 나
는 슬쩍 슬쩍 피하면서 찢겨진 옷자락 사이로 내가 내리쳤던 상처를 볼 수 
있었다. 그 상처는 완전히 아물어 그저 흔적만 남기고 있다.
그렇구나. 이 놈도 인간이 아니다. 
나는 광포한 살기에 휩싸였다.
정상이 아닌 것들, 인간이 만들어 인간의 도구로 쓰이는 것들에 대한 분노
가 치밀어 올라 증오와 함께 터져나왔다.
쿠아아아악
나도 모르게 소리를 질렀다. 
완전히 죽임을 당한, 부서지고 유린당한 그 잿더미의 숲 속에서 나는 광분
했다.
인간이여! 인간이여! 인간이여!
그 잘난 마법이여! 마법이여! 마법이여!
비명소리가 터지고 손안에서 살갗과 내장이  춤추었다. 핏방울이 사방으로 
튀어 올라와 시야를 붉게 물들인다. 주변의 아무 소리도 들리지 않는다.
나는 아무 말도 듣고 싶지 않다.
동족이여, 죽여라!
자기 생명을 가진 자들이여 죽여라. 분노를 터뜨려라.
어떤 것이든 좋다. 부수어라! 인간이 이기로 만들어낸 이 간악한 것들을 없
애라! 
바라는 것이 무엇인가! 가지고  싶은 것이 무엇인가!  무엇 때문에 생명을 
농락하는 가!
너는 무엇이냐! 너는 무엇이냐! 인간이 만들어낸 또 무엇이냐!
호기심이란 그 말로 이렇게 해도 좋은 것이냐! 이렇게  모든 것을 재로 만
들어 세상을 자기 맘대로 바꾸어도 좋은 것이냐! 
심장이 터져나갈 것 같다. 세상이 빙글빙글 돈다.
오랜 세월을 살아오면서 가장 사랑스러운 생명을 두고 이 땅 위에 서서 나
는 세상을 바라본다. 나는 살아 있다. 나의 뜻대로 살아 있다. 
가장 자연스러운 필멸을 바라보며 나는 살아 있다.







                                    제 17화 복 수  완. 결.








^^;; 담번은 분노 편입니다.
이 놈의 패리가 다 정리가 되어야 딴 짓도 할 수 있겠지요.....;;;
음음음...;;;;



 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 1                        관련자료:없음  [13429]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-17 17:15  조회:5222

                         KUBERIN......





                      살아있는 자라면 누구라도
                      죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                      죽음을 피하는 것도 자유
                      죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.



                                   1




"몇명이나 죽였다고?"
"..정확히 말할 수는 없습니다. 숲 전체가 시체 더미라서..게다가 성한 시체
라곤 거의 없고..모두 갈기갈기 찢겨져서..."
덜덜 떨면서 전령이 말했다.
"....몇? 그래서 대략 몇이라는 거야?"
녀석이 집요하게 되물었다.
보고 있던 놈들도 일제히 안색이 굳는다.
어이, 어이, 그렇게 말하면 불쌍하잖아?
"천 오백에서 이천 오백선..이라고 생각합니다."
떨리는 목소리로 전령이 말했다.
"천명이나 어떻게 차이가 나나! 정확히 말해!"
부들거리는 음성으로 녀석이 외쳤다. 
"말씀드렸다 시피...갈기갈기 찢긴 데다가 숲의 반 이상이 화재로 소실되었
고 그 주변에 널려있던  시체들도 타버렸고...사방엔 온통  시체더미입니다. 
세세히 세는 것 자체가 불가능할 지경입니다."
녀석은 불안한 시선으로 나를 흘긋 바라보았다.
왜 날봐?
설마하니 뭘 죽이는데 고이 고이  사지를 보전해 주면서 없애는  획기적인 
방법이라도 있단 말인가? 게다가 그렇게 난장판을 만들고 사방을 태운  건 
내가 아니라고. 아무리 전지전능하신 이 몸께서도 그런 불장난은 못해.
나는 여유로운 자세로 탁자에 발을 얹은 채 포도주를 들이키고 있었다. 내
쪽을 은근히 외면하고 있는 녀석들은 덜 떨어진 창백한 몰골을 하고 있다.
        
"게다가...몇백 메터 떨어진 마을에도 팔다리  같은 것들이 뚝뚝 떨어져 있
다는 보고가 들어와 있고...관도에도, 밭에도 시체조각이 여기저기에...."
녀석은 나와 시선이 마주치자 얼른 움추리며 피했다.
그리고는 우물 우물 주절댄다.
"......그래서 추정하기가 어렵습니다...."

침묵이 흘렀다.
"크크크큭...킥킥.."
누군가 웃었다.
돌아보지 않아도 그가 사인족의 왕이라는 것을 알수 있다. 녀석은 창턱 나
무 위에 걸터 앉아서 이죽거리고 있었다. 산발된 머리칼과 달리 눈빛은 번
쩍 번쩍 빛이 난다.
노란 눈이 일그러진 빛을 발하고 있다. 그  노란 눈에는 증오와 분노가 번
뜩이고 있어 보는 자들을 서늘하게 만든다. 
인간들은 소름이 끼친다는 듯이 진저리를 치고는 다시 에메스를 일제히 바
라보았다.
"쿠베린..."
에메스가 피를 토하듯 말했다.
그의 얼굴을 창백하고 피로해 있었다. 전령이 나가자 마자 그는 내 쪽으로 
고개를 돌리고는 주먹을 쥐고 내 앞으로 와서 섰다.
"그만 해줘...."
"뭐를?"
"전의 너로 돌아와줘."
"전의 나?"
"....전의 그 오만방자하고 명랑하던 어처구니 없는 소년으로 돌아와줘...."
그가 입술을 깨물며 말했다.
나는 어처구니가 없어서 그를 한동안 멍하니 바라보았다.
그 말에 뭐라 대꾸할까 하고 입을 벌린 순간 갑자기  발작적인 웃음소리와 
함께 야유가 쏟아졌다.
"바보천치 아냐?"
사인족의 왕은 날렵한 자세로 방안으로 들어섰다.
그가 들어서자 비린내와 더불어 술내음이 퍼져나가서 옆에 있던 인간들 모
두가 옆으로 갈라져 피했다. 그의 전신에서 풍기는 비린내는  피비린내, 그
의 몸에서 나는 술냄새는 비탄의 냄새다. 그는 팔짱을 끼고 에메스를 조소
하고 있었다.
"인간이여, 묘인족의 왕은 묘인족이야. 너희들의 잣대로 재는 거냐?"
눈을 가늘게 뜨고 에메스가 그를 노려보자 사인족의 왕은 킬킬거리고 웃었
다.
"너희들의 옆에 있는 자는, 소년도, 인간도 아니야, 너희들의 곁에 있는 자
는 지상 위의 가장 막강한 학살자, 수백년을 살아온 노회한 괴물,  자기 혈
족을 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는 자존심 덩어리의 살육자다."
"말이 과하군. 이 내가 어디가 괴물이란 말인가?"
이렇게 잘생긴 괴물 봤나?
내가 중얼거리자 그는 날 보며 이죽거렸다.
"당신 나이가 몇인지 나는 몰라. 당신은 아나?"
"몰라."
당연 나도 모르지. 나이를 꼬박 꼬박 세는 건 인간이나 하는 짓이잖아.
자기도 자기 나일 모르면서 나에게 그런 걸 묻는 것은 실례  아닌가? 예의
도 모르는 놈.
"최소 오백세가 넘었지? 아마도 당신 칠백세는 되어가지 않을까?"
"몰라, 세어 본 적 없다."
내가 대꾸하자 그는 킬킬거렸다.
"우리와 달리 묘인족은 강한 자를 가만두지 않잖아? 그 나이까지 살아남았
다면 너는 괴물이다. 너는 냉혹한 괴물일 수 밖에 없어."
"시끄러워!"
그말에 반응한 것은 에메스였다.
그는 파리한 얼굴로 사인족의 왕을 노려보고 있었다.
"그는 그렇지 않아!"

나는 새삼스레 에메스를 바라보았다.
대체 인간의 어느 점이 이렇게도 사랑스러운 것일까.
이 사랑스럽게도 아둔한 점은 놀라울 정도다.  에메스는 나의 앞을 가로막
고 자기에게 들려주듯이 외치고 있었다.
"쿠베린은 괴물이 아니다, 그는 냉혹한 괴물이 아냐!"
나는 기묘한 감상에 사로잡혀서 에메스의 뒤통수를 바라보았다.  
필사적으로 외치고 있는 이 꼬마는 내가 자기 뜻대로 움직여 줄 거라고 순
진하게 믿고 있었다. 자기가 위기에 처하면  달려올 것이고 자기가 죽으면 
내가 울고, 자기를 생각하고 있다고, 그렇게 믿고 있다.
감탄스러울 정도다. 인간의 자아 도취적인 애정이란 것은.
가끔 그것이 독인 줄  알면서 나는 그것을 들이킨다.  인간의 애정은 독과 
같다. 
순간적으로 목숨을 걸고 모든 것을 건다고 수십 번 맹세하면서  인간은 애
정을 당당하게 요구한다. 그렇지만 그 애정이 수십년 가는 법은 별로 없고 
평생을 가는 법은 있을 법하지도 않다. 몇 년  몇 달에 걸쳐 수도 없이 맹
세와 배신을 거듭해 가면서도 인간은 계속해서 애정을 상대에게 요구한다. 
그러나 빌어먹게도 찬란하고 지저분하게도 끈끈한 이 놈의  인간의 애정이
라는 것은 이기(利己)와 위선과 모략이 점철된 것이라는 것을 알면서도 눈
이 멀게 만든다.
몇 번이나  이 순간의 사랑에 나는 눈이 먼다. 
수많은 여성들에게서 나는 순간의  타오르는 애정을 받는다.  그러나 내가 
보답해 줄 수는 없다. 그녀들은 나보다 먼저  죽고 먼저 울고 먼저 뒤돌아 
선다.
킬킬거리는 사인족의 왕은 턱을 어루만지며 날  비웃고 있었다. 그에겐 나
를 비웃을 자격은 없다. 그는 배반당했고  현명하지 못했고 어리석은 행동
을 취했으며 멸망하고 있는 종족의 왕이다. 그가 강하긴 하지만 그건 이미 
패한, 상처 입은 자의 강함일 뿐이다. 이미 무너진 자는 다시  단련되기 전
에는 강하다고 말하기 어렵다. 그는 아직 무너져  있고 나는 그 무너진 얼
굴을 본다.
"쿠베린이여...너는 언제까지 그런 가면을 쓰고 있을 참인가?"
"가면?"
"그럼 인간들을 희롱하는 이 연극이 그렇게도 재미있나?"
"연극?"
"그럼 연극이 아니면 뭐지? 인간들과  어울려 지낸다는 건 양들과  어울려 
노는 맹수와도 같은 거야. 맹수는 이빨을  숨기고 양들을 바라보고 양들은 
맹수가 자기 친구인양 착각하지."
그는 어깨를 으슥했다.
"그리고 언젠가 양들이 맹수의 비위를 거슬리면 몰살당해 버리는 거야, 그
게 바로 네가 하고 있는 짓이지."
"내가 인간을 먹는다구?"
이거 지금 멋진 비유라고 하는 건가? 인간이 양이라고? 
살아있는 한 끊임없이 사방을 초토화시키는 음흉한 양이 있다면 뭐 그렇게 
말할 수도 있겠지. 만약 인간이  양이라면 나는 새매 정도 되겠지.  양떼를 
내려다 보고 간혹 양고기를 먹기도  하지만 결국 잡아먹지는 않는  그러한 
정도.
양이라. 양....
사인족의 머릿속에 대체 뭐가  들었는지 나도 좀 확인해  보고 싶군 그래. 
그렇게도 어휘력이 모자라냐?
"웃지 마."
사인족의 왕이 으르렁거렸다.
나는 말놀이를 즐기진 않는다. 고상하고 지루한  비유와 같잖치도 않은 풍
자를 즐기고 싶으면 엘프들과 놀면 된다.  어줍지 않은 사인족따위에게 일
일이 대꾸해 줄 정도로 나는  관대하지 않다. 나는 나에게 충실하다.  이런 
놀이를 즐길 이유는 없다.
게다가 그다지 즐겁지도 않다면 놀이도 아니다.

"나는 맹수가 아냐, 묘인족이지. 그리고 양들과 놀고 있진 않아, 난 인간을 
먹어치우는 걸 즐기지 않거든."
녀석은 다시 조소하듯이 날 바라본다.
그 노란 눈초리가 마음에 들지 않는다.
"내가 나이가 들어도 변하지 않는 게 있어. 사인족의 왕."
"뭔가?"
"나는 바보가 싫어."
"뭐얏!"
 그의 눈은 여전히 공허하고 분노에 차  있다. 그렇지만 그가 어떤 표정을 
가고 있든 내 알 바는 아니다. 그의  분노는 여전하고 나의 분노도 여전하
다. 그러나 나는 어디까지나 나의 기분대로 움직인다.
나는 나의 종족을 건드리고, 나의 아이를 훔쳐간 놈들을 용서할 수 없다.
양이니 맹수니 따위의 비유는 필요 없었다. 
나는 그놈들을 부수고 밟고 갈기갈기 찢고  없애버리고 싶을 뿐이다. 그것
도 아주 확실하게, '인간적'으로 분명하게 말이다.
그러나 저러나 그런 걸 아는 놈들이 이 자리에 몇이나 있지?  이 심오하고
도 간단명료한 이 심정을 아는 자가 이 자리에 몇이나 있지?
포도주를 들이키고 나는 에메스의 등을 보았다.
에메스는 내 쪽으로 등을 돌리지 않고 있었다.
잔뜩 굳은 등이 마치 힘 주고 선 채로 오줌을 갈기는 것 같은 진지함을 보
이고 있다.
겁에 질린 녀석들이 에메스의 눈치를  슬금 슬금 보고 있다. 그렇겠지,  저 
오줌을 갈기는 것 같은 자세도 역시 무서울  수도 있겠지. 이 자리에서 실
제로 병사를 가지고 땅을 가지고 힘을 가진  것은 에메스다. 이 인간들 중
에서 실제로 힘을 가지고 이 자리의 주인행세를 하는 것은  에메스니까 다
들 눈치를 보는 건 당연하겠지. 
그가 나에게 배신감을 느껴도 나는 어쩔 수  없다. 나는 그에게 나를 믿으
라고 강요해 본 적도 없고 그렇게 암시를 준 적도 없다.
그는 그고 나는 나. 인간과 묘인족인 것만큼 떨어진 관계다.
게다가 그는 엘리야의 인간도 아니다. 그저  왕년 내가 귀여워했던 꼬맹이
의 아들일 뿐이다.

"쿠베린..."
그가 낮고 거친 음성으로 입을 열었다.
"여길 떠나...."
별로 놀라울 것은 없다. 
그렇지만 어디 내가 가란다고 가고 오란다고 오는 분이시던가.
"여길 떠나라구!"
그가 난폭하게 말하자마자 나는 잘라 말했다.
"싫어."
"왜지? 왜!"
그가 난폭하게 몸을 돌려 나를 쏘아보았다.
그 눈을 빤히 바라보면서 나는 태연하게 대꾸해주었다.
"무엇 때문에 내가 귀찮게 돌아다녀야 하지? 룬드바르의 그  놈은 지가 알
아서 날 찾아올텐데."
"하지만..! 사람들이 죽어!"
"죽어야만이 그가 돌아보지 않나? 그래야만이 녀석이 두려워할 거 아냐?"
그의 얼굴이 굳었다. 뭐  여전히 굳어 있었던 얼굴이긴  하지만 그는 굳은 
얼굴로 나를 멍하니 바라보고 있었다.
"인간은 뜨거운 맛을 보지 않으면 두려움을 몰라."
어디 한 둘 죽어서 눈 하나 깜짝 하기라도 하나? 인간의 왕들은 원래 아무 
생각없이 둔감하단 말이다.
"그만 해!"
나는 턱을 괴고 에메스를 찬찬히 바라보았다.
그의 얼굴에서 최초로 공포를 보았다. 그리고 나는 일어서서 그에게 한 걸
음 다가가 그의 어깨를 잡았다. 떨리는 그  어깨를 만져보고 그 얼굴을 마
주보고 그가 얼마나 나를 두려워하는가를 깨닫자 웃음이 나왔다.
"...왜 웃는 거지?"
"그냥, 귀여워서 그렇지."
나는 그렇게 짧게 말하고 그에게서 물러섰다.

건방지고 주제를 모르는 방자한 태도로 사인족의 왕이 흥 하고  옆에서 코
웃음을 치는 것을 들으며  나는 문으로 걸어갔다. 방안에  선 모두가 나의 
위광으로 질식해 버리기 전에 문을 열고 나가자 마자 문 앞에 선 비오나와 
튜나를 발견했다. 그녀들 옆에 선 것은 노란 눈의 계집애 아헬이었다. 그녀
는 작은 두 손을 쥔 채 사인족의  왕을 기다리고 있었다. 제법 그럴듯하게 
옷을 끼어 입은 것을 보니 아마도 비오나가 옷을 주었나 보다.
그녀들의 시선에도 공포가 느껴진다.
나는 여자들을 무섭게 하는 취미는 없지만 이 상황에 무서워  하지 말라고 
말하는 것도 웃기는 이야기가 될까?
그 얼굴들을 보고 웃어주면서 나는 천천히 복도를 걸어 밖으로 향했다.
멀리서 불어오는 바람에는 피내음과 섞인 꽃향기가 난다.
바람의 여신과 천공의 여신이 옷자락을 뒤흔들어 사방으로 냄새를 날린다. 
시체 냄새와 더불어 나는 꽃 향기, 풀 향기, 그리고 야릇한 인간의 오물 냄
새.
햇빛은 따사롭게 길고 긴 원추형 모양의 창틀을 넘어 그림자를 만들어내고 
있다. 약간 낡아 얼룩진 난간을 쥐고 나는 밖을 내다 보았다.
나무는 푸르고 인간들은 시끄럽다.
슬프다.
 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 2                        관련자료:없음  [13430]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-17 17:15  조회:4734




                                KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.




                                        2



계단을 내려가면 떠들어대는 소리가 들려온다. 
기묘하게 킬킬거리는 애들과 젊은 녀석들이 떠들어 대는 소리를 한  번 들
어볼까.
어라? 나도 나이가 들긴 들었군. 생각해 보니  내내 젊은 애들이니 아이들
이니 하고 떠들고 있잖아? 이제부터 젊은 애들이라고 부르지 말고  애송이
라고 부르자. 어디로 보나 이 몸은 아직도  팔팔한 힘과 정열과 의욕을 가
지고 있다구. 노쇠한 드워프처럼  구석탱이에 처박혀 파이프나  물고 앉아 
연기를 내뿜어 대는 것은 내게 어울리지 않아. 은퇴한 엘프처럼 감상에 젖
어서 어허 어하 으아 이따위 소리하는 것도 물론 질색이다.
지금은 일단 냉정하고 이성적인 판단을 가지기로 하자고. 
자, 판단해보자. 난 지금 외로운 거야. 그리고 왠지 너무 화가 나 지쳐버렸
어.
그러니까 허무하고 쓸쓸한 이 상태의 나에게 필요한 것은......역시 여자다.
그럼 자아, 여자를 찾아가 보자. 기분 전환, 기분 전환.

"재밌었니?"
"응, 막..피가 끓었어."
"멋졌어...."
멍하니 황홀한 표정으로 아이들이 말하고 있었다. 
휴런은 턱을 괴고는 끌끌 웃는다. 
머리털이 조금 그을려서 잘라버린 것인지  조금 짧아 어린애 같은  얼굴이 
되었다. 그 옆에는 무심한 얼굴로 아이들의  옷자락을 점검하고 있는 여자
들이 보인다. 그녀들은 쓴웃음을 머금으면서 애들이 떠들어대는 것을 듣고 
있었다. 아이들은 몇 다치고 몇 죽었다. 하지만 그런 것으로 상심해 낙담하
는 아이들은 거의 없다. 아이들은 더 탄력적이고 더 탐욕스럽게 싸움을 목
말라 한다. 한창 강해질 아이들을 강하기만을  바라고 강한 것만이 의미가 
있다. 옆의 누가 죽었다는 것보단 자신이  살아남았고 자신이 강하다는 증
명이 더 중요한 것이다. 그러
하지만 이 나이쯤 되면, 어린애들을  흐흐 하고 코 아래로  보게 된다. 헛, 
이거 또 나이든 티를 내는 군, 허긴 나이가 들었다는 것은  노숙하다, 노련
하다, 유연하다, 현명하다 등등의  다양한 의미가 있으니까  어쩔 수 없다. 
세월의 힘없이 강해진다는 것은 하늘에서 뚝 떨어진 호박같이 말도 안되는 
일이다.  
흠, 강한 것이라, 강함이라, 애들은  난폭하다. 그렇다고 해서 난폭한  놈이 
강하냐...라고 하면 그것은 결코 아니라 할 수 있지. 난폭하다는  것은 나름
대로의 의미가 있다. 난폭하다는 것은 조급함과 그 만큼의  연약함이 있다. 
난폭한 놈은 강하지 않고 강한 놈은 난폭하지 않다.
그러고 보니 아이들 옆에 있는 여자를 꼬시긴  조금 그렇군, 달리 아이 없
는 여자를 골라볼까. 이러다가 이에르네나 기타  등등 사나운 여자들의 눈
에 띄이면 골치 아픈데.


"오랜만입니다. 왕."
나는 햇볕을 쬐고 앉아 있는 푸른 눈의 녀석을 물끄러미 바라보았다. 
그의 머리칼은 금발과 은발이 섞여 있다. 햇볕이  잘 드는 양지 바른 곳에 
즐거운 얼굴로 앉아 있는 녀석은 어딘가 낯익다. 나는 한 참 후에야 그 놈
이 누군지 기억해냈다.
난폭과 노련이 우연찮게도 얼기설기 얽혀서 강함을 드러내는 놈.
".....오랜만이군."
"네, 지금 막 왔습니다. 이곳은 좋은 곳이군요."
녀석은 나와 비슷한 체구에 나와 비슷한 나이에 나와 비슷한  경력을 가진 
녀석이었다. 놈을 다시 보는 것은 거의 삼백년 만이다.
녀석의 발치로 개미떼가 지나간다. 뭔가 먹이를  물고 줄지어 열지어 행진
하고 있는 중이다.
멀리서 여름 벌레가 잉잉거리고 먹이를 찾는 소리가 들린다. 
햇빛이 탐욕스레 녀석의 울퉁불퉁한 팔  다리를 비치며 음영을 만들어  낸
다.
늘어진 녀석의 금발에는 청동빛으로  그을린 피부가 드러나  있다. 근육은 
여전히 탄탄하고 그 근육에는 강인한 묘인족의 피로도 어쩔 수  없었던 격
렬한 결투의 상징들이 여전히 남아있었다. 흠, 여전하군.
나는 천천히 녀석의 맞은 편에 가 앉았다.
"어디에 있었나?"
"....북쪽에 있었지요. 아이들 때문에 왔습니다."
"몇이냐?"
"둘이요. 저기서 놀고 있습니다. 여자들과 함께."
녀석이 턱짓을 했다.
휴런과 놀고 있는 아이들 사이로 녀석과 닮은 금발머리 꼬마 둘이 이를 드
러내면서 뭐라 떠들어대고 있다. 여자들은 아이들을 온유한 눈으로 바라보
며 그 몸을 살피고 있다.
"저게 휴런입니까? 많이 자랐군요."
문득 녀석의 눈이 가늘어 진다.
 살의가 순간 스쳐지나갔지만 나는  아무 말도 하지  않았다. 문득 녀석이 
손가락을 들어서 살짝 깨물며 묻는다. 녀석의 버릇은 여전한 모양이다.
"그건 그렇고..."
뜸을 들이는 것도 기억이 난다. 이 놈은  아주 느긋하게 상대를 노리고 순
식간에 상대의 숨통을 끊어 놓는 놈이다. 뱀처럼 침착한 태도로 한 순간에 
상대의 목줄기를 물어뜯는다.
"도전은 어찌된 겁니까?"
"금지다."
"언제까지요?"
"인간들을 죽사발을 만들 때까지."
".....젊은 것들은 그렇다치지만 나이든 자들은 가만히 있지 않을 겁니다."
나는 눈을 가늘게 떴다.
여전히 평정한 얼굴을 한 녀석은 머리칼을 쓸어 올리며 흉터  가득한 팔뚝
을 드러내 보였다.
"물론 왕께 패배한 자들은 입을 다물겠지만 아닌 자들은.....가만히 있지 않
을 겁니다."
"그래서?"
녀석이 나직하게 웃었다.
이 녀석은 별로 변한 데가 없었다. 진짜 안  변했다. 아니다. 흉터가 좀 늘
었을까?
나와 일곱 번이나  싸운- 정상적이라면 한번으로  그쳤을텐데도- 이 놈이 
아직까지 살아있을 줄은 나로서도 짐작하지 못했다. 
허긴 나만큼이나 강한 놈이라면  살아남는 게 당연한 건  지도 모른다. 이 
놈도 이미 오백 세는 훌쩍 넘었을 텐데.
"어찌되었든 인간들 싸움에 끼어 드는 것은 현명한 일은  아닙니다. 왕. 나
이든 자들이 항의를 한다고 해도 어쩔 수 없을 겁니다."
"끼어 드는 게 아냐."
등을 기대면서 나는 하늘을 바라보았다.
하늘은 여전히 맑다.
"전에도 말한 것처럼, 인간이 우리를 건드린  그 대가는 치르지 않으면 안
된다."
"그렇다면 곧장 그 인간이 있는 곳으로 가서 없애면 됩니다."
"그러나 그건 너무 간단한 거야, 그건 흔한 일이라구."
"인간의 복수가 아닙니다. 왕이여."
그래서?
"우리들은 인간이 아닙니다. 인간의 흉내는 낼 필요 없습니다. 우리들은 우
리들 방식 그대로 그대로 그 인간의 거처로 들어가 그의 몸뚱이를 찢고 그
의 피를 마시고 돌아오면 됩니다."
".........."
"당신은 인간과 너무 오래 있었습니다. 우리들의 방식으로는, 한 인간을 벌
하기 위해서 수천 수만을 죽이고 유인해 오는 것 따위의 방법은 쓰지 않습
니다."
그 말이 맞기는 맞다.
그러나 속이 가라 앉질 않는다.
그 동안에 쌓여왔던 어떤 응어리가 한꺼번에 고여서 폭팔한 것처럼 무언가
가 계속해서 이글거리고 있다. 너무 단순하다고, 너무 간단하단 말이야. 그 
방식이란 것은.
"우리의 방식대로 합시다. 왕이여. 간단하고 빠르게. 신속하고 강력하게. 적
을 찾아가 그 몸을 찢고 그 피를 마시고 그 무엄한 짓거리의  대가를 그렇
게 치르게 하는 겁니다."

"너는 인간을 모르는 구나. 오래된 시푸르."
나는 그렇게 말했다.
"인간은 한 두 명 죽는 것으로는 눈 하나 깜짝하지 않는단 말이다."
녀석은 날 똑바로 바라보았다.
그의 얼굴에 이해가 가지 않는다는 듯한 표정이 떠올랐다.
"다시 말해서 진짜 확실한 굴복이 필요하다는 거다. 시푸르. 인간은 어지간
해서는 굴복을 몰라. 그들은 인정을 하지 않아. 녀석들은 바보 천치라서 한 
두명 죽어서는 모르는 거야. 수백이 죽고  수천이 죽고 수만이 죽어야만이 
그들은 잘못을 알아."
"어째서지요? 한 명이나 열 명이나 백 명이나 죽는 것은 같지 않습니까?"
나는 하늘을 보았다.
"그들은 수치를 모르기 때문이지. 그리고 명예도 몰라."
나는 시푸르의 시선을 받으면서 조용히 말했다.
"굴복을 위해서 나는 인간 수천 수만을 죽일 것이다."
"단 하나의 인간의 굴복을 위해서?"
그런 귀찮은 짓을 하고 녀석이 입안으로 중얼거린다. 
"하나나 열이나 백이나 같다고 말한 건 너야."
나는 웃었다.


밤이다.
밤의 여신의 옷자락이 노니는 밤. 그녀의 옷자락에 박힌 수백 수천의 보석
들이 빛을 발하는 아름답고도 잔인스러운 피비린내 나는 밤. 
멀리서 살덩이와 피내음이 은은히 퍼져나오는 밤. 
아아, 수많은 수식어를 붙이기 어울리는 밤.
부드러운 손으로 여자가 날 만졌다.
역시 기분이 풀린다. 
향기로운 냄새.
따사로운 살결의 냄새.
 밖은 시끄러웠다. 뭔가 볶는 듯 시끄러운 소음과 악을 지르는 고함소리와 
비명소리가 여기저기서 터져 나오고 있었다. 그  소리가 무언지 나는 알면
서 내 눈앞에 있는 부드러운 살결을 탐닉하는 것을 멈추지 않았다.
흥분한 자들이 날뛰고 있다. 피내음과 살내음이 한꺼번에 퍼져나가면서 뇌
리를 가득 채운다.
좋아, 좋아.
"쿠베린, 밖에 안나가 볼 참인가요?"
"뭐하러 나가?"
나는 심드렁하게 대꾸하고는 나가려고 엉덩이를 빼는 유티아의  손목을 잡
아 당겼다. 유티아는 한숨을 내쉬면서 슬그머니 문쪽을 바라본다.  문 앞에 
앉아 있을 로오나를 생각하는 것임을 나도 알고  있다. 침대 끝에 앉아 있
던 쇼나가 슬그머니 일어서서 항아리에서 술을 따라 나에게 건넸다. 
"인간의 군대가 성 밑까지 나와있다고 하는데요."
그녀의 눈매가 살짝 날카로와진다. 나가서 싸우고 싶은가 보다. 아니, 어쩌
면 밖에서 열에 들떠 싸우고 싶어 제 정신이 아닐 아이들이 궁금해서 인지
도 모른다.
"마법사는 없겠지."
"없는 것 같습니다."
"그럼 상관없잖아? 실컷 싸우게 놔둬."
원하는 대로 말이지. 
순진하고도 고결한 소년기사 에메스가 바라는 대로 인간대  인간의 싸움을 
벌이는 거야.
그 옛날 에메스의 애비가 했듯이 피를  뒤집어쓰고, 상대의 복부를 금속의 
칼로 쑤시고, 팔뚝과 다리가 부러져 나가고, 피로 얼룩진 방패가 진창에 처
박히고 울부짖는 말들이 내장을 쏟아내는 거야.  그 와중에 공포와 살기로 
뒤범벅이 된 인간들이 이리저리 뛰어 다니는 거지.
뭐, 원하는 대로 해. 승리를 얻기  위해선 울부짖어야 하지, 그것도 안하고 
승리를 얻을 수는 없는 거야. 만약 암것도 안한 채 승리를 얻고 싶은 놈이 
있다면 그건 목 부러뜨릴 도둑놈이지.
울부짖는 게 싫고, 희생당하기 싫으면 도망가면 돼. 도망가는  것에도 용기
가 필요한 법. 수많은 놈들에게 겁쟁이라고 불리워도 끄덕 않을 용기가 필
요한 법이지.
나는 술을 단숨에 들이키면서 쇼나의 무릎에  코를 박았다. 역시 부드러운 
느낌.
나는 뭘 헤메고 있는 거냐? 
큭큭 웃음이 새어 나왔다.
원래 나는 땅 파기를 즐겨하지는 않았다. 
나는 땅을 보기보단 하늘을 올려다보는 편이 적성에 맞는다. 그런데 뭘 이
렇게 헤메고 있는 거지? 인간 스타일의 쌈박질이냐, 아님 묘인족 스타일의 
쌈박질이냐? 아직도 그것으로 헤메는 건가? 하지만 결단을 내린 이상 그걸
로 끝이다. 헤메는 것은 나에게도 주변에게도 그리고 세상천지를 위해서도 
그다지 좋지 않아.


"아직도 미하라와 그 놈- 바스티앙에게선 소식이 없는 거냐?"
"없습니다....."
약간 불안해진다.
그럼 혹여 그들도 잡히거나 한 거 아닐까? 미하라도 바스티앙도 약한 놈이 
아니다. 그렇지만 상대가 그런 마법사 여럿이라면  방심하면 잡힐 수도 있
다.
갑자기 밖에서 인기척이 느껴진다.
일족의 냄새에 쇼나가 몸을 일으키면서 옷자락을 추스렸다.
그리고 문이 열렸다.
"왕."
들어선 것은 긴장한 얼굴의 듀나시였다.
"소식이 들렸습니다."
"무슨 소식?"
"수인족의 하나가 소식을 알려왔습니다."
"무슨 소식?"
"묘인족 두 명이 생포되었답니다. 인간의 마법사에게."
"그들은 어떤 자들?"
"어린 소년 하나와 여자 하나."
"모자인가?"
"그런 거 같습니다.  마법사쪽은 그들을 잡는데  오래 걸리지 않았다..라고 
수인족이 알려왔습니다."
나는 눈을 가늘게 떴다.
이거 뭐야? 묘인족 수난시대의 도래인 거야?
듀나시의 얼굴에 희미한 분노가 떠올랐다.
"그리고?"
"지금 일족의 아이들이 인간들의 싸움터에서 날뛰고 있습니다."
"그래서?"
"다크시온과 휴런등 몇몇이 어린  애들을 제지하고 있습니다만  모두 잡아 
들이긴 어려울 것입니다."
"그래서?"
"................"
나는 턱을 괴고 엎드린 자세 그대로 듀나시에게 되물었다.
"지금 나에게 어린 것들을 제지하러 나가라는 것은 아니겠지?"
"....아닙니다."
"그럼?"
"보고일 뿐이죠."

듀나시는 묘인족중에서도 묘한 존재다. 
이 녀석은 무표정하고 깎아 지른 듯이 단정한 얼굴을 그대로  하고 무심한 
눈빛으로 상대를 본다. 냉정하고 가차없는 눈빛은  불구라는 그 다리의 결
점에도 불구하고 사람들에게 공포감을 자아낸다.  어린 것들이 듀나시에게 
감히 도전했다가 몇이나 죽었는지는 나도 모른다. 그리고 그 덕분에 이 녀
석은 이런 지위가 되었다.  장로격이라는 이 묘인족들에게는  있을 법하지 
않은 지위. 왕도 아니고 우두머리도 아닌데  묘하게 강인하게 녀석들을 이
끄는 힘이 녀석에게 생겨났다. 난폭함보다도 더한  냉혹함이 녀석의 몸 안 
깊숙이서 맹수처럼 도사리고 있다. 차가운 응어리가 독기를 뿜어내며 조금
이라도 건드리면 폭팔할 듯이 도사리고 건드려주기만을 바라고  있는 것이
다. 그런 몰골은 우리 일족에게는 없는 것이다.
그 다리가 온전했다면 저런 눈빛이 되지  않았을 것이다. 휴런처럼 명랑한 
묘인족 특유의 성격으로 낄낄거리며 지냈을 것이다. 
저 놈의 다리를 부러뜨린 것은 나다. 그러나 후회는 없다.
그 것이 아니라면 나는 저 놈을 죽였을 것이니까. 그리고 그 것이 이 놈에
겐 치욕이다.


"어디의 수인족이냐?"
"북동의 장벽 마케르의 일족. 회색 늑대의 일족입니다."
우리들의 지도는 인간들의 지도와 다르다.
인간들이 양피지 위에,  비단위에 그려놓은 국경선과  달리 우리들은 어느 
일족이 그 곳에 많이 살고 있는가, 그 땅이 어느 일족에 속하는가 하는 것
이 우선된다.
굳이 표현한다면 내가 지냈던 델리암의 서쪽 끝 항구 도시  엘리야는 사실
어느 종족에게도 소속되지 않는다. 그러니까 나는  부담을 가질 필요가 없
다. 물론 다른 일족들도 그렇기에 엘리야에서 지내는 것에 부담을 가질 이
유가 없다. 
엘리야의 남쪽 바다, 섬들이 줄지어 있는 그  곳은 별로 영역다툼을 할 것
이 없는 곳이지만 인어족이 간혹 있다. 동남쪽의 '푸른 알케리아의 평원'에 
해당하는 다도해가 인어족의 주된 영역이다. 그 일대에선 인어족을 기꺼이 
존중해 줄 수 밖에 없다. 아무리 머리에  크림덩어리외엔 든 게 없는 인어
족이라 할지라도 말이다. 그리고  사실 아그랑은 수인들의 영역에  속했다. 
그래서 간혹 수인족들이 눈을 부라리면서 내가 움직이는 것을 들여다 보는 
것이다. 
델리암 서북부는 물론 드워프들과 호비트들의  구역이 띠엄 띠엄 널려  있
다. 그들은 본래 그렇게까지 전투적이지 않으니까 자신들의 마을을 건드리
지만 않는다면 건드리지 않는다. 그와 반대로  동남쪽 레아가레는 갈색 아
인족의 영역, 아인족 중에서도 가장 호전적인 자들의 구역이다.  이 지역에 
들어가면 싸움을 피할 수가 없다. 아인족  중에서도 갈색 아인족은 싸움을 
즐기니까. 센 놈만 보면  달려든다. 그러고보니 우리들과 약간은  흡사하구
만.
군데 군데 산맥 깊숙한 곳에 위치한 조인족의 영역은 어딘지  모르니까 생
략하고, 어찌되었든 땅의 엘프의 지역이라든가  사우스엘스턴의 엘프 지역
은 골고루 흩어져 있다. 
푸케슈아나라는 이상 야릇한 이름을 가진 반도의 근처 곳곳의 산중에는 사
우스 엘스턴의 못생긴 엘프들이 살고 있는데 녀석들은  상당히 폐쇄적이며 
고상한 척을 해대는 버릇을 가지고 있어서 그 일대를 돌아다녀도 만나기도 
어렵다.

그건 그렇고 북의 고왕국은 옛날부터 고왕국이라 불렸다. 
인간들의 왕국이면서 동시에 엘프들의 왕국이기도 한 그  고왕국은 전설에 
따르면 거인과 엘프가 공존했다는 전설이  있긴 하지만 내 알바는  아니고 
이 구태의연한 왕국이 얼마나 오래되었는가는 하늘도 모르고 땅도 모를 것
이다. 아마 살고 있는 자들도 모를 것이다. 고왕국의 왕족은 자신들이 인간
인지 아닌지도 모르고 살고  있는 놈들이다. 엘프의  피따위는 수백년전에 
이미 엷어졌을 텐데도 자신들은 인간이 아니라고 굳게 믿고 있다. 뭐어 보
통 인간들과 달리 수명이 백년이 넘으니까 그렇게 생각할 수도  있긴 하겠
지.
지금 저 씹어 먹을 룬드바르놈이 진격하고 있는 상대가 바로  고왕국인 것
이다. 그렇지만 고왕국으로 가기엔 너무 길이 험하다. 고왕국  인간들의 게
을러빠진 무사안일한 태도에도 불구하고 오랫동안 버틸 수 있었던 이유 중
의 하나는....지겹게도 거북스러운 날카로운 계곡과 깎아 지른  듯한 산맥과 
엘프들이나 돌아다닐 법한 가시덤불의 사나운 이빨들과 산맥  곳곳에 자리 
잡은 암흑의 짐승들 때문이다. 내 기억으로는 고왕국으로 진격한 녀석들이 
다 주저앉은 이유는 그 놈의 지긋지긋한 암흑의 세룩-엘라마이야산맥 때문
이다. 그걸 산맥이라고 부르기 보단 장막이라고, 장벽과 함정덩어리라고 나
는 부르고 싶지만 하여간 인간이 돌아다니기는- 특히 인간의 군대가  씩씩
하게 진격하기에는 무척 문제가 많은 곳이다.
길이 있기나 있는지 그것도 미심쩍다. 그리고 그 산맥의 중간 지역은 엘프
들의 구역, 그것도 가장 고귀한- 진짜 고귀한지  의심스럽긴 하지만- 엘프
들이라 불리우는 엘프의 왕국 노스엘스턴이 바로 거기에 있다. 
 북동의 장벽에 위치한 회색늑대의 일족은 이미 멸망한 은색  늑대의 일족
과 더불어 수인족 중에서도 오래된 일족이다. 은색 늑대의 일족의 최후 생
존자인 웨인 놈을 빼고서 그 놈의 장벽을 넘어 동방교국까지 오락가락하는 
놀라운(?) 일족이다. 정확히 말한다면 그 혈통은 동방교국인과  은색늑대의 
일족사이에서 나온 것이라고도 할 수 있겠지만 어찌되었든  이 회색늑대의 
일족은 상당히 폐쇄적이고 다른 수인족들에 비해 인간들을 싫어한다.

"어떤 자들이 어떻게 잡아 갔다는 말은 했냐?"
"어린 애 하나와 여자  하나, 인간의 마법사들은  그들을 사로잡는데 오래 
걸리지 않았다...라고만 전해왔습니다."
"...."
게다가 과묵하기까지 하다.
"인간의 마법사는 여자냐 남자냐?"
"그것도 말하지 않았습니다."
"...그럼 그 소식을 알린 녀석은 누구야?"
"회색늑대의 일족 중 하나, 케슈파란이라는 녀석입니다.  그 녀석이 여기로 
와 있습니다."
나는 의외의 말에 눈을 크게 떴다.
"회색늑대의 일족이 여기까지 왔어?"
"네."
이거 이 일이년 사이에 뒤로 자빠질 일이 수도 없이 벌어지는 구만.

 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 3                        관련자료:없음  [13431]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-17 17:16  조회:4905

    

                                KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.



                                      3




케슈파란이란 이름을 가진 놈은 무심한 얼굴로 푸른 기가 도는 회색머리칼
을 하고 회색 눈을 하고  우뚝 서 있었다. 녀석은 내  앞에서 약간 고개를 
숙여 보인 뒤 입을 열었다.
"일족의 명을 받아 왔습니다."
"뭔데?"
"사인족들이 공격을 감행해 왔습니다."
나는 눈썹을 찌푸렸다.
사인족이 공격을 감행해? 지금 사인족 왕이 여기 앉아서 술 퍼마시고 있는
데?
내가 뭐라 하기도 전에 녀석이 말했다. 
"인간의 마법사와 함께 공격해서 우리  일족을 공격했고, 뒤이어서 동방교
국으로 안내할 길잡이를 내어놓으라고 떠들었습니다."
나는 진짜 어안이 벙벙한 기분으로 녀석을 바라보았다.
듀나시도 묵묵히, 어느 새인지 들어선 앗시아도  불손한 눈빛을 하고 있는 
그 놈을 쏘아보며 내 뒤에 서 있었다.  방안에 있는 유티아와 쇼나도 눈을 
가늘게 뜨고 그 놈을 지켜보고 있었다. 아직 어린 앗시아나 유티아, 쇼나등
은 아마도 이 회색늑대의 일족을 처음  보았을 것이다. 회색늑대의 수인족
은 비교적 수인족 중에서도  키가 크고 덩치가 당당해서  싸울 맛이 난다. 
게다가 아인족 중의 갈색 아인족과 함께 싸움을 즐기는 것으로  알려져 있
으며 인간들과도 어울려 지내지 않는다. 

"길..잡이?"
"네, 길잡이입니다."
"어째서 그런 황당한 말이 나온 거지?"
내가 말하자 듀나시가 옆에서 대신 대꾸했다.
"지금 북동의 장벽을 넘을 수 있는 인간은 몇 안되니까요."
"그리고 북동의 장벽을 거머쥐고 있는 것은 회색늑대의 일족이니까?"
"그렇습니다."
나는 턱을 붙잡았다. 이거 점점 이야기가 커져가는 듯 한데.
설마하니 룬드바르가 동방교국으로 진격해 들어가겠다는 의미인가? 동방교
국은 이 곳 대륙과는 아예 크기가 틀리다. 동방교국은 인구가 얼마고 그들
의 마법력이 얼마고 그들의 군사력이 얼마인지조차 알려져 있지 않은 미지
의 땅, 미지의 대륙이다. 간혹 동방교국의  암살자들이 재미 반, 수련 반으
로 이곳으로 넘어와 '영업'을 하고는 있지만 그 실체는 아무도  모른다. 동
방교국인들이 오만방자하고 그 물건들이 이곳에서 최고급을 홋가하는 것을 
보아선 분명히 동방교국은 만만한 나라라고는 할 수 없을 것이다.
"그래서 내게 할 말은?"
녀석은 나를 물끄러미 바라보았다.
회색 눈에 눈동자는 노란 빛을 뜨고 있다. 그 노란빛과 초록빛이 어우러져
서 진짜 늑대를 눈앞에 두고 있는 것 같은 눈매다.
"소문을 들었습니다. 묘인족이 사인족을 멸망시켰다는 이야길 듣고 왔습니
다. 즉, 그들을 조종하는 인간의 마법사를 지금 묘인족이 학살 중이라는 것
도."
나는 턱을 고이고 녀석을 바라보았다.
"그 때문에 우리 일족과 함께 있던 묘인족의 여자와 아이가 납치된 것으로 
생각됩니다."
녀석의 눈안에 믿을 수 없을 정도로 격렬한 감정이 일렁였다.
"그래서?"
"그들을 구하기 위해선 그 마법사의 거처를 알아내야 합니다."
"그들을 구하기 위해서?"
나는 조금 뜨악했다. 묘인족을 구하기 위해서 회색늑대의 일족이 나선다는 
이야기는 듣도 보도 못했다. 게다가 여자든  남자든 묘인족이 타 종족에게 
납치되었다는 것 자체가 수치니까 어린애가 아닌 이상  납치되었다는 이야
길 들어도 구출따위 운운하는 법은 없었다.  뭔가 엄청나게 신선한 기분이 
들었다.

"그녀는 내 아내입니다. 아이는 내 양자입니다."
나는 물론이고 뒤에 있던  유티아와 쇼나는 헉 하고  뒤로 넘어질 뻔했다. 
앗시아는 입을 저억 벌렸고 듀나시는 경악으로 눈을 부릅떴다.
나는 턱을 고인 채 눈앞에서 감히 묘인족이 자기 아내라고  말하는 녀석을 
멀건히 바라보았다. 믿을 수가  없는 소리였다. 아무리 강해도  회색늑대의 
족속은 수인족이지 묘인족이 아니다. 사인족이나 조인족과도 남녀관계라는 
것을 상상도 해 본적이 없는데 수인족을 상대로 하다니, 그 여자의 정신상
태를 의심스럽게 할 정도였다.
"마, 말도 안돼요! 대체 어떤 미친 여자가 수인족따위와!"
제일 먼저 외친 것은 유티아였다.
그녀는 경악에 겨워서 외쳤다.
"그런 수치스러운 짓을 한 여자가 있단 말이야? 이건 모욕이야!"
그녀와 쇼나가 얼굴을 벌겋게 하고 흥분할 때에 나는 손을 흔들었다.
"조용히 해!"
"하지만, 쿠베린!"
유티아는 얼굴을 두 손으로 잡고 흥분을  가라앉혔다. 쇼나도 어처구니 없
는 듯한 눈으로 케슈파란이란 놈을 바라보고 있었고  듀나시는 당장이라도 
죽여버릴까 하는 얼굴로 노려보고 있었다.
그러나 정작 이 회색늑대의 수인족은  입을 다물고 꼿꼿이 허리를  세우고 
서 있었다. 눈빛이 여러 번 바뀌는 것을 보아 당장이라도 흥분해 변신해버
릴 것 같았지만 어찌되었든 녀석은 묘인족의 앞에서 당당히 서 있었다.

"남녀관계란 아무도 모르는 것이니까 그렇다 치고, 넌 그래서 온 거냐?"
나는 턱을 괴고 녀석을 바라보았다.
늑대의 일족이란 진짜 무모한 로맨티스트들이다. 
이들은 우리와 달리 가족을 만든다. 인간들처럼  가족을 만들고 그 가족의 
가장은 모든 자식들과 아내들을 지키는 데에  목숨을 건다. 그런 비정상적
인 책임감 때문에 미쳐버린 놈들도 한 둘이 아닐 것이다. 하염없이 떠돌고 
있는 은색늑대의 마지막 생존자 웨인 놈을 생각해봐도 알 수 있는 일이다.
"그녀와 맺어진 이래로 그녀는 나의 가족입니다."
녀석이 말했다. 
나는 묵묵히 녀석을 보다 말고 조용히 말했다.
"그래서 우리 일족 사이에 끼어서  그녀를 구출해 보겠단 생각을  감히 한 
거냐?"
"어찌되었든 상관없습니다. 저는 그녀를 구출하러 왔습니다. 인간의 마법사
에게 납치되어 갔으니까 구출하기 위해선 뭐라도 합니다."
녀석은 다시 감정을 누그러뜨리면서 물었다.
"놈들이 어디 있는지 아십니까?"
나는 턱을 고인 채 녀석을 물끄러미 바라보았다.
왠지 맥이 다 풀리는 기분이다. 이 놈을  일족 사이에 두었다간 단 하루도 
살아남을 수 없을 것이다. 누가 이런 놈을 놔둘 것인가. 절대  놔두지 않는
다. 이 놈은 반나절도 못되어 젊은 애들  사이에서 갈기 갈기 찢겨져 죽어
버린다.
흠, 그럼 그 납치된 묘인족의 여자는 슬퍼하겠지.
"몰라. 그러나 누군지는 알만 하지. 너, 케슈파란이라고 했나?"
"네."
녀석의 눈이 긴장했다.
"당분간 널 데리고 있어주마."


"정말 상상도 할 수 없어요!"
녀석이 듀나시와 나가자 마자 유티아가 외쳤다.
"상상하실 수 있어요? 묘인족 여자가 수인족 따위와? 한 대 치면 죽어버릴 
놈과 같이 지내다니? 그런 일이 있을 수가 있을까요?"
"알 게 뭐야? 저 북동의 얼음 장벽 너머에 놀러갔던 묘인족의 여자가 새삼 
귀엽게 생긴 녀석을 귀엽게 여겨서 사랑을 느꼈을 지도 모르잖아?"
나는 시큰둥하게 대꾸했다.
"하지만! 하지만! 어떻게! 어떻게!"
유티아가 한창 흥분할 즈음 쇼나가 한 마디 던졌다.
"그러나 저러나, 만약 그  여자가 잡혀갔다고 하면  묘인족이 벌써 셋이나 
잡혔다는 이야기에요. 정말 어찌되려는 것일까요?"

정말로 용을 만들어내어 인간의 노예로 쓸 수 있을까?
저 미스릴에 갇힌 용의 유령 셀로로니인지 셀러론인지 하는 그 놈과 다른, 
진짜 피와 살이 있는 용을 만들어 낼 수  있단 말인가. 우리들의 피- 묘인
족, 사인족, 조인족의 피를 섞어서? 그런 일이 가능한가? 
진짜 용을 만들어낸다면, 아니 용 비슷한 것이라도 만들어낼 수 있다면 인
간은 고왕국만이 아니라 진짜 동방교국까지 진출할  수 있을 것이다. 그런 
일이 가능하다면 말이다. 
나는 문득 모든 일을 다 제끼고 그 용과 대결할 수 있는  기회가 생길지도 
모른다는 것에 가슴이 두근거린다. 진짜  얼마나 흥분되는 일인가? 진짜의 
용족과 얼굴을 마주하고 눈썹을  마주 대며, 손톱을 서로  겨누고 싸울 수 
있다는 것은!
 움직이지 않으면 안된다. 
나는 깨달았다. 움직여야 했다.
묘인족이 셋이 잡혀갔다면 조인족은 무수히 잡혔을 지도 모른다.
분명히 가능한 이야기다. 조인족은 여기 저기 둥지를 만들어 살고 있고 그 
둥지의 반이 이미 사인족들에게 습격당한 일이 있었다. 그게 벌써 일년 이
상이나 흘렀다.
그럼 인간의 마법사들은 3대 종족의 피를 모두 수집한 셈이었다.
시간을 끌 새는 이젠 없다.
묘인족을 이끌고 천천히 북상하여 룬드바르를 쓸어버려야 한다. 아니, 남하
하는 것인가?
남하하는 쪽이 나을 것인가, 아니면 북상하는 쪽이 나을까? 룬드바르 본국
은 남쪽이고 룬드바르 본인은 북쪽에 있다. 어느 쪽이 나을까나....


바람이 불고 있었다.
나는 팔짱을 끼고 성 아래를 내려다 보았다. 아그랑에서 피 터지게 싸우고 
있는 인간들의 뒤엉킴을 바라보면서  불화살과 돌멩이가 난무하는  주변을 
돌아보았다. 피를 흘리고 울부짖는 아우성 속에서 묘인족들은 이를 드러내
고 싸우고 있었다. 물론 그 싸우는 녀석들은 대부분 다 어린애들이었고 나
이 든 녀석들은 모두 어디선가 처박혀서 잠이나 자고 있을 것이다. 인간을 
상대로 정면으로 싸우는 것은 너무도  재미가 없고 지겨운 일이기  때문에 
왠만한 녀석들은 명령이 없다면 나설 마음도 되지 않을 테니까.

"화살은 더 없는가!"
"북문을 열어! 북문을 열어!"
어디선가에서 투구도 잃어버린 기사가 한 명 성문으로 닥쳐드는 적병을 향
해 도끼를 휘두른다. 피가 공중으로 검붉게  치솟고 뇌수와 살점이 뒤범벅
이 된 적병이 고꾸라진다. 은빛을 띄우고 있던  기사의 갑옷은 이미 그 본
래의 색을 알아볼 수 없다. 그는 한 손에는 장검을, 한손에는  도끼를 휘두
르고 있었다. 이미 방패는 잃어버린 지 오래이고 말고삐를 쥐고 있던 종자
는 보이지도 않는다. 아래서 미친 듯이 창날을 곧추 세우고 돌진하는 적병
들을 향해 말 고삐를 당기며 기사가 돌진한다. 피와 진흙으로 얼룩져 버린 
머리칼과 수염은 이미 엉망진창으로 얼굴도 알아볼 수 없다. 
"죽어!"
"죽여라!"
여기저기서 비명과 고함소리가 터져나온다. 기사의 말이 어느 새인가 다가
온 창병의 칼날에 뱃가죽을 꿰뚫리고 비명을 질러댔다. 가여운  말이다. 그
와 동시에 말이 고꾸라지자 안장 위에  있던 기사가 나동그라졌다. 진흙이 
튀어 사방으로 퍼져나간다.
근처에 있던 적병들이 무수히 달려들며 기사의 몸을 향해 칼과  창을 찔러
댄다. 피가 튀긴다.
그 기사가 누군지 나는 모른다.  에메스의 모습은 찾을 수 없다.  엉망으로 
엉기어서 어디에 누가 있는지 알 수도 없다. 
하늘은 잔뜩 찌푸리고 있다. 피가 내릴 지도 모른다.
성벽에서 부어 내린 끓는 물과 돌덩이로 성 아래는 이미  진흙탕을 이루고 
있다. 여기서 비가 내린다면 아마 늪지가 될지도 모르겠다.
사다리를 올리려는 적병들과 그들을 저지하는 자들과 소리를  지르며 두터
운 성문으로 돌진하는 자들과 팔  다리를 흩뿌리며 울부짖는 자들과  이미 
죽어 넘어진 자들은 한데 엉겨서 휴식을 모른다.

"우오오오오오오오오......................."
나는 가슴을 펴고 허공을 향해서 고함을 질렀다.
근처에 있던 자들이 일제히 귀를 부여잡고 뒤로 물러섰다. 어느 쪽의 병사
든 모두 새파랗게 질리며 뒤로  나동그라지고 공포에 오줌을 지릴  정도로 
사방으로 소리는 퍼져나갔다.
성벽 끄트머리에 서서 나는 소리를 질러댔다. 
들어라, 들어. 모여라, 모여.
일족들아 들어라.
화살이 몇 대 나를 향해 날아들었지만 곧  튕겨 나가버렸다. 그 모습을 보
고 녀석들이 공포에 질린 얼굴을 하고 날 바라본다.
"우오오오오오오오........"
"쿠아아아아아아아....."
여기저기서 호응하는 소리가 들려오기 시작한다. 
나는 가슴을 펴고 성벽 아래를 내려다 보았다.
인간들의 싸움이 천천히 멈추고 있다. 그들은 내 존재를 알고 나를 멍하니 
올려다 보고 있었다. 그들을 내려다 보면서 나는 천천히 몸을 아래로 던졌
다.
성벽 아래로 일직선으로 떨어져 내리면서 다시 고함을 지른다.
"쿠오오오오오오...........!"
오너라!
여기로 오너라!
다들 나와 이곳으로 모여라!

 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 4                        관련자료:없음  [13532]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-24 15:53  조회:4762

                              KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.



                                    4





"어떻게 하겠다는 거야?"
눈을 크게 뜨고 피투성이가 된 휴런이 소리를 질렀다.
"대체, 어떻게 하겠다는 거지?"
"간단하고도 간단한 이야기지 뭐."
나는 가슴을 펴고 말했다.
눈앞에는 죽어 넘어진 병사의 시체들이 줄줄이 늘어져 있었고 조금 떨어져 
나의 난데없는 등장에 놀라고 있는 병사들은 말 그대로 뜨거운  것을 맛본 
강아지들처럼 뒤로 물러서 있었다. 
휴런은 주변을 돌아보고 있었다.
그의 주변에는 피투성이가 된, 마치 잼을 훔쳐먹다 입주변에 가득 묻힌 인
간의 어린애같은 몰골들을 한  아이들이 와글거리고 있었다.  아마 휴런이 
아이들을 제지하고 있었던지 그의 주변에만 특히  모여 있었다. 곧이어 다
른 애들을 이끌고 다크시온과 듀나시등이 다가섰다. 나는 그들을 돌아보지
도 않고 전면에 선 인간의 병사들을 훑어본 뒤에 낮게 명령했다.
"여길 떠난다."
멀리서 진흙투성이의 에메스의 모습이 보였다. 그의 바로 옆에 선 것은 역
시 진흙투성이가 된 기생오라비였다. 녀석의 금발도 지금은 엉망진창의 회
색빛을 띄고 있었고 그의 바로 옆에는 튜나가 서 있었다.
나는 에메스를 잠시 바라보다 고개를 돌렸다.
이 놈과의 인연도 이제 슬슬 끝인지도. 
"이 자리에 있는 인간을 다 치워버려라."
나는 짧게 명령했다.
그리고 일족들은 곧이어 고개를 들고 송곳니를 드러냈다.
에메스들의 얼굴이 창백해졌다.
"쿠베린!"


                              **************


버석 버석 소리나는 풀숲을 걸으면서 녀석들이 떠들고 있었다.
나름대로 강하다고 하는 젊은, 아니 애송이들이 저마다 떠들었다.  특히 여
자들이 옆에 있을 때는 더 크게 떠든다. 자식들, 그래서 어리다는 거야.
"내 생전 이렇게 인간을 많이 죽여본 것은 첨이야."
"지겨워 죽겠구만. 인간따위는 정말 재미 없어."
"언제까지 인간을 죽이는 거지? 차라리 사슴을 죽이는 게 더 재밌겠다."
그지 하는 얼굴로 동의를 구하는 사내자식들을 여자들은 흐응 하는 얼굴로 
바라보고 있었다. 언제나 말하다시피 여자들이 훨씬 똑똑하단 말이야.
그건 그렇고 인간을 죽이기에 신물이 난 녀석들은 나를 흘긋흘긋  보고 있
었다. 정확히 말하면 내 옆에 선 수인족의 녀석을 바라보고 있었다.  그 녀
석은 묵묵히 내 옆에서 걷고 있는 중이다.  이질적인 것은 언제나 눈에 띈
다.
아그랑을 떠난 지 이미 반나절이 지나가고 있었다.
아그랑을 덮친 룬드바르의 병사들은 모두 죽었다. 에메스는 처음에 반항하
는 것 같더니 뒤이어 자신의 부하들을 이끌고 성 안으로  들어섰고 우리들
은나머지 룬드바르의 병사들을 죽였다. 얼마나 죽였는지 기억도 할 수 없
지만 아이들이 모두 진저리를 치는 것을 보아서 상당히 죽인  것은 사실인 
모양이었다.
인간을 죽일 때는 시간이 별로 걸리지 않는다. 창칼을 휘두르긴 하지만 녀
석들은 근본적으로 너무 느리다. 검의 명수라든가 어떤 기형무기의 달인이
라면 모를까 평범하기가 광주리에  쓸어담아도 넘쳐흐르는 보통의  병사는 
죽이기에 지루할 지경이다. 그것도 상대가 진흙에 허우적 지쳐있는 놈들이
라면 말할 나위도 없다.
아그랑은 지금 시체더미, 대지의 여신에게 바쳐진  제물은 너무 지나쳐 넘
쳐나고 그 냄새가 이미 천공의 여신의 미간마저 찌푸리게 할  정도에 이르
를 것이다.
아아, 이제 슬슬 결단을 내리지 않으면.
우리 일족들은 이렇게 뭉쳐 다니는 것을 무척 귀찮아 한다.
솔직히 말하면 나도 그렇다.

바로 그 때 였다.
갑자기 말 발굽 소리와 함께 무언가가  달려오기 시작했다. 일족들은 뒤를 
돌아보면서 이것을 습격할까 말까 망설이는 듯한 얼굴로 손톱을 들여다 본
다. 나는 뒤를 돌아보면서 그 말을, 아니 마차를 쏘아보았다. 그 마차는 아
그랑에서부터 달려온 것이 분명한 물건이었다. 2마리의 말이 몰고 있는 마
차를 물끄러미 바라보면서 그 말을 몰고 있는 얼토당토 하지 않는 
인물을 나는 한숨을 내 쉬며 바라보았다.
"쿠베린!"
소리를 크게 지르면서 다가온 것은 튜나였다.
꼬맹이 하프엘프는 말고삐를 당기면서 재빨리 말했다.
"할 말이 있어서 왔어!"
튜나가 있다면 당연히 그 놈도 있겠지.
고개를 들어 올려 보니  태양아래 까만 점이 맴도는  게 보인다. 새치고는 
물론 당연히 너무 크다.  그 놈은 슬금 슬금  아래로 미끌어져 내려오더니 
곧이어 지상을 향해 내려왔다. 마치 시위하듯이 재빠른 속도에  젊은 것들, 
아니 애송이들이 얼굴을 찡그렸다.
엘레가 땅에 내려서자 마자 기다렸다는 듯이 마차의 문이 열렸다.
그리고 거기서 고개를 내민 것은 다름아닌 미트라- 친애하는 멸망한  델리
암의 말괄량이 공주님이었던 것이다. 그리고 그  옆에서 심통난 얼굴을 하
고 있는 것은 다름아닌 사인족의 왕, 그 부록으로 딸린 것은 물론 저 노란 
눈깔의 아헬이었다.

"무슨 일야?"
내가 그렇게 묻자 미트라가 정색을 하고 날 바라보았다.
"쿠브, 전에 내가 말한 거 기억해?"
"뭘?"
"난 높은성의 공주님이 아냐!"
지금 뭔 소릴 하고 있는 거지?
"난 원하는 것을 찾아왔단 말이야!"
그녀는 두 주먹 불끈 쥐고 외쳤고 그 뒤에 있던 사인족의 왕이  크게 웃기 
시작했다. 미트라는 그가 웃자 제풀에 놀라  흠칫 뒤를 돌아보았으나 사인
족의 왕이 킬킬거리는 모습을 보자 마자 화가 난 듯 입을 내밀었다.
"뭐야!"
"정말 웃기는 군! 인간의 여자가 묘인족을 따라다니다니."
"시끄러워! 이 노란 털 야만인!"
그녀는 기세좋게 악을 지르면서 사인족의 왕에게 달려들었다. 녀석은 킬킬
거리면서 그녀의 주먹을 이리 저리 피했는데 나로서는 그녀의 주먹을 피하
며 웃고 있는 녀석이 도무지  한심해 보이기도 하고 어처구니없기도  해서 
혀를 찰 수 밖에 없었다.
"싸우지 마세요!"
아헬이 당황해 외쳤다.
정확히 말한다면 쌈박질이라기 보다는 말다툼, 말다툼이라기 보다는 너 할
퀴고 나 할퀴고 하는 고양이 으르렁거림 비슷한  짓이라 할 수 있었다. 나
는 여자랑 싸우는 즐거움을 잘 알고 있는 터라 관대한 마음으로 녀석을 바
라보다가 본론을 이제 들어야 하지 않나 하는 마음으로 고개를 돌렸다.
"해 봐."
엘레는 진지한 얼굴로 말하고 있었다.
"쿠베린님께 여왕의 말씀을 전해드리려 합니다."
"뭔데?"
나랑 자고 싶다는 것이라면 기꺼이 받아들이지.
"동북의 산맥에서 우리들 일족은 싸움을 시작하고 있습니다."
엘레의 눈이 번쩍 번쩍 빛나고 있다. 
"동북의 산맥이라면?"
"엘카라타의 산맥, 지쳐버린 초승달의 계곡입니다."
"조인족 전사들이 총 출동했다...라고 하는 거야?"
이건 조금 놀랐다.
"네, 묘인족이 인간들을 없애고 있다는 이야기가 이미 전 대륙에 퍼져있습
니다. 인간의 마법사를 살려두지 마라 라고......"
"조인족의 여왕이 이미 나섰다....조인족도 지금 인간들과 싸우고 있다고 하
는 건가?"
나는 조금 기묘한 기분이 되었다.
약해 빠진 인간들을 향해 태고의 종족 두 개, 아니 세 종족이 모조리 나서
서 싸우고 있다는 건가? 이건 어쩐지 자존심 상하는데?
"조인족 아이들.....약 오십여명이 이미 잡혀갔다는.....소식이 있습니다."
엘레가 토해내듯이 겨우 말했다.
"어디에?"
"......세룩-엘라마이야.....암흑의 산맥이라고 합니다."
"그곳에 인간의 마법사들이 모여 있다는 의미인가?"
내가 눈썹을 치켜 올리자 엘레가 고개를 그덕였다.
"그 소식을 알려온 것은 누구야?"
"고왕국의 인간들, 그리고 노스엘스턴의 엘프들입니다."
"그들은 우리들을 이용해서 룬드바르의 발목을 잡겠다는 의미 아냐?"
"......"
나는 녀석의 면상을 똑바로 바라보았다.
"노스엘스턴의 엘프 놈들이 책상  위에서 지껄이는 반만큼만 정의와  빛의 
수호자라고 한다면 그대로 좌시해선 안되지, 그렇게 생각지 않냐?"
"........"
엘레의 얼굴이 울퉁불퉁해질 정도로 거칠어 졌다.
"말 심하지 않아?"
튜나가 뭐라 하려는 순간 엘레는 차분히 말했다.
"그건 아무도 모르죠, 그러나 엘프는 우리들 보다 명백히 약합니다."
그 말엔 동의해. 그리고 모처럼 그럴 듯한 말을 해냈구만.
"그리고..." 
녀석의 얼굴이 순간, 음침무쌍하게 변하면서 더더욱 그럴 듯한 말을 해 냈
다.
"그들의 구출을 엘프나 인간들 따위에게 맡길 수는 없습니다."




"잘 들어."
날 멀건히 바라보는 녀석들을 둘러보면서 나는 조용히  침착하고도 우아한 
태도로 입을 열었다. 이렇게 우아하고 점잖은  태도로 말해도 상관없는 것
이 다들 귀들은 기가 막히게 좋으니까 품위 없게 소리를 지를 필요는 전혀 
없다. 녀석들은 내가 중얼거려도 다 알아들을수 있다. 모인 녀석들의 수는 
약 이백 가까운 숫자, 젊은 애들, 아니 애송이들과 진짜 어린애들과 여자들
과 노련한 놈들과 방자한 놈들이 얼추 이리 저리 섥히고 얽혀 있다. 이 상
황에서 싸움이 안 일어나는 것은 진짜 드문 일이다. 아마 아이들이 많아서 
일런지도 모르겠다. 평소라면 아이들이 몇이나 죽어넘어지고 사내자식들은 
여자에게 추근거리느라 모든 것을 잊었겠지만  왕이신 이 몸이 처억  하니 
버티고 있는데 개길수는 없을 게다.
허긴 이렇게 모인 것도 수백년 만일테니 녀석들도 추억거리는 되겠지.
날 바라보는 애들의 눈이 동글 동글 빛나고 있다. 자신의 모친과 달라붙어 
있는 애들은 마치 소풍이라도 온 것같은 얼굴들이었다.
"이제부터 각자 자기 길로 간다."
나는 조용한 어조로 말해주었다. 녀석들은 뭔 소린가 하는 듯한 태도가 완
전히 몸에 배여서 그 얼렁한 머리통을 그대로 과시하고 있었다. 
아, 내 일족이니 부탁이다. 제발 좀 똘똘한 얼굴들을 하고 있어 다오.

"단 한 가지는 명심하라! 절대로 인간의 마법사를 내버려두지 말 것! 그리
고 그 룬드바르의 깃발을 그대로 세우게 하지  말 것을. 그 이외엔 룬드바
르로 가서 난장판을 치든 여자들과 어울려  뒤집어지든 맘대로들 해라. 지
금 죽인 숫자가 내 기억으로는..."
나는 잠시 내 자신의 숫자개념을 원망했다.
하지만 여지껏 죽인 수만도 약 오만 가까운 숫자다.
룬드바르가 아무리 통이 넓은들 자기 군사 오만이 죽어 넘어졌으면 쇼크를 
먹든 배앓이를 하든 하긴 할  거다. 하지만 이제 더 이상  시간을 끌 수는 
없었다. 아이와 여자가 잡혀가고 마법사들의 손이  저 멀리 북동까지 이르
르고 있다면 룬드바르와 그 놈의 마법사들은 각자 행동하고 있다는 이야기
였다. 우리들이뭉쳐 다닌다고 해서 살상력이 극대화 되는 것도 아니다. 그
렇다면 별로 길게 이야기 할 것도 없다.

"가라, 제 갈길로 가면서 각자 룬드바르 군을 죽여라.  얼마를 죽이든 그건 
알아서 해라,  특히 룬드바르의 마법사는 살려두는 게 아니란 것을 너희들
도 잘 알겠지? 룬드바르는 요즘 들어 상당히 괴이한 물건들을 많이 키우고 
있는 모양이니 심심치는 않을 것이다. 북으로 가든 남으로 가든 서로 가든 
그들을 죽여라."
자유를 주지. 맘대로들 해봐라.
나는 히죽 웃었다.
이제 슬금 슬금 맛을 보여주어야 할 때다.
오만을 죽였고 나머지는 각자 해보라고 하지. 틀림없이 그렇게 하면 이 놈
들도 재미를 붙여 난장판을 쳐댈테니까.
"그럼, 이제 흩어지는 겁니까?"
한 애송이가 주저하면서 입을 열었다.
"뭉쳐 다녀도 좋아. 하지만 심심하지 않냐?"
내가 반문한 녀석에게 대꾸하자 녀석은 고개를  그덕였다. 녀석의 눈이 슬
그머니 여자에게 가 닿는 것을 보고 나는 쓴 웃음을 짓고 말았다.
"어디든 가도 좋아."
원하는 대로 가서 죽여라. 원하는 대로 분노를 터뜨려라.
그것이 내 목적이니까.

"무서워..."
미트라가 낮게 중얼거렸다.
 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 5                        관련자료:없음  [13533]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-24 15:55  조회:4556



                                KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.



                                      5






본래, 원래, 사실은 나는 약간 간과하고 있었다.
노스엘스턴에 분명히 얼마전에 갔었다. 그러나... 제기랄!
걸어가진 않았었단 말이다!

"얼마나 가야할까?"
"하염없이, 계속해서."
소환수를 타고 날아간다면 얼마나 편할 거냐고 튜나가  계속해서 궁시렁거
리고 있었지만 방법이 없다. 우리들 일행에 마법사는 하나도 없지 않은가? 
그리고 있었다고 해도 그걸 살려둘 리도 없고  말이다. 본래 두 다리는 걷
게 만들어진 것이고 그러므로 우리들은 열심히 걸어가야 하는 것이다.
일족들에게 제 맘 대로 가라고 선언한 뒤 나에게 남은 일행은 당연한 일이
지만 상당한 인원이었다. 일단, 내 마누라들(?)과 아이들,  그리고 앗시아와 
듀나시, 다크시온, 휴런등이 남았다.  물론 그 수인족의  꼬맹이도 남아 내 
옆에서 물끄러미 사인족의 왕을 바라보고 있었다. 녀석은 사인족의 왕이라
는 것을 알자마자 넋을 잃고 그를 바라보고 있었는데 사인족의  왕은 그게 
무척 껄끄러운지 불쾌한 면상을 하고 야리고 있었다.
그러나 그 둘이서 야리든 쏘든 그건 내  알바가 아니었다. 가장 큰 문제는 
내 뒤에서 불꽃을 튀기다 못해 대장간을  차린 여자들이 문제다. 그녀들은 
미트라의 등장 이후 눈부신 불꽃을 피어 올리고 있었는데 그  불꽃에 등에 
구멍이 뚫리고 목덜미에 화상을 입을 지경이었다. 
그 덕분에 사내들 모두는 얼어붙어서 입을 열면 폭팔할까 두려워  모두 입
을 꽈악 다물고 걸었다.  말 많은 휴런도 괜히  야히르나 케논을 데굴데굴 
굴려 가지고 놀면서 시선을 딴 곳으로 두고 있었으며 듀나시는  괜히 다크
시온과 대화하는 척 시선을 두고 있었고 앗시아는 불안해서 안절부절 못하
고 있다. 사인족의 왕까지도 괜히 친하지도  않은 튜나에게 친한 척하다가 
엘레의 사나운 눈길을 한 몸에 받고  있었으며 아헬은 괜히 아무 것도  안 
묻은 스커트자락을 털어댔다.
 물론 당사자인 미트라도 바보는 아닌 지라 불안한 듯이 억지 웃음을 띄고 
내 바로 뒤에서 바짝 붙어 걷고 있었다. 그러나 그 불꽃은 점점 커지고 곧
이어 활화산이 되어 용암을 분출하고 불덩이를 쏘아낼 지경에 이르르자 미
트라는 비명을 지르듯이 내 옆에 답삭 와 달라붙으면서 억지  웃음을 짓고 
말을 걸었다.

"얼마나 가야해?"
"하염없이......."
미트라는 불안한 얼굴로 내 팔뚝을 잡았다. 
그걸 바라보던 이에르네가 팔짱을 끼고 터억하니 미트라와 나의 사이를 가
로막았다.
"기다려봐. 너 따위 인간이 어딜 감히..."
"뭐얏!"
미트라가 이에르네를 쏘아보았지만 아아, 슬프도다.
묘인족의 여자에게 인간의 여자가 당해내려고 생각한 것은 가여울 정도다.
미트라는 이에르네에게 단숨에 목덜미를 잡혀서 바닥에 내동댕이 쳐졌다.
"아악!"
그녀가 비명을 지르는 것은 가슴이 아프지만 별 수 없는  것이 이에르네는 
내 아이를 낳은 내 여자인 지라 미트라가 그녀에게 힘으로 이길 수 있다면 
모를까 나는 거기에 참견할 수 없다.
미트라는 악악 거리면서 비슬비슬 일어섰다. 그리고는 한껏 독기어린 눈매
로 이에르네를 노려보았지만 왠걸, 독기어린 눈매라고 한다면 묘인족 전체
에서도 둘째가라면 서러울 이에르네에게 당해낼 리가 없다. 이에르네는 오
만하고도 살벌하게, 그리고도 아름답게 그녀를 노려보며 선언했다.
"까불지 마라, 인간의 여자야. 너는 쿠베린 옆에 설 자격이 없어."
"자격? 자격이라니! 뭔 소릴 하는 거얏!"
미트라는 벌벌 떨면서도 벌떡 일어났다. 그  오기에는 나도 박수를 보내고 
싶지만 일단은 나는 먼산을 바라보도록 하자. 아아, 날씨 좋군.
"쿠베린....조금 너무하지않아?"
은근히 튜나가 내 옆에 와서 낮게 물었다.
그녀는 불만에 가득찬 얼굴로 나를 쏘아보고 있었지만 나는 관대하고도 너
그러운 태도로 그녀의 말을 씹어 삼켰다.  뒤이어서 쇼나가 날카롭게 말하
는 것이 들려온다.
"이에르네, 이런 여자를 데려갈 필요가 있을까요?"
헉, 쇼나까지!
"그래요, 이런 인간의 여자따위는 짐덩이일 뿐이에요. 없애버려요."
날카로운 유티아의 어투. 유티아는 그래도 온후한 성품이라 생각했는데!
"오호호호호호호호.........인간의 여자따위, 자기 주제를 알게 해주어야해."
...케이링.....
미트라는 새파랗게 질렸다.
자기 보다 목하나는 큰 장신의 여자들 사이에 둘러싸인 그녀는  살기에 가
득찬 야수들 앞에선 한 마리의 연약한 사슴이었다. 그녀는 바들 바들 떨면
서도 큰 소리로 외쳤다.
"난 쿠베린과 결혼하기로 약속했단 말이야!"
"오호, 그러셔? 인간의 결혼?"
"어쩌나, 우리들은 인간따위는 저녁 찬거리로도 쓰지 않는걸."
"쿠베린의 여자가 되려면 얼마나 강해야하는지 모르고 있는 것 같은데?"
"시, 시끄러! 나는 인간이지만....강하다구!"
가여운 미트라.
"어떤 면에서 강한데? 너, 트롤을 한 손에 없앨 수 있나?"
"오우거 갈비뼈를 부러뜨릴 수 있냐?"
"혹시 키메라정도는 상대할 수 있는 거야?"
미트라는 우욱 하고 아무 말도 못한 채 버벅거렸다.
그녀의 얼굴이 삽시간에 시퍼렇게 질리는 것을 보면서 튜나가 한  숨을 내
쉰다.
"이봐, 이봐요, 적당히들 해 두는  게 어때? 미트라는 따지고  보면 불쌍한 
거야. 이 사악한 색마 쿠베린의 마수에 걸린  한 마리 가여운 나비인 거라
구."
그녀의 말에 케이링이 야릇한 눈빛을 번뜩였다.
"시끄러, 반쪼가리 엘프."
이게 하는 얼굴로 튜나가 주먹을 쥐고 덤비려 했지만 튜나도  바보는 아닌 
지라 살벌한 케이링의 눈빛을 보곤 단념했다. 
이에르네는 힐긋 나를 돌아보며 은근한 어투로 말했다.
"쿠베린.....이 계집애를 찢어버려도 할 말 없겠지?"
미트라가 헉 할 때에 나는 뒤를 돌아보았다.  있는 힘껏 인상을 팍팍 쓰면
서 나는 그녀들을 노려보았다. 그러나....일제히 여자들이 나에게 시선의 소
나기를 보내는 순간 사정없이 꿰뚫려 전신이 마비되었다. 그렇지만 여기서 
굴복하면 미트라는 죽는다. 
사실 따지고 보면 미트라가 뭔 죄가 있겠는가? 그저 내가 잘난 게 죄다.
힘내라! 쿠베린! 너 같이 잘난 놈은 버텨야 한다!

"적당히 해둬."
나는 있는 힘껏 무게잡고 말했다.
이에르네와 케이링이 한 걸음 내앞으로  다가섰다. 그녀들의 미간에 떠오
른 시퍼런 힘줄과 불똥이 튀는 그 눈동자를 보고 나는 뒤로 나자빠질 듯한 
쇼크를 맛보았지만 끝까지 버텼다.
힘내라! 쿠베린!
"지금 우리에게 저 따위 지푸라기 같은 한 줌도 안될 계집애를 인정하라고 
하는 거야?"
케이링이 이를 갈며 외쳤다.
"쇼나나 유티아는 그래도 괜찮아! 미하라도 괜찮다고! 케이링은 저렇게 드
세니 어쩔 수 없다고 치지! 그래도  괜찮은 전사니까! 그렇지만 저 계집애
는 대체 뭐야! 가죽이 미끈한 거 이외에 악악 소리 치는 것 밖에 더해? 저
런 말라깽이에 참새대가리같은 계집애를 끌고 지금 우리가  가야한다고 말
하는 거얏!"
이에르네가 악을 지르면서 눈빛을 번뜩였다.
세상에 무서워라.
튜나도, 엘레도, 사인족의 왕도, 아헬도 무의식중에 뒤로 물러설 정도였다.
붉은 머리를 번뜩이면서 초록의 눈빛을 번쩍이는 이에르네의  위세는 주변
에 있는 모든 남자들을 모조리 다 얼려버렸다. 
"게다가, 당신 정신이 있는 거야?  없는 거야? 지금 우리가  가는 곳은 저 
지긋지긋한 북의 산맥이란 말이야!  여기서 거기까지 가려면  우리 일족의 
힘으로도 닷새는 꼬박 달려야해. 저 계집애를 누가 안고 달릴 거야? 당신? 
당신이 안고 달릴 거야? 만약에 그렇다고 말한다면 나는 저 계집애의 머리
통을 댕강 잘라 안겨주겠어어!"
송곳니를 드러내면서 악악 거리는 그녀의  얼굴을 보니 아아 왠지  오금이 
저릴 정도다.
나는 숨을 가다듬고 시퍼렇게 질린 미트라를 바라보았다.
미트라는 두 주먹 불끈 쥐고 나를 바라보고 있었다. 저런 눈길을 보내는데 
내버려둘 수는 없지. 어떻게서든 설득해야지.

"이에르네."
"왜?"
"너라면 너를 바라는 남자를 죽도록 내버려둘 수 있나?"
"응."
이에르네는 냉정하게 잘라 말했다. 젠장.
나는 질려서 한동안 입을 열지 못했지만 별 수 없이 조용히 말을 이었다.
"너와 달리 나는 그렇게 못해. 그리고 저 애는 내가 보호해온  애다. 내 눈
앞에서 잘못되는 것을 난 볼 수 없어."
이에르네는 눈썹을 치켜올렸다.
"오호, 그렇다면 당신 눈앞에서만 아니면 되겠네."
"말 장난 하지마."
"말 장난 하는 것은 당신이야. 지금 일족의 여자들을 가지는 것은 어쩔 수 
없다고 쳐. 당신은 왕이니까,  그렇지만 인간의 여자는  안돼. 지금 인간을 
없애는 중인데 인간의 여자를 안겠다고? 그걸나보고 놔두고 보라고 할 참
인가? 저기 있는 로오나의 얼굴이 보이지도 않아?"
그녀는 진지한 분노를 담고 물었다.
로오나.
로오나는 일행 구석에 무표정한 채로 서 있었다. 파리한 그녀의 옆에 아소
미나가 붙어서 모친을 불안한 듯이 바라보고 있었다.
그렇지만 나는 동요하지 않았다.
"로오나는 로오나이고 미트라는 미트라야. 미트라를 건드리면 용서하지 않
아. 여자를 죽이는 일은 왠만해선 하지 않지만 만약에 그럴 일이 생긴다면 
나는 주저하지 않는다는 걸 알겠지? 이에르네?"
이에르네의 얼굴이 증오로 일그러졌다.
"그래요? 백년전에 당신이 죽인 일렌처럼 말인가요?"
그 말을 듣자 마자 내 안에서 무언가가 끊겼다.
퍼억 하고 이에르네의 몸뚱이가 날아갔다.
그녀는 생명이 없는 물체처럼 공중으로  떠올라 덤불 속에 사납게  쳐박혔
다.

침묵이 흘렀다.
케이링도 미트라도 쇼나도 유티아도 모두 입을 벌린 채 굳어 서 있었다.
나는 이에르네가 쓰러진 것을 무심히 바라보았다.
".......해도 될 말이 있고 안될 말이 있는 거다. 이에르네."
그녀는 헝클어진 붉은 머리칼을 쓸어올리면서 부시시 일어섰다. 뺨이 부어
오르고 입술이 터져 피가 흘렀다. 놀란 케논이 재빨리 제 어미에게로 달려
간다.
"엄마..!"
"결국 당신은 일렌 이외에는 어떤 여자도 진심이 아닌 거잖아!"
이에르네가 비명을 지르듯이 외쳤다.
그 독기어린 눈동자에 지친 기분이 된다. 
나는 한 숨을 쉬고 어느 새인가 와서 매달리는 에이리와  라비니아를 안아
들었다. 에이리는 제 어미가 없어서 그런지 약간 불안해 보였지만 그와 반
대로 라비니아는 계집애다운 기지로 이 불안한 분위기에서 내게 애교를 떨
어 분위기를 쇄신하려는 목적의식을 가지고 있는 듯 보였다.
".....미트라를 건드리지 마."
나는 그렇게 한 마디만 던지고는 등을 돌렸다.
안아 올린 라비니아가 내 머리칼을 쓰다듬는다.  에이리는 내 팔뚝에 손톱
을 박을 듯이 꽉 쥐었다.
등뒤로 와 닿는 시선이 따갑다.



==============================================================]

원래 많으면 많을 수록 복잡한 겝니다...--;;

그리고 미리 말해둡니다만 전 바람둥이가 좋은 게 아니올시다.
바람둥이가 좋다는 것은 제 정신이라고 보기가 어렵지요....
이 놈이 바람둥이 ..인 것은 어디까지나 '짐승(?)' 이기 때문이지요.


