 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 6                        관련자료:없음  [13534]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-24 15:56  조회:4875

  


                                KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.




                                       6






"일렌이 누구야?"
미트라가 물었다.
그녀는 불안한 듯이 어깨를 추스리고 내 옆에  바짝 붙어 앉아 있었다. 그
녀의 옆에 붙은 케논은 그녀가 예뻐서 마음에 드는지 바짝  붙어서 말끄러
미 쳐다보고 있었고 다른 애들은 제각기 제 어미에게 달라 붙어 있었다.
앗시아가 가져온 저녁거리를 뜯으면서 나는 모닥불을 바라보고  있는 차였
다.
멀리 산등성이로 밤의 여신의 옷자락에 내걸린  별들이 빛을 발하고 있다. 
바람은 나직나직하게 열기를 풀고 산뜻한 향기를 전해온다.
"쿠베린."
"내 여자였다."
".....죽었어?"
"죽었어."
".............."
미트라는 날 멍하니 바라보았다. 
"어떻게? 묘인족은 강하잖아? 설마 병으로?"
"내가 죽였다."
그녀의 눈이 커다래졌다.
"어째서?"
"강했으니까."
나는 그렇게 잘라 말하고 눈을 감았다.


지루할 정도로 떠오르는 영상은 언제나 그 자리에 있다.
그녀는 심장을 뜯기웠고 나는 그녀의 심장을  씹는다. 그녀는 나를 배신했
고 나를 배반했고 나를 우롱했고 나를 고통스럽게 했고 나의  심장을 가져
갔다.
검붉은 피와 검붉은 살점과 아직도 아른거리며 떠오르는 고통.


"아빠!"
갑자기 소리를 지르면서 케논이 달려왔다.
케논은 기세등등하게 내 앞으로 오더니 갑자기 내 정강이를 걷어찼다.
내가 눈을 뜨자 녀석은 도저히 참을 수 없다는 듯이주먹을 휘두르며 나에
   게 항의했다.
"생각해 보니 너무 억울해! 왜 우리 엄마만 맞는 거야?"
".......그럼 다 같이 때려주랴?"
케논은 흠칫했다.
미트라가 놀라 케논을 보자 케논은  눈을 가늘게 뜨고 미트라를  쏘아보았
   다.
"저 인간 여자는 내가 먹을래! 그러니까 날 줘!"
미트라가 입을 저억 벌리는 순간 갑자기 벌떡 일어 선 아소미나가 외쳤다.
"아냐! 내가 먹겠어!"
아소미나는 눈빛이 활활 타오르는 것 같은 얼굴로 내 앞에  오더니 맹렬하
   게 말했다.
"우리 엄마는 맨날 괴로워하는데 저 인간여자가 옆에 있는 것은 불공평해! 
그러니까 내가 먹어서 공평하게 할 거야!"
나는 로오나를 바라보았다.
로오나는 멍한 눈빛으로 자신의 딸이 외치는 소리를 듣고 있었다.
"아빠! 플라티나는 내가 구할 거야!  그러니까 저 인간을 날  달란 말이야! 
설마하니 아빠는 플라티나보다 이 인간 여자가 더 중요한 것은 아니겠지?"
"......."
여자는 어려도 여자다.
아소미나는 불타는 것같은 눈빛을 내게 던지면서 항변했다.
그 말에 동의하듯이 케논과 에이리도 고개를  그덕였다. 멀리 있던 라비니
아도 그래 하고 큰 소리로 대꾸했다.
"그래요! 아빠, 우리가 플라티나를 구할 거야!  그러니까 저 인간여자를 줘
요! 인간따위와 같이 있을 필요는 없잖아!"
이 기세등등한 아이들을 물끄러미 보면서 나는 짧게 말했다.
"자라."
"아빠!"
"떠들지 말고 자."
아소미나는 격렬한 증오의 눈길을 미트라에게 보냈다.
미트라는 어떻게 해야할지 알수 없는  얼굴로 멍하니 아이들의 증오  어린 
눈길을 받고 있었다. 그녀는 이런 상황은 상상도  해 본 적이 없을 것이었
다. 그런 그녀의 어깨를 튜나가 안아주었다. 튜나는 한 숨을 내  쉬고 미트
라의 울 것같은 어깨를 안아주었다.
나는 피로한 등을 바위에 기대고 아소미나가 자지도 않고 나를  어둠 속에
서 노려보는 눈길을 느끼면서  허공을 바라보았다. 평소에  보던 상냥하고 
예쁜 내 딸의 눈초리라고는 할 수  없을 정도로 살벌한 증오와 분노에  찬 
눈동자였다.
아이들은 증오를 빨리 배운다.
그리고 모든 것을 너무 일찍 배운다. 전에도 내가 몇번이나 말했었는데.
인간은 먹을 것이 아니라고.


"나...돌아가는 게 옳을까."
미트라가 조용히 말했다.
나는 그녀를 물끄러미 바라보았다. 약해진 눈빛이다.
"나는......당신이 좋아. 하지만...뭐가 뭔지 모르겠어."
"넌 대체 내 어디가 좋은 건데?"
"....모르겠어. 처음에는 어처구니없는 남자라고 생각했었을 뿐인데."
나는 턱을 괴고 미트라의 얼굴을 들여다 보았다.
"다음 마을에서 돌아가라."
"난 역시 높은 성의 소리지르는 공주님인 걸까?"
미트라가 한숨을 내 쉬며 중얼거리듯 물었다.
"네가 바라던 것은 어떤 것이었는데?"
"나는 그저.....평범하게 대등하게 지내고 싶은 것  뿐이었어. 나를 공주님이
라 부르면서 아부하거나 혹은 벽에 장식된 그림같이 바라보지 않는 그런...
사람을 만나고 싶을 뿐이었다구."
나는 다정하게 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"꿈 깨."
"뭐?"
"꿈 깨라구."
"너는 절세미녀야. 어떤 사내새끼도 네가  공주여서가 아니라 미녀여서 그
림같이 바라보게 될 거고 미녀님 미녀님 하면서 아부하게 될 거야. 그러니
까 그런 취급 받는 것은 너의 운명인 게야."
"운명?"
미트라가 억지로 웃었다.
"사내란 동물은 미녀가 앞에  있으면 그렇게 되는  거야. 처음에는 위치에 
놀라고 그 담에는 미모에  감탄해서 절절 매는 거지.  튜나와 네가 나란히 
있을 경우 네가 공주인 걸 몰라도 다들네게 더 친절하지 않냐?"
"그거 지금 나보고 들으라는 소리야?"
튜나가 사납게 눈꼬리를 치켜세우면서 돌아본다.
미트라는 쓴 웃음을 지으면서 튜나를 보다가 다시 날 바라보았다.
"그거 위로하는 거야?"
"그래."
"그런데 당신은 왜 나에게 쩔쩔 매지 않는 거야?"
"나는 주변에 워낙에 미녀가 많다보니 아쉬움이 없어서 그렇지."
내 말에 미트라는 철썩하고 내 팔뚝을 때렸다. 튜나는 흥흥 하면서 옆에서 
쥐고 놀던 나뭇가지를 휘둘러 보였다.
"바람둥이라 말도 잘하는 구만. 하지만 이 튜나님에게는 엘레가 있단 말이
야. 엘레는 내가 아름답다고 말해줬다고."
"조인족의 미적 감각을 의심할 수 밖에 없구만."
나는 간단히 답해 주었다.

"그런데 일렌이란 여자는..."
미트라가 다시 입을 열었다.
"이야기 해줘."
여자란 잔혹하다. 태연하게 남의 상처를 헤집는다.
"싫어."
"왜? 괴로운 거야?"
"괴로워."
"말해줄 수 없는 거야?"
나는 그녀를 보며 잘라 말했다.
"말하기 싫은 것을 말하라고 하는 것은 오만이지."
그녀는 입을 다물었다. 약간 얼굴이 굳었다.
"너는 내가 너의 첫 생리일이 언제였냐, 네가 기저귀를 가리게 된 게 언제
였냐, 아버지에게 엉덩이를 맞지 않게 된 것이 언제였냐, 네 가슴이 봉긋해
진 것은 언제부터냐, 네가 데리고 도망쳤던 녀석이 어떤 놈이냐 따위의 말
을 물으면 흔쾌히 대답할 수 있냐?"
미트라의 얼굴이 새빨개졌다.
"싫은 것은 싫은 거니까 긴 말하지 마."
"심해!"
"여자는 심하고 남자는 심하지 않냐? 남자는 여자보다 훨씬 섬세하고 단순
미묘해서 상처받기 쉽단 말이다."
"말도 안돼."
나는 뒤에 앉아서 내 말을 듣고 있는 휴런에게 시선을 돌렸다.
"야, 휴런, 그렇지 않냐?"
녀석은 벙벙한 얼굴로 고개를 갸웃하더니 지껄인다.
"자, 잘 모르겠는데. 내가 섬세하던가?"
"저 봐라. 남자란 너무나 섬세한 나머지  본인이 섬세한 것도 모르고 있는 
불쌍한 종자다. 그러니까 남자는 상처를 받아도 자기가 다쳤는지도 모르고 
피를 줄줄 흘리면서 돌아다닌단 말이야."
미트라는 눈살을 찌푸렸다.
"그런가?"
"저 말을 믿어? 쿠베린의 말 중에서 반 이상이 헛소리인데."
튜나가 같잖치도 않다는 듯이 말하는  동안 옆에서 사인족의 왕이  거들었
다.
"사실이야."
엥?
나도 모르게 녀석을 돌아보았다. 녀석은 수인족 놈과의 눈싸움을 무시하고 
내쪽으로 고개를 돌리고선 먹다 만  뼈다귀를 휘휘 돌리는 섬세하지  못한 
동작을 취하며 지껄였다.
"남자는 훨씬 섬세하단 말이다. 이 둔탱이 여자들아."
"둔탱이? 둔탱이라구? 그런 말을 노랑탱이 사인족에게 들을 이유는 없어!"
튜나가 그를 쏘아보자 사인족의 왕은 조소하듯이 대꾸했다.
"남의 상처를 호기심으로 쑤셔대는 게 여자잖아?"
그 말에 튜나가 흠칫했다.
"뭐라는 거야? 지금 이 자리에서 여자 남자 쌈박질이라도 하겠다는 거야?"
"뭐어, 사실을 말하는 것 뿐이지."

아아..난 다시 보았다.
사인족의 왕- 이름이뭐더라....뭐, 뭐였지? 
"너 이름이 뭐였더라?"
사인족의 왕은 날 불쌍하다는 듯이 바라보았다.
"너 조금 모자란 거 아니냐?"
"남자이름을 결사적으로 외울 이유는 조금도  없는 거야. 네가 누렁이니까 
그저 누렁이라고 기억하면 되는 거지."
"그런데 왜 새삼 이름을 묻냐?"
사인족의 왕은 화가 난 듯이 이빨을 드러내며 물었다.
"넌 내가 널 누렁이라고 부르는 게 좋으냐? 그렇다면 그렇게 불러주지, 누
렁아."
그 다음에 날아온 것은 뼈다귀였다. 그 뼈다귀는 호되게 나를 향해 날아왔
지만 그 것에 맞아 머리통을 깨트리는  것은 나의 취향이 전혀 아닌  지라 
나는 태연자약 피해주었다. 그러나 그 뒤를 이어 날아온 돌멩이에 그만 별
을 보고야 말았다.
"윽.."
이 자식이 시간차 공격을 했단 말이야? 이걸 그냥!
내가 화악 일어서려는 순간 듀나시가 짧게 말했다.
"우린 적어도 삼일 안에 산맥에 도착해야 하는 것 아닙니까?"
"사.삼일이라니! 농담마! 아무도 그렇게 갈 수는 없어!"
튜나가 입을 벌리며 말하자 듀나시는 차갑게 말했다.
"시간을 지체할 이유가 전혀 없지. 사흘 밤낮을 달린다면 세룩-엘라마이야
에 도착할 수 있어. 우리는유람 중인 게 아니니까."
그 말이 옳다.
엘레도 고개를 그덕이고 있었다.
나는 엉덩이를 붙인 채로 사인족의 왕 누렁이에게 조용히 말했다.
"이제 살아남은 사인족이 얼마나 되는 지 아냐?"
"몰라. 하지만 분명한 것은...."
녀석이 시니컬하게 웃었다.
"내가 마지막 왕이라는 점이다."





==========================================================================


음.. 전 원래 그다지 잡담을 즐기는 편은 아닙니다만 ^^
아마도 원래 잡담을 안쓰게 되는 이유는 그 왕년~~ 2400짜리 모뎀으로 온라인으로
글쓰다가 수 없이 깨졌던 처참한 이유 때문이겠지요. 

그래서 아무래도 전 글을 읽는 것이 대부분이고 잡담란에도 글을 잘 안올립니다.
잡담란에 글 올린다는 것이 왠지 조금 겸연쩍기도 하고 이렇게 뒤에 글 올리다가
끄트머리에 글 쓰는 것도 조금 겸연쩍고. 
하지만 지금은 56k라는 것 아닙니까!
으하하하하하.....;;;

흐음..^^;;

어찌되었든 글이 늦어져서 죄송합니다. 
몸이 안좋으면 머리도 안돌아가고 머리가 안돌아가면 만사가 귀찮아지고 하염없이
게을러지는 터라 이렇게 늦어졌군요. 원래 이 놈의 쿠베린을 나는 여름엔 끝낼거야
라고 호언장담하고 있었는데 어째 꼴을 보아 하니 하염없이 가야 할 듯 하군요.
게다가 제가 조금 다작스타일이 되어놔서 이런 저런 글들이 생각나 버리는 통에
일찍 전념해서 끝내버린다...라고 하는 게 쉽지만은 않습니다.

동방전도 쓸거야! *.* 
싸우는 사람도 쓰고 싶어! *.*
이딴 생각이 머리 속에 가득해서 어쩐지 진도가 안나간다고나 할까요......
요즘은 또 왜이리 현대물이 쓰고 싶은지....;;;;
하여간 빨랑 끝장을 보고파서 안절 부절 하는 것은 저도 마찬가지입니다. 그러나
꼬락서니를 봐선 쉽게 끝날 거 같진 않습니다. 

이 쿠베린이란 놈이 지금 우울상태라 더 진도가 안나가는 듯합니다. 땅파고 우물
파는 것은 질색이라 어떻게든 이 우물에서 나와야 할텐데, 하긴 설마하니 지가
아무리 낙천적이고 나사빠진 성격이라고 해도 사방이 다 죽느니 딸내미가
납치되었느니 하고 난장판인데 히히덕 거릴 수 만은 없겠죠. 

음....파울로가 옆에서 방석 긁고 있습니다.
....;;;
 
그럼....담편에서 뵙죠.....;;;
모처럼 긴 잡담이었습니다.


ps. 나우에 수영동이 생겼습니다.^^;;
수영동아리가 아니라 수영사모....랍니다. 음하하하하하...;; ^//^
어떤 분이 알려주셔서 가봤는데 다들 수영동 수영동 하길래 첨엔 
전 수영동아리인줄 알았지 뭡니까......

음..어쨌든 관심가져주셔서 감사합니다.

ps2. 궁금하신 분들을 위하여...(안 궁금하셔도 할 수 없지만)
저기 있는 방석긁고 있는 파울로는 제가 키우는 갭니다. 7살짜리 게으른
말티즈지요...지금은 여름이라 치와와의 형상을 하고 있습니다.

ps3. 패리어드가 정확히 언제 나올지 저도 모르겠습니다.
출판사는 황금가지이고, 아마도 여름 중에 나오겠지요. 원래 5월 말에 나온다고
했었는데 늦어지는 군요. 몇권이 되는 지 잘은 모르겠지만 4권정도가 아닐까요? 
가격도 아마 비슷하지 않을까요? 
(아무 것도 모르고 있다...;;;)
 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 7                        관련자료:없음  [13607]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-29 01:30  조회:4975

                               KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.



                                    7





전에 말했다시피 룬드바르의 애송이는 북으로 진격중이었다.
그리고 우리도 북으로 가고 있었다. 그런 까닭에 우리가 녀석의 군대를 만
날 수도 있다는 것은 정말 당연한 일일 것이다. 
원래 움직이면 그만큼의 음식이 필요하다. 
날면 날개가 아프고 달리면 다리가 아프고 지껄이면 입이 아프다. 
그것을 채워주는 것은 음식인 지라 우리들은  도시에 들리기로 했다. 튜나
는 이런 저런 정보를 수집하기 위해 도시에 들러 떠들어야  한다고 주장했
으며 우리들은 미소를 지으며 기꺼이 응해  주었다. 미트라는 이번 도시에
서 돌아가겠다고 마음을 먹은 것 같았지만 사실 인간의 공주님, 그것도 절
세미녀에 세상물정 모르는 아가씨를 전쟁터를 방불케할 시끌벅적지근한 인
간의 도시에 투욱 떨구고,  그 미녀가 어정어정 걸어서  보호자라 할 만한 
놈들에게로 돌아간다는 것은 정말 가능성 없는 일 중 하나인 지라 나는 이 
애를 엘프의 마을까지 데리고  가기로 마음먹고 있었다.  나의 타당하고도 
적절한 생각에 모두들 동의한 것은 아니었지만 튜나는 그럴 듯한 소리라고 
고개를 그덕여 주었다.
물론 그 사이에 나의 묘인족 여자들 사이에서 내가 가까이 가면 찌르고 할
퀴고 두들기며 물어뜯는다는 협정이 이루어져 나는 외로운 밤을 보내고 있
었다. 그러나 하는 수 없다. 할 일은 해야지,  게다가 여자 하나 꼬시는 것
은 별로 힘든 일은 아니지만....그저 쓸쓸한 밤에 앗시아와 다크를  끼고 잘 
수 밖에는 없는 것이다. 
아아, 냄새나는 수컷들끼리 등을 붙이고 자는 서러운 밤이라니.
어쨌든 애들까지 뭔가 눈치를 챘는지 지 어미에게 바짝 붙어서  이 아버지
를 개차반취급을 하고 있다. 별 수 없어서  나는 머리를 북북 긁으면서 그 
화풀이를 누군가에게 하면 좋을까 고민하고 있었다.


바글 바글..
여기는 북부의 소도시 멜리라는 곳이다. 이 곳의 치안은 엉망진창이었다.
군대가 지나가는 도시라는 것에 뭐 바라는 것도 없고 바랄 수도 없는 것이
긴 하지만 이건 상당히 심한 몰골이었다.  시장이란 녀석은 코빼기도 보이
지 않고 치안대라는 것들은 날깡패, 그리고  상인이라는 자들은 돈에 대한 
집착을 노랗게 불태우며 상대를 등쳐먹을 생각만  하고 있는 듯이 보인다. 
길거리에 애들은 새까맣게 그을려 까마귀새끼들마냥 오락가락하면서  뭔가 
주울 거라도 없나 눈을 부라리고 있고 여자들은 예쁘게 치장하면  누가 잡
아가기라도 할 듯이 살벌한 눈초리로 눈을 찢고 있었다. 물론 사내들은 말
할 나위 없이 다른 도시에선 족히 사깃꾼이라 해도 통할 듯한 눈매들을 하
고는 음침하게 돌아다닌다. 
그 와중에 스쳐가는 듯한 룬드바르의 병사들은 술을 퍼먹고,  아니, 정정하
자면 룬드바르의 정규군은 주둔지에서  거의 나오지 않는  바른 생활(?)을 
하고 있는 듯했지만 룬드바르의 점령지에서 뽑아내온, 이를 테면 델리암군
대 같은 놈들은 시내를 쏘다니며 쌈박질이며 노략질이며  부녀자 희롱하기
를 필사적 결사적으로 하고 있었다.
이러한 도시에 미트라를 떨군다라고 하는 것은 미트라의 인생을 완전히 망
치려고 결심을 한 것이나  다름이 없는 것이었다. 물론  바보가 아닌 이상 
미트라도 이 도시 안에 들어오는 순간 마음을 바꾸었다.

"헤이 헤이, 미녀!"
"여기 좀 봐! 저게 왠일이야!"
여기저기서 뭐같지도 않은 놈들이 수작을 걸고 있었다.
나는 미트라와 함께 걸었고 나머지 여자들은 각기 애들을 데리고  걷고 있
었다. 우리 스스로야 우리들을 건드릴 놈이란  없을 것이라고 생각하고 있
지만 그것은 사리를 알고 분별을 아는  현명한 자들에게나 통할 이야기지, 
술에 절인 보랏빛 가지들에게는 해당사항이 없다.
녀석들은 이에르네를 비롯한 미녀군단을 보며 침을 질질  흘리면서 접근해 
왔다.
물론 다크와 사인족의 왕- 이름을 기억못한다-과 휴런, 듀나시는 보기에도 
적지 않은 체구이고 나역시 마찬가지지만 여기에 이에르네와 미트라, 케이
링, 유티아, 쇼나, 로오나라는 죽죽 빠진 팔등신 미녀들이 노출도 두려워하
지 않고 흰 팔다리를 드러낸 채 걸어가고 있다면 눈알 제대로 박힌 사내들
이 접근하지 않을 리가 없는 것이다.
물론 그 마음 이해는 한다.

"여기좀 봐봐, 근사한데?"
"우리랑 놀지 않겠어?"
몇몇이- 도시에 들어서자 마자 일곱이란 놈팽이가 달라 붙었다. 그리고 그 
순간에 녀석들의 목이 좌라라라락 날아갔다. 그리고 골목길에는 침묵이 흘
렀다.
도시에 들어선 직후 벌어진 일이다.
그리고 너무 빨리 일어나 어떻게 하고 자시고도 없었다. 그 일의 당사자인 
케이링은 손톱을 자연스레 집어 넣고는 피를 뿌리고 데굴데굴 구르고 있는 
머리통을 하나 걷어 찬 뒤에 태연자약 걸음을 멈춘 나를 바라보았다.
"마...맙소사."
튜나가 중얼거렸다.
"여기서 살인을 하면 시끄러워 질거라는 생각정도는 할 수 있지 않아?"
그녀는 이마를 잡은 채 중얼거렸다.
골목길에는 이미 수명의 사람들이 이 사태를 지켜보고 있는 중이었다.
그들은 각자 골목 사이 사이, 내지는 그저 길 가에 멍하니 입을 벌리고 서
서 케이링과 우리들을 바라보고 그 일곱명- 지금은 14조각이 된  시체들을 
넋을 잃고 바라보고 있다. 조금 늦은 반응이긴 하지만 몇몇이 비명을 질렀
고 그 뒤를 이어서 곳곳에서 비명소리가 연이어 터져나오기 시작했다.
"살인이다!"
"살인이야!"

"흥, 시끄럽긴."
케이링은 냉담하게 말하고는 튜나에게 지껄였다.
"이 도시에서 뭘 보겠다는 거야? 이건 쓰레기같은 곳이잖아?"
"정보수집을 은밀히 좀 해보려고 했어. 정말 묘인족이란 시끄럽기 짝이 없
구만...."
그녀가 한 숨을 내쉴 때 갑자기  여기 저기서 타타닥 하는 발자국  소리가 
터져나왔다.
"저기다~!"
"저 일행이야!"
"살인자!"
아마 치안대 아니면 뭔가 끼어들기 좋아하는 무리들일 것이다.
나는 손짓을 하면서 조용히 말했다.
"모조리 죽이는 것도 귀찮으니 아무 데나 들어가자."
 

                               **************



"쿠베린...."
튜나가 한숨을 내쉬었다.
"정말 미치겠네. 아무 데나라고 하더니 진짜 이런 짓을..."
"그럼 별 볼일 없는 시선을 받기 위해 주점으로라도 가야만 했다는 거야?"
나는 탁자위에 다리를 얹으면서 되물었다.
우리들은 케이링이 목을 댕강댕강 잘랐던 바로 그 골목길에서 가볍고 우아
하게 담장을 넘어 바로 옆 골목에 달라 붙어 있던 집으로 뛰어들어왔던 것
이다.
그 집은 여느 도시의 집과 마찬가지로 작고 볼품없는 대문을  하고 있었기 
때문에 우리들은 가볍게 문짝을 떼어 안으로 들어가 악악거리는 술에 취한 
주인의 항의를 손쉽게 무시할 수 있었다. 
만약에 조신한 양가집이었다면 양심의 가책 비슷한 것이라든가  남의 영역
을 침범했다는 가슴 저리는 기분을 맛보았을 지도 모르지만 이  놈의 집안
은 좁고 더러웠다. 
벽에는 거미줄이 쳐 있고 햇빛은 들지도 않아 곰팡이 냄새가  나고 바닥에
는 주먹만한 벌레들이 기어다녔으며 주인인  듯한 얼굴을 한 녀석은  술에 
잔뜩 취해서 골골 거리고  있었다. 게다가 그 녀석  이외엔 아무도 없었기 
때문에 우리들은 그저 느긋하게 시끄러운 소란이 지나갈  때만을 기다리고 
있기만 하면 되었다.
튜나는 한숨을 쉬고 주변을 돌아보더니 작은 목소리로 말했다.
"일단 이 곳의 상황을 조금 알아보고 올게."
"뭐하러?"
내가 묻자 그녀는 진지한 낯으로 말했다.
"일단 이곳 녀석들과 접촉해서 룬드바르  군이 얼마나 진격했는지, 그리고 
다른 도시의 사정은 어떤지 알아봐야지."
그런 일을 뭐하러 그렇게 어렵게 알아본단 말인가?
그러나 관대하게 나는 튜나의 그 '엘프적인 태도' 라기 보다는 일반적인 인
간의 태도를 너그러이 용서하기로 했다.
"올 때 먹을 거나 가지고 와."
내 말에 그녀는 눈을 가늘게 뜨더니 정색하고 말했다.
"부탁이니까 제발 좀 조용히 있어줘. 먹는 것은 내가 알아서 할 테니까 말
이야."
그 말이 끝나자 마자 튜나는 엘레와 함께 밖으로 나갔다.

"케이링."
"네?"
케이링이 시큰둥한 태도로 지저분한 방안을 돌아보다 말고 날 바라보았다.
"다크"
"네."
"..누렁이.."
"죽엇!"
"그리고 너...수인족의 ..꼬맹이."
녀석은 눈을 껌벅이면서 날 바라보았다. 
앗, 제길, 녀석의 이름을 잊어버렸다.
"나랑 잠시 나갔다 오자."
케이링이 눈을 크게 뜨고 날 보았다.
"어디요?"
"가서 뭘 좀 물어보고 오려고 해."
나는 짧게 말했고 케이링은 약간 의미심장한 눈으로 미트라를 바라보았다. 
미트라는 그 순간 헉 하고 굳었다. 
내가 없고 튜나가 없는 상황, 게다가 그나마 호의적인 사인족의 왕도 없다
고 하면 여자들 사이에서 미트라가 살아남을 수 있을까?
그녀는 새파랗게 질린 얼굴로 내 옷자락을 잡으려 했지만 나는  휴런을 돌
아보았다.
"휴런, 지키고 있어, 미트라를."
"헤에 헤에."
휴런은 흐흐 웃더니 자신만만하게 미트라의 어깨에 자기 손을 척하니 올리
고는 웃어보였다. 
"걱정 마, 설마하니 여자 하나 보호 못할까봐?"
그 말에 이에르네와 케이링, 쇼나, 유티아의 시선이 일제히 화살이 되어 녀
석을 들이 박았다. 휴런은  하하 웃더니 미트라를 자기  등 뒤로 돌리고는 
태연히 손을 흔들어 보였다.
"걱정 마, 걱정 마, 이 휴런님이 잘 보호해 둘 테니 형은 가라구."
그 음흉한 손이 은근히 미트라의 허리까지 내려오는 것을 물끄러미 바라보
면서 나는 혀를 찼다.
피는 속일 수 없는 것일까?

"어딜 가는 거죠?"
케이링이 물었다. 다크는 왠만해선  질문을 던지지 않는다. 녀석은  충실히 
따라오고만 있었다. 그러나 누렁이는 내 옆을 달리면서 되묻고  있었다. 그 
옆에 당연하다는 듯이 말  한마디도 하지 않는 아헬이  달라 붙어 있었다. 
이 놈이 생각해 보면 우리 일행 중에 유일한 마법사잖아? 따라  오라고 말
도 하지 않았는데 악착같이 이 누렁이를 따라 달려온다.
"대체 어딜 가는 거냐? 뭔 볼일이야? 나라면 그냥 일직선으로 산맥으로 가
는 게 옳다고 생각하는데, 저 놈의 엘프는 느긋하기도 하군."
"정보수집하러 가는 거야."
"정보수집?"
내 식대로 정보수집을 하러 가는 거지. 나는  지금 엘리야에 있는 것도 아
니고 어디까지나 적대하는 녀석들의 영역에 있는 거라고.
흘긋 보니 수인족녀석은 용케도 잘 따라오고  있었다. 아무리 수인족 중에 
가장 강한 회색늑대의 일족이라고 해도 우리들이 진심으로 달리면 따라 올 
수는 없다. 녀석은 묵묵히 내 뒤를 눈을 빛내며 따라오고 있었다.

주둔하고 있는 룬드바르군은, 정확히 말하면 주둔하고 있다기 보단 휴식을 
취하고 있는 중인 것 같았다. 대개 대규모의 병력이 움직인다고 하는 것은 
그 대규모의 병력의 세 배는 되는 보급이 움직인다는 것과 같은 이야기다. 
어떤 모자란 놈이 굶어가며 맨손으로 쌈박질을 하겠는가. 
병사란 징집되었을 때는 유순한 양이지만 일단 병사라는  이름으로 창이라
든가 칼이라든가 하는 것들이 쥐어지게 되면  그 순간부터 날깡패, 날강도
등으로 돌변한다. 그리하여 양갓집 규수를 넘본다든가  혹은 남의 집에 태
연자약 들어가 노략질을 한다든가 평소에는 모자 벗고 인사할 점잖은 부인
의 스커트자락을 들춘다는 기이한 행각을 벌이기 시작하는 것이다. 따라서 
강한 병사, 멋진 병사, 구원군 내지는 성스런 군세 소리를 듣고 싶은, 조금 
대가리 돌아가는 군주들은 당연한 일이지만 보급을 철저하게 해서 잘 먹이
고 잘 입히고 잘 토닥거려 주어서 녀석들이 양에서 갑작스런  날강도로 돌
변하지 않도록 보살펴 주어야 하는 것이다. 그러기 위해선 자기 영지의 영
민들은 헐벗고 굶주리게 하는 한이 있어도 싸움터의 병사들에게는 새 신발
과 새 창과 칼들을 지급하고 적절히 때를 가려 음식을 퍼먹이며, 창녀들을 
이끌고 다니면서 여자를 찾아 병영을 이탈하지 않도록 배려해야 한다.
아, 인간의 병사란 얼마나 돈과 노력과 힘이 많이 들어가는 것일까.
 어찌되었든 때는 황혼이 질 무렵, 배가  슬슬 고파지고 따라서 짜증이 증
가하고 살기가 무럭 무럭 가슴속에 우러날  이즈음, 나와 애송이들은 도시 
외곽에 주둔하고 있는 룬드바르의 병영이 잘 보이는 언덕 위에 섰다.

빌어먹을 태양이 아직까지 안지고 버럭 버럭 버티고 있길래 눈을 한 번 흘
겨주었다.
물론 내가 눈을 흘긴다고 해서 태양이  안녕 이제 그만 하고 사라질  리는 
없겠지만 어찌되었든 지는 해 주변은 시뻘겋게 물들어 그런 대로 어둑어둑
해지기 시작한다.
"뭘 할 건데?"
누렁이가 계속 묻길래 나는 잘라 말해주었다.
"누렁아, 계속 떠들면 너 떼놓고 간다."
"이, 이자식이! 누가 누렁이야? 내 이름이 뭔지 내가 그렇게까지...!"
"왕의 이름은 헬레아스, 푸른 갈기의 헬레아스님입니다."
아헬이 잽싸게 끼어들어 항의어린 어조로 외쳤다.
"헤에? 이름만은 그럴 듯하군. 푸른 갈기의 헬레아스? 어디가 파랗냐?"
내가 녀석을 아래 위로 훑어보자 막 발작하려는 녀석을 누르고  아헬이 재
빨리 대신 답했다.
"이분은 변신하시면 푸른 갈기가 가슴에 생겨서..."
본 적이 없는데. 이 놈을 한번 변신시켜서 그 몰골을 한 번 볼까?
막 그렇게 생각하고 있을 무렵, 수인족의 녀석이 입을 열었다.
"해가 저물었습니다."


붉은 태양이 완전히 산 아래로 사라지자 마자 나는 병영을  주욱 돌아보았
다.
움푹 패인 분지에 놓인 도시의 서쪽에 위치한 평원에 주둔한  녀석들의 병
력은 얼추 보기에 2천 이상은 되는 것 같이 보였다. 방사형으로 위치한 그 
모양새는 별로 규칙적인 모습은 아니었지만 그 주변 부근에 모여든 보급대
라고 이름 붙은 장사치와 창녀집단보다야 덜 했다. 
저녁밥을 짓는 지 가마솥을  걸어놓은 녀석들은 나름대로  분주해 보였다. 
여기 저기 횃불과 모닥불이 올라오고 보초같이 생긴 놈들이 창을  들고 오
락가락하면서 사방을 경계하고 있긴 하지만 여긴 적지도 아닌 곳인지라 녀
석들은 느긋하기만 했다.
하품하는 녀석, 잡담하는 녀석, 뭔가를 주억거리고 먹는 녀석, 밤이 다가오
자 멀리 보이는 창녀들의 흰 허벅지를 보고 킬킬거리는 녀석등  가지 가지
의 행태를 보이고 있었다.
그런 녀석들을 태연자약하게 뚫으면서 우리들은 전진했다.

먼저 노린 것은 중앙에 위치한 제법 큰 막사였다.
막사안에 들어가자 마자 눈에 보인 것은 제법 반듯하게 차려입은 기사차림
의 녀석이 팔짱을 끼고 제법 심각하게  지도를 노려보고 있는 장면이었다. 
녀석의 옆에는 기사의 종자인 듯한 녀석이 진지한 얼굴로 스프  그릇을 탁
자 위에 내려놓고 있었다. 그리고 물론 진지한 얼굴로 창녀로 보이는 젊은 
여자가 반쯤 젖가슴을 드러낸 채 바닥에 앉아서 자기 머리칼을  땋고 있었
다.
내가 들어가서 녀석들을 빤히 바라보고 있을 때까지 녀석들은 나름대로 진
지하게 자기 일에 몰두하고 있었다. 우리 일행들, 약간  굼뜬 케슈파란인지 
케슈너트인지 하는 녀석까지 모조리 다 들어올 때까지 녀석들은 모르고 앉
아 있다가 뒤늦게 창녀가 머리를 땋다 말고 어 하는 소리를 내었다.
"누구?"
종자가 그 소리에 고개를 들고 우리들을 보았다.
그리고 손톱을 흉악스레 꺼내들고 히죽 웃고 있는 케이링을 보는  순간 종
자는 얼굴이 새파랗게 질렸다.

 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 8                        관련자료:없음  [13608]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-06-29 01:31  조회:5624

 


                                KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.

                                      8




비명을 지르는 것은 어찌 보면 모든 인간의,  아니 모든 지각 있는 자들의 
행위일 지도 모른다. 그러나 놀라서 비명을 지르는 것은 의외로 그 숫자가 
적다. 대개는 아파서 비명을 올리거나 죽을 때 비명을 올리는 일이 태반인 
것이다. 인간의 경우는 비명을 아주 즐겨 지르는  것 같은데 내가 왕년 한 
여자에게 그 일을 물어보자 그녀가 답하길,  비명을 지르면 나름대로의 공
포나 스트레스가 해소된다고 말해주었다.
히스테릭하게 비명을 지르는 여자는 주로 스트레스 해소용이라고 할 수 있
고 비명을 올리는 남자는 대개 공포라고 한다.  그 말을 듣고 내가 스카에
게 물었더니 스카는 그것을 완강히 부인했다. 
"여자는 겁이 많아서 비명을  많이 지르는 거야.  남자는 비명이라기 보단 
신음에 가깝지 않나? 그리고 대개 죽을 때 비명을 지른다구!"
그렇지만 원래 남자란 허세와 자존심과 허풍과 잘난 척으로 일생을 살아가
는 것이라는 것을 진실로 알고 있는  나는 그 말을 안들은 것으로  치기로 
했다. 남자가 강하다고 뻐기지만 결국 찾는 것은 궁극적인 귀착점은 단 하
나, '엄마' 가 아니던가!

어찌되었든 나는 종자와 기사놈이  그 절대적인 외침,  '엄마'를 찾기 전에 
녀석들의 턱뼈를 반쯤 빼고 여자가 히스테리를 부리기 전에 졸도시켰다.
처음 그 일을 하려고 한 케이링을 만류한 이유는 단 하나, 그녀가 힘을 조
절할 필요성을 그다지 느끼지 못하고 있기 때문이지 내가 직접 하고싶어서 
그런 것은 아니다. 
"이제 뭘 할건데요?"
케이링이 죽여버리고 싶다는 듯이 손톱을 집어넣지도 않고 탱탱 튕기고 있
는 동안 나는 탁자에 놓여진 음식을 천천히 먹어치우면서 턱이  빠진 기사
녀석을 톡톡 발끝으로 걷어찼다.
"이봐, 순순히 말하면 목숨만은 살려줄게."
녀석은 아픔과 공포와 기타등등  내가 알수 없는, 그리고  알 생각도 없는 
감정에 사로잡혀서 나를 넋을 잃고 바라보았다. 그리고 그 보다 배는 더한 
공포심을 가지고 케이링의 그 기나긴 퍼런 손톱을 바라보았다.
"내가 알고 싶은 것은 첫째, 룬드바르의 애송이는 어디까지 진격했는가야."
녀석의 눈이 커졌다.
그리고 나는 녀석이 대답할  수 있도록 턱을 도로  맞추어 주었다. 그러자 
녀석은 완강히 몰라라고 떠들려고 한다. 그 말을  듣기도 전에 나는 그 녀
석의 손가락을 힘껏 밟았다. 콰직 하고  손가락뼈가 부서지는 순간 녀석이 
악하고 비명을 올리려 했고 또 바로 그 순간 아헬이 두 손을 내밀었다.
"사일런스!"
뭔지는 모르지만 우리들 주변으로 화악 하고 무언가가 펼쳐졌다.
내가 돌아보자 아헬이 그 주인에 어울리지 않는 명민하고도 진지한 눈으로 
나에게 말했다.
"지금 이 곳에 주문을 걸었습니다. 밖으로 소리가 새어나가지 않을 것입니
다."

"오호,"
케이링은 반사적으로 마법을 행한 아헬을 쏘아보았다. 그녀의 얼굴이 일그
러지면서 증오의 빛이 떠오르자 아헬은 흠칫하면서 진지한  어투로 그녀에
게 변명했다.
"케이링님, 저는 그 놈들과는 아무 연관도 없고 또 인간도 아닙니다."
케이링은 송곳니를 드러내며 흐으 하고 웃었다.
"그거야 알고 있지만 마법을 쓴 네 피를 한번 보고픈  생각이 안드는 것은 
아닌걸."
"까불지 마라, 여자!"
푸른 갈기의 헬레아스란 녀석이 눈을 가늘게 뜨고 살기를 흩뿌리자 케이링 
역시 사나운 시선을 동시에 던졌다. 살벌한  기운이 좁은 막사안에 퍼져나
갔다.
나는 그들의 일촉즉발의 분위기를 무시하고 탁자위에 놓인  스프를 들이키
면서 완강한 턱을 가진 기사녀석을 바라보았다.
"들었냐? 여긴 아무리 비명을 질러도 아무도 못듣는단다."
"....."
녀석은 원한과 증오로 날 바라보았지만 어디 그런 눈으로 날  바라본 자가 
한둘이던가, 오히려 요즘은 그런 눈을 안보면 가슴이 허한 상태다.

"다시 묻지, 룬드바르의 애송이는 어디까지 진격했다더냐?"
"모른다!"
녀석이 완강히 외쳤고 나는 뒤를 이어서  옆에 있는 종자녀석을 걷어찼다. 
녀석은 아직 십사오세로 어린 놈으로 보였지만 어리든 늙든 그거야 상관없
는 일이다. 그 놈의 허벅지를 콱 누르자 웬만해서는 부러지지 않는다는 인
간의 허벅지뼈가 뿌직 하고 박살 났다.
"크아아아아..."
비명은 그렇다 치고 엄청난 양의 피가 쏟아져 나왔다.
내가 알기론 허벅지뼈 근처에는 다량의 혈액이 흐르고 있는 핏줄이 있어서 
그 것을 건드리면 출혈과다로 죽는다고 한다. 다리가 절단되었을 뿐인데도 
죽었다는 녀석은 아마 그쪽을 건드려 죽은 녀석일 게다.
그 피가 기사녀석의 얼굴까지 튀었다. 파랗게  질린 녀석의 귓전에서 종자
가 미친 듯이 비명을 올리고 있었다. 자기가 맞았을 때에는 얼굴색도 변치 
않던 녀석이 종자가 옆에서 울부짖자 잔뜩 일그러진 얼굴로 외쳤다.
"저 앤 아직 어린 애다! 기사도를 아는 자라면 이런 짓은...!"
"난 기사도따윈 몰라, 기사가 아니거든."
나는 친절히 말해주면서 녀석의 턱을 긁어주었다. 
강아지는 이렇게 긁어주면 좋아하지.
그러나 녀석은 그다지 좋아하지 않았다. 
"비열한...!"
옆에서 비명을 올리고 있는 종자녀석은 졸도했고 그 덕에 창녀도 잠, 아니 
기절에서 깨어났다. 그러나 그와 동시에 또 다시 비명을 크게 지르다 말고 
뒤로 넘어졌고 그 때문에 옆에 있던 케이링이 짜증을 내며  걷어차 대굴대
굴 굴렀다.

"대답하지 않으면 나는 자꾸 자꾸 짜증이 날 것 같다."
그 말에 따라 나는 손짓했고 입구 근처에 서 있던 다크시온이 천천히 일어
서서 밖으로 나갔다. 그리고는 두 명의 병사를 데리고 들어왔다. 두 병사는 
어리숙한 얼굴로 창을 든 채 들어왔다가 막사 안의 풍경을  보고 새파랗게 
질렸다.
그리고 그 들의 목이 그 자리에서 공중으로 날았다.
머리통이 타악 하고 기사의 발치까지 날아와 굴렀고 그 피가  막사 전체에 
퍼져나갔다. 기사는 피를 뒤집어 쓴 채 눈이 쟁반만해져서 입을 벌렸고 그 
다음에 나는 상냥히 다시 물어주었다.
"대답할래? 아님 더 죽일까?"
"어..어떻게 이런 짓을...!"
녀석이 더듬거리는 순간 나는 다시 손짓했다.  그러자 다크시온은 다시 밖
으로 나갔고 그 다음에는 두 명의 병사를 또 데리고 들어와 또  목을 날렸
다. 머리통은 이제 네 개가 되고 시체도 역시 네 개, 그리고 공포와 고통으
로 졸도한 녀석이 둘이 되어 막사안은 이제 상당히 비좁아졌다.
"다시 묻겠다. 룬드바르의 애송이는 어디까지?"
"......"
"안되겠네, 너무 짜증나게 하는데."
"이번에는 옆의 막사로 갈까요? 그 곳에 있는 녀석도 이 놈과 지위가 비슷
해 보이는데요."
다크가 조용히 말하자 녀석은 추욱 늘어진 얼굴로 우리들을 쏘아보았다.
"대체 누구냐? 너희들은 누구야?"
"알고 싶어?"
나는 히죽 히죽 웃었다.



먹을 것을 잔뜩 들고 돌아오는 길에 케이링이 입을 비죽거렸다.
"체엣, 뭐 그런 거 정도로 이렇게 많이 갈 필요가 있었을까요?"
"무슨 소릴 하는 거야? 먹을 것을 들려면 손이 많이 필요해."
나는 진지하게 말해주었다.
어디 먹보가 한 둘인가? 나 먹을 것도 모자라는 판에 애들은 워낙에 한 참 
클 때라 엄청나게 먹어댄다. 게다가 사인족의  왕이라는 이 누렁이도 왕답
게- 거기에 왕답게라는 수식어가어울리는  지는 잘 모르겠지만- 엄청나게 
먹어댄다. 앗시아도 성장기다. 게다가 듀나시와  휴런, 다크도 덩치에 어울
리게 먹어댄다. 여자라고 해서 빠질 리 없다. 일반 인간이 먹는 것의 세 배 
이상을 먹어대는 우리들이 대체 몇이나 모인 거냐? 생각해 보면 암담할 정
도로 먹을 것이 부족했다.
어쨌든 우리들이 먹을 것을 잔뜩  가지고 도착하자 일행들은 쌍수를  들어 
환영했고 아이들은 뒤집어질 듯이  기뻐했다. 안그래도 배고플 때다.  만약 
내가 조금이라도 늦었으면 미트라는 한 떼의 굶주린 아이들에게 먹혔을 거
라고 휴런이 뒤에서 귀뜸해 주었다.
우리 일족과는 다른 의미로 기쁨의 눈물을 흘린 미트라의 허리를 안아주고
서 나는 음식준비를 시작하는 앗시아와 여자들을 내버려두고  탁자에 다시 
앉았다. 그러고 보니 아까부터 구르고 있던 집주인이 안 보였다.
"어디갔냐?"
"아, 지하실이 있길래 거기 쳐넣었어요."
"지하실이 있어? 그 지하실엔 뭐가 있냐? 혹 포도주라도 있지 않던?"
내가 기대하며 묻자 이에르네는 고개를 저었다.
"먼지와 거미줄이라면 잔뜩 있더군요."

식사를 한 참 하고 있던 중인데 마침  엘레와 튜나가 돌아왔다. 그들은 음
식물을 잔뜩 싸 짊어지고 오긴 했지만 역시 내 생각대로  병아리 모이만큼
만 가지고 돌아왔다. 우리들이 먹는 것을 보자 그녀는 눈살을 찌푸리고 항
의했다.
"뭐야? 자기들끼리 먹고!"
"너희들 둘이서 가져온 음식으로 우리가 해결될 거 같냐? 얼른 와 너도 끼
어 먹어."
엘레는 서슴지않고 앉아 먹기 시작했지만 튜나는 눈살을 찌푸리고 탁자 아
래를 쏘아보았다. 
"정말..너무 한다...이건 걸신들린 거지떼들 같아!"
그녀는 바닥에 수북히 쌓인 수많은 뼈들을 가리키면서 한숨을 내쉬었다.
"만약 모르는 자들이 보았다면 이 자리가 도살장이라고 착각했을 거야."
"그건 그렇고 말해봐. 정보란?"
내가 돼지 뒷다리를 뜯으며 진지하게 묻자 튜나는 보리빵을 뜯어 우리들의 
먹성에 질린 미트라에게 권하면서 입을 열었다.
"룬드바르군은 지금 산맥의 중앙신성도시 마튜스에서 막혀있다고 해. 마튜
스에는 알다시피 하프엘프들이 많이 살고 있고 그 곳에는 수인족도  꽤 많
아."
"그리고 천혜의 요새이기도 하지."
"응, 조인족들도 그 곳에  몇 가 있는 것  같긴 한데 잘은 모르겠고....일단 
산맥의 중앙 노스엘스턴까지는 들어서지  못한 것 같아.  마튜스에는 지금 
고왕국의 병세가 집결하고 있는 모양이고...."
"마법사는?"
"마법사로는 그 곳에 몇 가있는 것 같긴 한데 자세한 이야기는 아직 몰라, 
본대가 거기에  있는 것을  보아선 룬드바르  본인도 그  곳에 있는  듯한
데....."
그녀는 고개를 갸웃했다.
"또 다른 소문에 의하면 황제는 아그랑에서의 폭거로 인해서  남하하고 있
다는 이야기도 있어."
"아그랑의 폭거? 파핫..."
내가 웃자 튜나는 고개를 저었다.
"공식적으로 알려진 사망자만 해도  6만 이천에 달한다고  하던데, 쿠베린, 
그렇게 많이 죽인 거야?"
공식적으로 알려진 사망자가 몇인지 그건 나도 모르겠다. 벌써 6만이나 죽
었단 말인가?
내가 고개를 갸웃하자 튜나가 진지하게 말했다.
"그래서 룬드바르는 그 사악하고 잔인한 마왕을 없애기 위해  손수 아래로 
남하하고 있다는 이야기야."
"엘프와 고왕국 쳐부수기를 단념하고?"
"그건 모르겠어. 남하하고 있다는 설과  자신의 오른팔인 장군을 보낸다는 
설과 두 가지 설이 교차하고 있어서 말이야."
나는 왠지 유쾌해져서 킬킬 웃었다.
마왕이라.
"그리고 마법사에 대해서인데...아무래도  룬드바르에 비협조적이었던 마법
사 길드가 그쪽으로 돌아선 거 같아,  쿠베린이라는 잔인무도한 마왕을 없
애기 위해서 말야."
튜나는 한숨을 내 쉬며 말했다.
내가 킬킬 웃자 그녀는 빵을 뜯던 손을 멈추고 오렌지 쨈을 바르면서 중얼
거렸다.
"일류의 마법사들이 묘인족을 없애기 위해 총 출동을 하고  있다는 소문이 
있어. 물론 그에 따라서 각 지에서 미친  듯이 살육을 하고 있다는 무지막
지한 묘인족들에 대한 소문도 같이 들려오고 있지."
흐음. 잘들 하고 있는 모양이군.

"이렇게 해선 아무것도 안돼, 쿠베린. 정말 당신, 아이들을 되찾고 싶은 거
야? 아니면 단지 복수하고 분풀이를 하고  싶은 거야? 전 인간을 다  당신 
적으로 돌려도 상관없어?"
튜나가 진지하게 다시 물었다.


 제  목:[쿠베린] 제 18화 분 노 9                        관련자료:없음  [14565]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-08-05 21:01  조회:4936

                                KUBERIN.......




                           살아있는 자라면 누구라도
                           죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다
                           죽음을 피하는 것도 자유
                           죽음과 맞서 싸우는 것도 자유.


                                     9



분노라는 것은 감정 중에서 가장 강하다.
누군가 사랑이 가장 강하다고는 했지만 사랑이란  것은 일종의 도취로, 부
드러운 감정에 속하지 강한 감정은 아니다.  단지 사랑에서 유래된 감정이 
엄청난 힘을 가졌을 뿐인 게다. 흠, 따지고 보면 분노의 가장  밑뿌리는 사
랑이란 감정에서 비롯되니까 결국은 사랑만만세라고 해둘까.
이를테면 사랑하는 여인이  어떤 빌어먹을 자식에게  다쳤다, 내지는 납치 
폭행을 당했다 라고 하면 정상적인 남자라면 돈다. 그 돈다는 감정은 그녀
를 사랑하는 만큼 강해지고 과격해져서 마침내는 분노로  폭팔하고 증오로 
불타오른다. 이쁜 아가가 어떤 찢어죽일 녀석에게 납치, 죽임을 당했다라고 
치자, 그 부모가 제정신일까?  완전히 돈다. 어떻게  돌까? 사랑하는 만큼, 
사랑하는 것 이상으로 돌아 분노와 증오로 이성을 잃는다.
그것이 바로 분노, 감정 중에 가장 강력한 것이다. 
감정적인 존재일수록 분노에 사로잡혀 모든 것을 잊는다. 아픔, 시간, 고통
을 모조리 잊고 분노의 대상에게 덤벼드는  것이다. 상대적인 것은 있겠지
만 분노와 증오라는 감정은 나이가 많고 적음에 비례한다. 

나는 감정에 완전히 사로잡히기에는 나이가 들었을 지도 모른다.
그렇지만 감정은 내 살아가는 원천이다. 감정이  없는 자는 살아있는 것이 
아니다. 
"인간을 모조리 적으로 삼아도 상관없다. 중요한 것은 나. 인간전체가 나에
게 대들어도 나는 상관없어."
내가 웃으며 말하자 튜나의 얼굴이 흠칫했다.
"진심이야? 엘리야의 사람들이, 그리고  에메스 공작등이 쿠베린을 죽이겠
다고 뛰어와도 아무렇지도 않다는 거야?"
나는 턱을 고인 채 대꾸대신 웃었다.
튜나는 나를 멍하니 바라보았다.
"....당신은 인간들과 이십년 이상, 아니  삼십년가까운 세월을 살았다고 들
었어, 어쩌면 더 긴 세월을 보냈는 지도 모르지, 그런데도 아무  상관이 없
어? 그렇다면 엘리야의 마미라는 여자에게 해준 것은 뭐지? 스카라고 하는 
그대의 친구는 뭐지? 당신의 애인이라고 하는 그 여자는 뭐지? 응? 그들을 
위해 난리를 쳐댄 것은 뭐지?"
그녀는 혼란에 빠진 듯, 아니 거의 화를 내는 것 처럼 보였다.
흥분한 그녀가 내 앞으로 다가와 거친 숨소리로 항의한다. 
나는 그런 그녀를 물끄러미 바라보았다. 이  하프엘프는 아직도 수많은 시
간들을 엘프와 인간 사이에서 살아갈  것이고 또 수많은 이야기와  일들을 
겪게 될 것이다. 이 하프엘프가 긴긴 시간 조인족의 전사 엘레와 사랑스런 
나날들을 보내게 된다 해도 그 안에는 반드시라고 할만큼 슬픔이 끼어들게 
될 것이다. 우스운 나날들과 슬프고 기쁜  나날들이 연이어 펼쳐질 것이고 
그녀는 마침내 나이를 들어 분노하든 체념하든 어쨌든  각양각색의 추억과 
감정과 회한들을 가지고 대지의 여신에게 돌아간다.  그 누구든지 피할 수 
없는 대지의 여신의 품으로.
"그만하지 않겠어?"
흥분한 튜나를 제지한 것은 엘레였다.
엘레는 입을 다물고 그녀의 팔뚝을 잡았다. 그리고는 조용히 말해주었다.
"그의 일이다."
"하지만!"
"남의 일에...왜 참견하는 거지?"
"엘레!"
튜나가 기가 막히다는 듯이 그를 바라보았다.
"쿠베린님이 무엇을 하든 그것은  그의 의지. 참견할 이유는  없어, 자격도 
없고."
튜나는 입을 벌려 엘레를 보았다.
그녀 몸안의 인간이 엘프와 충돌하고 있는 걸까?
엘프라면 입에 담지 않을 말을 하는 것을 보면 그녀는 인간과 많이 흡사한 
것이다.
"쿠베린님, 그럼 저녁에 출발하실 겁니까?"
나직하게 엘레가 본론으로 들어갔다.
나는 턱을 괴던 상태 그대로 고개를 그덕였다.
"룬드바르가 회군할 마음이 없을 테니까. 우린 마튜스로 갈까나. 거기서 그
의 잘나가는 마법사들을 만나봐야지, 그리고 룬드바르 본인도."
나는 웃는 얼굴 그대로 대답했다.
"룬드바르가 회군하지 않을 것을 어떻게 알지?"
미심쩍은 듯이 튜나가 물었다.
"공문이 왔던걸."
"뭐라구?"
"룬드바르의 장군 중 하나인 렝바이란공작이 이만 이천을 이끌고  남하 중
이라고 공문이 왔던걸, 게다가 마튜스로 보급물자를 보내라는 공문도 같이 
말이야."
튜나의 눈이 커졌다.
"....그건?"
"묘인족식으로 알아낸 거지."
나는 여전히 웃었다.


"쿠베린."
낮게 미트라가 내 옷자락을 잡았다. 내가  돌아보면서 그녀의 허리를 안아 
올리자 그녀는 내 목을 감싸 안았다. 따스한 냄새가 난다. 
가볍게 다리를 움직여 본다. 탄력을 가지고  튀어 오르는 발끝을 느끼면서 
나는 달빛도 흐린 밤을 내달리고 있었다. 
"당신은 나를 사랑하고 있어?"
"응."
발밑으로 와 닿는 마른 풀들이 소리를 낸다.  밤 하늘의 별들이 여신의 옷
자락 사이에서 살랑살랑 흔들며 빛을 발한다.  마치 여신의 보석함에서 쏟
아져 나온 보석들처럼 빛이 나는 그 것들.
미트라의 살결에서 나는 냄새로 코끝은 야릇한 기쁨을 맛보고 있다.
눈을 감은 미트라의 속눈썹은 반원을  그리며 창백한 그늘을 만들고  있었
다. 진주빛의 살결위로 흐르는 별빛과  달빛, 아아 정말 이 계집애는  기찬 
미녀가 되어주었군.
사랑 사랑 사랑 사랑...  수많은 자들이 말하고  노래하고 외치고 울부짖는 
그 단어를 생각하면서 나는  달렸다. 대체 뭐가  사랑일까? 뭐가 사랑다운 
것인가?
여자와 남자 그 사이에는 대체 뭐가 있는 것일까?
지긋지긋하게 따라 붙는 사랑타령, 지겹기 그지없는데도  왜 사랑 사랑 떠
들어 대면 나도 모르게 응 하고 대답이 나오는 거지?
미트라는 내 어깨에 고개를 묻은 채 말이 없다.
여자는 묘하게도 모든 것을 버리고 남자에게  온다. 내 아이들이 호시탐탐 
잡아 먹기위해 눈을 빛내고 내 여자들이 손톱을 곤두세우며 바라보고 있는
데도 그녀는 나에게 온다. 대체 뭘까? 여자의 무엇이 모든 것을 버리고 나
에게 오려 하는 것일까? 종족도 초월하고 그 모든 것도 다 초월하고 다 버
리고, 그녀는 나에게 왔다. 
뒤에서 달리고 있는 수인족 녀석을 문득 생각했다.
헐덕이는 녀석의 숨소리가 들려온다. 그렇겠지, 수인족 주제에 우리를 따라
온다는 것은 사실 엄청나게 힘든 일이다.  사인족의 누렁이가 자기 애인인
지 종인지 알수 없는  계집애를 안고 내달리고, 엘레가  자기 애인을 안고 
나는 동안 수인족의 꼬맹이는 심장이 터져라 달리고 있었다. 저 놈과 같이 
지냈다는 그 묘인족의 여자는 대체 어떤 여자일까.
묘인족의 모두가 다 경멸해 마지 않는  그런 일을 감행한 그 여자는  어떤 
여자일까?
바람은 뺨을 스치고 밤의 여신의 옷자락은 보석처럼 빛을 발한다.
산맥을 넘기 위해 내달리는 우리들은  신음소리 하나 내지 않고  내달리고 
있었다.
나의 아이, 나의 딸, 나의 혈족이 저 너머에 있는 것일까.
이렇게 할 일없이 달리기만 하는 밤에는 온갖 잡념이 다 떠올라 뇌리를 어
지럽힌다. 
결국은 아이를 구출하는 것이 목표가 아니다. 분노하는 것 자체가 목표. 복
수하여 살육하는 것 자체가 목표인 것이다. 
내 딸은 이미 이종족에게  납치를 당한 어이없는 몸,  어처구니 없는 일을 
당한 몸, 어린 아이이기 때문에 용서될 수는 있겠지만 우리들 무리 안에서 
그것은 치욕중의 치욕.
나의 아들 딸 중에서 가장 치욕스런 일을  당한 그 아이, 플라티나가 어린
애들 사이에서 어떤 일을 당할지 안 봐도  뻔한 일이다. 그 때문에 분노하
지 않으면 안된다. 복수해 주지 않으면 안된다. 내 아이가 당할  치욕과 내
가 받은 치욕과 우리  종족이 받을 치욕, 그리고  감히 이종족이 우리들을 
향해 내뻗을 치욕들을 향해 분노하지 않으면 안되는 것이다.
상념이 또 머리를 지배하기 전에 행동하자.
나는 미트라를 안고 있는 것을 잠시 잊은 상태로 눈 앞에 보이는  가장 높
은 푸아케 나무둥치에 발톱을 박았다. 부드러운 나무결이 그대로 발톱사이
로 느껴진다. 그것을 그대로 밟고 수직으로 올라간다. 내 뒤를 따르던 자들
이 잠시 움직임을 멈추고 날 바라보는 것을 느끼면서 나는 나무 위로 올라
가 거센 나뭇가지를 밟고 사방을 돌아보았다.
차가운 바람, 냄새는 매캐한 회색.
어둠에 물들어 시커먼 수풀 사이로 보이는  것은 인간의 병영이었다. 그동
안 너무 봐서 낯익어 버리다 못해  친숙해져 버린 그 모습을 나는  찬찬히 
훑었다. 숫자는 얼마나 될까? 저 안에 쓸만한 마법사는 얼마나 될까?
이제 깊은 밤이니 각자 잠을 청한 놈들과 보초를 서고 있는 놈들이 얽혀있
을 것이다. 하지만 여긴 아직 세룩-엘라마이야에 속해있지도 않고, 저 놈들
이 정복했다고 믿고 있는 땅 위다. 아마 조심하자고 생각하는 것은 밤짐승
정도일 테지.
"........인간들이군요."
어느 새인지 내가 선 옆의 허공에서 날고 있는 엘레가 말했다.
그의 눈은 내가 보고 있는 곳의 멀리를 보고 있다.
"어느 정도 가면 마튜스 일까?"
"이 속도라면.... 반나절이겠지요."
그의 시선이 아랫쪽을 향했다. 
꽤나 높은 나무 아래에서 내려다 보면 푸르다 못해 시커먼  수풀속에 헐떡
이는 녀석들이 보인다. 모두 나를 올려다 보고는 있지만 자세는 각기 다르
다. 
아직 체력이 남아 날 올려다 보고 있는 녀석들이 있는가 하면 체력이 딸려
서 때는 이때다 하고 널부러져서 헐떡이고 있는 녀석들도 있다. 물론 후자
는 수인족 꼬맹이과 애들.
"그렇다면 저기 보이는 놈들은 마튜스로 가는 룬드바르의 군대겠구만."
"그렇겠지요."
엘레는 무심히 말했다.

지쳤다는 말을 할 자는 아무도 없었다.
나는 미트라를 나무위 가지에 올려놓고 떨어지지  않도록 잘 묶어 두었다. 
그리고는 나를 바라보는 일족들을 향해 조용히 명령했다.
"죽여라."
살기가 번들거리면서 피로를 덮었다.

지겨운 비명소리를 들으면서 손톱을 휘둘렀다.  변신모드에 들어갈 필요는 
전혀 없었다. 어둠 속에서 지르는 비명소리는  어쩐지 한가로울 정도로 익
숙해졌다. 인간을 죽이는 일을 내 생전 이렇게 많이 한 적도  없었다. 그리
고 인간에 대해 이렇게 분노해 본 적도 없을 것이다.
그런데 내가 분노하고 있는 게  대체 뭘까? 이젠 너무 죽여서  퇴색해가고 
있는 이 감정은 대체 뭘까? 6만인지 7만인지 소문이 자자하다는 마왕의 이
름을 걸고 마구 마구 죽여줘야 그들의 기대에 부응하는 것일까?
관두자, 이 지상에서 가장  강한 자, 쿠베린이여,  지금은 잡념으로 생각을 
분산할 필요는 없다. 생각해라 생각해라 생각해라.
룬드바르의 애송이가 어떻게 나올 것인가? 녀석의 마법사들은?
화가 나 어쩔줄 모르는 아이들이 울부짖고  있다. 도망가고 넘어지는 병사
들의 등너머로 손톱을 휘두르는  아이들의 몸부림은 슬플  정도로 느렸다. 
아이들은 죽이고 죽이면서 찢어져나간 살점들을 돌아볼 새도  없이 전진하
고 있었다. 내 손톱에 금속성이 울려나온다. 어떤 병사가  용감하게 나에게 
대든다. 그러나 그도 잠시  녀석이 든 창날은 부러져  나가며 공포에 질려 
새파랗게 된 두 눈으로 날 올려다 보고 있다. 
녀석의 눈에 내가 있다. 
검붉은 피로 물든 몸과 검붉은 눈을 하고 피가 떨어지는  손톱을 늘어뜨린 
내가 녀석의 부릅뜬 눈속에 있다. 그  얼굴을 후려갈기고 목줄기를 뜯어낸
다. 그 죽어버린 시체의 눈에  내 모습이 그대로 담겨있다. 그러나  움직인
다. 지긋지긋하게 움직여 또 다른 자를 죽인다.
사인족의 왕이 울부짖는 것이 보인다. 살육에  흥분하여 변하는 녀석의 누
런 털이 이젠 검붉게 변해 있다. 갈기처럼 휘날리는 황색의 머리칼이 이제
는 검게 보이는 피와 살점에 뒤덮여 있었다. 이에르네가 고개를 들고 나를 
바라본다. 그녀는 나를 쏘아보고 있었다. 그녀의 아들이 바로  옆에서 붉어
진 두 눈으로 도망가는 병사들을 쫓고 있다. 
비명소리는 이제 들리지도 않는다. 달아나려는 가축들과 한데 섞여서 숲은, 
숲 속은 엉망진창의 아비규환을 이루고 있다. 
살육의 흥분에 겨워 변신하려는 꼬맹이들을 뒤로 하고 나는 한  걸음 앞서 
나무 위로 올라섰다. 나무 위에 올라서자 주변이 더 잘 보인다.
피의 냄새로 가득찬 이 주변은 이제  들짐승들의 기척은 없다. 들짐승들은 
모두 달아나 멀리 사라져 버렸다. 별 빛이 떨어져 내린다. 밤의  여신의 옷
자락은 엷어져 있다.
도망치는 인간들이 만드는 선이 어둠 속  수풀을 가르고 있었다. 헐덕이는 
공포가 그들의 숨결에 배어나온다. 공포, 공포, 미지의 것에 대한 공포.
알지 못하는 것은 두렵다고 늙은 마법사가  말했다. 그러니까 끊임없이 알
아내지 않으면 안된다고 말했다. 공포란 인간의 원동력, 감정은  여전히 힘
을 가진다. 그러나 나에게 지금 힘을 주는 것은 분노.
나는 발톱에 힘을 가하고 서서 그들을 내려다 보았다.

알려라, 인간들이여, 분노라는 것이 어떤 것인지, 인간들만이 지상 위에 존
재한다는 생각은 버려라, 이 세상 어느  존재보다도 약하고 탐욕스러운 존
재들이여, 알리고 알려서 내 분노를 퍼뜨려라, 마왕이든 악마든 뭐든 좋다. 
너희들이 마왕이라 부르든 악마라 부르든 나는  나, 묘인족의 왕 쿠베린이
라는 사실은 변하지 않으니까. 그리고....나는 남이 던지는 한 두마디 말 따
위로 흔들리지 않으니까.
나는 소리내어 웃었다.



                                         제 18화 분 노  완. 결.







                          
 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 1                        관련자료:없음  [14621]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-08-07 00:39  조회:5067

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                                    1   





나는 싸움을 확실히 좋아한다. 
피를 들끓게 하는 흥분감과 고양감이 등줄기로 스치고 나도 죽을지 모른다
는 긴장감과 전신을 후들거리게 하는 격렬한 감정이 온 몸의  털을 곤두세
운다. 죽을지 모른다는 그 짜릿한 두려움의  순간에 나는 살아있다는 것을 
느낀다. 상대가 강하다는 것을 느낄 때면 이루  말할 수 없는 즐거움과 함
께 동지의식을 느껴서 나도 모르게 상대에게 혹하게 된다.
상대의 움직임, 상대의 목소리, 상대의  살기, 살의, 분노가 온 몸의  각 곳 
구석 구석에게 외쳐주는 것이다. 너는 살아 있다 라고.


 황혼이 깃드는 시커무리한 산맥, 전 대륙에  걸쳐 가장 웅대하고 가장 음
침하며 가장 전설적이고 가장 악랄하고 가장 깊으며 가장 고약한 원시림의 
바다, 세룩-엘라마이아 산맥을 눈 앞에 두고, 아니 그 산맥자락 한 구석 숲
에서 나는 오줌을 누고 있었다.
깊은 삼림이란 생물에게 안도감과 공포감을 동시에 주는 것은 확실한 모양
이다.
좀더 민첩해진 내 일행과 좀더 공포에 질린 미트라의 얼굴이 모든 것을 극
명하게 드러내주고 있었다. 
 "아직 멀었어?"
 내가 오줌을 누고 있는 이 기둥은- 일곱명의 인간이 두 팔을 벌리고 끌어
안아야 안을 수 있을 정도의 두께와 목이 부러져라 고개를  쳐들고 올려다 
보아도 끝이 보이지 않는 나무라기엔 조금 지나친 감이 없잖아 있는- 쿠야
마라스토네라는 이름의 나무라고 한다. 물론 이  지독한 이름을 내가 지을 
리도 없고 기억할 리도 없다.  이건 엘프들이 지은 이름이다. 이  엘프들의 
엄청난 작명실력은 얼마나 엘프들이 쓸데없는 곳에 시간을  투자하고 있는
가를 드러내고 있다는 증거다. 쿠야마라스토네? 세상에, 그런  이름의 나무
가 있다면 우라질놈의 스토네 같은 이름의 나무도 족히 존재할만  한 것이
다. 
 모든 나무에는 각자 종족들이 부르는 명칭이란 게 있다. 당연한 것이지만
우리들이 붙이는 이름에는 세 자 이상이 넘어가는 것들은 거의 없다. 때로 
우리들은 드워프들이 쓰는 나무 이름을 쓸때도 있고 인간들이 쓰는 이름을 
쓸 때도 있다. 그러나....엘프의 이름만은 사양하겠다.
 오줌을 누고 있는 나를 거북하게  바라보던 튜나가 괜히 그 자리를  빙빙 
돌면서 중얼거렸다.

"대체....쿠베린, 당신은 어떤 머리통을 가지고  있길래 여자들이 이렇게 많
은데 ....을 하고 있는 거야? 부끄러움이란 걸 모르는 거야?"
그녀들은 내가 오줌을 누는 것을 기다리고 있는 중이었다.
 미트라는 외면한 채로 다른 곳을 보고 있고 그 옆에는 휴런이  왠지 모르
게 느끼한 감각을 느끼게 하면서 달라 붙어 있다. 물론 이에르네들의 매서
운 살기를 막아주기 위해서라고는 하지만 너무나 적극적이어서  어딘가 느
끼한 구석이 있는 휴런의 태도에 미트라도 조금 미심쩍은 얼굴을  하고 있
었다. 아이들은 별 상관 않고 내 뒤를 따라 여기 저기 오줌을 누고 있었는
데 그게 무슨 재미난 장난이라도 되는 지 킬킬거리면서 사방에 오줌줄기를 
내뿜어 대고 있었다. 물론 다크나 듀나시들은 침묵하고 기다리고 있었다.
 수인족의 꼬맹이는 긴장한 듯이 등줄기를 약간 내린 채  사방을 돌아보고 
있다.

 세룩-엘라마이야, 암흑의 대륙답게 황혼이 내린 숲은 이미 새까맣게 변해 
있었다. 숲의 여신들이 킬킬거리면서 작은 존재들을 압박하는 산맥,  세룩-
엘라마이아에는 이런 저런 명칭이 많이 붙어 있다.
 가장 많은 나무들을 가진 이 거인의 산맥은 과거 거인들이 잠들었다는 전
설이 있다. 거인을 없앤 묘인족, 사인족,  조인족의 공격이 극심할 무렵 거
인들은 그 싸움에 지쳐 북으로 도망쳐왔다. 그리고는 죽어 시체의 산을 이
루었다. 그들이 넘어진 곳에 나무가 자라고  그들의 피와 내장으로 계곡과 
냇물이 흐르고 그들의 뼈와 근육으로  산맥이 이루어진 이 음침한  어둠의 
산맥너머에는 거인과 반쯤은 동조했던 엘프들의  왕국이 존재한다. 노스엘
스턴의 엘프들은 가장 고귀한 엘프들이라 불리우며 엘프들의  귀족 행세를 
하고 있는데 그 것을 가능하게 하고 있는 것이 이  세룩-엘라마이야산맥의 
장벽인 것이다. 
 이 산맥 아래로 보통 지내는 엘프들은 그들처럼 잘난 척을 하고  있지 않
다. 엘프는 그저 엘프다운 태도로 살아가고  있건만 이상하게도 이 노스엘
스턴의 엘프들은 자신들이 엘프들의  조상이며 그들의 왕족인양  행세하고 
있다. 내 보기엔 그저 구석탱이에 처박힌  세상물정 모르는 얼뜨기에 불과
한 것을.
 하긴 더한 존재가 여기 이 너머에 존재하고 있기는 하다.
얼뜨기들, 자신들만이 고귀하다고 믿고 있는 물정 모르는 얼뜨기들은 엘프
만이 아니다. 엘프의 피를 이어받은 하프 엘프들이 세운 왕국 고왕국이 있
다. 얼마나 오래되었으면 고왕국이라 불릴까나 싶은  이 놈의 왕국은 인간
들의 왕국인 주제에 본인들이 인간이란 것을  잊고 있는 태고의 왕국이다. 
이 왕국을 다스리는 것은 전설이지 법도 아니오, 왕도 아니다.
허기야 세룩-엘라마이야 산맥 때문에 이 놈의 고왕국이 공격받은 적이  없
었으니 이 놈들이 방자하다 못해 주제를 모르는 것도 무리는 아닐게다.

 "쿠베린, 마튜스는 이 앞이야, 여기서 야숙할 거야?"
튜나가 약간 초조하게 발길질을 하면서 물었다.
 "아니, 전진할 거야."
 나는 짧게 말하면서 손을 털었다.
 "대체 왜.."
뭔가 항의하려다가 입을 다문 튜나를 대신해서 엘레가 말했다.
 "묘인족의 냄새를 맡고 덤벼들 숲의 짐승들은 없겠지."
 "에?"
엘레는 쓴 웃음 지으면서 더 이상 말하지 않았다.
 숲 안은 조용했다.
어둠이 내린 숲은 이제 검은 숲으로 화해서 바람 한 점 없이 조용하다. 그 
너머에 어떤 것들이 있는 지 알 수는 없지만 일단 내가 여기  저기 오줌을 
누었으니 간덩이가 부어 앞으로 튀어 나온 놈이 아니고선 우리들에게 덤빌 
놈은 없다. 뭐, 인간이라면 다르겠지만.
 
마튜스는 내가 알기로는 하프엘프들의 도시였다. 정확히 말하면 숲의 도시
라고 불리우는 요새, 세룩-엘라마이야의 유일한 요새다. 이 마튜스가  무너
지면 곧장 고왕국으로 통하는 길이 뚫린다. 원래 산세가 험하다 못해 끔찍
한 이 산맥을 넘어 고왕국으로 가는  유일한 길목은, 마튜스를 통해서만이 
가능하다고 한다. 물론 마법사가 소환수를 이용해 하늘을 날아가는 방법도 
있기는 하다. 하지만 그 방법을 쓸만한 마법사는 사실 엄청나게 드문 것이
다. 물론 궁수로서 눈매가 매운 엘프들이 와글거리는 이 산맥을 그 따위로 
넘어가려는 멍청이도 드물겠지만.
 "속도를 내야겠습니다."
듀나시가 짧게 말했다. 여전히 녀석은 말 수가 적다.
나는 대답대신에 미트라의 허리를 안았다. 피로해서 얼굴이 파리해진 미트
라는 내 목에 팔을 감고 고개를 수그렸다. 이미 그녀도 움직임에 익숙해져 
있는 것이다. 물론 덜렁덜렁 흔들려서 가니까 피곤하긴 엄청 피곤하겠지만.

 다시 달리기 시작했다. 튜나는 흥분한 냄새를  풍기고 있었다. 그녀, 하프
엘프로서는 마튜스에 다가가고 있다는 것  자체가 흥분에 겨운 일일  것이
다. 하프 엘프지만 엘프는 엘프니까.
엘레는 여전히 무감각하게 숲 위를 낮게 날고 있었다. 
 가장 힘겨운 것은 역시 그 수인족 녀석, 그렇지만 녀석도 온갖 표정을 다 
지어 가면서도 곧장 달리고 있었다. 속도가 떨어지고 심장이 터져 나올 듯 
숨가빠 하는 것을 알지만 우리들 중 누구도 녀석을 돌아보거나  하지는 않
았다. 알 바 아니니까.
 "아빠! 마튜스란 어떤 곳이야?"
 "재미있는 곳이야?"
 "또 싸우는 건가?"
 "또 죽이는 거야?"
애들이 한 마디씩 던져온다.
나는 웃음을 머금으면서 짧게 대꾸해 주었다.
 "그래."
재미있기도 할 테고 싸우기도 할 테고 죽이기도 할 테니까.

밤의 여신이 짜내린 검은 장막은  숲의 여신들이 장난스레 뻗어낸  어둠과 
어우러져서 엄청나게 어두운 숲속을 만들어내고 있었다. 지금 우리가 가고 
있는 것이 산인지 바단지 계곡인지도 헷갈릴 정도로  깊고도 깊은 수해(樹
海)는 침묵과 함께 태고의 기운을 엄청나게 뿜어대고 있었다. 공기는 무겁
고 침침하며 모든 것을 거부하듯이 적막했다. 
우리들이 그 무거운 공기를 가르며 내달리는 동안 당장이라도 거대한 거인
의 손이 다가와 우리들 앞을 막아설 것 같았다.
그러나 거인을 죽인 것은 우리다. 거인을 죽여  이 땅위에 눕혀 산맥을 이
루게 한 것은 다름 아닌 우리들의 조상, 그 조상이 남긴 피를 헛되게 암흑
산맥의 위명따위에 흐트러지는 것은 부끄러운 일인  게다. 나는 왠지 웃고 
싶은 마음과 엄숙한 마음이 동시에 일어나 헷갈렸다.

 "묘한 일이야."
갑자기 아헬을 안고 달리던 사인족의 왕이 중얼거렸다.
 "지금 이 자리에는 3개 부족이 모두 있다. 묘인족, 사인족, 그리고 조인족 
까지...."
그 녀석의 목소리는 묘한 감회에 사로잡혀 있었다.
아무런 생각이 없는 사인족 누렁이가  이런 고급스런 생각까지 하게  되다
니, 많이 컸군. 사인족이 감상에  빠질 정도로 고상하지 않다는 것은  모든 
자들이 다 알고 있는 것이다.
 그렇지만 순간 재수 없는 생각이 떠올라 버렸다.
녀석들, 룬드바르의 군대가 이 곳까지 쳐들어온  것이 단순히 고왕국을 치
기 위해서 일까?
그리고 이 곳에 마법사들이 모여든 까닭도 단지 고왕국을 치는  헐렁한 자
신들의 주군을 위해서 그 보잘 것 없는 목숨을 바치겠노라고 나선 것일까?
 그건 좀 미심쩍은 일이다.
용을 부활시키겠다는 놈들이 설마하니 거인족을 부활시키지 못할까?
그걸 생각하니 기가 막혀서 말이 안나온다. 설마하니 이 산맥을 통째로 들
어올려 거인족을 만들어내는 것은 아니겠지, 아니  진짜로 전설대로 이 산
맥에 널부러져 있는 것이 거인들은 아니겠지? 그리고 진짜 거인의 뼈로 이 
산맥이 이루어졌다고 해도 대체 어떻게 먼 까마득한 과거에 죽어버린 거인
족을 부활시킬 수 있단 말인가. 그건 말이 안되지. 안되고 말고, 아니, 말이 
안되야 정상이지.

 나는 무의식중에 아헬을 흘긋 돌아보았다.
아헬은 아무 생각없이 사인족의 왕의 목에 찰싹 붙어 있었다. 저 계집애라
면 소환수를 불러서 날아갈 수도 있을 텐데 그러지 않고 있는 것은 우리들
을 자극하지 않겠다는 의미겠지.
젠장할. 이런 생각을 하고 있다니.


 "마튜스.....가 포위되어 있는 것 같군요."
엘레의 목소리가 허공에서 들려왔다.
엘레는 날고 있는 채로 날개를 작게 펼치고 공중에 멈추어 서서 전방을 바
라보고 있었다. 튜나가 날카롭게 외쳤다.
"전쟁 중이에요! 마튜스는 공격받고 있어요!"
 알고 있어, 그래서 온 거잖아?
녀석들은 허공에 있고 우리들은 지상에 있었지만 그 전화(戰火)는 곧 알아
볼 수 있었다.
새빨간 불꽃이 어둠을 꿰뚫고 있었다. 
도저히 걷힐 것 같지 않은 암적색의 불꽃, 이루 말할 수 없을 정도로 치열
한 그 불꽃은 마치 살아있는 듯이 마튜스의 성벽을 후려갈기고 있었다. 덕
분에 주변의 모든 상황이 그대로 드러나고 있다. 
 
 마튜스의 장벽은 마법력으로 보호를 받고 있는 고대의 옥석으로 이루어져 
있었다. 그 때문에 어떤 군대도  감히 마튜스의 장벽을 부술 수는  없었다. 
마튜스가 함락되지 않는 한 고왕국역시 무사한  것이다. 그런데 그 장벽이 
시뻘겋게 달아오르고 있었다. 달아오르고 달아오른  그 시뻘건 장벽덕분에 
사방은 한 밤중인데도 엄청나게 밝았다. 그 주변만 대낮같아 보였다.
"저건 마법이야!"
튜나가 날카롭게 외쳤다.
그래, 마법이 아니면 뭐겠냐? 결국 저 짓거리를 하고 있는 게 공격하는 인
간들이란 이야기지.
나는 재빨리 발톱을 세워 나무 위로 올라가 정황을 살펴보았다. 엘레는 조
금 더 높이 날아 상황을 알아보려는 듯 했지만 튜나가 재빨리 말렸다.
"이쪽을 들키면 곤란해요! 나무 위로 올라가요!"

 "농담이 아니군....."
낮게 사인족의 왕이 중얼거렸다.
마튜스의 성벽을 둘러싼 군대의 높이 세운 창날이 그 암적색의  불꽃에 어
우러져 빛을 발하고 있었다. 마치 고슴도치가 털을 잔뜩 세우고 도사린 듯
이, 멀리서 보면 마치 창날의 벽이 촘촘히 세워져 그 어떤 틈도 들어갈 수 
없을 듯이 보였다. 그만큼 숫자가 많다는 이야기겠지. 앞에 선 창병들이 그 
정도 숫자라면 나머지는 어떻게 되는 거야? 최소한 수만명이란 이야기  였
다. 이 깊은 삼림까지 수 만명을 이끌고  오다니 정말 룬드바르 자식은 지
독한 놈이야.

 막사라 할 것들은 그  두꺼운 나무들을 베어버린  공터에 세워져 있었다. 
그 단단한 나무들은 수백년, 수천년을 그 자리에 있어왔던 것들인데 이 놈
의 쌈박질 때문에 가차없이 베어져 버려져  있다. 그리고 녀석들은 그것을 
마튜스 공격에 사용할 방책으로 사용할 모양인지 가지런히 한 구석에 늘어
놓고 있었다. 그리고 실제로 작은 나무들을 모아 방책을 만들어 세워 자신
들의 막사를 보호하고 있었다.
호화로운 그 놈의 불꽃 덕분으로 놈들의 막사는 구석 구석 다 보였다. 
불타오르는 성벽에서는 비명소리는 들리지 않았지만 그 열기로  인해서 얼
마만큼의 피해가 나올런지는 마튜스 안쪽에 있는 인간들만이 알고 있을 게
다.
튜나의 얼굴은 새파랗게 질려서 입을 반쯤 벌린 채로 그 쪽을 바라보고 있
었다.

 "아나올의 마법입니다."
낮게 아헬이 속삭였다.
튜나가 돌아보자 그녀는 고개를 그덕여 보이며 진지하게 말했다.
 "그들이 확실합니다. 저것은 아나올의 마법, 마스터를 배반한  자들 중 하
나입니다. 그의 특기인 작열의  마법입니다. 풍계과 화염계를 섞은  것으로 
강력한 화력을 일으킵니다. 절대로 그냥은 꺼지지 않습니다."
 "그럼...그 자식들이 저기에 있단 말이지? 그 연도?"
날카롭게 케이링이 외쳤다.
아헬은 나를 흘긋 본다. 사인족의 왕은 주먹을 쥐면서 낮게 이를 드러냈다.
"그렇다면 저 곳에 멍청하기 짝이 없는 내 종족과 그들을  속인 놈들이 한
데 얽혀있다는 이야기도 되는 거 아냐?"
아헬은 그를 슬픈 듯이 바라보았다.
"그럴 겁니다. 왕이여."
"대체 킬트놈을 배반한 마법사놈들이 몇이나 되는 거지?"
나는 흥분해서 살기를 내뿜는 녀석들을 내버려두고 다시 물었다. 
 "내가 알기론 그 분홍주둥이  놈과 그 미친  계집애가 중심인 줄  알았는 
데."
 "분홍주둥이요?"
멍하니 아헬이 나를 바라보았다.
"잘난 척하는 분홍 주둥이. 얼굴이 하얀 녀석."
 ".....마베릭님 말씀이시군요..."
아헬은 조금 아연한 듯 말했다. 그녀는 조금 웃었다.
 "마베릭님과 카산드라님, 그 두 분이..가장 강한 것도 사실입니다만그 외
에도 있습니다. 마베릭님과 카산드라님이 만들어진 것은 저보다 30년 먼저
로, 그 이외에도 킬트님은 인간의 마법사들 몇을 거느리고 계셨습니다."
 "대체 그 자식은 얼마나 많은 제자들을 거느리고 있는 거야!"
 "암흑마도의 주인이자 왕이신 마스터께서는 총 이 백 칠십 이명의 마법사
를 거느리고 계십니다."
아헬은 살짝 웃었다.
272명? 이거 적은 숫자가 아니잖아? 게다가 킬트의 제자라면 시원찮은  놈
은 다 죽였을 게고.
내가 아연해 하자 아헬은 진지하게 말했다.
 "그 중에 사십 이명이 마베릭님과 카산드라님을 따라  마스터를 배반했습
니다. 물론 다른 자들은 전부 암흑마도에 그대로 있습니다만...."
옆에 있던 튜나가 낮게 외쳤다.
 "사십 이 명? 사십 이 명이나 된다는 거야? 저 끔찍스런 흑마법사가 사십 
이명이나 되는 거야?"
 "마스터께서는 흑마법만이 아니라  백마법까지도 달통하신  분입니다. 그   
사십 이 명중에는 백마법사, 홍색마법사, 공간마법사를 비롯해서 다양한 마 
법사들이 있습니다."
아헬이 짧게 말하자 튜나는 한 숨을 내 쉬었다.
 "그렇다면.....저 놈들이 이 대륙을 뒤집어  엎는 것도 놀라운 일은아니란   
 이야기군."
 "그렇습니다. 그 중 마베릭님과 카산드라님이....."
 "저 놈들이 노스엘스턴에 집착하는 이유는 뭐지?"
갑자기 내가 묻자 아헬은 고개를 번쩍 들었다.  그 뒤를 이어서 놀란 듯이 
튜나가 바라보자 아헬은 쓴 웃음을 지어 보였다.
 "설마하니 저 자식들...킬트의 아들을 노리는 거야?"

 이거 장난이 아니잖아?
저 놈들은 완전히 어린애의 시기심으로 움직이는 건가? 아버지가 누구  하
나 편애한다고 앙앙거리며 매달리는 어린애의 시기심? 
어처구니가 없어서 입을 벌리고 있는 동안 튜나가 낮게외쳤다.
"어떻게든 해야 하잖아! 저 놈들을  막아! 저대로라면 아무리 마튜스의 철
벽이라고 해도 무너져 내릴 거얏!"
그건 그렇군.
 그 말이 끝나자마자 아헬이 두 손을 치켜 들었다.
"일단, 후미를 공격하겠습니다. 마법이란 정신이 흐트러지면 일단 흐트러지
니까 뒤에서 제가 공격하면 아나올은 당황할 겁니다."
 좋아, 좋아, 그럼 한 번 해볼까?
이번에는 전처럼 싱겁지는 않을 게야! 



 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 2                        관련자료:없음  [14622]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-08-07 00:39  조회:4837



                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 





                                    2





아헬이 손을 내뻗는 순간 터져나온  거대한 폭염에는 솔직히 말해서  나도 
좀 놀랐다.
녀석이 아크를 상대로 감히 덤비려는 간 큰 자세를 보일 때부터 저 계집애
에 대해서는 나도 조금은 인정해 주고 있었지만 쥐톨만한 데다가 누렁이에
게 달라 붙어 있어서 조금 무시했던 점도 없잖아 있었다.
그런데, 으아, 말 그대로 이거 장난이 아니다!
 "화이어 그래쉬 메테오!"
그녀의 노란 눈이 황금빛을 발하는 그 순간 터져나온 광휘는  그대로 어두
운 밤 하늘을 가르면서 그대로 곧장 인간의 군대의 한 가운데를 직격했다.
말 그대로 직격이었다.
귀를 찢는 폭음은 그  자리에 있던 녀석들의 고막을  다 터뜨렸을 것이다. 
공기가 찢어지고 화염은 충천하며 그 흙과 돌멩이의 파편이 사방으로 날았
다. 강렬한 그 폭염과 동시에 일어난 거대한  화염의 폭풍은 군대의 반 이
상을 쓸어버리듯이 휘감고 돌았다. 비명소리따위는  들리지도 않고 완전히 
묻혀 버렸다. 그 화염의 폭풍은 멀찍히 선 우리들에게까지 그 여파가 미쳐
서 우리들이 서 있던 나무까지 덮쳐왔지만 어느 새인지 우리들  주변에 펼
쳐진 실드로 인해서 우리들이 선 나무만은  무사했다. 그렇지만 바로 옆에
서 귀청을 찢을 듯한 굉음을 내면서 한데 쓸려나가는 엄청난  화염풍은 그 
거대한 거목들을 수수깡 부러뜨리듯이 단숨에 쓸어버리면서 사방을 훑어버
렸다.

"케엑...우리가 할 것도 남겨야 하잖아!"
휴런이 귀를 붙잡으면서 외쳤다.
예민한 귀를 가진 튜나는 귀청을 틀어  막으면서 눈물을 찔끔거렸다. 미트
라는 내 목에 매달린 채 비명을 낮게 지르고 있었지만 울지는 않았다. 
"대, 대단하네..."
전에 당했던 마법사 보다도 한 단계 위임이 분명하다.
킬트의 직제자인 이 놈의 계집애는 작은 체구에도 불구하고 엄청난 실력의 
소유자였던 것이다. 나는 조금은 반성하기로 마음먹었다.
 저 인간의 군대는 말 그대로 엉망진창이었다.  화염이 휩쓸고 간 그 일대
는 완전히 쑥대밭으로, 잘난 척 버티고 있었던  그 수만의 병사들은 다 어
디로 갔는지 보이지도 않는다. 시커먼 숯덩이가  이리 저리 구르고 비명과 
신음이 사방을 덮었다. 
너무 끔찍해서 나는 잠시 동안 욕설을 퍼부었다. 
이 거대한 나무들이, 수 천년의 세월을 견뎌온 그 거목들이 말 한 두어 마
디로 맥없이 사라져버렸다.
대체 이 놈의 마법이라는 것이 얼마나 많은 손해를 대지의  여신에게 건넬 
것인가.
 그러나 몇몇 군데, 분명히 마법사가 있을  법한 몇몇 군데는 말짱한 모습
을 이루고 있었다. 틀림없이 마법사들이 실드를 쳤을 게다.  그렇다면 시커
먼 숯덩이와 불구덩이 가운데 멀쩡한 모습을 한 그 곳이 우리가 바로 노리
는 곳이었다.
 나는 미트라를 나무 위에 놓은 채 낮게 명령했다.
 "간다."


달려가는 동안 온 몸을 덮는 열풍이 가장  큰 방해였다. 이미 공포와 고통
으로 몸부림치는 숯덩이들은 내버려두고 멀쩡한 놈들을 향해 돌진한다. 그 
놈들을 죽여서 끝장을 보는 것이 우리들이 하려는 일이다. 바닥을 통해 열
기가 치밀어 올라 숨이 턱턱 막혀온다. 
대지가 이글거린다. 뜨거운 공기가 콧구멍을 통해서 불만을 토해낸다.
손톱을 꺼내들고 돌진하는 동안 발바닥에 와 닿는 그 뜨거운  열기는 대지
가 토해내는 신음과 같았다. 용서하시라, 대지의 여신이여.
눈을 부릅뜨고 나를 바라보는 한 녀석의 목줄기를 그대로 그었다. 퍼억 하
고 녀석의 핏줄기가 뜨거운 대지 위에 흩어진다.  그 뒤를 이어 비명을 올
리며 칼을 뽑아드는 녀석의 가슴을 후려갈기고  도약한다. 눈을 크게 뜨고 
나를 향해 뭐라 입을 벌리는 녀석의 팔뚝을  가르며 착지했다. 그 다음 뛰
어 넘어 가려는 녀석을 발톱으로 가슴을 부수고 디뎠다. 
나를 향해 칼을 휘둘러 오는 녀석의 머리통을 밟고 고함을  지르면서 나를 
가리키는 녀석들 사이로 뛰어들었다.
흰 옷을 입은 녀석들 몇은 이 상황에도  흰 빛을 유지하고 있었다. 기사의 
문장과 기사의 방패를 든 그 놈들, 마법사의  실드 아래 무사한 그 녀석들
을 향해 웃자 녀석들의 얼굴이 공포로 일그러진다.

 "막아!"
 "괴물이다!"
 "저건 뭐냐!"
녀석들이 떠들어 대며 들어올린 방패를 가차없이 우그러뜨리면서  다시 한
번 도약한다. 그리고 두 손을 허공에 들어  나를 향해 마법을 걸려고 하는 
양 보이는 흰 로브자락의 마법사를 향해 사정없이 손톱을 휘갈겼다. 
 "으아아악!"
핏줄기가 새빨갛게 흰 로브를 물들인다. 로브자락  아래 앙상한 흰 피부의 
마법사가 비명을 올리면서 널부러진다. 그 옆에  있던 기사녀석이 나를 향
해 메이스를 휘둘렀다.
어리석은 놈, 그 놈의 이마를 부수고 다른 목표를 찾았다. 그리고  나를 향
해 돌진해 오는 홍색의 로브 녀석을 발견한 순간 나는 아연해졌다.
 "윈드 블레이드!"
파아아아앗 하는 알수 없는 파공성이 나를 덮쳐온다. 귀청이 울렸다.
 위험! 위험!
 내 주변에 있던 기사 녀석들, 병사들이  순식간에 보이지 않는 예리한 칼
날로 베어진 듯이 갈갈기 찢겨서 허공으로 튀어 올랐다.
나는 두 팔로 얼굴을 가린 채 도약했다.
있는 힘껏, 내가 할 수 있는 그  한껏 도약했지만 다리께가 찢어지는 것은 
막지 못했다. 뼈가 드러날 정도로 갈가리 살점들이 찢겨져  나간다. 그러나 
나와 달리 그 자리에 남아 있던 인간들은 말 그대로 뼈를 허옇게 드러내며 
살점을 찢기웠다.
 "으아아악!"
 "아악!"
비명과 함께 핏줄기가 분수처럼 솟아 올랐다.  나는 착지하면서 다시 도약
해 홍색의 마법사에게 돌진했다. 여기서 이 놈을 죽이지 못한다면 나는 쿠
베린이 아니다.
 "죽어랏! 괴물!"
다시 녀석이 뭔가를 쏟아낸다.
물론 허공에서 방향을 바꾸는 것은 극히  어려운 일이지만 나는 바꾸었다. 
팔뚝에서 일으킨 강침을 쏘아내는 것과  동시에 옆으로 몸을 틀어  녀석의 
정면에서 비껴나갔다. 덕분에 녀석이 쏘아낸 알수  없는 붉은 것을 간신히 
피해낼 수 있었다.
 이노무 자식! 갈가리 찢어주마!
 "헛!"
녀석이 숨을 삼키는 그 순간 단숨에 강침을 쏘아내자 강침은  사정없이 녀
석의 면상으로 돌진했다. 하지만 팅팅 소리와  함께 강침을 튕겨져 내려왔
다.
 실드다!

 "허억..허억.."
홍색의 마법사는 헐떡이면서 나를 바라보았다. 
시간을 지체할 수는 없다. 이 따위 자식을  없애지 못한다면 나는 이름 바
꾼다니까! 제기랄!
하지만 여기서 이러고 있으면 실드를 깰 방법은 없다. 뭐 그럼  좋겠지, 다
른 놈을 없애주지, 이 놈은 조금 기다리고 있으면 실드를 풀지 않을 수 없
을 테니까.
 나는 녀석을 내버려두고 주변을 살폈다.
헥헥거리는 녀석의 숨소리를 무시하고 다시 내달렸다. 
아이고 뜨거라. 아헬의 마법의 여파로 대지는 아직도 이글거렸다.  그 이글
거리는 공기속을 달리면서 나는 원망하는 숲의 기운을 느낄 수 있었다.
이래서 마법이 싫다니까!
 "죽여!"
 "막아라!"
 "으아아아아악!"
비명소리가 가차없이 터져나온다.
대체 어디 있지? 그놈의 하인리히 룬드바르와 그 놈의 주변에 둘둘 감싸고 
있는 그 마법사놈들은 다 어딨어? 아까 그 엄청난 마법을 쓴 그 놈은 어딨
는 거야?
소리를 지르고 싶은 것을 참고 내달리며 걸리는 놈들을 죽인다.
난장판이 된 그 바닥 위로 갑자기 휘익 찬 바람이 일어났다.
 응? 왠 찬바람?
그리고 그 순간에 갑자기 비가 내리기 시작했다. 앞이 안보일 정도의 장대
비는 맞으면 아플 정도로 굵어서 순식간에 대지의 열기를 식혔다. 
이거 좋네, 덜 뜨겁잖아.
하고 기뻐하는 순간이었다.
흰 김이 사방으로 퍼져 올라 눈 앞이 전혀 보이지 않는다. 제기랄. 앞이 안
보여!
안개처럼 사방이 온통 하얀 김으로 가득 찼다. 비명을 올리는 녀석들도 비
명을 올리게 하는 녀석들도 앞이 안보이긴  마찬가지일 것이다. 나는 되도
록 이 인위적인 안개 속을 헤치면서 앞으로  나아갔다. 여기 저기 치칙 소
리를 내면서 흰 김을 내뿜어 대는 덕에 예민한 귀가 간지러웠다. 
 

 불 다음엔 비.
 이건 확실히 정상적인 비는 아니다. 이것은 물의 정령을 불러낸 마법이었
다.
이걸 누가 펼친 것일까 하고 돌아보는 순간 나는 갑자기  등줄기가 서늘해
짐을 느꼈다.
 뭐야?
고개를 들자 허공에 거대한 존재가 하나 버티고 있었다.
거대한 덩치의 그 것은 새파란 물빛을  한 바다뱀처럼 보였다. 번들거리는 
거대한 비늘이 어둠 속에서 더더욱 끔찍하게  드러난다. 날개도 없는데 그 
것은 허공 위에서 날고 있었고 정확히 말한다면 날고 있다기  보다는 허공
에 박혀있는 듯이 보였다. 성채 하나를 통째로  띄워 놓을 듯한 그 거대한 
덩치, 그리고 거대한 아가리는 독사의 그것과 다르지 않다. 눈알은 언뜻 보
기에도 여덟 개쯤 되는 것 같다. 비늘이  번들거리는 걸 보면 뱀과 비슷한 
종류인 것 같기는 한데 꼬리는 여러 갈래로 갈라져 그  끄트머리에 칼날처
럼 예리한 은빛의 갈기가 달려 있다. 저 걸 보면 아무리 봐도 뱀이라고 부
르기엔 어폐가 있어 보인다. 
저게 대체 뭘까 하고 멍하니 생각하는 순간 그 것의 머리통 위에  선 콩알
만한 녀석이 보였다. 
 마법사의 로브도 걸치지 않은 평범한 튜닉차림의 계집애, 아헬이었다.

비는 아헬이 불러낸 것인 모양이다.
내가 멍하니 바라보는 동안 나 이외의 다른 놈들도 싸움을 멈추고 모두 멍
하니 바라보고 있다. 허긴 저런 괴물같은 것을  본 적이 없다는 게 당연한 
일이다. 견문이 넓고 경험이 바다같이 깊은 나도  첨 보니 다른 놈들이 놀
라는 것도 당연하지.
 "저게 대체 뭘까.."
 "저건 뭐냐!"
여기 저기서 놀람의 고함소리가 터져나올 즈음에서 겨우 흰 김이 가라앉았
다. 쏟아 붓는 그  장대비의 힘으로 겨우 시야가  트이자 이번에는 시커먼 
숯덩이가 된 놈들과 아직 그나마 그런대로 싸울만한 놈들이 얽혀서 떠들기 
시작하고 있었다.
 "모여라!"
 "적의 습격에 대비하라!"
대비하고 자실 것도 없을 게다.
나는 다시 움직였다. 나의 일족들도 다시 움직였다.

 "으아아악!"
 "아악!"
 "대체 뭐냐!"
 "괴물이다!"
 비명 소리가 터져나오는 가운데 나는 고개를 들어 아헬의  모습을 관찰했
다. 아헬은 그 괴이쩍은 거대 뱀의 머리통  위에 서서 아래를 내려다 보고 
있었다. 그 작은 몸뚱이에 어울리지 않는  심각한 태도를 주시하고 있자니 
곧이어 그녀에게 대항하려는 듯 어떤 놈이 천천히 등장했다.
 검은 로브를 걸친 그 자는 두 손을 로브자락에 감춘 상태로  천천히 공중
으로 뜨고 있었다. 희미한 푸른 빛이 놈의  몸 안에 일렁여서 마치 유령처
럼 보인다. 그 놈의 주변으로 달려가는  일족들이 보인다. 그래, 바로 저거
야! 우리가 죽일만한 놈들은 바로 저거지!
나도 내 달리면서 주변을 훑어보았다. 또 없나? 마법사 같은 것들이 없나?
 그러나 그 생각을 더 하기도  전에 크아아악 하는 소리와 함께  달려드는 
누렁이를 발견했다.
 녀석들은 모두 셋, 나를  보자 안그래도 흉악한  노란 눈빛을 번뜩이면서 
이를 드러냈다. 이미 변신모드로 들어간 것으로 보아 이 놈들은 진짜 사인
족이었다. 
사인족 셋 이라, 나쁘지 않아!

오오옷! 재미있다.
내가 흥분해서 눈을 번뜩이는 순간 한 녀석이 나의 정면으로 돌진해 온다. 
그리고 뒤이어 한 놈은 내 등뒤로 돌아와 옆구리를 할퀴어 온다.
사인족 놈들은 동시다발적인 공격도 수치로  여기지 않는 놈들인 것을  잘 
알고 있는 지라 나도 가차 없이 변신했다. 검은 털이 전신을 덮는 그 동안 
정면으로 달려드는 녀석을 먼저 처리하기로 마음을 먹고 내달렸다. 손톱이 
이중으로 튀어 나와 녀석의 면상을 갈겼지만  녀석은 처억 하고 막아낸다. 
그렇지, 그래야 사인족답지, 수인족 처럼 팩팩 죽어버리면 무슨  재미가 있
겠나!
 
 푸아하하핫! 
웃음이 터져나오는 것을 억누르면서 내 옆구리를 찔러오는  녀석을 팔꿈치
로 내리찍었다. 녀석의 팔뚝이 부러져 나가는 소리가 들린다. 우득 우득 하
고 명쾌한 소리를 내는 그  놈을 가차없이 무릎으로 찍어  내동댕이치면서 
다시 내 등 뒤를 후려갈기는 녀석을 향해 오른 손을 뻗었다. 어라! 눈앞에 
별이 보이는 군!
 등줄기를 강타당하긴 했지만 역시  흥겹기 짝이 없구만! 그  놈의 면상을 
갈겨주려 했지만 아슬아슬하게 손톱은 녀석의  가슴을 할퀴었을 뿐이었다. 
그 사이에 한 놈이  악을 지르면서 송곳니를 들어  나의 어깨를 깨물었다. 
아까 무릎으로 찍어내린 녀석이 피를 토하면서 내 어깨를 물어 뜯었다. 핏
줄기와 함께 살점이 허공으로 날았다.
죽어라! 
그 놈의 가슴 한가운데를 주먹으로 꿰뚫으면서 세 개의 심장을  들이 뽑았
다. 핏줄기가 얼굴에 튀어 오른다. 비명소리가 귀청을 찢는다. 뒤이어 달려
들어온 녀석의 머리통을 그 심장조각으로 후려갈기는 순간 한 놈이  내 옆
구리를 발톱으로 찢어온다. 
이 놈이! 이 건방진 놈이!
녀석의 머리통을 팔꿈치로 찍어 후려갈기면서 이미 시체가 된 녀석의 목줄
기를 틀어 잡아 방패삼아 휘둘렀다. 피와 살점이 사방으로  날았다. 달려드
는 놈들은 이를 드러내며 내 주변을 맴돌았다. 속도는 속도, 살의는 살의.
근사하다. 이 빗속에 벌어지는 이 쌈박질은 피가 들끓게 만든다.

"멈춰!"
갑작스레 쩌렁한 고함소리가 터져나왔다.
허억 하고 사인족 놈들이 흠칫했다.
"우오오오오오오오오오오............"
그리고 허공을 찢는 듯한 비통한 울음소리가 터져나왔다.




 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 3                        관련자료:없음  [15077]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-08-19 22:01  조회:4467

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                                     3






비에 젖은 녀석은 전신으로 울분을 뿜어내고 있었다.
피에 젖어 늘어졌던 사인족 두 녀석은 그를 보자 움직임을  멈추고 망설였
다. 그리고 잠시후 녀석들의 몸 안에서 변신이 풀려나갔다.
 그 놈들은 길게 기른 갈색의 머리칼을 알몸 위로 늘어뜨리고 빗속에 서서 
자신들의 왕을 바라보고 있었다. 그 놈들이 그에게  복종할 지 안할 지 알 
수 없지만 어쨌거나 나는 싸움이 중지되어 좀 서운했다.
 "......어디 있는가?"
낮게 사인족의 왕이 으르렁거렸다. 
 그의 전신에서 뿜어나오는 위엄이 나도  흠칫거릴 만큼 대단했다. 살의와 
함께 일어나는 그 기운은  명백한 분노, 이가 갈리는  고통 속을 걸어나온 
자답게 사인족의 왕, 그 이름도 유치찬란한  푸른 갈기의 헬레아스는 그들
을 노려보고 있었다. 하나 밖에 없는 푸른  눈은 변신도 하지 않았는데 이
글이글 타오르고 있었다.
"데킬에논은 어디 있어?"


와르르르르...
사방을 울리는 굉음이 들려와 나는 고개를 들어서 허공을 바라보았다.
공중에는 두 명의 마법사들이 대치해 있었다.
그 알 수 없는 거대한 뱀에 올라타 있는 아헬과 그녀를 마주 보고 있는 녀
석, 녀석은 눈을 부릅뜨고 빌어먹게도 창백한  얼굴을 빼꼼히 로브자락 사
이로 드러내고 있었다. 얼추  보아 나이는 오십대 정도  되어 보였지만 그 
얼굴에 수염은 한 포기도 없다. 주름살도 없는데도  불구하고 오십대...즈음
이라고 보여지는 것은 후, 역시 나의 눈썰미 덕분인가.
그놈도 뭔가를 중얼거리는 것인지 손바닥을 펴들어 허공을 향하고 있었다. 
그리고 잠시 후에 녀석이 바라는 것이 튀어 나왔다. 
거대한 소환수, 블랙키메라였다. 
일그러진 공간에서 튀어나온 거대한 키메라는 세 개의  머리통을 흉악스레 
휘감으면서 자신을 소환한 마법사를  자신의 어깨 위에  올려놓았다. 그런 
모습을 아헬은 묵묵히 그 거대뱀대가리 위에 서서 바라보고 있었다.
나로서는 이해가 가지 않는 것이, 그 뭔가가  튀어 나오기 전에 아헬이 녀
석을 한방 먹여버리면 말 그대로 가볍게 끝날 것을 뭐하러 그 시간을 들여
서 기다리고 있는가 하는 점이었다. 이거 진심으로 싸울 마음이 있기는 한 
거냐? 역시 뭔가 아헬도 바라는 게 있는 걸까?
그건 그렇고, 내 앞에 있는 사인족놈들은 서로를 노려보느라 말도 하지 않
고 있었다.
어쩐지 기분이 꿀꿀해진다. 빌어먹게도 비는 죽죽 내리지, 발바닥은 질척하
지, 싸움은 어쩐지 이상스레 싱겁지, 게다가 뭔 사연들은 그렇게 많아 시원
스런 싸움질이 안되는 것일까?

"......아나올, 여기서 뭘 하는 거지?"
"아헬님이야 말로, 설마 여기서 뵐줄은..."
녀석의 얼굴은 보이지 않지만 겁에 질린 것 같은 느낌도 든다.
"마스터의 명령으로 너희들을 회수하러 온 거다."
"그건..."
"그 소환수를 불러냈다는 것은 감히 나에게 대적하겠다는 것인가?"
노란 눈의 아헬은 눈빛을 번뜩였다. 그만큼 어딘가 위협적이다. 
내 보기엔 작은 고양이가 털을 곤두세운 듯한 모양새지만 녀석에게는 두려
움인지 뭔가 움추러든다.
"저 혼자만이 아닙니다. 아헬님."
"이 자리에 마베릭님이나 카산드라님이 없다면 날 상대할 자는 없다."
아헬은 짧게 말했다.
"이 자리에 있는 것은 누구지? 아나올?"
그 순간 아나올이란 녀석의 손에서 번개가 튀어 나와 아헬을 직격했다.

"와앗!"
놀라서 보고 있던 튜나가  소리를 질렀다. 그녀 이외에도  다른 자들도 이 
놀라운 광경을 지켜보고 있었는지라  아헬의 위기라고 생각했는지  일제히 
그 쪽으로 달려가려 했다.
그러나 아헬은 손하나 까딱하지 않고 그 자리에 서 있었다. 아나올이란 녀
석이 내뿜은 번개는 그녀의 털오라기 하나도 -아니, 아헬은 미끈한 몸뚱이
를 하고 있으니 털은 별로 없고- 머리털 한 올도 건드리지 못했다.
그저 그녀는 작은 얼굴에 음침한 미소를 띄우고 바라보고 있을 뿐이었다.
그 음침한 미소는 아나올이란 녀석이 걸친 음침하기 짝이 없는  로브를 능
가하고 왠만한 인간의 음침함을 때려잡을 정도로 상당한 것이었다.
"우웃..."
그 음침한 미소를 대한 아나올이란 녀석이 뒤로 물러서면서 또  한번의 캐
스팅을 하려는 순간 입 다물고 있던 아헬을 대신해서 그녀를  둘러싸고 있
던 거대 뱀이 카아악 하고 입을 벌렸다. 쏴아 하는 귀청 따가운 소리와 함
께 무언가가 그 거대하기  짝이 없는 입안에서 튀어  나갔다. 아니 정확히 
말해 튀쳐나갔다. 무수한 화살과도 같은 그 무엇이 튀어 나갔는데 나의 이 
놀랍고도 총명한 두 눈으로 확인한 바에 따르면 그것은 팔뚝만한  뱀떼 였
다.
 날개가 달렸으니 그걸 뱀이라 부르긴 약간 모순이 있겠지만 그 날개 달린 
작은(?) 뱀들은 쏜살같이 아나올의 면상을 향해 날아갔다. 그 뱀들 하나 하
나가 입안을 벌리고 달려든다. 그리고 아무리  봐도 그건 정상적인 뱀들이 
아니었다. 날개가 달린 그 뱀들은 엄청난  속도로 허공을 격해서 아나올에
게로 돌진하고 있었다.
"화살인가..."
"아냐, 바늘일지도...."
마치 화살 같았다. 멀리서  보는 모든 녀석들은 다  그렇게 생각하고 있는 
듯했지만 생각해 보면 인간도 아닌 거대 뱀- 그것도 소환수가 화살을 입안
에 품고 있다가 내갈기다니 그건 아무래도 말이 안되는 이야기다.
 어쨌든 보고 있는 자들이 뭐라 생각하든 간에 그 뱀들은 아나올의 몸뚱이
에 도달해 그를 물어 뜯고 갈기 갈기 찢으려는 듯이 달려들었지만 순간 키
메라의 거대한 몸뚱이에 가려진 아나올의 몸에  쉽게 접근하진 못했다. 키
메라는 이 귀찮기 짝이 없는 작은 것들을  향해 기력을 내뿜어 댔다. 지상
에 있는 자들이 일제히 보이지 않는 압력으로 분분히 피해  달아나는 동안 
키메라의 울부짖음은 주변을 완전히 뒤흔들었다.
"카오오오오오오......."


아나올은 실드를 펴고 그 뱀들을 막기 위해 나름대로 안간힘을  쓰고 있었
다. 
뱀들은 사납게 노리고 있었으며 당연 인간들이 쏘아낸 화살과 달리  한 번 
튕겨나가면 또 한번 시도한다는 생명체 특유의 집요함으로  아나올을 어떻
게 해서든지 꿰뚫으려고 애쓰고 있었다. 불쌍한 것은 키메라였다. 키메라는 
처음에 이 작은 것들을 무시했었는지 아가리를 벌려  불덩이를 토한다든가 
아니면 타액을 뿌려 이 것들을 막는다고  판단했었던 모양이다. 그러나 이 
작은 뱀들은 그런 것은 대수롭지  않게 피해내며 키메라의 몸뚱이를  마구 
후벼파듯이 아가리를 움직여 댔다.
주저없이 키메라의 머리통에 아가리를 박는 뱀들은 살갗을  찢고 단단하기 
그지 없는 비늘을 무시한 채 파고 들어 간다. 수 백 마리의 뱀들이 키메라
의 대가리에 달라 붙어 눈알을 깨물어 터뜨리고는 집요하게 살갗을 파고들
었다. 불길을 내뿜는 거대한 덩치에 어울리지  않게 키메라는 고통으로 울
부짖었다. 피 냄새에 흥분한 뱀떼들은 더욱 집요하게 달라 붙어 그 거대한 
덩치는 달라붙는 뱀 떼로 뒤덮혀 마치 고슴도치처럼 화하고 있었다.
피에 물들어 가는 키메라의 울부짖음은 주변을 시끄럽게 만들었다.

"제기랄!"
아나올의 당황함과 달리 아헬이 속삭였다.
"가장 온후한 자의 이름으로, 있던 자는 있던 곳으로, 귀환하라."
그녀의 손이 빛을 뿜는 순간 키메라가 있던 공간이 일순 일그러졌다.
아나올의 길죽한 얼굴이 혈색을 잃는 그 순간 일그러진 공간으로 고통으로 
울부짖는 키메라가 뛰어들었다. 뱀떼는 공격목표를 잃고 우왕좌왕했다.
"안돼!"
"바보 같으니! 키메라 따위로 사이오크라이마를 상대하려 했더냐!"
흠, 저 거대한 뱀대가리가 사이오크라이마...라는  괴이쩍은 이름이었군, 첨 
보는 소환수다.
아헬은 제법 준열하게 꾸짖고는 도망간 키메라를 내버려 두고 홀로 덩그마
니 외롭게 남은 아나올을 바라보았다.
"아나올! 지금이라도 무릎을 꿇고 빌면 살아남을 수는 있을 게다! 대체 마
베릭님과 카산드라님은 어디 있는 거냐!"
"그런..."
아나올이란 녀석은 온통 뱀떼로 휩사여서 보이지도 않았다.
녀석도 실드로 몸을 감싸고는 있겠지만 실드라는 것도 사실 안전한 곳만은 
아니다. 마법력이 떨어지면 당연히 실드는 제거된다. 그러하니 실드를 빽빽
하게 둘러싼 그 작은 뱀들은  실드의 힘이 조금이라도 떨어진다면  단번에 
아나올의 몸뚱이를 꿰뚫고 말 것이었다. 
거, 아가리 벌린 뱀 떼에 둘러싸인 기분은 기이하겠는걸.

 내 말을 들은 듯이 갑자기 거대 뱀대가리-사이오크라이마가 입을 벌렸다.
그러자 그 뱀떼들은 일제히 엄마의  부름이라도 들은 듯이 대가리를  홱홱 
돌려서 도로 사이오크라이마의 거대한 입안으로  달려들기 시작했다. 사악 
사악 하고 녀석들이 공기를 찢고 입안으로 날려드는 광경은 장관이었다.
 순식간에 뱀떼들이 사라지자 마자 아헬은 진중하게 말했다.
"어디 있느냐?"
실드 안에 쭈그리고 앉은 아나올의 모습은  가관이었다. 로브를 둘러쓴 채
로 실드안에 말 그대로 웅크리고 앉아 있었다. 

"마..말할 수 없습니다!"
"그럼 사인족들은 다 어디있지?"
"사, 사인족들은 카산드라님이 데리고 가셨습니다."
"사인족 모두를? 아니면 가짜로 만든 사인족들을?"
"......진짜의 사인족들은 카산드라님이 모두 데려가셨습니다. 몇몇만 빼놓고
는..."
머리를 웅켜쥐고 있는 아나올이 순순히 대답하자 아헬은 슬픈 듯이 이쪽을 
내려다 보았다. 
 헬레아스는 그런 그녀를 바라보고 있었다.
그의 몰골은 비에 흠뻑 젖어서 엉망진창이었지만 내가 본 중에  그래도 그
나마 나아 보였다. 여지껏 술에 취해 흐느적거리던 그 몸은 분노와 긴장으
로 팽팽해져서 예전 녀석을 처음 보았을 때처럼 활기에 차 있었다.
그의 앞에 선 사인족 녀석들은 흐르는 피도 지혈하지 않은 채 멍하니 허공
을 바라보고 있었다.
"카산드라님은 사인족을 데리고 대체 뭘 하시려는 거지? 그들에게 진짜 아
이를 줄 수도 없으면서...."
"아이를 창조하려고 하시는 겁니다. ......마도의 주인님께서 하신 것처럼...."
아나올은 움찔 움찔하며 대꾸했다.
"사인족에게선 아이는 나오지 않아. 만들 수가 없단 말이다. 마스터도 하시
지 못했는데 그것을 마베릭님이나 카산드라님이 할 수는 없어, 대체 왜 마
스터에게 거역한 것이냐?"
"........"
아나올은 말하지 않았다.
"어리석구나, 마스터의 힘을 얕보다니, 마스터의 가장 어린 자식인 내가 가
진 힘이 어느 정도인지도 모르면서  감히 마스터에게 반역의 길을  꾀하다
니...."
아헬은 마치 인간 음유시인이 말하듯  한탄조로 말하고 나서는 손을  뻗었
다.
"아나올, 마스터의 명령을 전한다."
"에에..."
바짝 웅크린 녀석은 말 그대로 실드도 거두고 바짝 엎드렸다. 비록 허공에 
엎드린 것이긴 하지만 엎드린 것은 확실했다.
"암흑마도의 규율을 어긴 것은  명백한 사실, 마스터의  명령을 어긴 것도 
명백한 사실, 너를 참살한다."
"그, 그것은! 아헬님! 저, 저는!"
아나올이란 녀석은 놀라서 고개를 번쩍 들었다.
아마 항복하면 살려줄거라 생각했던 모양이었다. 
그러나 그 말은 다 이어지지 않았다. 아헬의  손아래서 튀어 나온 것은 백
열의 화염구였다.
그것은 일반의 화이어 볼과는 달리 희고 너무나 눈이 부셨다.
그리고 빨랐다.
아나올의 몸에 직격하는 가 하는 순간 녀석의 몸은 말 그대로 산채로 불타
올랐다. 그 비명소리가 소름끼치게 사방을 뒤덮었다.
"끼아아아아아아아아......."
순식간에 머리털이 타오르고 손가락이 타들어가고 물집이 터져나오고 살갗
이 일그러져 녹아들어가며 뼈가 일그러진다. 그리고 순식간에 녀석의 몸은 
백열광 속으로 사라져버렸다. 흔적도 찾을 수 없을 정도로 너무나 빠르게.

주변의 모든 자들이 그 광경을 보았다.
솔직히 말해 나처럼 자세히 볼 수야 없겠지만 그것을 본 자는 수천에 달했
다. 허공에서 벌어진 이 광경에 경악과 공포로  온 인간들이 다 얼어 붙어 
있었다. 나로서도 아헬이 마법력이 강하다는 것은  알고 있었지만 이 정도
까지나 되리라고는 상상도 할 수 없었다.
사인족의 헬레아스는 멍하니 그 광경을  지켜 보다가 갑자기 고개를  돌려 
자신의 일족들을 바라보았다.
"그 마법사와 데킬에논이 같이 있는 거냐!"
".....네.."
꿀꺽 침을 삼키면서 한 녀석이 대꾸했다. 
이미 아헬의 마법에 사라져 버린 그 아나올이란 마법사 녀석의  몰골을 보
고 쇼크를 받았는지 멍청하기 짝이 없는 면상을 하고 있었다.
"저 마법사의 이야길 들었겠지? 녀석들이 바라는  것은 우리들의 피지, 우
리들의 아이들이 아니란 말이다!"
헬레아스가 분노에 차 외치는 동안 사인족 두 놈은 망설이듯이  그를 바라
보고 있었다.
"잘 들어라! 우리들은 멸망하고 있는  중이다! 그렇지만 그 멸망을 가속시
킨 것은 저 인간의 마법사란 말이다!"
그 외침에는 피가 섞여 있었다.



"튜나!"
입을 벌리면서 다가온 푸른 색 머리칼을 가진 여전사가 덥석  튜나를 안았
다.
튜나는 그녀를 끌어안으면서 머리를 부볐고 그녀들은 진한  포옹을 나누고 
있었다. 그 광경을 엘레가 희미한 미소를 띄우며 바라보고 있었고 내 일족
들은 심심하다는 얼굴로 아직도  핏덩이가 엉긴 손톱을  손질하고 있었다. 
아헬은 여전히 헬레아스옆에 바짝 붙어 서 있었다. 그리고 그 옆에는 엉거
주춤 미심쩍은 눈초리를 한 사인족 두 놈이 달라 붙어 있었다.
 마튜스의 성문이 열린 것은, 아나올이 타 죽고 병사들이 다  도망가고, 우
리 일족들이 살육에 조금 질릴 즈음으로 나는 그 도망간 녀석들 사이에 대
공인지 황제인지 룬드바르란 그 놈이 없다는 것 정도만 확인할  수 있었을 
뿐이었다. 
 이런 싱거운 싸움이라니. 이건 마치 아헬을 위한, 아헬에 의한, 아헬의 쌈
박질이 아닌가 하고 찝찝해질 무렵  눈이 휘둥그레질 미녀가 튀어  나와서 
나는 기분이 조금 풀렸다.

튜나를 끌어안은 그녀는 단번에 고개를 돌려 아헬을 바라보았다.
아헬은 여전히 작은 계집애 모양을 하고는 공손히 헬레아스의 옆에  서 있
었는데 그 모양으로 봐서는 아나올을 눈 하나 깜빡하지 않고 태워 죽인 계
집애로는 보이지 않았다.
"도와주셔서 감사하오만, 어디의 마법사시지요?"
물빛 머리의 이 여자는 틀림없이 물의  엘프의 하프엘프였다. 물의 엘프란 
미녀로 유명하고도 유명한 지라 이 여자는 하프엘프임에도 불구하고 저 튜
나보다 훨씬 더 미녀였다. 허긴 하프엘프도  대부분 아름다운 편인데 튜나
의 경우 조금 그 은혜를 벗어나 있는 셈이다.
"암흑마도의 마법사입니다. 저 위대하신 룬  킬트 더 마이오스님의 마지막 
아이입니다."
아헬이 공손히 말하자 그녀의 눈은 왕방울만해졌다.
"암흑마도의? 그, 그럼 저 마법사들은 전부 암흑마도에서 온 겁니까?"
약간 힐난조가 된 것도 어쩔 수 없는 일일 게다.
하지만 나는 그건 알 바가 아니다.
"마튜스에는 지금 누가 와 있지?"
내가 대뜸 끼어들자 그녀는 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"당신은 누구요?"
"마튜스에 와 있는 건 누구 누구지? 이곳에 조인족과 노스엘스턴의 엘프들
도 와 있다고 들었는데?"
"그 무례한...말투는 ..."
발끈한 물의 하프엘프가 뭐라고 한 마디 할 즈음이었다.

"오오오오오오오!"
누군가가 갑자기 두 팔을 벌리며 나를 향해 다가왔다.
"친구!"
나를 향해 친구라고 말하는 녀석이 감히 없었는 지라 나는  눈을 부릅뜨고 
상대를 바라보았다. 아니 내려다 보았다.
작달막한 체구에 거대한 도끼, 거대한 망치를  옆에 끼운 녀석은 작달막한 
덕분에 더더욱 단단하고 굵고도 날렵하지 못한 몸매를 하고는 두텁기 그지 
없는 손바닥을 내게 들어보이고 있었다.
"오옷! 너!"
나도 모르게 녀석과 똑같은 어투로 대꾸하고 말았다.
녀석은 내 앞에 오더니 그 두터운 손바닥을 내밀어 내 손을 잡고는 흔들어
댔다.
"여기서 만나다니 기쁘군! 과연 이곳의 위기를 듣고 도우러 와 주었군!"
"내가 미쳤나! 도우러 오게! 그저 난 놀러왔을 뿐이야!"
으하하 웃는 그 드워프의 면상을 향해 나도 마주 침읕  튀겨가면서 과격하
게 손을 흔들자 드워프가 으하하하 하고 안그래도 큰 입을  벌려 웃으면서 
대꾸했다.
"어쨌거나 대마왕 쿠베린이 와 주어서 무지하게 기쁘군! 나는 엘프들 사이
에서 엄청나게 심심했거든!"
"그렇겠지, 엘프란 나무 키우고 물 키우는  것 이외엔 도움이 안되는 존재
니까!"
"그렇고 말고! 싸움이든 뭐든지 간에 그다지 도움이 안되는 엘프들 사이에
서 내가 얼마나 어려웠을지 상상해봐."
드워프의 왕은 진지하게 짧기 그지없는 고개를 그덕이면서 내 팔뚝을 잡고 
말했다.
"가는 거야!"
"어딜?"
"어디긴, 술 마시러!"
"좋아."
내가 히죽 웃자 뒤에 섰던 일족들이  킬킬거리고 웃기 시작했다. 여자들은 
아이들을 데리고 그 드워프의 옆으로  다가와 서서 내려다 보느라  난리가 
났다. 이 시끄러운 광경에 물의 하프엘프가 눈쌀을 찌푸리며 외쳤다.
"드워프의 왕! 너무 심하십니다!"
"심하긴 뭐가 심해!"
"싸움 중에 무슨 음주입니까!"
"싸움이니까 음주가 필요한 거야!"
드워프가 대꾸했다.
하프엘프가 나를 미심쩍은 듯이, 아니 조금은 두려운 듯 바라본다.
"정말 묘인족의 왕이십니까? 그럼...이들이 모두 묘인족?"
그런 뻔한 말에 내가 대답해야 되냐? 아무리 예쁜 계집애라지만?
애들이 바글바글 떠들면서 피에 물든  몸뚱이로 이리저리 웃고 있는  것을 
기가 질린 듯 바라보던 그녀는 내가 자신을 무시하자 발끈한 모양이었지만 
대답대신 묵묵히 길죽한 손톱 사이에서 살점을 떼어 내고 있는 다크시온을 
보고 입을 다물었다.
"드워프의 왕, 일단은 안으로 모시지요, 그리고 성주님과 다른 분들을...."
"아냐, 아냐! 술이닷!"
"무슨 말씀을 하시는 겁니까? 성주님께서도 장로님들께서도 모두 기다리고 
계시는데!"
"이봐, 내가 그따위들에게 가서 인사를 해야 한단 말이야? 설마하니?"
내가 기가 막혀서 그 계집애를 향해 묻자 그녀는 눈을 크게 뜨고 말했다.
"하지만 성주께서..."
"놀고 있네! 성주가 나에게 배알하러 와야지 내가 놈을 보러가냐?"
"기다려 주세요! 뭔가 화를 내시지 말고...저는 마튜스의 경비대장인 가이엘 
다이다슈라고 합니다만...묘인족의 왕, 일단은 안에서 성주님을 만나시고..."
"술이다, 술!"
드워프가 낄낄 웃으면서 외쳤다.
"괜찮은 맥주집이 있다구! 함께 퍼마실 상대가 마땅치 않았는데 잘 되었지 
뭐야! 가자, 쿠베린!"
그 소릴 들으니 출출하기 짝이 없다. 한바탕 움직인 녀석들도 모두 들떠서 
먹는다는 데에 정신이 팔려서 눈이 반짝반짝하기 시작했다.
"오오, 배가 고프다."
"먹을 것을!"
"배고파!"
"가자!"
하프엘프는 당황한 나머지 손을 들어서 막으려 했다.
"기, 기다려주세요! 여기 마법사도 그렇고 저 사인족들도 그렇고....묘인족의 
왕, 기다려 주십시오!"
"시끄러! 시끄러!"
내가 뭐라 말하기도 전에 드워프는 두터운 손을 들고 왕방울만한  눈을 부
릅뜨며 말했다.
"엘프들은 점심식사 메뉴 정하는 데에도  반나절이 걸리잖아! 싸움은 순식
간! 결단은 빠른 게 좋아!"
맞는 이야기다.
아마 엘프의 전통같지도 않은 전통을 그대로 따른 마튜스의 성주녀석은 나
를 어찌 맞이할 것이냐부터 시작해서 뭘 먹일 것인가까지에 이르기까지 생
각하느라 최소 반나절 이상은 우리들을 굶길 것이다.
그러면 우리 애들은 먹을 만한 것들(?)을 찾아 굶주린 배를 이끌고 성안을 
누비겠지. 그러면 성안에서 어떤 유혈사태가  벌어지더라도 그건 우리탓이 
아닌 게다. 그럼, 그렇고 말고.
결단은 빠르게!


 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 4                        관련자료:없음  [15078]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-08-19 22:02  조회:4801


                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                    4





생각보다 드워프들이 많았다.
드워프의 왕이 날 데려간 곳은 드워프들이 바글바글 모여있는 곳이 아니라 
마튜스의 성내 한 가운데에 위치한 주점이었다. 이 주점은 그 빌어먹을 시
인의 노래터와 비슷한 낡아빠진 구조였지만 그  곳 보다는 더럽지 않았다. 
테이블은 모두 해서 일곱 개 밖에는 안되지만 들어서는 순간  맥주의 냄새
가 코를 찔렀다. 점원인 듯한 녀석이 들어서는 우리들을 보고 입을 벌리자 
드워프의 왕이 큰 소리로 외쳤다.
"있는 대로 다 내와!"
우리들이 자리에 앉자 마자 음식물들이 마구 마구 실려나왔다.
"어찌된 것인지 이야기 좀 듣자. 어쩌다가  여기 드워프들이 와 있었던 건
가?"
"마튜스는 원래 드워프들이 만들어준 성이야. 이 정도 단단한 성을 엘프들
이 만들 수 있으리라 생각하나?"
"아니."
당연한 이야기다. 엘프들이 이런 성채를 지을 수 있을 리가 없지.
그 가녀린 손에 징을 어찌 들 것이며 돌이 아파할까봐 돌을 어떻게 찧었겠
는가.
엘프들이 성채를 쌓는다면 틀림없이 돌이여 스스로 쌓아지소서  따위를 지
껄이면서 돌덩이 주변을 빙빙  수 백년 돌았을 지도  모른다. 주둥이만 산 
놈들 같으니라고.
 내 대답에 드워프의 왕은 고개를 그덕그덕 하면서 짧디  짧은 손가락으로 
맥주잔을 높이 들어 휘둘러 댔다. 거품이 휘휘 일어 바닥으로 굴러 떨어진
다.
"얼마나 되었는지 잘 모르겠지만 왕년 드워프의 왕이 엘프의  왕에게 부탁
받아 지은 것이라 들었어. 정확히 말하면  고왕국의 인간들이 엘프에게 부
탁하고 그리하여 드워프에게 청탁이 왔던 것  같아. 일단 재료는 엘프들이 
건네주어서 이 성채가 만들어진 것이야."
"헤에..그러고 보니...이 곳의 성채는 그냥 돌덩이는 아닌 것 같던데."
"물론이지, 그냥 화강암따위로 수 천 년을 버틸 수는  없으니까. 여기의 돌
들은 그 옛날 드워프들이 다듬은  돌에 엘프의 마법사들이 보존의  마법을 
건 것이야. 그 마법력은 엘프들이 인간들과 사이가 좋은 동안 내내 지속되
었었지."
"그럼 지금은 사이가 좋지 않냐?"
하프엘프들이 들끓는 이 성채는 확실히 고왕국의 인간들과  엘프들이 사이
가 좋다는 것을 드러내는 것 아닌가?
드워프는 맥주 거품이 묻은 턱수염을 탈탈 털었다.
"예전 같지는 않지."


"그건 그렇고 하프엘프는 엘프보다는 덜 예쁘지만 매력은 있어."
갑자기 툭 하고 휴런이 끼어 들어 웃음을  짓는다. 드워프의 왕은 나와 휴
런을 번갈아보더니 물었다.
"누구야?"
"내 막내동생."
"히야, 묘인족의 왕에게도 동생이 다 있군, 무척 닮았는걸."
그는 신기하다는 듯이 휴런을 보고 그 다음에는 내 아이들을 사랑스럽다는 
듯이 쳐다보았다. 아이들은 이미 먹을 것에  달려들어서 아귀아귀 먹고 있
었는데 그 모습을 본다면 차마 인사치레로라도 이쁘다든가 사랑스럽다든가 
기타등등을 말할 수는 없었다.
"아이들은 많이 컸군."
"아아."
"그건 그렇고 소문은 들었어. 마법사들을 다 때려죽이고 인간의 왕국을 공
격하고 있다고 들었는데?"
"응."
"덕분에 대마왕 쿠베린이라며?"
"그렇다더군."
"그렇지만 그렇게 무차별로 죽이는 것은 어리석지 않은가?"
"뭐가? 우리로선 인간이 얼마나 죽든  말든 그리고 우리가 인간에게  어떤 
존재가 되든 상관이 없는걸."
드워프는 머리를 긁적였다.
"허긴 묘인족 입장에서야 기르던 가축들이 눈을 흘긴다고 해서  뭐 의식할 
필요는 없겠지만 자네는 인간들과 꽤 친하지 않았나?"
"나도 룬드바르와 관련 없는 인간들을 죽이진 않아. 일단 재미도 없다구."
맥주를 들이키자 싸아한 맛이 오랜만에 목줄기를 훑어내려간다. 
아아, 오랜만이구만. 이 맛.
"하지만 인간들은 쓸데없는 소문에 열중한단  말이야, 곧이어 아마 자네가 
수천만의 죄없는 아녀자들을 죽이고 아이들을 노예로 끌고 갔다는 둥의 소
문이 퍼져나갈걸."
"여자들을 죽이는 건 내 취미가 아닌데다가..."
나는 시큰둥하게 말했다.
"싸움도 못하는 존재를 죽이는 것은 재미가 없어."
드워프의 왕은 어깨를 들썩해보였다. 
작은 덩치의 그가 그런 자세를 취하니까 어쩐지 조금 우습다. 
하지만 그는 드워프답게 나에게 잔소리를  멈추었다. 드워프들은 잔소리를 
하지 않는다. 
그건 그거고 저건 저것, 간단하고 명료하고  그리고 진솔한 것이 드워프의 
미덕이다. 물론 쓸데없는 고집불통은 분명히  단점이지만 흐리멍텅하고 안
절부절 못하고 매사를 질질 끌며 엉덩이 무거운 엘프에 비하면  그것은 분
명한 미덕.

"그렇지만 저 아가씨는 인간으로 보이는 걸."
미트라는 무척 지쳐 있었다. 그녀는 탁자에 몸을 기대고 나를 바라보고 있
었는데 아무에게도 자신이 지쳤다는 것을  말할 수 없는 처지인지라  입을 
다물고 파리한 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.  휴런은 다른 녀석들이랑 먹느
라 정신이 없고 그나마 돌봐주던  아헬은 헬레아스에게 답삭 붙어서  뭐라 
속삭이고 튜나는 아까 만난 그 하프엘프와 손잡고 가버린 상태라  그녀 는 
혼자였다. 당연한 일이지만 수인족  꼬맹이는 완전 녹초로  들어오자 마자 
먹는 건 둘째치고 문앞에 쓰러지듯이 널부러져 자고 있었다. 
 아, 이건 내 잘못이군.
나는 손을 뻗어서 미트라의 허리를 안아 내 옆에 앉게 했다.
 아앗, 그 순간 날아오는 무수한 살기의 화살들!
미트라는 힘든 얼굴을 억지로 펴고 드워프의 왕을 바라보았다.
"드워프시네요."
드워프에게 드워프라고 말하는 것은 어쩐지 묘한 말이지만  사실 드워프에
게 엘프라고 하는 것보다는 정상적인 발언이다.  그렇기에 드워프의 왕 킬
라이 어쩌고 저쩌고는 히죽 히죽 웃으며 대답했다.
"응, 드워프다."
"사실 드워프는 처음 봤어요."
"그래? 어때? 감상이?"
"....짧군요."
미트라는 지나치게 솔직하게 대꾸했다.
그러나 화를 내는 대신 킬라이는 크게 웃었다.
"푸하하하하핫! 간결하군!"
"하지만 좋은 분 같아요. 다정하고."
미트라가 웃자 킬라이는 맥주잔을 들어서 흔들어댔다.
"오오옷, 마음에 들어! 인간의 아가씨 치곤 꽤 호탕하군!"
그 쩌렁한 웃음이 터지는 동안 미트라는 나를 흘깃 보며 물었다.
"......좀 잘 수 없어요?"
"자, 여기서."
"에?"
"내 품안에서 자라구."
"하지만....."
미트라는 얼굴을 살짝 붉혔다.
"네 몸하나는 받쳐줄 수 있으니까 내  품안에서 자라구. 다른 녀석들이 손
댈 수 없도록 내 품안에서 자는 게 좋아. 내 난로로."
미트라는 얼굴을 화락 붉히고 나를 쏘아 보았지만 싫다는 말은  하지 않았
다. 
손을 뻗어서 그 어깨를 감싸자 그녀는 기다렸다는 듯이 내  어깨에 머리를 
기대고 눈을 감았다. 그  모습을 보던 킬라이는 입을  벌리고 먹던 맥주를 
화락 쏟아 내면서 나와 미트라를 멍하니 바라본다. 아깝게 왜 흘려?

".....쿠베린."
"왜?"
"그런 말을 눈 하나 깜짝 않고 잘도 하는 군."
"다 경험이지."
내가 대꾸하자 드워프는 고개를 절레 절레 내저었다.
"그건 그렇고...말 좀 해보지. 마튜스에는 누가 있는 건가? 설마하니 비루먹
은 망아지 같은 하프엘프 몇과 도끼 휘두르는 드워프만 있는  것은 아니겠
지?"
"아니야, 여기는 머리 빈  인간들도 수 백 명  있고 그 인간들을 돕겠다고 
온 피 끓는 수인족들도 수 백 명 있으며 의리상 하는 수 없다고 하는 고귀
한 저 노스엘스턴의 엘프들도 몇 있고 거기에 조인족 전사들도  여왕의 명
을 받들어 몇 와 있지."
"헤에. 조인족 전사라고? 누군데?"
"안면이 있는 자도 있고 첨 보는 자들도 있을걸."
"여왕도 있나?"
내가 미소를 띄우며 묻자 드워프의 왕은 혀를 찼다.
"여왕은 노스엘스턴에 가 있어."
"거긴 왜?"
"거기서 저기 있는 꼬맹이 마법사의 마스터를 만나고 있는 가봐."
"엑? 그럼 킬트가 노스엘스턴에 있단 말야?"
내 외침에 눈을 반쯤 감고 있던 미트라가  흠칫 했다. 나는 그녀의 어깨를 
보듬어 안으면서 발끝으로 드워프를 재촉했다.
"킬트 자식이 진짜로 노스엘스턴에 있어? 그런데 여기서 자기를 배신한 제
자들이 날뛰는 걸 내비두고 있단 말이야?"
"뭘 하는 지는 모르지만 거기 처박혀서  뭔가를 하고 있대, 그러니까 별수 
없지. 게다가 킬트 마이오스의  이름은 불행히도 고왕국  인간들과는 무척 
사이가 좋지 않은 것이어서...."


 그건 그렇다.
어찌되었든 마튜스는 고왕국의 영토였다.
고왕국이라 부르는 것을 보면 인간들의 역사로 보아  얼마나 오래되었는가
를 짐작할 수 있게한다. 그들의 혈통에 엘프들이 몇이나 섞여 있는지 잘은 
알 수 없어도 고왕국의 인간들은 일반 인간들보다도 훨씬 수명도  길고 생
긴 것도 얍삽하다.
그런 그들이 흑마법사에게 관대할 리가 없는 것이다. 원래 킬트는 북쪽 태
생이라고 들었다. 물론 북쪽이라고 해도 인간의 마을이나 나라따위를 내가 
일일이 기억할 수는 없다. 어찌되었든 북쪽 태생인 것이다.  북쪽은 대륙남
쪽 보다 훨씬 흑마법사에게  냉혹하다. 어쩌면 거의  신경질적이라고도 할 
수 있다. 특히 고왕국 쪽, 세룩-엘라마이야 대륙 일대에서는 흑마법사는 거
의 인간 취급을 하지 않는다고 들었다. 즉 범죄자 취급인 것이다.
아직 어렸던, 연약했을 것이 분명한 킬트에게  잘난 척하는 엘프들과 고왕
국의 인간들이 뭔 짓을 했을지는 안봐도 분명하고 성질머리 더러운 킬트가 
입다물고 네네 할 리 없으니 뭔 짓을 해서 보복을 했을 지는 안 봐도 훤한 
사실이다.

"....."
미트라가 자고 있다.
"야, 잠자리좀 안내해. 푹신한 침대에서 잔 지 오래되어서 말이야."
"아, 이 위층에 침실이 있을거야."
나는 계단을 올려다 보았다. 방이 있긴 있을 법하다.
미트라를 안아 올리자 시선이 좌악 화살이 되어 등 뒤로 박힌다. 돌아보지 
말자. 돌아보면 정말 무서운 것을 볼 것 같구나....
살기가 충천한 여자들 사이로 갑자기 낯선 냄새가 밀려들어왔다.

"흑마법사는 용납할 수 없다."
"사인족을 받아들이는 것은 용서할 수 없다!"
뒤돌아 보니 주점안에 갑주를 입은 일곱명의 기사  비스끄무리한 녀석들이 
서 있었다. 녀석들은 살기를 피워 올리면서  사인족의 왕 헬레아스와 아헬
의 앞에 서 있었다. 
 기사 비스끄무리한 것들이라 함은 녀석들이 어울리지도 않게 호리호리 했
기 때문이다. 저 에메스의 기생오라비가  아무리 호리호리했어도 최소한의 
근육이라는 게 있었고 심지어 견습으로 앵앵대는 기생오라비의  막내 동생 
놈조차도 칼을 휘두를 기본 근육이라는 게 있었지만 이 앞에 선 이 놈들은 
아무리 보아도....가느다란 여자애가 갑주를 입고 선 몰골인 것이다.
다리에 아무리 보호장구를 끼워도 그 가느다란 허벅지와  가느다란 종아리
를 모두 감추진 못했으며 넙적한 가슴장식으로 몸을 가려도 이  놈이 삼두
박근 이두박근따위를 가지지 못한 것은 확실한 것 같다. 칼은 비죽하니 뾰
족해서 레이피어 같긴 한데 레이피어치고도 저렇게 얇은 놈은 처음 봤다.

나는 미트라를 어깨에 둘러 멘 채로 그들을 구경했다.
여자들은 오호 호오 하면서 재미있어  하고 있고 드워프들은 맥주를  쥐고 
호기심 왕성한 얼굴을 하고 있었다. 아헬은 그 초라할 정도의 창백한 얼굴
에 무표정한 그 모습 그대로 헬레아스의 옆에 서 있고 노랑 털 헬레아스는 
자신의 일족 두 명을 옆에 세운 채 무심히 갈비를 뜯고 있었다. 
"이 더러운 사인족 놈!"
"여기 성지에 발을 디딜 수는 없다!"
두 놈이 악을 질렀다.
새된 소리를 악악 거리고 있는 동안 갑자기 툭 튀어나온  에이리가 그들을 
보면서 물었다.
"저거 뭐야?"
"아아, 쿼터 엘프나 아니면 인간일걸."
대답한 것은 휴런이었다. 휴런은 흥미진진한 표정을  한 애들과 달리 무관
심한 상태로 순대를 손톱으로 잘라 먹을 것인가 아니면 통째로  먹을 것인
가에 대한 고민 중인 듯했다.
그 옆에 있던 듀나시가 짧게 설명했다.
"고왕국의 인간기사인 모양이다."
"엄청나게 비리비리하네, 먹으면 비린내가 날지도 몰라."
드워프에게서 맥주를 얻어 마시면서 라비니아가 중얼거리자 쿡쿡  목 안으
로 웃으면서 케논이 중얼거렸다.
"의외로 감칠맛 있을 지도...엘프는 원래 맛있잖아?"
그 말에 아이들이 까르르 웃었다.
기사같은 녀석들은 그 말에 충격을 받은 양 아이들을 돌아보았다.
"뭐, 뭐야?"
아무래도 그들은 아이들이 인간의 아이들이라고  생각했던 모양이다. 라비
니아의 천사같은 얼굴과 어울리지 않는 발언에 충격받았을 지도 모른다.
어쨌거나 나는 미트라나 눕히고 와야지.


돌아와 보니 아직도 그 상태다.
뭐야 뭐야, 사인족녀석들 성질에 확 뒤집어 엎을 줄 알았더니만 내버려 두
고 있었나? 성질들 많이 죽었구만 그래. 내  일족들은 역시나 먹는데 혈안
이 되어 있고 애들은 싸움은 안나나 하고 기대에 찬 눈으로 바라보며 있고 
드워프는 시큰둥한 표정이다.
잘 놈은 자고 먹을 놈은 먹고 무시하는 놈은 무시하고 시비하는 놈은 시비
하는, 그런 뻔한 상황이어서 나는 맥이 탁 풀렸다.
"우리 말이 들리지 않는가!"
기사 놈이 또 외쳤다.
가슴에 흰 물푸레가지와 엉겅퀴 장식을 한 문장을 새겨놓은 기사같은 놈은 
시뻘개진 얼굴로 레이피어를 탁 뽑아들었다.  그리고는 그것을 사인족에게 
돌려세웠다. 그러자 가만히 있던 킬라이가 큰 소리로 외쳤다.
"이 무슨 무례한 짓들이냐!"
드워프는 목청이 크다.
그 덕에 자던 놈들도 모두 깼다.
쩌렁 쩌렁 울리는 그 목청과 함께  드워프의 왕은 맥주잔을 탁 하니  탁자 
위에 내려놓고- 그동안 이 놈의 고주망태 드워프는 무려 17잔을 들이킨 뒤
였다- 새로운 잔에 손을 뻗히면서 외쳤다.
"도와주러 온 자들에게 무슨 짓들이야? 너희들은 수치도 모르냐!"
"사인족이 우리들을 도와주리라고 어떻게 믿습니까? 드워프!"
"그렇습니다! 사인족이 놈들의 편이라는 것은 세상이 다 아는 일입니다!"
"벌써 수백명이 그들의 손에 학살되었고 그들은 이미 룬드바르의 꼭두각시
란 말이오!"
한 마디 하면 수 마디를 하는 구만.
한 주먹거리도 안되는 것들이  꼭 말이 많아. 하기야  힘이 되었다면 벌써 
칼들고 덤벼들었겠지만 이렇게 악악 학학 대는 것은 누군가가 도와주길 바
란다는 의미거나 혹은 사인족 여러분 너무 무서우니 떠나 주세요  라는 의
미겠지.
"이곳 마튜스에 사인족들을 들일 수는 없소!"
"맞다!"
"이들을 어서...!"
시끄럽기 그지 없구만 이거.
"놀고 있네."
갑자기 어디선가 말이 터져나왔다.

 "여기서 그들이 너희들을 죽이려고 하면 니들 막을 수 있냐?"
 그렇게 말한 것은 내가 아니고 구석에서 자고 있던 수인족 꼬마였다.



 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 5                        관련자료:없음  [15936]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-12 23:20  조회:4068

                                KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                                      5





"뭐, 뭐야?"
회색늑대의 일족인 괴이한 취향과 엄청나게 대담한 연애관을 가진 그 놈은 
비시시 일어서더니 피로로 지친 몰골로  탁자에 몸을 기대고 의자에  앉았
다. 은빛에 가까운 머리털이 싸늘하게 빛이 났다.
"너, 대체 뭐냐! 너도 사인족인가!"
"눈알이 삐었군. 사인족과 수인족도 구별하지 못하는 주제에."
녀석은 그렇게 말하고는 마른 입술을 혀로 적셨다.
맥주잔이 앞에 놓이자 녀석은 그것을 꿀꺽 꿀꺽 마시면서 자신을 재미있다
고 보는 자들의 시선과 죽일 듯이 노려보는 자들의 시선과  무심한 자들의 
시선을 뒤로 제꼈다.
"이 자식! 수인족이라면 왜 사인족을 비호하느냐!"
"수인족이면서 우리들을 그렇게 대하다니!"
"사인족에게 당한 동족을 잊었냐!"
정말 시끄러운 놈들이다. 기가  질릴 무렵 수인족 꼬마는  따악 한 마디를 
던졌다.
 "싸우는 자는 말이 없다."
녀석은 짧게 말하고는 입을 다물었다.

"푸하하하하핫...."
너무 웃겨서 웃음이 터져나왔다.  나는 너무 우스워서  계단에서 하마터면 
구를 뻔했고 우리들 일족들은 먹던 걸 멈추고 모두다 웃음을 터뜨렸다. 그 
뿐이 아니라 완전히 무시하고 있던  사인족들도 일제히 웃고 말았으며  그 
자리에 있던 드워프들도 다 웃느라 뒤로 넘어갔다.
안그래도 목청이 큰 일족 셋이 악을 질러대며 웃으니 주점이 다 흔들릴 정
도다.
 나는 녀석들이 멍청하니 나를  바라보는 사이에 계단을 내려와  킬라이의 
맞은 편에 앉았다. 킬라이는 웃음을 멈추지  못하고 킬킬대다가 겨우 겨우 
나에게 말했다.
"상대하지 마."
"대체 누구야? 저 얼뜨기들은?"
"마튜스의 경비기사단의 기사들이야."
"칼을 제대로 휘두를 수 있어?"
"휘두르기는 해."
"저거 칼 맞아? 바늘 아냐?"
".....저래뵈도 드워프들이 만든 제대로 된 레이피어야."
"보통 칼은 휘두를 수 없기때문이겠지...."
내가 혀를 차자 킬라이는 킬킬거리고 웃음을 멈추려고 애를 쓰다  말고 기
사들을 돌아보았다.
"기사들, 이 중에 너희들 보다 약한 자는 아무도 없으니 그만 물러가라."
"드워프!"
"말도 안되는!"
"저 놈들이 우리보다 강하다고 해서 우리들이 물러날 수는 없는 것이오!"
"그건 기사의 수치지!"
꼭 한 마디를 하면 세 마디 네마디를 하는 구만. 저놈의 주둥이를 콱 문질
러 줄까보다.
갑자기 케논이 발딱 일어섰다.
"나랑 놀까?"
그 말에 갑자기 케논의 옷자락을 라비니아가 잡아 당기면서 외쳤다.
"기다려! 나와 놀자고 해!"
"잠깐, 내가 먼저다!"
"아냐, 아냐! 나야 나!"
갑자기 애들이 바글거리기 시작했다.  기사들이 아연한 표정을  짓고 있을 
무렵 애들이 갑자기 배를 문지르면서 탁자위로  처억 하니 올라섰다. 배가 
불렀나 보군.
"자아, 이 묘인족의 한 분이신 케논님께 한 번 도전해 봐라, 인간."
손가락을 구부리고 자신을 가리킨 케논의 모습에 기사같은  녀석들은 아연
해 입을 자악 벌렸다.

"푸하하하하핫!"
킬라이가 배를 잡고 웃기 시작했다. 사인족들도 수인족도 여자들도 애들도 
웃느라 정신이 없다. 주점에서  음식을 나르던 말없던  나이든 점원까지도 
배를 잡고 웃기 시작했다.
 그리고 그 뒤를 이어서 처억 하니 에이리가 끼어들었다.
 "기다려, 케논. 이 에이리님이 건재하신데 어딜 먼저 나서냐?"
 에이리도 탁자 위에 처억 하니 올라섰다. 
 가슴을 내밀고 선 폼이 케논이나  에이리나 별 다를 바 없지만  이상하게 
이 두 놈이 제일 경쟁의식이  강한 것 같다. 무슨 일이  생기면 제일 먼저 
나서는 놈은 이 두 놈,  그리고 말없이 앉아 두  눈을 반짝이고 있는 놈이 
야히르, 두 놈이 싸우고 나면 그 사이에  천연덕스레 이득을 얻는 놈이 드
레인이다. 계집애들이야 그렇다 치지만 이거 어째 성격들이 장난이 아니다 
싶은 생각이 들어 웃음이 나온다.
 "에이리, 너 바보냐?"
케논이 눈쌀을 찌푸리면서 말했다.
"뭐가?"
발작하려는 듯이 화라락 하는 에이리를 향해 케논은 비웃듯 말했다.
 "이 비릿한 인간들 일곱을 상대로 우리 둘이 다 나서면 대체  뭘 갖고 놀
겠다는 거야?"
 "어리석긴, 네가 셋, 내가 넷 하면 될 거 아냐? 잠시  간의 장난감인데 얼
마나 오래 놀겠다   고 그러는 거야?"
 "뭐라고? 왜 네가 넷이고 내가 셋이냐? 난  일곱도 모자라! 전에 내가 해
치운 병사들을 봤   지? 난 최소 수십이상이 아니면 상대하지 않아!"
 "넌 나보다 일곱이 적었다고! 일곱이 적었으면  순순히 내게 형님이라 불
러야 하는 거 아     냐?"
 "놀고 있네! 저 번 그 뭐시기 성 앞에서 싸울  때는 내가 너 보다 수십은 
더 죽였다구!"
둘이서 그렇게 떠들어 댈 때였다.
 "흐, 적당히들 해둬라."
제법 음산하게 앉아서 구경하고 있던 드레인이 입을 열었다.
 "이 형님이 가만히 있는데 어지간히 떠드는군."
 그 말에 두 놈이 동시에 빽하고 소리 질러댔다.
 "누가 형이냣!"
 "어라? 분명히 이 몸께서는 너희들  보다 한달은 앞서 태어나신  거 같던
데? 니들이야 앞서거니 뒤서거니 낳았지만 나는 너희들 보다 한달은  빠르
단 말이다. 내가 첫째야, 그건 부정할 수 없지?"
허억 하고 두 놈이 입을 벌리는  순간 드레인은 턱을 괴고는 태연히  히죽 
케이링을 향해 웃어보였다.
"엄마, 내가 첫째 맞지?"
"맞고 말고. 넌 장남이야."
카랑 카랑하게 케이링이 오호호호홋 하고 웃음을 터뜨리자 분한 기색이 역
력한 이에르네는 그녀를 쏘아보았다. 
"흥, 일찍 태어난 게 대순가, 결국은 약하면 그뿐이잖아!"
"오오호호호호.....어쨌든 형님이라 불러야 한단 말이야."
케이링도 의미심장한 눈빛으로 이에르네를 바라본다.
이거 어째 애 싸움이 어른 싸움이 될 조짐이 보이는 걸.

어쨌든 애들이 나서고 여자들이 한 두마디 던지는 동안 기사들은  모두 얼
이 빠진 듯한 얼굴이 되어 입을 벌리고만 있었다. 덕분에 조용해졌다. 
그리고 때마침 문이 덜컥 열리며 누군가가 들어섰다.
정확히 말하면 그 누군가는 엘레와 튜나와 그 성질 급한 물의 엘프 경비대
장이라는 계집애였다. 그녀들은 들어서자  마자 멍청히 서  있는 기사들을 
흘긋 보고는 다시 내쪽을 바라보았다.
"배를 채웠으면 가자."
"어딜 가?"
"성주에게 인사를 하러."
튜나의 말에 나는 어처구니가 없어서 허 하고 허탈히 웃어주었다.
"미쳤냐? 내가 이 좁쌀만한 마튜스의 성주에게 인사를 하러 간다니?"
그 말에 또 발끈한 기사들이 악 소리를 내며 나를 돌아보았다.
"용서할 수 없다!"
"이 무례한!"
소리를 지르는 기사들을 누르고 재빨리 엘프계집애가 나섰다.
"조용히!"
그녀는 진지한 얼굴로 나를 보면서 조용히 말했다.
"어찌되었든 성주님의 거처로 가셔서 쉬시지 않겠습니까? 이런  곳에서 계
시는 것 보다는 나을 겁니다만...."
"이런 곳이라니?"
킬라이가 기분나쁜 표정으로 되뇌었지만 엘프는 진지한 얼굴로  그와 나를 
번갈아 보면서 말했다.
"성주께서도 긴히 말씀하실 것도 있고 어차피 이런 저런  상의도 해야하지 
않을까요?"
"뭘 상의해? 난 곧 마튜스를 나가서 노스엘스턴으로 갈건데."
내가 짧게 말하자 그녀는 얼굴을 조금 찌푸렸다.
"그럼 마튜스를 도와주시러 온 게 아니란 말입니까?"
"고왕국의 인간들에겐 볼일이 없어. 내가 그들에게 무슨 볼일이 있다고 여
기서 긴 시간을 머물러야만 하지?"
그 말에 그녀는 잠시 말을 멈추고 나를 아연한 듯이 바라보았다.
옆에 있던 튜나가 조금 초조한 듯이 물었다.
"그, 그럼 지금 떠나려는 거야?"
"배만 채우고 곧 떠나. 어차피 이  자리에 룬드바르의 황제놈도 없고 마법
사 놈들도 없어. 그렇다면 우리에게도 볼일은 없지."
그 말에 공감한 듯이 사인족의 왕이 고개를 그덕였다.
"그렇다. 더 이상 볼일은 없다."
튜나의 시선이 엘레를 향했다. 어쩔 것이냐는  연인의 시선에 엘레는 짧게 
대답했다.
"노스 엘스턴에 여왕이 계시니까 그 곳에 갔다 와서..."
"하지만 지금 급한 쪽은 이곳이야! 노스 엘스턴은....!"
튜나가 급히 말할 때에 그 말을 막듯이 사인족의 왕이 말했다.
"자신의 종족이 가장 중요한 법이다."


그 말에 순간적으로 그 자리에 있던 자들 모두가 입을 다물었다.  허어, 너
무나 뻔해서 길게 말하고 싶지도 않은  그 말에 놀라는 녀석들이 더  놀랍
다.
"하지만....다른 종족이라고 해서  도와주지 않는다는  것은 편협한  이야기
지."
튜나는 짧게 말하면서 사인족의 왕을 노려보았다.
"당신 역시 묘인족이나 조인족의 도움을 안받았다고 말할  참인가? 게다가 
당신은 에메스공작의 도움도 받았잖아!"
"그래서?"
사인족의 왕은 트릿하게 물었다. 
술에 안취한 상태면 제법 또렷하네.
"그래서라니? 당신은 보답이라는 것을 모르는 거야?"
"너는 내 보답을 바랄 자격이 없다."
그 말에 튜나의 몸이 바르르 떨렸다.
"뭐라구!"
얼굴이 벌개서 화를 내려는 순간  사인족의 왕은 천천히 일어서서  자신의 
일족들을 바라보았다.
"배를 채웠으면 떠난다."
사인족 두 명만을 거느린 초라한  상태의 사인족의 왕은 아무도  돌아보지 
않은 채로 천천히 몸을 돌렸다. 그 옆에  바짝 달라붙은 아헬은 멍한 눈으
로 그의 뒤를 따랐다.
튜나가 악을 질러도 녀석은 돌아보지 않았다. 허긴 돌아볼 이유도 없었다.
사인족의 일은 사인족이 처리할 수 밖에는 없는 것이다. 붙잡을 이유 같은 
것은 아무에게도 없다. 
 녀석의 어깨는 인간들 사이에 있을 때보다도,  맨 처음 나와 겨룰 때보다
도 더 넓어 보였다.



 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 6                        관련자료:없음  [15937]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-12 23:21  조회:3863

                                 KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 


                                   6



 "드시지요."
 "음음..."
 잘 차려진 음식을 바라보면서 나는 고개를 그덕였다.
 "이렇게 일족을 남기고 가 주셔서 감사합니다."
 "뭐어..."
 나는 흘긋 만면에 미소를 짓고 있는  휴런을 보았다. 휴런의 옆에서 찡그
린 얼굴을 하고 있는 미트라의 얼굴과 뭔가 부루퉁한 얼굴을 하고 있는 라
비니아와 케논은 어미와 떨어져 불쾌한 얼굴이었다.  유티아가 그 옆에 달
라 붙어 이런 저런 이야기를 하면서 머리를 쓰다듬어 주는 것도 불쾌한 듯 
입을 불룩하게 내밀고 있는 라비니아는 곧  울음이라도 터뜨릴 것 같았다. 
케논은 이에르네의 옆에 달라 붙어서 웅얼거리고 있었지만 울지는 않았다. 
다른 녀석들은 먹어대느라 바쁘고 새로운 길을 떠난다는 데에 흥분해 있었
다. 물론 듀나시도 다크시온도 가는 길이  얼마나 험한지는 애들에게 말해
주지 않았다. 세룩-엘라마이야를 뜀박질로 넘는다는 것은  쉬운 일은 아니
지만 뭐 어차피 애들은 해 봐야 할 일이다.
 이 자리에서 세룩-엘라마이야가 초행인 것은 로오나와 유티아,  쇼나였다. 
로오나와 그녀들은 아직 어려서 이 곳까지 올 일이 없었다. 
 "...."
 첫 아이를 빼앗긴 로오나의  안색은 너무 형편없어서 나로서도  동정심이 
일 정도였다.
하지만 이것은 어미의 명예에 대한 일이니 나도  뭐라 할 수는 없었다. 아
소미나도, 로오나도 모두  이미 묘인족으로서의 명예는  땅에 떨어져 버려 
일족들 사이에서 뭐라 불릴 지 나도 참담한 기분이었다. 처음에는 화가 났
다가 지금은 슬프기까지 했다.

 "쿠베린님, 그러시면 지금 룬드바르황제의 뒤를 쫓고 계시는 것이군요."
감탄한 듯이 새삼 말하는 여성주에게 고개를 그덕이면서 나는 눈  앞에 있
는 과실주를 마저 마셨다. 마튜스에는 산포도가 난다. 그  산포도주는 엘프
의 술 못지 않게 훌륭한 맛으로 드물디  드문 맛, 오랜만에 맛보는 것이었
다.
 "그러시면.....이 곳에 남아서 그가 오기를  기다리는 것도 나쁘지 않을 텐
데요."
 여성주는 여전히 상냥하게 말한다.
 "그건 그렇군..."
 내가 이 자리에 앉아 있는 것은 어디까지나 예의상의 일이다.
뭐 성주가 아리따운 쿼터엘프이고 발치까지 이르르는 물빛의  긴 머리칼을 
가지고 있다든가, 그 눈동자가 제비꽃 빛깔이든가, 백옥같은 피부와 풍만하
고도 가녀린 몸매를 가지고 있다든가, 혹은 상냥하기 이를 데 없는 낭랑한 
목소리를 가지고 있다든가 하는 것은 전혀 관계 없다는 말이다. 
나는 그런 것에 현혹되지는 않는다. 그저 나이도 들만큼 들었기에 나는 성
숙한 남자로서 어디까지나 아름다운 것에 예의를 잃지 않는 것뿐인 게다.
 "쿠베린......"
 한탄하듯이 이에르네가 중얼거렸다. 아니, 정확히 말하면 으르렁거렸다.


                                    ***********

 막 사인족의 왕이 떠난 직후에 나와 킬라이는 계속해서  맥주를 들이키면
서 누구의 위장이 더 넓고 더 넉넉한가, 누가 더 숙취라고 하는 무서운 고
통에 대해 용감하게 대항할 것인가에 대해서 겨루고 있었다. 물론 내 옆에 
앉은 휴런이라고 하는 애송이는 끼어 들어 있었고 아이들은 하품을 하다가 
잠이 들었으며 여자들 중에서도 잠이 들지 않은 것은 이에르네와 로오나뿐
이었다. 허기야 로오나는 침대에 편히 누울  처지도 아닌 지라 라비니아와 
나란히 딸을 눕히고 돌아와 내가 마시는 탁자 맞은 편에 조용히 앉아 있었
다.
 나의 시종이자 난로 중에 하나인  앗시아는 여전히 내 발치에 무릎  꿇고 
앉아 있었다. 졸고 있는 지도 모르지만 어쨌든 남에겐 순종적인 자세로 앉
아 조용히 하고 있었다.
 문을 열고 조용히 그녀가 들어선 것은 그 때였다.
그녀가 들어서자 마자 주점안에는 맑은 향기가 퍼졌고 그리고 그 다음에는 
여성들 특유의 사락 사락 소리와 함께 매끈하고도 부드러운 드레스 자락으
로 인한 효과음이 퍼져나갔다.
 나는 맥주잔을 들고 멍하니 그 여자를 바라보았다.
요즘 들어서 내가 미녀에 굶주린 것은 아니지만 여자는 아름다운  게 좋긴 
좋지.

 "위대한 묘인족의 왕 쿠베린이십니까? 저는 마튜스의 성주인 오르레카 마
터리에 세르엘이라고 합니다."
우아한 미소가 날개처럼 펼쳐지는 순간 나는 마튜스에 온 것을  아주 잘한 
결정이라고 판단내렸다.
그러나 그런 판단을 내린 것은 나뿐이었나  보다. 이에르네는 날카로운 눈
썹을 치켜들면서 싸늘하게 되물었다.
"그래서?"
뭔가 썰렁한 분위기가 되는 것을 막기 위해 휴런이 얼른 나섰다.
"아, 마튜스의 성주인가? 일단은 자리에 앉고...."
휴런이 의자를 당겨 여성주의 앞으로 내미는 순간 이에르네가 싸늘하게 되
물었다.
"우리는 곧 떠날 것인데 무슨 볼일이지?"
"곧 떠나신다는 이야기는  들었습니다. 그저  감사의 말씀을  드리기 위해
서...."
그녀는 이에르네의 살벌한 어조에도 눌리지 않고 사쁜히 말했다. 그리고는 
뒤에 늘어선 자들에게 손짓했다. 아, 잊고 있었지만 그녀와 같이 들어선 자
들은 기사 비스끄무리 한 놈들 세 명과 시녀같이 보이는 소녀들 두 명이었
다. 그 소녀들이 작은 상자를 들고 와  내가 앉은 탁자에 내려놓자 휴런은 
궁금한 듯이 그 상자를 열어보았다.
 "헤에.."
반짝이는 것이 그 안에 가득 차 있었다.
상자 안에는 노랗고 푸르고 붉은 보석들이 빛을 한껏 발하면서  뽐내고 있
다. 손바닥 만한 상자 두 개에 가득 찬  그 보석들은 한 눈에 보아도 최상
품의 보석들로 이곳 세룩-엘라마이야의 광산에서 뽑아내는 보석들이  틀림
없다.
"근사하군. 이건 최소 이백년 이상은 된 물건들인걸."
킬라이가 하나를 들어서 감정하는 동안 나는 여성주를 빤히 바라보았다.
 "예물입니다. 왕이여."
그녀는 예의 바르게 고개를 살짝 숙여 보이고는 다시 입을 열었다.
 "마튜스를 지키기 위해서 힘을 빌려주시지 않겠습니까? 길게는 바라지 않
겠습니다. 단 사   흘만, 사흘만 이 곳에 머물러 우리를 도와주십시오."

 물론 도와주어야지...하고 막 말이 나오려는 순간 이에르네의 손톱이 옆구
리를 사정없이 찔렀다. 으아아아아악!
비명을 올리고 싶었지만 겨우 참았다. 눈물이 흘러나올 정도다.
이에르네는 살벌한 표정으로 날 보며 묻는다.
"우리에게 사흘이란 시간이 있을까요? 왕이여?"
"......우..."
"아이들의 행방과 그 간사스러운 미천한 마법사들을 쫓고 있는  우리가 여
기서 사흘이나 머물 이유가 있느냐고 지금 묻고 있지요?"
이에르네의 눈빛이 점점 지독하게 빛나고 있었다.
"걱정하지 마, 이에르네!"
갑자기 휴런이 하하 웃으면서 말했다.
"이에르네는 쿠베린과 함께 떠나라고. 여기는 내가 맡을게. 그럼 됐지?"
내가 기가 막혀 휴런을 노려보자 휴런은 싱긋 웃음을 지어  보이면서 가슴
을 툭툭 쳐보였다.
"걱정하지마. 내가 이 곳에 남아서 마튜스를 도와주지, 쿠베린은 얼마나 마
음이 급하겠어? 아이들도 있고 말이야. 걱정하지마, 다 내가 알아서  할 테
니까!"
조금 썰렁한 침묵이 우리들 사이를 스치고 지나갔다.
"오호호호호호호....과연 그렇네, 휴런이  남으면 되겠네. 그럼  다크도 남을 
건가?"
다크시온은 그 말에 입을 약간 비뚤게 하면서 날 흘긋 본다.
"왕이 명령하시면."
난 별로 명령할 기운도 없다.
그때 듀나시가 드물게 입을 열었다.
"그럼 이렇게 하면 어떻습니까? 저 인간의 공주를 이 곳에 맡기면?"
"에?"
"저 인간의 공주를 노스 엘스턴까지 데리고 가실 계획은  설마 아니었겠지
요? 더 이상 저 인간의  공주를 데리고 다닐 이유는  없습니다. 저 공주가 
왕의 여자도 아닌데 굳이 걸리적 거리는 존재를 데리고 다닐  필요는 없지
요."
그 싸늘한 어조를 들으면서 나는 듀나시를 빤히 바라보았다.
"그리고 애들도 마찬가지입니다. 현재 다친 아이들은 라비니아와 케논입니
다. 두 아이는 지금 부상중이고 이왕이면 이  곳에 남게 하는 것도 좋습니
다."
"그렇네.."
이에르네가 중얼거렸다.
"어차피 노스 엘스턴까지 가려면 산맥을  가로지르지 않으면 안됩니다. 소
환수를 쓰지 않고 간다고 하면 수십개의 절벽과 계곡을 넘지  않으면 안됩
니다. 그런 길에 부상한 아이를 안고 달린다는 것은 무리입니다."
"그래서?"
내가 조용히 묻자 듀나시는 휴런을 힐긋 보았다.
"휴런과 저 수인족을 여기에 남겨두고 아이들을 돌보게 하지요."
휴런이 고개를 그덕여 보였다.
"그래, 나 여기 남을래. 아이들을 내가 돌보지, 으하하하하하..."
저 자식...여성주에게 눈 빛내는 것 좀 봐라. 거울 보고 말해라, 임마.

"하지만 나는 그럴 수 없습니다."
수인족 녀석이 끼어들었다.
녀석은 살벌한 눈빛으로 감히 우리들을 바라보면서 입을 열었다.
"내가 여기까지 온 것은 인간들과 하프엘프들 따위를 보러 온 것이 아닙니
다! 난 내 아내를 찾으러 온 것입니다! 왕이여! 왕도  도와주시겠다고 말하
시지 않았습니까!"
난 도와주겠다고는 말한 적 없는데.
내가 녀석을 보고 한 마디 하려는 순간에 듀나시가 싸늘하게 말했다.
"너의 체력은 우리를 따라올 수 없다."
"죽어도, 심장이 터져도 따라 가겠습니다."
케슈파란은 입술을 깨물며 대꾸했다.
"수인족 따위가 우리들을 따라오겠다고?"
가소롭다는 듯이 웃는 듀나시를 향해 케슈파란은 일그러진  얼굴로 대꾸했
다.
"절대로 거들어 달라고는 말하지 않겠습니다.  저는 아내와 아이를 구하러 
왔습니다."
"....."
만약 그 자리에 그 여자가 있었다면 눈물을 질질 흘리며 감동했을 게다. 
그러나 나는 원래 감동을 받기에는 조금  무리가 있는 분이고 내 옆에  선 
듀나시는 말할 것도 없었다. 하지만 그 주변에 선 이에르네와 킬라이를 비
롯한 드워프는 감동을 잘 하는 종족이고 더욱이 인간이라면 말할  것도 없
다.
 오오, 불타는 사랑이여, 목숨걸고 달리는 저 애달픈 수인족 녀석을 보라.
 그 진지함에 감명을 받은 무리들을 내버려두고 나는 천천히  일어서서 위
를 올려다보았다. 아닌게 아니라 언젠지 모르게 잠이 깬 미트라가 계단 위
에서 날 멀건히 바라보고 있었기 때문이다.  그녀의 얼굴에 떠오른 피로감
과 불안감에 가득찬 파리한 얼굴에 나는 조금 안스러워서 손을 내밀었다.
"미트라."
"...어딜 가요?"
"이곳에 남아 있어. 갔다 올테니."
"하지만...."
그녀는 불안한 듯이 여성주를 바라보고 뒤이어서 싸늘한  얼굴의 묘인족들
을 돌아보았다. 휴런이 만면에 느끼하기 그지없는  미소를 지으며- 그래도 
나와 닮았다는 사실을 인정하지 않으면 안된다는 슬픔을 새삼 느꼈다-그녀
의 어깨를 끌어안았다.
"괜찮아, 나는 여기 남아 있을 거니까."
"앞으로 갈 길이 너무 험하니까  여기 있어. 금방 데리러 오지,  그리고 나
서...."
그리고 나서 어쩔까?
미트라를 내 여자로 한다고 해도 엘리야로 데려가나? 그럼 거기에  마리아
가 있잖아? 그것도 좀 곤란하겠는걸. 그렇다고 부락에  데리고 갈 수도 없
지. 그럼 역시 아그랑에 맡긴다? 아그랑은 싸움터인데? 여기도 마찬가지이
긴 하지만.
내가 이런 저런 생각을 하고 있는 동안 미트라는 고개를 그덕였다.
"알았어. 노스 엘스턴으로 가는 것이지?"
그 불안한 눈길에 뭔가 조금 찔린다.
"그래, 그래. 곧 데리러 오지."
"그럼 일단은 성으로 가시겠습니까? 안내하지요."
재빨리 여성주가 미소를 지으며 말했다.
킬라이는 휴런과 나를 번갈아 보면서 혀를 찼다.
"정말 닮은 형제로구만."



 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 7                        관련자료:없음  [15938]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-12 23:21  조회:4392


                                KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 


                                       7



"안죽었어요?"
"안죽었다."
"죽을 거 같애."
"그걸로 죽은 놈은 없어."
"하지만 가슴이 터질 거 같애."
"그럼 터져봐."
"원, 이걸로 터지는 놈이 어딨어?"
"이걸로 터지면 네가 약해 빠진 놈이라는 게 증명되는 거지 뭐."
"웃기지 마!"
"기운들도 좋네, 떠들 여력도 있어?"

빌어먹을 산맥을 건너는 일은 원래 간단한 일이 아닌데 거기에  애들을 달
고 내달린다면 당연히 어렵다. 게다가 치솟아  오른 거대한 나무들덕에 방
향을 틀기도 상당히 어렵다. 
마튜스에서 일직선 거리로 약 이틀거리인- 내 걸음으로 이틀-노스 엘스턴
은 내 옆에 달라 붙은 짐덩이들 덕분에  사흘 거리로 늘었다. 뭐 일직선으
로 달린다고 해도 바위 넘고 절벽을  넘고 계곡을 건너는 동안 그게  진짜 
일직선으로 달린다는 게 미심쩍을 정도이긴 하지만 말이다.
 아이들은 완전히 사색으로 내달렸지만 우는  소리를 하는 애들은 없었다. 
간혹 에이리가 없는 어미인 미하라를 찾아 내 품으로 기어  들어오곤 했지
만 다른 애들은 거의 선잠을 어미의 등에서 해결했다. 어미들은 지쳐 떨어
진 애들을 허리에 매달고 내달렸기에 배로 지쳤다. 
 뭐, 그래봐야 엄청나게 지친 수인족의 꼬맹이만큼은 아니었다.

 세 번째 절벽을 타 넘을 때였다.
 "크억!"
 하는 소리와 함께 뭔가가 와르르르 바닥으로 떨어져 내리는  소리가 들렸
다.
 뒤돌아 보니 수인족 녀석이 절벽에서  미끌어져 바닥으로 구르는 듯했다. 
끌끌...
 "떨어졌어. 바보 아냐?"
 지쳐서 이젠 잡담도 없어졌지만 그래도 입은 산 에이리가 중얼거렸다. 
 하지만 그 말에 대꾸하는  애들은 아무도 없다.  에이리는 주변에서 흔히 
말대꾸 할 케논이  없자 제풀에 다시 입을  다물어 버렸다. 드레인이나 야
히르는 원래 그렇게까지 말이 많지는 않다.  물론 지쳐서 말다툼다운 것이 
오고 갈 기운들도 없는 가 보다.
 어쩔까요 하는 듯이 앗시아가 날 흘긋 보았다. 
녀석의 얼굴도 형편없이 지친 얼굴이다. 허긴 이 중에 가장 어린 앗시아는 
아직 성년체도 되지 못했다. 게다가 도움을 받을 어미도 없다. 
 뭘 어째? 당연히 내비두는 거지.
 나는 그 얼굴도 무시하고 계속 앞으로 나아갔다.
 내가 손톱을 박으면서 절벽을 기어  올라가는 동안 내 뒤를 바짝  따르는 
다크시온이 움직인다. 그 뒤를 이어 여자들과  아이들이 오르고 그 다음으
로 듀나시였다. 듀나시는 뒤를 살피기 위해 맨  뒤로 처져 있었고 그 뒤를 
간신히 따르고 있는 것이  케슈파란이었는데 아무래도 역부족이었는지  몇 
번이나 늦어졌다. 허기야 수인족이라고 해도 녀석은 우리들처럼 손톱도 강
하지 않고 근력도 약하다. 덕분에 움직이는 것이 빠를래야 빠를 수도 없고 
당연한 일이지만 기본체력도 떨어지니까 별 수 없는 것이다.

 "좀 쉬었다 가면 안되요?"
에이리가 다시 입을 열었다.
아직 어린 녀석이니까, 게다가 어미도 없으니 할 수 있는 말이었다. 
 만약에 이 자리에 미하라가 있었다면 단연코 입에 올리지도  않았을 말이
었다. 그렇지만 나는 고개를 그덕여 주었다. 이제 곧 세룩-엘라마이야의 진
짜 장벽에 도착하니까 체력을 보강하고 음식을 먹을 참이 되었던 것이다.
 "사냥 해오겠습니다."
 다크녀석이 내가 걸음을 멈추자 짧게 말했다.
 "그래."
 언제나 처럼 다크는 수풀속으로 사라졌다. 
 너무나 깊은 이 산중에는 산짐승도 거의 눈에 띄이지 않지만 다크는 어디
선가에서 적절하게 사냥을 해왔다. 확실히 쓸모 있는 놈이라니까.
 그 말에 지쳐 떨어진 자들이 일제히 바닥으로 주저앉았다. 듀나시는 팔짱
을 끼고 사방을 살피고 있었고 나는 바위 위에 앉아서  에이리가 엉망진창
이 된 손톱을 다듬는  것을 지켜보고 있었다. 에이리는  제 어미가 없어서 
가장 가련해 보인다. 몸을 기댈 곳도 상처를 감싸줄 이도 없는 것이다. 
"에이리."
손을 뻗어 녀석의 머리통을 쓰다듬으려고 하는 순간 일제히 이쪽으로 시선
이 쏠린다.
여자들, 애들, 듀나시와 앗시아의 시선이 등줄기에 박히는 순간  소름이 좌
라락 돋았다. 얼굴이 뜨겁다.
 으으, 제길, 보지 말란 말이다!
"왜요?"
".........소, 손톱손질이란 핥기만 한다고 다 되는 게 아니다. 으허허험."
"에에."
에이리는 먼지투성이 얼굴로 입술을 비죽였다.
등덜미로 새삼스레 땀이 주루룩 흘렀다. 여자들이 나를 흘긋 흘긋 본다. 듀
나시는 눈썹을 하나 치켜올리고 바라보고 있다. 
 그래, 알아, 안다구! 제기랄, 이 쿠베린님이 애새끼 옆에 끼고  헤롱거리는 
건 아니다. 나, 난 그저 충고를 하려고 했을 뿐이라구. 제길! 그만 좀 봐라!


 다른 애들은 어미에게 달라 붙어서 지친  뺨을 쉬고 있었다. 어미들은 애
들을 옆에 안고 다리를 주무르고 팔을 주무르고 아직은 어려서  여린 손톱
들을 들여다 보며 청소해 준다. 색색거리는 애들 숨소리가  들려온다. 음습
한 바람으로 바닥의 나뭇잎들이 이리 저리 흔들린다.
 검은 나무그늘 아래, 산맥의  여신은 음침한 숨결을  불어 넣어 침묵으로 
우리를 감싸고 있다. 검녹색의 부드러운 이끼  위에 드러눕자 한기가 드는 
지 에이리가 주춤거리면서 내 옆구리에 와서  얼굴을 비볐다. 녀석을 끌어
안아 주자 녀석은 한숨 비슷한 것을 쉬면서 이마를 내 가슴에 들이댔다. 
 음, 그래, 내 새끼, 이리와봐.

 아름다운 숲이라고 그 놈의 엘프들이 노래하긴 했지만 이  숲은 아름다운 
것이 아니다. 앞을 잘 볼 수도 없을 정도로 어두운 이 수풀 속에서는 잡목
이나 수풀이 거의 없을 정도다.    이 안에는 무언가가  있어 어리고 약한 
살아있는 것들을 깔아 뭉개  버린다. 그게 뭔지 나도  잘 모르겠지만 오래 
전부터 어린 것들에게는 그다지 좋은 영향을 끼친다고는 볼 수 없다. 무겁
고 차가우며 어딘가 비비꼬인 듯한 이 분위기를 억지로 풀려고  해봐야 별 
수 없기에 나는 눈을 감고 잠을 청했다. 그러고 보니 요즘 만족할 만큼 자 
본 적이 별로 없다. 앗시아를 손짓으로 불러 등어리에 대고 앞으로는 에이
리를 안았다. 
 흠, 앞 뒤 난로가 정해졌구만.


 부시럭 부시럭.........
 "뭐야?"
 마지막 뼈다귀를 핥고 있던 아소미나가 흠칫거리면서 뒤돌아 보았다.
 나타난 놈은 만신창이가 된 수인족의 꼬맹이. 
 우리들이 음식을 다 먹어 치운 뒤에야 나타난 케슈파란의  몰골은 심각했
지만 우리들 모두 신경 쓰지 않았다.  녀석은 갈비뼈가 부러졌는지 가슴을 
부여잡고 절룩이면서 우리들 앞에  섰다. 헐떡이는 숨소리로  근처에 있던 
짐승들이 다 도망갈 지경이다. 
 이 자식은 가슴 전체가 가죽피리라도 되는 양 삐익 삐익거리면서 숨을 몰
아쉬고 있었다.
 피로 얼룩진 얼굴과 몸뚱이를 하고 무너지듯이 자리에 앉은  녀석을 보면
서 나는 다 먹어치운 뼈다귀를 밖으로 내던졌다. 다크놈이 잡아온 사슴 두 
마리를 먹어치운 참으로 내장까지 골고루  다 먹어치워서 남은 것은  가죽 
밖에는 없었다. 이런 곳에서는  물을 찾기도 어렵기 때문에  피도 전부 다 
마셨다. 아이들은 연한 살을 찾아서 이빨을  들이댔지만 지쳐서 식욕은 별
로 없는 것 같았다. 그런 애들을 야단을  치면서 어미들이 억지로 살을 먹
이고 난 뒤다.
 늦으면 당연히 먹을 것은 없지. 아쉬우면 너도 잡아 먹어.
 "..........."
케슈파란은 그런 그들을 멍하니 바라보고 있었다.
 "출발하자."
내가 일어나자 애들은 칭얼거리면서도  일어섰고 케슈파란은 졸도  직전인 
듯한 얼굴로 비슬 일어섰다. 이 놈이 또  뒤처질 것은 뻔한 일이지만 사실 
내 알 바는 아니었다.


노스 엘스턴에 도착했을 때에는 한밤중이었다.
뭐 한밤중이라고 해서 달라질 것은  하나도 없었지만 사방 조용한  엘프의 
거리로 우리들이 들어섰을 때에는 심각한 얼굴로 경비를 서는 엘프 녀석들 
몇이 살벌하게 화살을 들이대면서 고함을 질러댔다. 놀구 있네.
 "나는 묘인족의 왕 쿠베린이다!"
한 마디 던지자 삽시간에 조용해진다.
웅성거리는 소리와 함께 여기 저기서 투명한 불꽃이 일어났다.
기괴하게 일그러진듯한 엘프들의 나무들이 모습을 드러내는 동안  나는 성
큼 성큼 앞으로 나서서 애처러울 정도로 가는 몸체를 한  엘프들을 돌아보
았다. 궁수들은 활을 겨누고 있었지만 곧이어 나의 얼굴을 본 녀석들이 나
섰다.
"쿠베린님!"
놀란 녀석들 중에 황급히 튀어나온 것은 어디선가 본 적이 있는 엘프 놈으
로 아무래도 얼마전 소환수와 함께 사인족을 처리하러 갔던 그 일행 중 하
나인 모양이다.
"엉덩이는 어딨어?"
내가 묻자 녀석은 난처한 얼굴이 되었지만 곧장 나를 안내했다. 
곧장이라, 곧장...... 엘프치고는 쓸만한 놈이구만. 다른 놈들이라면 엉덩이가 
누구냐라든가 혹은 어떻게 오셨느냐는 둥 일행은 어떠시냐는 둥 말들이 많
았겠지만 녀석은 단번에 우리들을 데리고 바쁜 걸음으로 걸었다. 
이 놈, 설마 하프엘프일까나? 

낯익은 엘프의 왕의 거처가 보이자 안내하던 녀석이 나에게 낮게 말했다.
"이곳에 고왕국의 사자가 와 있습니다."
"고왕국의 사자?"
"네, 왕께 도움을 요청하러 온 것 같습니다만....."
녀석의 얼굴이 흐렸다. 
앞장서서 걷는 품이 엘프들 사이에서 지위가 낮은  놈은 아닌 거 같다. 어
쩌면 나이가 오륙백살은 넘는 전사일런지도 모른다. 노란 머리의 엘프녀석
은 신중한 태도로 말을 이었다.
"드워프의 왕께서는 이미 고왕국을 도와주겠노라고 말씀하셨지만...."
"그 놈은 이미 봤어. 그런데 고왕국의 사자가 노스엘스턴까지 오다니, 그건 
드문 일 아니냐?"
"그렇습니다...이미 이백년 전에 직접적인 왕래는 끊겼으니까요."
"아크와 킬트도 여기 있어?"
"아, 킬트님은 조금 떨어진 곳에 계시고.....아크님은 왕과 함께 계십니다."
그런 말을 내게 자세히 하는 걸 보면  뭔가 분위기가 심상치 않은 눈치다. 
나무의 엘프같이 보이는 이 노랑머리는 은근히 나를 보면서 입을 열었다.
"엄청나게 무례한 사자입니다. 왕이여."

이거 뉘앙스가 묘하군.
엄청나게 무례한 놈이라 상종하고 싶진 않지만 엘프 체면에 봐주고 있다는 
이야기 같다.
그렇지만 이 묘인족의 위대한 왕께서는 그 놈의 사정을 봐줄  리가 없으니 
적당히 주물러 달라, 뭐 그런 이야기 같은데?
"야, 그거, 나에게 미리 경고하는 거냐? 그 놈이 싸가지  없게 굴어도 놀라
시지 마라, 그런 의미냐?"
"...에....그, 그렇다고 할 수 있습니다..."
애써 웃음을 머금은 엘프답지 않은 녀석은 나를 향해 약간  두려운 기색을 
지어 보였다.
"조인족이 여기 와 있다는 이야길 들었는데."
"네, 여왕께서 여기 계십니다. 전사들 몇하고요."
"노스엘스턴에 모조리 총집결했구만. 그럼 지금  뭘하고 있는 거야? 대체? 
모두 한꺼번에 우르르 나가서 놈들을 사라라락  없애버릴 것이지, 뭘 여기
서 뭉기적 거리면서 엉덩이 평수를 넓히고 있는 거냐?"
그렇게 말하고 있는 사이에 이미  나는 엘프의 궁전- 그걸 궁전이라  부를 
수 있다면- 나무의 개같은 미로에 도착했다. 

"이리로..."
"안내 안해도 알아."
"에?"
어둠 속에서 아련히 내가 얼마전 남긴 냄새가 모락 모락 후각을 자극한다. 
녀석들의 안내 없이도 나아갈 수 있도록 여기 저기 마킹해 놓은 덕에 나는 
자신있게 걸었다. 
아무렴, 일단 내가 표시해 놓은 곳은 분명히 기억하고 말고.
내 등뒤에서 여기 저기에서 킁킁거리는  애들과 함께 아연한 얼굴로  입을 
벌리는 엘프들을 무시하고 나는 당당히 걸어 들어갔다.




 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 8                        관련자료:없음  [16381]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-27 22:35  조회:3828

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 


                                      8





 원래 인간이란 거만한 족속이다.
 사실 아인족...이라는 말은 인간과 닮은, 혹은  인간같은, 뭐 그런 기타 등
등의 의미를 가진 거 같은데 인간이 워낙 많아지다 보니 인간과 조금 다른 
모양새를 한 녀석들을 다 아인족이라 부르게 되었다.
이것은 즉, 결국 무리수가 많으면 별 수 없이 그 쪽을 따라간다는 말도 안
되는 법칙의 증거로 인간들이 그처럼 날이 떠도 애를 낳고 달이 떠도 애를 
낳으며 눈만 마주쳐도 임신을 하고 애들을 줄줄이 열이든 스물이든 낳아댄 
덕분이다. 입 한 두 개가 입 백 개를 당해내지 못하는 것과 마찬가지로 이
렇게 어느 세월인가 인간들을 제외한 종족들을 전부  아인족이라고 부르게 
되었다니, 흠, 세월이란 어처구니 없는 것. 
 그런 걸 보면 인간들도 머저리는 아닌 게다. 무리 수를 그렇게 열심히 늘
려왔다니, 생각해 보면 감탄하게  된다. 그렇겠지, 약한  주제에 무슨 수가 
있었겠나? 낳고 낳고 또 낳아 복된 인간세상을 이루세를 부를 밖에.
 이렇게 되면 언젠가 건방진 인간들이 우리들도 아인족이라고 부르게 되겠
지, 그러다 보면 저 느려터진 엘프들도 아인족이라고 하고 결국은 고집 센 
드워프도 아인족이라고 부르고 언젠가는 오크도 아인족이라 부르게 될지도 
몰라, 이러다가 트롤도 아인족이라 부르게 되면?  하여간  아무 생각 없는 
인간들의 범주에는 두 다리 달린 건 다  아인족이라고 하게 될 게다. 그리
고 새삼스레 놀래겠지,
 오오, 세상에 인간과 저렇게 닮은 존재가!
 하고 말이다.


지금 내 눈앞에 있는  녀석은 '오오 세상에  이렇게 엘프랑 닮은 존재가!' 
이다.
녀석은 엘프도 아닌 주제에 너무나 엘프다운  차림새를 하고 있었다. 고대 
엘프들이 해 온 초록빛의 길고 늘어진 튜닉과 하늘하늘해 보이는 무리게풀
로 짠 셔츠, 그리고 거기에 금박과 은박을 입힌 문장이 찍힌  밑단, 그리고 
허리에 찬 설마하니 미스릴제인 듯 보이는 가냘픈(?) 레이피어, 그리고  고
대 엘프들이나 할 법한 길고 긴 백금발을  길게 땋아 늘이고 있었다. 만약
에 녀석의 턱 밑에 수염 깎은  티가 푸르스름하게 나지 않았다면 나는  그 
놈이 수백년전의 엘프들이라고 믿었을 게다.
 "저건 뭐냐?"
 "쿠베린?"
 놀라서 엘프의 왕이 날 바라본다.


 내가 멋지고도 우아하게 등장한 때에는, 엘프의 왕과 조인족의 여왕, 그리
고 몇몇의 엘프들이 진지하다 못해  심각해 보이는 구겨진 얼굴로  앉아서 
미간에 줄 세 개를 그리고 있던 차였다. 
엘프의 왕 엉덩이는 -외관상으로는 비쩍 말라 비틀어졌음에도 불구하고 -
무거운 엉덩이를 의자에 구겨 넣고 그다지 늠름하지도 못한 덩치를 찌그러
뜨린 채 심각한 얼굴을 하고 있었다. 그  옆에 앉은 조인족의 여왕은 희고 
흰 백옥석 같은 미모를 무표정하게 드러낸 채로 홍옥과도 같은  길고 풍성
한 붉은 머리칼을 늘어뜨리고 있었다. 그  천년설처럼 흰 피부는 어울리지 
않게도 뭔가 기분이 나쁜지 언짢은 기색이 역력한 홍적색의 눈썹을 둘러싸
고 주름져 있었다.
 그들만이 아닌 그 자리에 있는 엘프들 모두가 썩 좋지 않은  얼굴들을 하
고 있기에 나는 그들에게 유쾌한 장을 마련해 주어야 한다는  엄청난 사명
감을 느꼈다.
"무지 무지 심각한 얼굴들을 하고 있군. 그건 그렇고 저건 뭐야?"
내가 정면으로 앉은 길죽한 얼굴에 고대 엘프의 복장을 하고  있는 녀석을 
가리키자 그 녀석 옆에 있던 두 놈이 벌떡 일어나며 외쳤다.
"무엄하다!"
"건방진!"
그 말이 끝나기가 무섭게 그 자리에서 앗시아가 튀어 나갔다.
퍼어어억 하고 두 놈이 그 자리에 나자빠지자 앗시아는 핏발이  선 눈으로 
두 놈을 바라보면서 스산하게 말했다.
"왕께 무례하면 죽는다."

순간 좌중이 조용해졌다.
당연히 조용해 졌겠지, 주제도 모르고 떠드는 무지한 놈들은 그 녀석들 밖
에 없었으니.
"쿠, 쿠베린..어떻게 여기까지 온 거냐?"
"배고파."
"......"
"배고파, 여기 오면 먹을 게 있겠지? 배고파 죽겠다. 야들한  엘프 잡아 먹
기 전에 먹을 거나 좀 내놔 봐라."
나는 제일 먼저 조인족의 여왕의 옆자리로 가서 부드러운 표정을  지어 보
였고, 그 옆자리에 앉아 있던 엘프는 스스로 알아서 잽싸게 일어섰다. 나이
든 것이 역력한 엘프는 기특하게도 나에게 가없는 존경과 경의로서 의자를 
내밀었다.
"오랜만이오, 여왕."
내가 그녀의 손을 잡고 그 손등에 키스하자 그녀는 한껏 미소지었다.
"정말 그런 셈이군요. 어떻게 이 곳까지 오셨나요? 지금 대륙 쪽에선 난리
도 아닐 텐데?"
"아아, 물론, 그렇지만 이 근처까지 인간들이 왔다는 이야길 듣고 ...."
 이렇게 부드럽고도 사랑스런 무드가 조성될 즈음 갑자기 어떤  버릇 없는 
녀석이 끼어들었다.

"당신은 누구요?"
그것은 앗시아의 발 아래 깔린 두 놈을 거느리고 있던 엘프도 아닌 주제에 
고대 엘프의 복장을 하고 거만하게 앉아서 모든 이의 미간에  주름을 만들
고 있던 놈이었다.
나는 그 녀석을 다시 바라보았다.
"저 놈 대체 뭐냐? 엘프도 아닌 주제에  엘프의 복장을 하고. 요즘 유행은 
저게 아닐 텐데?"
그 말에 복잡한 표정을 지은 것은  엘프들이고, 건방지게 불쾌하다는 표정
을 지은 것은 그 놈이었다.
"인간이면 인간다운 복장을 하고  있을 것이지, 새삼  고대 엘프의 복장을 
하고서 거만하게 앉아 있는 게 엘프도 아닌 것이, 우습기만 하잖아?"
나는 그렇게 말하면서 나와 나의 일족들 앞으로 내 오는  음식들을 지켜보
았다.
전과 달리 무지 빨라진 속도로 나오고 있는 음식들은 물론, 우리들의 취향
은 결코 아니었지만 적어도  배를 채울 만큼의 양은  되었다. 엘프의 왕은 
내가 배가 고프면 무척 난폭해진다는 것을 깨닫고 있다는 것이다. 
아이들이 아귀아귀 먹어대고 있는 가운데  나는 가장 큰 블루베리  파이를 
손에 들고 기분나쁘다는 표정을 짓고 있는 녀석을 다시 돌아보았다.
"저게 고왕국에서 왔다는 사자냐?"
"....일단은 그런 셈이지."
엘프의 왕이 억지로 대답했다.
"왜 왔는데?"
"......옛 동맹 때문이다."
"옛동맹? 설마하니 그 고리짝 시절 엘프의 아리따운 아가씨가 눈이 삐어서 
수상쩍은 인간의 나뭇꾼에게 겁간당하고 그 이래 줄줄이  엘프들이 가엾어
서 돌봐주었다는 그 전설을 말하는 거냐?"

"대체, 대체 뭐라 하는 거냐!"
녀석이 얼굴이 시뻘개진 채 벌떡 일어나 나에게 달려들려고 했다.
"아빠, 그게 무슨 이야긴데요?"
에이리가 얼굴 가득히 라즈베리즙을 묻히며 나를 돌아보았다. 아이들은 모
두 먹느라 정신이 없는데 에이리는 여전히 말이 많다. 
"아아, 엘프와 인간 사이에 얽힌 너무나 비극적인 이야기지."
"어떤 비극요?"
"응, 인간의 남자에게 재수없게 걸려서 슬프고도  긴 생애를 살았던 한 가
련한 엘프여인의 인생역정인 거야."
"뭐, 뭐야! 말도 안되는 소리 말아!"
녀석이 시뻘개진 얼굴로 나에게 달려들려다가 말고 탁자를  주먹으로 후려
쳤다.
흠, 진실은 원래 쓰디 쓴 법이지.

 엘프의 왕의 딸 호레아이엘이 성년의 날 우연히 암흑의 숲에 든  인간 청
년을 발견하여 구출하였고 그는 그녀에게 청혼한다.  사랑에 빠진 두 남녀
는 종족을 초월해 맺어지는데..운운 하는 그 스토리는 결국은  뻔한 이야기
다. 
 엘프의 기나긴 수명은 인간에겐 질시와  증오, 그리고 동경의 대상인  것, 
하프 엘프를 몇이나 낳은 그 엘프의 아가씨는 대를 이어  내려오는 인간들
을 또 보살피고 보살피고...그 것이 이어져  그 엘프의 피를 받은 아이들은 
인간들 사이에서 추앙 받는  지도자가 되고, 그리고는 결국은  왕이 되고- 
인간들은 대개 추앙 받으면 그  담에는 왕이 된다- 그리고는 엘프의  피를 
자랑하면서 오래 오래 살다가 아쉬우면 또 엘프의 영역에 와서  저의 할머
니의 할머니의 할머니를 찾아요 라고 엘프들의 인연에 의지하는 것이다. 
 경쾌하게 정의 내리자면, 그것이 바로  엘프의 왕국 노스엘스턴과 고왕국
의 인연인 게다.
즉, 할머니의 할머니의 할머니의 할머니의 할머니.....는 우릴 도울 거죠라는 
말도 안되는 어리광인 게다. 그리고 그  할머니의 할머니의 할머니의 할머
니의 할머니가 있으니까  우리들은 고귀하다...가 고왕국  왕실들의 주장인 
게다.


나의 이 명쾌한 정의에 감동한 엘프들이 오오옷 하고 감탄하고  있는 가운
데 녀석은 시뻘개진 얼굴로 주먹을 쥐고 이를 갈 듯 외쳤다.
"아름다운 전설을 왜곡하지 마라!"
"웃기고 있네, 원래 전설이란 왜곡되는 거야."
나는 진지하게 녀석에게 타일렀다.
"우리들의 성스런 어머니 은빛의 호레아이엘께선....!"
녀석이 뭐라 말할 찰나에 나는 진지하게 다시 엘프의 왕에게 물었다.
"너 설마 나에게 포도주는 안주는 거냐?"
"아, 가져와라!"
잽싸게 아리따운 엘프 아가씨가 포도주단지를 가지고  와 내 앞에 놓았다. 
그것을 따라서 목을 축이면서 나는 다시 조인족의 여왕에게 물었다.
"어떻게 이 곳에 오게 된 거요?"
"나도 비슷한 이유지요, 룬드바르의 마법사들을  찾아서 그들을 없애기 위
해서입니다. 전에 듣자하니, 마법사들은  정말로 우리들을 노리고 있는  것 
같아서 말이죠."
"마법석을 전부 빼앗겼소?"
그녀는 미간을 찌푸렸다.
"전부는 아니지만 십중팔구는 그들의 손에 들어간 것 같아요. 습격을 받은 
둥지가 한 둘이 아니니까."
"그런데 대체 녀석들은 숨겨진 조인족의 둥지를 어떻게 안  걸까? 난 그게 
계속 이상했소. 물론 우리들의  마을은 그다지 숨겨지지도  않았으니까 별 
관계없지만, 조인족의 둥지는 기암절벽 깊숙이에  숨겨져 있다고 들었는데 
어떻게 놈들이 알고 습격한 거요?"
그게 계속 의문이었다.
그 말에 그녀는 다시 얼굴을 찌푸렸다.

그러나 그 말에 대한 대답을 듣기도 전에 벌떡 일어선 그 인간주제에 엘프
의 탈을 쓰고 있는 녀석이 악을 지르면서 꼬챙이-칼을 뽑아 들었다.
"너! 감히 호레아이엘을 모욕하다니! 용서할 수 없다! 일어서라!"
나는 포도주잔을 든 채 녀석을 빤히 바라보았다.
이런 대사를 너무나 오랜만에 들어서 뭔가  아련한 추억이 생각난다. 그러
고 있는 한 편 앗시아가 음산하게 물어왔다.
"왕께 도전하는 거냐?"
"뭐라구?"
녀석이 돌아본다.
"왕께 도전하는 거냐? 감히? 너 따위가?"
앗시아가 핏발선 눈으로- 당연히 핏발이 섰을 게다.  잘 먹지도 못하고 쉬
지도 못한 채 몇날 며칠을 달려왔으니 제정신은 물론 아니지, 아직 성년체
에도 이르지 못한 꼬맹이인데- 녀석을 노려보았다. 뭔가 단단히 화난 듯한 
그 얼굴을 보고 그리고 그 녀석의  발 밑에 깔린 자신의 호위기사인  듯한 
두 놈의 널부러진 모습을  본 엘프의 탈을 쓴  인간녀석은 입을 다물었다. 
음, 너무 길군. '엘프의 탈을 쓴 인간녀석'이라는 명칭은 너무 길어.
"크크크크...도전한단 말이지."
뭔가 이유없이 스산한 어투로 괜시리 듀나시가 웃었다. 
듀나시는 기묘하게 번뜩이는 눈으로 그 놈을 보고 나를 보았다.
"왕이여, 저 놈이 왕께 '도전'한다는 데요?"
나는 무심한 얼굴로 듀나시를 바라보았다. 이 놈은 여전하다.


"자, 자, 그만들 하지. 정식으로 소개하지 않으면 안되겠지, 쿠베린."
엉덩이가 잽싸게 끼어들었다. 
그는 약간은 풀린 낯짝으로  날 바라보면서 '엘프의  탈을 쓴 인간녀석'을 
가리켜 보였다.
"고왕국의 이태자인 하레이엘 마사이엔 듀얼 트레이에이네. 그리고 이쪽은 
묘인족의 왕 쿠베린이오."
하레이엘 마사이엔 듀얼 트레이에?
"........."
이거 엘프 이름 보다 더 하잖아?
내가 그따위 이름을 외우리라고 생각하는 거냐? 내가 어처구니 없어서  엉
덩이를 보자 엉덩이는 쓴 웃음을 지으면서 말했다.
"이번에 고왕국에선 노스엘스턴에 옛 동맹을 되살리기 위해 이태자를 보낸 
거야."
그래, 줄여서 이태자라고 부르는 게 낫겠다. 그렇다면 일태자도  있단 의미
겠지?
하지만, 솔직히 말해서 이 놈을 태자- 왕자라고  부르는 것에는 조금 감질
거리는 기분이 있다. 여지껏 내가 보아왔던  인간들의 왕자나 왕이나 쓸모 
있는 게 어디 하나라도 있었나? 그나마 쓸만한 놈은 단 하나- 그 죽일 놈
의 룬드바르일 뿐이다. 하인리히 룬드바르라는 그 놈은 원래 제대로 된 왕
국의 왕자가 아니라 쥐톨만한 공국의 공자였지만, 최소한 왕자라고 거들먹
거리는 놈들 보다 훨씬 나았다. 
지금 눈 앞에 있는 이 놈이 어디가 좀 나은 것인지 좀 찔러 보고  싶은 기
분이 되었다가 나는 다시 어른답게 단념했다.  어차피 인간의 왕이란 진짜 
쓸모 있는 물건이어서 왕이 되는 게 아니라 아비가 왕이니까 지도 왕이 되
는 것뿐이니까.


"자, 저 꼬맹이가 이태자든 삼태자든 내 알바는 아니고, 내가 가장 알고 싶
은 것은 말야..."
나는 손톱으로 크린베리즙을 듬뿍 발라 구운 호박파이를  반으로 가르면서 
물었다.
"왜 여기서 뭉기작거리고 있느냐 하는 것이야. 조인족 전사 열댓만 있어도 
저 인간의 군대를 박살낼 수 있고, 킬트  놈 하나만 있어도 마법사들 열은 
문제없는데 왜 여기서 엉덩이 비비적거리면서 뭉개고 있느냐 하는 거야."
내 말에 그 이태자라는 놈은 헉 하는 얼굴로 조인족의 여왕을 보았고 뒤이
어서 엘프의 왕을 바라보았다. 그리고는 건방지게도  감히 내 앞에서 주둥
이를 열었다.
"그런 힘이 있다면 왜 일찍이 말하지 않았소! 헥!"
그런 건방진 주둥이를 내버려 둘 수는 없기에 나는 파이 반쪽을 들어 녀석
의 아가리에 던져넣었고 그 파이의 위력으로  녀석은 뒤로 나자빠졌다. 뒤
로 댁대굴 구르면서 녀석이 쓰러졌지만 녀석을 부축할 수 있는  자는 아무
도 없었고 솔직히 말해 엘프들은 그다지 부축하고 싶지 않다는  얼굴로 그
저 묵묵히 바라보고만 있었다.

"조인족의 여자들 삼십여명이 지금 그들의 손아귀에 있어요."
짧게 그녀가 말했다.
내가 눈을 크게 뜨자 여왕은 입술을 일그러뜨리면서 천천히 말했다.
"여자들 삼십여명이라면....전사급이  아닌  여자들이 삼십여명   잡혀 있다
면.....우리들은 그들을 공격할 수 없소."
".........킬트는?"
내가 신음하듯 묻자 엘프의 왕 엉덩이가 진지한 얼굴로 말했다.
"그는 지금 아무의 말도 듣지 않아... 들을 리가 없지,  그는 암흑마도의 마
스터야, 우리들이 뭐라 떠들든 지금의 그에게는 아무도 안중에 없어."
"그 색마녀석을 고치느라 제정신이 아닌 거냐?"
".....아크도 옆에 달라 붙어  있긴 하지만...아무래도 카나리안을  쉽게 고칠 
수는 없는지...."

"하지만, 그렇다고는 하지만 이렇게 전사들이  바글 바글 모여있는데도 공
격하지 않는다는 건 말이 안되는 걸.  룬드바르군이 이곳 암흑산맥까지 올
라 온 것만으로도 녀석들이 얼마나 지독한 놈들이라는  걸 알 수 있어. 이
번에 인간들은 나름대로 끝장을 보려는 모양인 듯하던데."
"그대가 여기 온 이유는 우리를 돕기 위해서란 말이야?"
믿을 수 없다는 듯이 엉덩이가 말하기에 나도 흐흐 웃어 주었다.
"그야 물론 아니지, 나는 그 놈들을 부수러 오긴 했지만 왠지 너희들만 좋
은 일을 시키기 배 아파서 여기 온 거야."
그 말에 쓴 것을 삼킨 듯한 표정이 된 엉덩이는 한숨을 쉬고  턱을 쥐더니 
짧게 말했다.
"감동한 내쪽이 바보 같군.  그건 그렇고 쿠베린이여, 진짜  그대는 인간을 
향해 전쟁을 할 참인가?"
"그건 왜?"
그의 시선이 날카롭게 변했다.
"마왕 쿠베린의 이름은 여기까지 알려져 있어. 모든 엘프들이 그대의 이야
기를 듣고 있다구. 마법사 길드가 엘프들에게 그대들을 없애도록 도와달라
는 청을 넣고 있단 말이야."
"그래서? 기꺼이 도와서 우리 일족을 적대시 하겠다?"
그는 조금 껄끄러운 표정을 지어 보였다.
"알다시피 엘프들 중에는 인간들과, 특히  마법사들과 친분이 강한 자들이 
많이 있어서 그들의 청을 거절하기 어려운 경우도 있고, 게다가 그대들 일
족이 전 대륙에서 벌이고 있는 살육은 너무도 심해."
"그래서?"
"......자제해 주는 게 어떤가?"
"일단 마왕이란 이름까지 얻었으면 갈데까지 가보자...라는 그런 생각을 가
지고 있는 것은 아니지요?"
갑자기 옆에서 조인족의 여왕이 끼어 들었다.  그녀는 약간 불안한 표정으
로 날 바라보고 있었다.
"강하다는 것은 부러질 수도 있다는 의미입니다. 정말로 인간들을 전부 적
대시한다면..."
"마법사라는 족속들을 멀리하는 것 뿐이야."
나는 퉁명스레 말했다.
"그건 그렇고 킬트를 좀 만나보고 싶은데 어디 있지?"
"안내 해 주지...그를 설득할 수 있으면 나로서도 좋고..."
엉덩이가 그렇게 말할 때였다.


 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 9                        관련자료:없음  [16382]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-27 22:35  조회:3681


                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 


                                    9





"기다려!"
갑자기 나선 것은 파이를 뒤집어 쓴 얼뜨기 왕자.
녀석은 줄줄 흘러내리는 호박쨈을 한  손으로 닦고 한 손으로는  무참하게 
일그러진 파이껍질을 떼어 내면서 나를 쏘아보고 있었다. 고대의 엘프복장
은 이제 파이로 얼룩 덜룩했다. 그 옆에  서서 그를 애써 부축하려는-사실 
부축할 이유도 없건만- 녀석들은 모두 머리에 혹 하나씩 붙이고  엉거주춤 
서 있었다.
녀석은 건방진 눈깔로 날 바라보며 외쳤다.
"만약 네가 그렇게 강하다면 저 발칙한 놈들을 없애 보란 말이다!"
너무 발칙해서 말하기가 싫어진다.
그리하여 나는 두 번째 파이...는 아니고 아까 먹어 치운 빈 포도주병을 집
어 들었다. 그러나 집어드는 순간 옆에서 음식을 나르던 엘프가 황급히 외
쳤다.
"그거 맞으면 죽어요!"
죽으면 어때 하고 내가 말할 찰나에 급히 그 엘프는 내 손에 있던 병을 빼
앗고 대신 말랑한 크림파이를 내밀었다. 그리고  나는 그것을 순순히 녀석
의 면상에 던져버렸다.
이렇게 말하면 엄청 긴 시간이 걸린 것 같지만 이건 순식간에 벌어진 일로
서 다른 자들은 모두 입만 벌리고 있었다.
퍽!
"허어..허어.."
허옇고 뭉글뭉글한 크림이 주룩 주룩 녀석의 잘 차려 입은 튜닉 위로 툭툭 
떨어져 내린다. 제 아무리 잘난 면상도 허연  크림을 뒤집어 쓰면 다 구질
한 트롤이나 석삼년 안씻은 오크로 보이기 마련이다. 녀석은 긴 말도 하지 
못한 채 종자인지 호위인지 알수 없는 두 놈의 부축을 양 팔에 받은 채 거
의 늘어진 상태로 버벅거리고 있었다.

"헤에...."
나는 그 녀석에게서 시선을 떼고 내 옆에서 재빨리 포도주  병을 크림파이
로 바꾼 엘프를 바라보았다. 순발력이란 엘프와  전혀 관련 없는 물건인데
도 불구하고 재능을 드러낸 엘프를 나는 감탄하며 바라보았다.
히죽 웃는 그 얼굴을 보고 나도 모르게 따라 웃었다.
"오랜만입니다. 쿠베린."
녀석은 엘프답지 않은 힘을 가진 장사 엘프, 카산이었다.



"제 생전 쿠베린님의 무례함에 감탄하고 즐거워해 본  것은 이번이 처음인 
거 같아요."
이 놈은 지금 제 멋대로 떠들고 있었다.
킬트와 색마녀석의 거처로 안내한다고 나선 이 카산은 내 앞을  성큼 성큼 
걸으면서 둔하기 그지없는 태도로 앗시아의 살기를 옆으로  비껴나가게 하
고 있는 참이었다. 
"사실 그 이태자는 무척 무례했어요. 대체 고왕국과 노스 엘스턴이 왕래를 
하지 않은지 얼마나 되었는데 저런 태도를 취하는 지 모르겠어요."
 원래 둔하면 나름대로 이득이 있는 법.  남들은 새파랗게 질리고 있는 살
기등등한 앗시아의 시선에도 불구하고 카산은 자기 혼자  고개를 그덕이면
서 열심히 지껄이고 있었다.
 배를 채운 아이들은 아직도 손가락을 빨면서 수액을 뽑아 만든 엿을 먹고 
있었고 일족들은 별로 고기도 아닌 것을 먹고 나서 뭔가 배를 채우긴 했지
만 허전하다는 얼굴로 걷고 있었다.
"그런데 왜 고왕국과 노스 엘스턴이 왕래를 하지 않게 된 건데?"
카산은 고개를 갸웃했다.
"잘 모르겠네요. 저도 그것에 대해선 들은 바가 없어요. 왕께서도 말씀해주
시지 않았지만 어른들은 다 아실 거에요.  원래 '풀리지 못할 원한에 대해
선 입을 다물라' 라는 말도 있잖아요?"
풀리지 못할 원한에 대해선 입을 다물라....
오래 오래 살아가는 자들에게  있어선 빌어먹을 명언이다.  그렇지만 어디 
그게 맘대로 되는 일이던가.

"킬트는 어쩌고 있냐?"
냄새가 난다.
멀리서 엘프들과 그다지 관련이 없을 법한 유황과 기타 등등의  냄새가 풍
겨나오는 것을 느끼면서 나는 재촉해 물었다.
"카나리안 숙부님과 같이 계세요,  그 분, 정말 카나리안  숙부님의 부친이 
맞아요?"
".............본인이 그렇대니까 그렇겠지."
"전혀 안닮았어요. 게다가..."
녀석은 주책 맞게 망설였다. 이걸 귀엽다고  해야 할지 둔탱이라고 욕해야 
할지 잘 모르겠지만 어쨌든 녀석은 날 돌아보면서 진지하게 말했다.
"흑마법사잖아요?"

카나리안의 거처는 두리두리 감긴 넝쿨 사이에 있었다. 기본적으로 엘프들
이 좋아하는 이 놈의 거대한 나뭇가지  사이로 놓여진 그 집은 약간  위로 
올라가야 한다는 문제가 있긴 하지만 몸이 가벼운 엘프들에겐 별로 대단한 
일은 아닐 것이다. 
그러나 말이다...그러나.....
".....저게 그 놈 집이냐?"
"네."
"....저 놈이 직접 지은 거야? 설마?"
"그런 셈이죠, 원래 자기 집은 자기가 짓는 법이잖아요?"
엘프들은 일찍 분가한다. 그건 물론 나도 알고  있다. 하지만! 하지만 말이
다!
 초록색 지붕을 얹고 흰 색을 칠한  그 집은 말 그대로 그림 같은  집이었
다. 
이 산중에 어디서 구했는지 흰 조개껍질로 장식된 창가에는 붉고  흰 꽃들
이 아기자기하게 피어 있는 데다가 희고도 고운 린넨 커튼이 쳐져 있는 게 
보인다. 그 뿐이라, 말린 꽃잎들로 만든 것이 분명한 화관이 화려한 색상의 
문짝에 처억 하니 달라 붙어 있다. 
 대체 이걸 무슨 취향이라고 불러야 되는 거지? 
당장이라도 아리따운 아가씨가 흰 손을  흔들며 꽃바구니 옆에 끼고  튀어 
나올 것 같은 집이다! 저게 남자 집이란 말이냣!

바로 그 때, 그 아리따운 아가씨가 꽃바구니 들고 손을 흔들 것 같은 그런 
모양새의 집에서 시커먼 음침한 녀석이 걸어나왔다. 
"......"
그 집에 너무나 안어울려서 할 말을 잃게 만드는 녀석.
녀석은 날 빤히 바라보면서 음침한 얼굴로 중얼거렸다.
"여기 왜 왔냐?"
"왜 왔을 거 같냐?"
나는 녀석을 쏘아보며 물었다.
그는 입을 다문 채 묵묵히 날 바라본다. 
그 음침하고 오만무례한 얼굴에 떠오른 표정은 거의 없었지만 눈은 침울해 
보였다.
"색마 놈도 거기 있냐? 네 아들?"
".......거기 줄줄이 서 있는 꼬맹이들은 다 네 아이들이냐?"
"그런데? 왜? 부럽냐?"
갑자기 킬트가 내 애들에게 관심을 가지는 걸 보니 뭔가 불안한 기분이 엄
습해 왔다. 
내 애들은 시커멓다는 둥 깜둥이라는 둥 인간 마법사 맞냐는  둥의 소리를 
지껄이면서 킬트를 손가락질하는 중이었다. 옆에 선 여자들이 긴장된 얼굴
을 하고 있는데도 애들은 애들이다. 애들은  연신 킬트와 집을 구경하느라 
바쁘다.

"안에 좀 들어가자."
내가 나무위로 막 오르려는 순간 킬트는 그 음침한 눈으로 나 아닌 애들을 
뚫어져라 바라보면서 제지했다.
"애들이 전부 몇이야?"
"그건 알아 뭐하게?"
"네 놈이 내 충고를 너무나 잘 받아들여서 놀라고 있는 참이다."
"사내로 태어났으면 자손을 자자손손 퍼뜨려야  하는 법이지. 특히 나같이 
잘난 분의 자손은 널리 널리 퍼뜨려야 마땅하니까."
"흐응.."
킬트는 나를 건방지게도 조소하듯이 바라보다 말고 다시  애들을 바라보았
다.
"예쁘군. 제 애비 닮아 건방지기도 하고."
"원래 잘나면 건방져질 수 밖에 없어.  겸손한 놈은 진짜 모자라든가 아니
면 본인이 모자라는 걸 알고 있는 현명한 놈인 게지."
내 말에 완전히 동의했는지 녀석은 아무  말도 하지 않고 한숨을 내  쉬었
다.
"한 마디도 안지는 군, 그보다 너 왜 내 아들을 색마라 부르는 거냐?"
"네 아들에게 물어보렴."
킬트는 나를 쏘아보았다.
어쩐지 이놈 얼굴을 보아하니 나와 내 애들처럼 화기애애한 상태가 아닌가 
부다.
녀석과 언제까지 눈싸움을 할까?
이 놈의 면상을 한 번 후려갈겨 줄까나 하고 막 결심할 무렵  그놈의 화사 
무쌍한 문짝이 벌컥 열리면서 찰랑이는 머리칼을 가진 놈이 고개를 내밀었
다.
"쿠베린님!"
녀석은 눈을 크게 뜨고는 문을 열고 날 맞이했다.
"정말 오셨네요!"


"저는 이만 갈께요."
카산은 날카로운 얼굴을 한 킬트에게 시선을 주면서 우물우물 물러섰다.
 허긴 그 음침한 시선을 받고 물러서지 않을 수는 없을 게다.
 안으로 들어가자 점점 더 가관이다.
 집안 곳곳은 꽃으로 장식되어 있고 꽃이 아닌 곳은 리본, 리본이 아닌 곳
은 자수가 놓여있으며 자수가 없는 곳은 레이스, 레이스가 없는 곳은 물들
인 화사한 린넨이다.
 탁자며 의자며 침대며 단촐한 가구에 이르기까지 몽땅 소녀취향-이걸  소
녀에게 말하면 화를 내겠지만- 인 것이다!  가구는 전부 흰 색, 창틀과 문
짝만은 옅은 초록색, 바닥에 깔린 주황색의  따스해 보이는 양탄자에 이르
기까지 할 말 없는 분위기였다.
"앉으세요."
녀석은 나에게 상냥하게 웃음짓고는 의자를 권했다. 
내가 앉기가 무안한 흰 레이스 커버를 둘러친 의자에 앉는  동안 카나리안
은 애들이 이 화려한 집안에 놀라서 이리 저리 레이스자락을 잡아당기려는 
것을 애써 무시하고 있었다.
"방, 되게 이상하네!"
그렇게 말한 것은 에이리로, 에이리는 입을 저억 벌리고는 주변을 보고 있
었다.
"지천에 깔린게 꽃인데 왜 꽃을 집안에 들여 놔?"
"언제나 보고 싶으니까."
"보고 싶어서 이렇게 말라 비틀어진 것을 집안에 가져다 놔? 이건 꽃 시체
잖아?"
에이리는 말린 꽃다발을 서슴지 않고 콱 쥐었다. 덕분에 파삭 하고 가루가 
되어 꽃이 바스라진다. 카나리안은 피곤한 표정으로 애써 말했다.
"아름답지 않니? 그것도 하나의 아름다움이야."
"체에, 가루가 되니 재밌긴 하지만....색깔도 우중충하고..."
에이리와 녀석이 떠드는 동안 애매한 자세로 서 있던 킬트는  의자에 앉아 
자기 아들을 바라본다. 그 모습이 무척 어색해서 우스웠다.
 저 색마녀석이 자기 성격답지 않게 부친을 똑바로 바라보지  않는다는 걸 
나는 곧 깨달았다.
원래 저 색마놈은 색마라는 말이 붙을 정도로 상대에게 상냥한 놈이다. 그
런데 저 상냥한 놈이 전혀 관심 없다는  듯이 애써 무시하고 있다니, 그건 
좀 묘한 일인 걸.
"야, 먹을 거 안내놔?"
내가 묻자 카나리안은 애들을 정돈하기(?)를 단념하고 내 쪽을 바라보았다.
"알았습니다. 벌꿀주로 족하시겠어요?"
"아무거나 가져와, 아까 조금 포도주만 먹었어."
"나두! 나두!"
애들이 떠들어 대는 것을 보면서 한 숨을 쉰 카나리안은 밖으로 나갔다.
"나가 놀아! 시끄러!"
내가 애들에게 외치자 내 애들은 에엑 하고 소리를 지른 다음 저마다 작은 
집안의 창문이고 문을 바락 바락 열고 밖으로  뛰어 나갔다. 애들이 다 튀
어 나가자 어미들도 나름대로 따라 나가서 내 옆에 붙어 있는 것은 앗시아
뿐이었다.
킬트는 여전히 우울한 얼굴로 바닥을 파고 있었다.

"네 제자들, 어쩔거냐? 난 이제부터  네 제자들을 죽이러 간다.  말을 듣자 
하니 네가 제자들을 벌을 안주고 기냥 내버려 둘 거라 하든데?"
"..........."
"어쨌거나 넌 여기서 네 아들네미랑 지지고  볶아라, 난 네 제자들을 묵사
발 만들고 올테니까. 그건 그렇고 대체 왜  네 제자들은 그렇게도 우리 일
족의 피에 관심이 지대하냐? 설마 진짜 용이라도 만들어 보겠단 거야?"
"......"
"야, 대꾸를 하든지 대답을 하든지 좀 지껄여봐. 잘난 암흑마도의 주인아."
"............"
"네 제자들이 어디 처박혀 있는지 그거나 좀 알려줘. 어차피 너도 네 제자
들을 없애려고 여기까지 기어 나온 것일 테니까 그거나 알려줘."
"......."
"야! 너 계속 입 다물래?"
"시끄러."
녀석이 그렇게 말하기에 나는 한 대 후려갈기려고 주먹을 홱 들었다.
그러나 그 순간 녀석은  나를 빤히 바라보았다. 그  얼굴이 너무 우울해서 
나는 치려다가 관두고 주먹을 내렸다.
"후우, 좋아, 말해봐."
나는 너무 마음씨가 좋아. 지금 이렇게 내가  느긋하게 앉아 있을 때도 아
니구만. 제길.
"뭘 말해?"
킬트녀석이 의아한 얼굴로 날 바라본다.
"저 색마꼬맹이가 널 똑바로 보고 있질 않잖아? 말해보라구. 고민이 뭔가."
".............."
"틀림없이 뭔가가 있겠지? 네 놈 면상을 보아 하니 뭔가 잘  안되는 것 같
고."
그러고 보니 아크는 또 어딨냐?


"네 놈은 이해 못해."
"뭘 이해 못해? 내 자식들 주렁주렁 있는 거 보면 몰라?"
"너와 난 입장이 다르지."
"물론 다르지, 네 놈같은 음험한 놈과 이 위대한 분이 같다는 것은 어불성
설이지."
"..........죽어볼래?"
"흥분하지 말고 말이나 해봐, 대체 뭐가 문제냐?"
아이들의 일이라면 역시 장난이 아닌 걸까? 인간들은 자기 자식들에  대해
선 끔찍하니까. 그리고 한 편으로는 냉혹하고 잔인하기도 하지.  하지만 킬
트 녀석이 아이에 대해서  민감하다는 것은 조금  의외인데... 녀석의 이런 
반응은 흥미롭기까지 하다.
녀석은 침울하게 시선을 들어서 나를 보았다.  그러나 나를 본다기 보다는 
내 등너머 뭔가 다른 것을 보는 것 같은 얼굴, 그리고 갑자기 시선을 내려 
자신의 손바닥을 뚫어지도록 바라보았다.
보긴 뭘봐? 손바닥은 손바닥이고 발바닥은  발바닥인 것을. 새삼스레 감상
에 빠져 봐야 너는 어울리지 않아. 넌 흑마법사, 사악하고 잔인하고 오만하
고 건방지며 그리고도 재수없는 흑마법사인 것이다.
".....나의 이 몸은 저 아이의 부친이 아니다."
"그야 당연한 말 아닌가? 넌 수시로 몸뚱아리를 바꾸잖아?"
"그래서 위화감을 느껴."
"뻔한 소리 하고 있네."
"저 아이의 어머니와 맺어졌을 때는 나는 이십대의 백마법사의 몸뚱아리를 
하고 있었지. 그때가 벌써......백여년전인가....."
나는 문득 정말로 이 놈이 엘프의 아가씨를 어떻게 꼬셨는지 너무 너무 궁
금해지기 시작했다. 아무리 미의식이 출중한 엘프라지만 엘프 아가씨가 이 
놈의 본질을 몰랐을 리는  없다. 흑마법사란 흑마법사다운  분위기를 철철 
풍겼을 것이고, 이 놈은 분명 시커먼 옷을  두리 두리 감고서는 나는 흑마
법사니까 까맣게 입는다 우하하하 이랬을 것이 틀림없다. 
그런데도 엘프의 아가씨가 이 놈과 맺어졌다?
이 놈 성질에 강간? 그것도 좀 이상하고. 약물을 써서 꼬셨을까?
"너 약물을 써서 꼬신 거냐?"
내가 묻자 녀석이 날  사납게 꼬나 보았다. 녀석이  음침한 시선으로 뭔가 
스펠을 외우려 하는 순간에 나는 재빨리 녀석의 입안에 손톱을  밀어 넣고
는 정지 시켰다.
"알았어, 그러니까 이야기 해봐."
"너, 대체 하라는 거냐? 말라는 거냐?"
"어서 해. 삐지지 말고."
"누가 삐진다는 거냐! 이 색마자식!"
"알았어, 다 이해 할 테니 어서 말 해봐라. 궁금하네."
녀석은 나를 보고 푸들푸들 떨다말고 한숨을 픽 하고 내 쉬었다.
그리고 그 때 시간을 맞춘 것처럼 카나리안이 쟁반을 가지고 들어섰다. 그
의 뒤에는 아리따운 샘의 엘프 아가씨가 홍조를 띄운 채로 같이 쟁반을 들
고 있다. 그 쟁반 위에 있는 나무딸기  파이를 바라보면서 나는 손을 휘휘 
저었다.
"단 거 그만 좀 내와라. 아까부터 달아서 죽겠다."
킬트는 녀석이 나타나자 흠칫 고개를 들어 그 쪽을 본다. 카나리안쪽은 무
표정한 채로 탁자위에 쟁반을  놓고 술병과 파이를  올려놓았다. 쿠키같은 
것도 있는 것 같다.
달콤한 냄새가 방안에 퍼졌다.
"그럼..."
엘프 아가씨가 미소를 지으면서 밖으로 나가자 카나리안은  배웅하는 듯이 
등을 돌려 목례했다. 녀석은 그다지 말수는  없었지만 야시시하게 웃는 분
위기로서 나는 당신을 꼬셔요 라는 분명한 글자를 드러내고 있었기에 나는 
여전히 녀석을 색마라 부르기로 마음 먹었다. 
이상하기도 하지, 왜 여자들은 음침한 낯짝을  한 샌님들에게 반하는 것일
까?
강건한 근육과 멋진 몸매와 씩씩한 낯짝과 넘치는 기운을 가진  남자는 왜 
징그럽다는 거야? 허긴 뭐, 성숙한  여인들만이 알아주는 매력이란 소녀의 
쓸데 없는 감수성과는 어울리지 않을지도 모르지. 
그녀가 가고 나자 카나리안은 내 잔에 벌꿀주라는 것을 따라 주었다. 역시 
달다. 
그걸 홀짝이면서 내가 킬트 녀석의 발등을 툭툭 차자 킬트는 흘긋 나를 바
라본다.
"계속해 봐."
"뭘 계속해?"
"네가 저 색마 녀석의 엄마를 만났을 때부터의 그 이야기."
그 말에 카나리안이 더 흠칫했다. 그는 당황한 얼굴로 굳어서 킬트와 나를 
번갈아보고는 그리고선 뒤로 물러섰다.  킬트는 그 반응에  녀석답지 않은 
당황스런 얼굴로 날 쏘아보았다.
"이 녀석!"
"저 아이가 들으면 어때? 그 당시에 있었던 일을 이야기 해봐."
"농담하지마!"
"농담 아냐. 저 애가 들으면 안될 이야기라도 있나?"
그 말에 카나리안의 얼굴이 험악해졌다.
"게다가 나는 매우 바빠, 너의 상담은 언제까지 들어줄 새가 있는 게 아냐. 
난 네 제자들이 하고 다니는 짓을 끝장내야 하고 엘프들은  공격해온 룬드
바르 놈들을 없애야 한다구. 세상은 바빠. 네가 감상에  빠져서 헤우적거려
도 할 일은 줄어들지 않아."


 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 10                       관련자료:없음  [16383]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-27 22:36  조회:3969


                                   
                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                      10





자, 여기서 또 다시 감상에 빠질 우려가 있다.
그렇지만 누구든지 말하기를 내가 하면 연애, 남이 하면 주책이란 말이 있
다. 나는 그 말에 전적으로 동의하며 또, 킬트 녀석의 백 여 년 전 사랑 놀
음에 대해서 길게 설명할 기운도 없기에 그저 녀석이 떠든 것을 사실만 접
수하기로 한다. 왜냐구? 자기 연애담이란 뭔가 윤색되기  마련이니까. 게다
가 백 여 년 전 연애담이잖아? 노인네의 회색기억 속에 연애담이란 윤색되
고 각색되어 장밋빛 아름다운 스토리가  되기 따악 알맞은 이야기일  테니
까.
"내가 그녀를 만난 것은 대륙 남쪽의  카빌로에아 지방을 지날 때였다. 그 
때에 나는 새로운 몸을 얻어 움직이고 있었다."
"어떤 몸인데?"
내가 묻자 킬트는 당연하다는 듯이 대꾸했다.
"날 죽이겠다고 온 백마법사 애송이 몸이었지."
"......"
카나리안의 얼굴이 퍼렇게 변했다.
"그 몸이 좋디?"
"아, 젊은 데다가 제법 마력도  있고 체력도 있는 놈이었어. 같이  온 전사 
놈은 완전히 걸레가 되어버려서 쓸 수 없었지만 그 몸은 쓸만해서 남겨 두
었었지."
 
 그야 어쨌든, 그 백마법사의 몸을 가지고  돌아다닐 무렵 녀석은 한 명의 
아리따운 여성이 곤란에 처하는  광경을 목격하게 되었다고  한다. 아마도 
그 근처의 영주의 딸이든지  귀족의 딸이었던 거 같다.  그녀는 나들이 중 
산적을 만난 것 같았는데 하여간에 그런 상황이었다고 한다.
"그래서 그 아가씨를 구해 줬어요?"
카나리안이 드물게 끼어들어 물었다.
"내가 왜?"
킬트는 킬트답게 되물었고 카나리안은 우물거렸다.
"하, 하지만 어려움에 처한 아가씨가...."
"난 이미 여든살이 넘어가고 있었는데 아리따운 아가씨가 뭔 짓을 하든 끌
릴 거라 생각하냐?"
녀석이 퉁명스레 그렇게 말하자 카나리안은  이해할 수 없다는 듯이  다시 
말했다.
"그게 아니고요, 어려움에 처한 사람을 보고 그냥 지나쳤다는....?"
"내가 왜 구해줘야 하는데? 나랑은 상관도 없고 비명이나 질러대는 시끄러
운 계집애 따위를 구할 여가가 내가 어디에 있겠냐?"
"......"
카나리안은 질린 얼굴로 경멸에 차 킬트를 바라보았고 킬트는 그런 자신의 
자식을 물끄러미 바라보았다.
"어쨌든 그 여자를 그냥 지나치려는 데 뭔 일이 발생했는데?"
"구원의 기사가 나타났지."
킬트는 퉁명스레 말했다.
"갑옷을 입은 기사 녀석이 튀어 나오더니 길고도 긴 장검을 휘두르며 산적
들을 끝장 내고 악악대는 계집애를 구했지."
"그런데?"
"그런 꼴을 보고 아아 하고  난 그냥 지나치려는데 그  기사와 동행이었던 
한 엘프 아가씨가 나에게 따져 묻더군."
"뭐라고?"
"곤란에 처한 아가씨를 두고 그냥 가려하다니 정말 무슨 생각이냐 라고 묻
더군."
카나리안은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕여 보였고 그 얼굴에 킬트는 쓴웃
음을 지었다. 아마 카나리안의 얼굴 너머 다른 얼굴을 보고 있는 듯했다.
"그래서?"
"내 알바가 아니라고 했지."
"그랬더니?"
"옆에 있던 기사 놈이 날 아래위로  훑어보면서 말하더군. 아마 저 청년은 
몸도 호리호리한 데다가 검도 가지고 있지 않다. 아마도 책이나 보는 샌님
인 듯 하니 시비걸지 마라 라고 말하는 거야."
"그래서?"
"그래서 나는 아아 그렇다 라고 말했고 엘프  아가씨는 갑자기 미안하다고 
사과를 하는 거야. 얼굴이 벌겋게 되더니 말이야."
"왜 그렇다고 말했는데?"
"더 지껄이면 시끄럽잖아?"
녀석이 태연하게 지껄일 때 얼굴이 붉어진 카나리안이 끼어 들었다.
"그 엘프 아가씨가 우리 어머니?"
"응."
킬트는 한숨을 내 쉬었다.

 그 세상 물정 모르는 엘프  아가씨는 여행 중이었고 킬트는 그녀를  다시 
만날 일은 없을 것이라 여겼다. 그러나 원래 세상은 좁고 할 일은 적은 법. 
또 결국 그들은 웬 주점에서 만나는 인연을 획득했다.
게다가 기사 수행을 위해 돌아다닌다고 하는 이 세상에 드문  기사도 정신
에 입각한 기사 녀석이 아주 즐거운 척하고 킬트에게 말을  걸었기에 더더
욱 인연은 강화되었다. 사실 킬트는 녀석을 한 대 때려주고 싶었었댄다. 그
러나 녀석의 몸뚱아리가 하도 훌륭해서 나중에 수집해서 다음 몸으로 써먹
어 보자 싶어서 내버려 두었대나.
"그 다음은 곧장 로맨스냐?"
"......."
답지 않은 감상적인 얼굴로 하아 하고 킬트는 한숨을 내 쉬었다.
"간단히 말해서 길 가다 보니 정이 들었다...뭐 그런 거야?"
내가 재촉하자 옆에서 카나리안도 재촉했다.
"그래서 어찌되었는데요?"
"별 다른 것은 없다. 여행 중에 우리들은 숲에서 마수들을 만났고 그 와중
에 싸우다가 나는 간단한 마법을 시전했으며 그 덕분에 그녀의  생명을 구
했지."
"아."
카나리안이 입을 벌리자 킬트는 괜히 변명하듯 말했다.
"아, 사실 구하려고 했던 건 아냐, 그녀가 나를 보호하듯이 칼을 쓰고 있어
서 나는 귀찮아져서 마법을 쓴 것 뿐인데...."
"변명할 거 없어. 수컷이 암컷보고 반하는 것은 인지상정이지 뭐."
내가 관대한 이해심을 보여주었지만 킬트는 나의 관대함에  일그러진 얼굴
로 살기를 쏘아보냄으로서 보답하려 했다. 그  일그러진 얼굴을 빤히 보면
서 카나리안이 물었다.
"그럼, 어머닐 사랑했나요?"

그 말이 나오자 마자 갑자기 하늘이 멈추고 땅이 진동하며  공기의 정들이 
얼어붙었다.
나는 그 순간 얼어서 술잔을 들  수 없어 허공에서 굳었으며 곧  전신에서 
두두다다 맹렬하게 올라오는 닭살을 느낄 수가 있었다. 그 것은 킬트가 더 
한지 녀석의 얼굴은 두드러기가 돋자 못해 퍼렇고 빨갛고 하는  온갖 인간
이 지을 수 없는 빛깔까지 더하고 있었다.
"..........."
"어머닐 사랑했어요? 그래서...?"
카나리안이 가장 묻고 싶었던 것은 그것이었던 모양이다.
녀석은 정색을 하고 달려들었다. 
그 진지한 눈 두 개를 마주한 킬트에게 애도를 표하면서 이 연애담이 빨랑 
끝나기만을 기도했다.
".............."
"대답해 보세요! 어머니가 날 배고  노스엘스턴으로 돌아왔을 때는 혼자였
어요! 아무도 어머니 옆에는 없었다고 말했어요! 그러니까....!"
카나리안이 답답한 듯이 외쳤지만 킬트는 입을 굳게 다문 채로  아무 말도 
하지 않았다.
잘난 척 하고 있네.
흠, 그럼 내가 구해 주지.

"이쪽 북쪽에서는 이 놈은 아주 사악한 놈으로 알려져 있다."
내가 입을 열자 카나리안이 이쪽을 본다.
킬트는 묵묵히 입을 다물고 있고 나는 연장자다운 유연함으로 부드럽게 설
명해주기로 마음 먹었다. 녀석에게 빚을 지워 줘야 나중에 괴롭힐 수 있지.
"실제로 이 놈은 사악한 짓을 많이 해서 엘프들은 이 놈에 대해 이를 갈고 
있고 지금까지도 흑마법사에 대해서는 정말로 이를 갈다 못해 손톱 발톱을 
다 갈고 있는 중이지. 그런 와중에 네  어머니가 킬트의 애를 뱄다는 소문
이 나면 다른 엘프들이 네 어머닐 가만 둘 리가 없잖아?"
"하지만...!"
"너의 왕 엉덩이 녀석은 비교적 그런 쪽으로는  관대한 편이라-관대하다기 
보단 둔감한 편이지만- 아마도 알고 있었겠고, 너의 양부도 알고 있었겠지
만 다른 놈들에게 그게 알려진다면 뭔 일이 벌어졌을 지는  아무도 장담할 
수 없지. 게다가 전대륙 마법길드에 대고 물어봐라, 저 저주 받은 암흑마도
의 지배자인 룬 킬트 마이오스의 아이가 있다 운운이 되면 네 어머니는 아
마 마녀로 몰려 쫓겨다녔을 게다."
게다가 가장 큰 이유는 엘프들은 원래가 남의 사생활에 간섭하지  않는 주
의다.
개인적인 일은 알아서 해결하자 주의인 이 놀랍고도 그나마 건질만한 사고
방식 덕분에 보통 인간의 마을에서는 방탕한 계집정도로 몰릴 이 카나리안
의 어미는 멀쩡히 잘 살아갈 수 있었을 것이다.
그러나 그건 그렇고 카나리안 녀석은  동요를 감추지 못하는 얼굴로  나와 
킬트를 번갈아 보고 있었다.
"...대체 어떤 일을 했는데 전 대륙의 마법사들이 다 싫어하고 엘프들이 증
오한다는 거죠?"
"아, 그거? 백마법사나 일반 마법사 중에서 자기에게 덤비는 마법사 한 이 
삼백정도 죽이고 달려드는 엘프들 한 수백 정도 죽이면 그렇게 돼."
카나리안은 멍하니 날 바라보았다.

".....수 백?"
"원래 마법사들 중에서 백마법사나 정령사들은 엘프들과 친한  놈도 꽤 되
고 엘프들 중에서도 하프엘프들은 꽤 인간사이에 자주 끼어다니잖아? 그러
니까 하다 보면 다 그렇게 되는 거지."
"어떻게 하다보면 수백씩이나 죽인단 말이에요!"
카나리안이 소리를 빼액 질렀다.
"말도 안되요! 대체, 생명이란 것이 얼마나 소중한 것인데  수백을 죽여요? 
수백과 수백을 합하면 최소 천은 될지도 모른다는  거 잖아요? 대체, 어떤 
생각으로....!"
카나리안은 새파랗게 질려서 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
나는 한심한 기분이 되어서 녀석을 물끄러미 바라보았다.
엘프다운 사고방식이다. 뭐, 하는 수 없지, 녀석은 쿼터엘프라 해도 엘프는 
엘프인걸.
"끔찍한 죄악을 저질렀군요....."
녀석은 고개를 갑자기 들고  킬트를 증오하듯이 바라보았다.  그의 눈안에 
담긴 경멸과 모멸에 킬트가 어떻게 반응할지 나는 궁금해졌다.
그러나 킬트는 무덤덤하게 대꾸했다.
"그래서 헤어졌던 것이다."

어라?
"그녀는 생명의 수호자, 엘프의 피를  받았고 나는 사악한 흑마법사이기에 
헤어졌던 것이다. 다시 연락한다는 것도 필요도 없고 할 생각도 없었다."
"책임감도 없군요."
질색이라는 듯이 카나리안이 그를 쏘아보았다.
어이, 너는 색마인 주제에 그렇게 말해도 되냐?
두 녀석들 사이에 싸늘한  공간이 형성되어서 나는 조금  추워졌다. 이 두 
놈이 언제까지 이런 분위기만 풀풀 풍기고 있어서야 내 볼일을 볼 수 없기
에 나는 조금 참견하기로 했다.
"그런데 왜 이 애를 위해서 생명의 술을 연구했냐?"
그 말에 카나리안이 홱 하고 고개를 쳐들고 외쳤다.
"나는 그 마법을 받지 않을 겁니다!"
"진짜? 죽어도?"
내가 녀석을 물끄러미 보며 묻자 카나리안은 고집세게 입술을 깨물고 벌떡 
일어났다.
"안 받아요! 난 그런 더러운 것을 받느니 차라리 죽겠습니다!"
하고 나가버렸다.
죽기 싫어하고 징징 울  때는 언제고 저따위 소릴  하다니, 콱 패줄까부다 
하고 생각하고 있는 즈음에 킬트가 이상한 소리를 냈다.

"휴우..."
나는 잠시 동안 킬트의 앞에 있는 마루 바닥을 노려보았다.
이 바닥이 꺼지나 안꺼지나 확인해 볼 필요가 있었던 것이다.
"계속 이런 상태였냐?"
"....비교적."
"왜지?"
"저 녀석이 너랑 다니면서 생명의 술로 살아난 내 애들을 봤다며?"
"...아헬인가?"
"그 이래로 싫다는 거다. 아니, 나 자체를 거부했다."
"당연하지, 갑자기 나타나서 생김새도 이상한 녀석이 내가 네 생부다 하는 
데 좋아할 놈이 어디있냐?"
".........."
"저 녀석의 어미는 만나봤냐?"
"라스엘린과는 이미 이야기했다. 그리고 ...그녀는 나를 다시 보고 싶어하지
않아."
"그 낯짝을 누가 보고 싶어하냐? 게다가 낯짝도 틀린데."
"그렇겠지....그녀가 백여년 전에 본 그  얼굴은.....제법 괜찮은 미청년의 얼
굴이었으니까."
"얼굴로 꼬셨냐?"
"엘프를 얼굴로 꼬신다는 게 가능하다고 생각하냐?"
그건 아니군.

"뭐, 어쩔 수 없으니까 네 할 일을 해. 이렇게  어물쩡거리는 건 너답지 않
아. 네 쫄다구들이 길길이 날뛰면서 일어나는 것도 무리가 아냐. 네가 이렇
게 감상에 빠져서 죽어가고 있으니 녀석들이 괜히  대륙정복이니 마스터의 
마음은 변했다느니 하고 날뛰는 거야."
"........."
"뭐냐? 이제 슬슬 말해주면 어떠냐? 녀석들이 뭉쳐있을 만한 장소가 이 곳 
세룩-엘라마이야에 있는 거냐? 왜 이곳으로 마법사놈들이 오는 거야?"
내가 진짜 중요한 사항을 물었지만 녀석은 여전히 감상에 코  밑까지 빠진 
상태로 중얼거렸다.
"......벌써 백여년인가..."
열이 확 솟구쳤다.
녀석의 뒤통수를 한 대 후려패면서 나는 소리 질렀다.
"야! 어서 네 할 일을 해! 저 녀석을 고치러 왔으면 녀석을 두들겨 패서 그 
생명의 술인지 뭔지를 하라구! 그리고나서 여길 뜨는 거야! 그럼 간단하잖
아?"
얼결에 얻어맞은 녀석은 탁자와 정면으로 키스를 한 덕에 이마를 움켜쥐고 
있었다. 코피가 나올 것 같은 얼굴이었지만 코피는 다행히  나오지 않았다. 
녀석은 나를 죽일 듯이 노려보면서 이를 갈았다.
"이...자식이?"
"여기서 마법을 쓰면 너의 아들네미 집이 날아간다. 그거 아니?"
해죽해죽 웃으며 내가 말하자 녀석은 치를 떨 듯이 나를  노려보면서 머리
칼을 가다듬었다.
"어서 해. 넌 여기에 저 놈의 생명을 늘리러 왔어. 그러니까 산뜻하게 하고 
이 곳을 떠. 저 아이가 널 이해한다는 것은 불가능하고 너도 저 아이를 이
해하는 것은 불가능해. 백살이 넘은 놈을 네 식으로 길들인다는 건 불가능
하지, 근본적으로 너와 저 놈은 달라."
킬트는 눈살을 찌푸렸다.
아, 못볼 것을 봤다.
저 놈의 흉악한 얼굴이 일그러지면서 울 듯이 변하는 그 표정.
"네 놈은 이해 못해."
"뭘? 아아, 또 뭘 이해 못하냐?"
지겨워 죽겠다. 이런 공방.

"나는 원래가 수백년을 사는 존재가 아냐.  너와 같이 간단히 단념하고 다
른 것을 찾아낼 재주는  없다. 너는 새로운 여자를  만나고 새로운 사랑을 
곧 시작할 수 있지만 그렇게 못하는 사람도 있다."
킬트는 조용히 중얼거렸다.
"때로는 기나긴 인생에서 단 한번의  감정에 모든 것을 거는  인간도 있는 
거다."
녀석의 메마른 눈 안에서 기묘한 빛이 일렁였다.
"그리고 그것이 수 십년, 수  백년이 가는 경우도 있는 거다.  세월이 흘러 
몸뚱이가 수없이 바뀌고 감정이 무뎌져 가도 어느 한 구석엔가  그게 남아 
있다.... 어떻게 해서든지 벗어나려고 몸부림쳐도 벗어날 수 없는 '그것'..."
어울리지 않게 녀석이 웃었다.
"그런 게 있는 거다. 쿠베린."


"멍청한 놈."
나는 그 놈의 청승에 동조해 줄 수 없다.
곧 죽어도 사랑이란 단어는 안쓰는 놈.
뭐가 '그거' 이고 '그것'이냐? 결국은 솔직하지 못한 까닭.
엘프인 그녀가 그렇게 사랑스러웠다면 단번에 마왕답게 납치해와서 가두어 
두고라도 알콩달콩 살았으면 되었을 지도 모른다. 그럼 카나리안이 태어났
을 때 당장 생명의 술을 펼치고 그  녀석의 수명을 늘리고, 녀석을 후계자
로 삼았으면 좋았을 것을.
쿼터엘프라고는 하지만 녀석의 마법력은 제법 강한 거 같았으니 킬트가 어
릴 때부터 가르쳤다면 분명히 쓸만한 놈이 되어 후계자가 될 수 있었을 게
다.
만약에 그렇게 되었다면 지금 일어나고 있는 킬트의 아들네미 딸네미 비스
끄무리한 녀석들은 다들 카나리안의  부하내지는 친구가 되어서  즐겁고도 
음침하게 웃고 있었을 지도 모른다. 그럼 이  몸은 이런 고생을 하지 않아
도 되고 이 놈은 여기서 나에게 이런 닭살 돋는 스토리를 전해주면서 청승
을 떨지 않아도 되잖아?
결국은 이 놈은 같잖은, 녀석답지 않은  배려를 그녀에게 한답시고 일어난 
일인 게다.
뭐? 엘프인 그녀가 자신이랑은 어울리지 않아서 헤어졌어? 놀고 있네. 
 그럼 고집쟁이 엘프 처녀가 감정도  없이 자기 몸을 처억 내어주었을  거 
같냐? 그 고상하기로 이름 높은 엘프가 백 살이 넘은 늙은이에  남의 몸뚱
이를 빌려 살고 있는 사악하기로 말하자면 대륙사에 길이 남을  놈과 억지
로 맺어지고도 그 애를 키울 거 같냐?
때로는 같잖지 않은 배려보다는 감정대로 나가는 게 옳을 때도  있는 것이
다.
바로 그게 지금 눈앞에서 벌어진 이 수많은 실타래중 한 가지다.

갑자기 이 놈이 무지막지 미워져서 나는 녀석의 뒤통수를 한 대 후려 갈기
고 그 다음에는 녀석의 목덜미를 주워서 벽에 집어 던졌다. 그러고도 웬지 
기분이 풀리지 않아서 카나리안이 흰 레이스더미를 모아놓은  벽장에 구겨
서 집어 넣어 주었다. 
 그렇게 하고서도 속은 편치 않다.
그래서 기분을 풀기 위해 녀석이 말한 '그것'을 하려고 밖으로 나갔다.


 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 11                       관련자료:없음  [16390]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-28 02:01  조회:4192

                      KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 


                                   11





'그것'을 한참하고 난 뒤에 나는 악악거리는 비명소리를 들을 수 있었다.
옷자락을 추스르면서 눈을 크게 뜬 유티아가 묻는다.
"저거....누구죠?"
"몰라."

그러나 그 상대는 조인족이었고 비명을 지르게 한 녀석은 아들네미 에이리
였다.
에이리는 한 녀석의 팔뚝을 잡고 거의 물어뜯을 듯이 매달려  있었는데 그 
상대란, 에이리가 그렇게도 마음에 들어하던 조인족의 재수없는 녀석 프루
엘이었다.
"놔."
"싫어어어..."
에이리는 히죽거리면서 녀석의 팔뚝에서 떨어지질  않는다. 프루엘의 옆에 
서 있던 조인족 전사들은 킬킬 웃고만 있다. 에이리의 옆에 있던 야히르는 
감탄에 겨운 얼굴로 조인족녀석을 하나 바라보고 있었다.
그리고 그 옆에는 조인족의 여왕이  도도하게 서서 날 바라보고  있었으며 
그 옆에서 그녀를 열심히 노려보고 있는 것은 다름아닌 내  아리따운 여자
중 하나인 이에르네와 쇼나등이었다. 
유티아가 나와 같이 오자 갑자기 도끼 눈이 된 그녀들이 맹렬하게 날 쏘아
보기 시작하는 것을 무시하고 여왕에게 말을 걸었다.
"날 찾아 온 건가?"
"그렇죠."
그녀가 가볍게 대답했다.
"룬드바르의 마법사들의 목적을 알아내셨소?"
"아직, 곧 알아낼 수 있을 거라 생각하지만."
그녀의 얼굴은 조금 굳었다.
"고왕국으로 굳이 진출하려는  이유가 뭔지  알아내야지. 간단히 정복하고 
싶어서는 아닌 것 같으니까."
내가 그렇게 말할 즈음 갑자기 끼어드는 녀석이 있었다.


"고왕국의 수도 엘루리아-쿰에 오래된 신전이 있다는 걸 아나?"
돌아보니 녀석은 흰둥이 마법사 아크였다.
진지한 얼굴로 녀석은 히죽 웃으면서 나의  앞으로 나섰다. 아마도 나름대
로는 극적인 등장을 꿈꾸었던 모양이지만 그건 인간에게나 통할 일이고 나
나 조인족 전사들에게는 통할 등장방식은  아니었다. 갑자기 순간이동으로 
팍 하고 나타났다면 모를까 걸어오는 소리따위 다 알아듣는 우리들에게 뭐
가 극적인 등장이냐?
"고왕국은 오래되서 고왕국이니까 오래된 신전이 있는 건 당연하겠지."
"아니, 그런 말이 아니고 오래된 신들을  모시는 신전- 그것은 고왕국에서
도 이미 신앙이 흐트러진 신전이야."
"오래된 신들이라면?"
"이를 테면, 잊혀진 신들이라는 거지."
"그건 좀 묘한 말인데. 녀석들이 노리는 게 뭐라는 거지?"
"마신의 신전이지."
"뭐?"
"파괴와 칠흑의 신전. 오 테라쿠마-세카나파스의 신전."
너무 길어 못 외우겠다.
"그 오 라는 그건 뭐냐?"
"약 삼 천년 여 년 전에 몰락한 파스의 교도를 아나?"
"당연히 모르지, 인간의 신따위 내가 알게 뭐냐?"
아크는 그 말에 한껏 미소지었다. 잘난 척하려는 의도가 너무나 눈에 보여
서 나는 그 놈을 한 대 후려갈겨 둘까 하고 생각했지만 녀석은  내 앞에서 
사악 비키더니 조인족의 여왕앞으로 나아가서는 소름끼치는 목소리로 설명
을 시작했다.


"오 테라쿠마 세카나파스란, 암흑신으로서  고대인들의 신 중에  하나지요. 
원래 고대인-그러니까 우리들이  흔히들 말하는 고왕국의  기초성립시기에 
있었던 인간들은 매우 신에 대해서 엄격했다고 합니다. 지금과는 딴판이지
만."

 고대인간의 신앙체계를 내가 지금 이 자리에서 외울 필요는  없지만 어쨌
든 간단히 말해서 이런 이야기다.
 오 마리아크 파리안이라고 하는 빛의 신이 있고 오  테라쿠마 세카나파스
라는 암흑신이 있는데 그 서로 억세게 다른  신 둘은 매양 싸웠댄다. 허기
야 싸울만도 하지, 한쪽은 빛이요 한쪽은 어둠이다 보니 빛의 속성이 잘났
네, 암흑의 속성이 멋지네 하고 싸운 모양이다. 그 아래로 크고  작은 신들
이 줄지어 암흑 이겨라, 빛 이겨라 하고 쌈박질을 열나게 하고 있는 그 와
중에 빛과 어둠의 존재라고 불리는 인간이  툭 튀어 나왔다...라는 게 바로 
고대인의 신앙이었던 모양이다. 물론 우리들  고대종족의 체계에서는 거인
족의 피가 흘러 인간들을 만들었다고 하지만 그건 또 우리들  이야기고 고
대인간들은 다르게 믿었던 모양이다.
뭐, 믿는 건 자유니까 아무래나 뭐 어떻겠나.
그래서 뭐 어찌된 것이냐 하면, 그 고대인들이 몰락하면서 뭐 이런저런 아
이템을 남겼다 그런 말인 거 같다.

"뭔 아이템인데?"
"암흑신의 아이템이라면 대체 뭐겠어?"
음침한 얼굴로- 백마법사 주제에 음침한 얼굴로 아크가 시익 웃어 보였다.
"자신들의 마스터인 킬트를 엿먹일 그런 아이템이겠지."
내가 대꾸하자 아크는 순순히 고개를 그덕였다.
"그런 셈이지, 그리고 그들은 그것으로 고대인의 신을 부활할 수 있을거라 
믿어."
그 말을 듣고 나는 조용히 그  놈의 목덜미를 쥐고 그리고 가볍게  흔들어 
주었다.
"케엑, 뭘 하는 거야?"
"대체 왜 인간들은 고대 신의 부활이니 거인족의 부활이니 혹은 용족의 부
활이니 하는 짓거리를 그렇게 좋아하는 거냐?"
".......켁."
목줄기를 한참 뒤흔들고 있는데 그 때 갑자기 음침한 살기가  뒤에서 일어
났다.
"쿠베린!"
"꺅!"
긴말 할 것도 없이 아크 놈을 그 자리에 던지고 잽싸게 뛰어 올랐다. 그러
나 그 순간 갑자기 엄청난 열기가 등줄기를  강타했다. 나도 모르게 켁 하
고 소리가 터져나왔지만 그 보다도 먼저 갑작스레 웬 돌덩이  하나가 머리
통쪽에서 쏟아진다. 우와 하고  소리를 다시 지르려 했지만  그도 어쩔 수 
없는 터라 손바닥으로 돌덩이를 밀치면서 겨우 옆으로  피하는데 이번에는 
발밑에서 시커먼 석순이 튀어 올라와 발을 잡아끌려고 한다. 이거 뭐얏!
 필사적으로 두 다리를 교차하면서 손톱으로 석순을 후려갈겨 다시 공중으
로 치켜올라가는데 이번에는 옆구리쪽에서 뱀도 아닌 것이  그렇다고 벌레
도 아닌 것 팔뚝만한 게 수 십 마리 아가리 벌리면서 달려든다. 카악 카악 
소리를 내면서 이빨을 드러내는 걸  보고 나도 모르게 이빨을  드러내면서 
손톱을 휘둘렀다. 
팍팍 하고 몇 놈을 잘라내어 핏줄기가 허공에 튀어 올랐지만 수 십 마리를 
몽땅 베어버린 게 아니라서인지 아니면 베어버린 게 마음에 안들었던지 날
개도 없는 주제에 착지하려는 내 팔뚝과 목줄기에 답삭 달라  붙어 또아리
를 튼다. 
이거 장난이 아니잖아! 
 콰악 조여드는 촉감에 열받아서 힘  줘서 이 놈을 끊어 내리려고  하는데 
발 밑에서 또 뭔가가 튀어 나온다.

"조심해욧!"
이건 또 뭐야! 
비릿한 냄새를 풍기면서 눈알이 대글대글한 납작한 놈이  촉수 수십여개를 
꿈틀거리면서 내 정강이까지 밀려왔다. 그 촉수가  닿자 마자 정강이가 아
찔하고 아픈 것이 이거 뭔 독이라도 있는지 모른다. 이런 젠장!
열받아서 그대로 전투 모드로 전환했다. 팽창한  근육이 그 놈의 뱀대가리
들을 터뜨리면서 튕겨내자 마자 바닥에서 구르고 있는 놈을 그대로 발길로 
걷어찼다.
퍼억 하고 녀석을 걷어차고 나자 마자 또 등뒤로 뭔가 음침한 게 날아들어
온다.
"이 놈!"
콰악 찢어주마 하고 고개를 돌려보니 어렵쇼, 날아들어 온 것은 검붉은 화
염구다. 젠장할!
 아무리 나라도 정통으로 맞으면 최소한 머리칼은 그을리니까 일단 피하고 
보자.
옆으로 몸을 비키자 마자 이번에는  또 새액새액 소리를 내면서  달려드는 
게 있다. 
우아아아아!
핏방울이 파파팍 하고 튀어  공중으로 튀어 올랐다. 내  등뒤로 내 옆으로 
발치로 머리 위로 그 뭔가가 날아들어서  사사삭 하고 베어버렸다. 보이지
도 않는 칼날 같은 것을 봐선 이거 뭔 윈드 블레이드 종류같은데! 


"적당히 해! 킬트!"
소리를 지른 것은 아크였다.
녀석은 시퍼렇게 된 얼굴로 두 손을 맞잡았고 그에 따라 새하얀 광막이 펼
쳐올라가면서 사방을 뒤덮었다. 그러자 마자 퍼엉 퍼엉하고 마법력이 부딪
쳐 나는 소리가 시끄럽게 귀청을 때려댄다. 
"젠장! 이렇게 난리를 치면 어쩌자는 거야? 여긴 엘프의 땅이라구!"
아크가 악을 질러대는 동안 나는 그제서야 주변을 돌아볼 수 있었다.
주변에 있던 녀석들 중에 날 수 있는 놈들은 다 날고 있고 날 수  없는 놈
들은 다 멀찍이 뒤로 물러서 있었던 까닭에 그 자리에서 열나게 피하고 맞
고 두들기고 있던 것은 나 혼자 뿐인 줄 알았건만 아크도 이  자리에 있긴 
있었다.
어, 잘했다. 아크. 안그래도 너무 바빠서 말이야.
지나치게 심각하고 침울하며 음침한 얼굴을 한 킬트는  시퍼렇고 울긋불긋
한 얼굴을 하고는 나를 노려보고 있었다. 녀석의 두 손안에 이글거리고 있
는 검은 화염은 나를 곧장 향하고 있었는데 아무래도 내가  움직이면 쏴댈 
거 같다.
 물론 녀석을 내가 좀 두들기고 벽장에 구겨 넣은 것 때문에  녀석이 화를 
낼 수는 있지, 하지만 엘프의 땅에서 소란을 일으키면 좋지 않잖아? 그지? 
게다가 나에게 마법을 연속해서 십여가지나 쏴제끼면 나야 뭐 피하면 그만
이지만 여기 있는 엘프들은 악악 하고 죽어자빠지지 않겠어? 그렇지 않나? 
이성을 찾으라구.

"뭐야?"
아크가 날 돌아본다.
아마 알아들었나 부다.
킬트 놈은 일그러질대로 일그러진 얼굴로 날 쏘아보면서 소리를 질러댔다.
"이 놈! 날 그렇게 하고도 무사할 줄 알았냐! 죽어랏!"
"내가 얼마나 성실히 네 놈의 연애상담을 해주었냐? 너는 은혜도 모르냐?"
"이 죽일 놈아! 오늘 너 죽여야 겠다!"
이글거리는 두 손을 허공에 들고 뭔가 녀석이 스펠을 외우려는  찰나 나는 
바닥에 떨어진 돌멩이를 주워서 맹렬하게 녀석의 면상을 향해 집어던졌다.
그러나 팽 하는 소리와  함께 돌멩이는 튕겨져 나간다.  아마 녀석은 이미 
방어실드를 쳐놨던 모양이다. 아크의 얼굴이 퍼렇게 변했다.
"너 미쳤냐! 여기다 소환수를 몇이나 부르려는 거얏! 안됏!"
아크가 마주 스펠을 외우려는 순간 하늘이 시커매졌다.
쿠쿠쿠쿠하고 분위기 잡으면서 하늘의 한 구석이 터엉 뚫리더니 그 다음에
는 번개가 치고 천둥이 친다. 엄청난 굉음  때문에 예민한 청각을 가진 자
들- 허긴 이 중에 예민하지 않은 자는 아무도 없다- 모두가 귀를 막고 괴
로워 했다.

꾸어어어어어어어

하는 소리와 함께 저 놈의 거창한 에다마리온이 등장했다.
뇌격의 소환수 에다마리온이 등장하자 아크의 얼굴이 일그러졌다.
"미....미친 놈!"
그리고 그 뒤를 이어서 그레이트 키메라가 등장하자 아크는 질  수 없다고 
외치면서 뭔가를 또 소리질러댔다.
그러자 그에 부응하듯이 새하얀 빛을 띈  소환수가 등장했다. 이번에 등장
한 놈은 나도 뭐가 뭔지 모르겠다. 일단 말 같기는 한데 다리가 여덟 개에 
이빨이 흉측하게 아래로 내려온 놈이었다. 꼬리는 마치 묶어 매어 놓은 화
살처럼 날카로워 보였으며 덩치는 에다마리온과 비슷했다. 그런 놈들 셋이 
허공을 가득 메우고 있으니 엘프들이 완전히 미쳐버리는 것도 무리는 아니
었다.

쿠와아아아아
카아아아아아아
끄아아아아아아

세 놈은 서로 나오자 마자 악을 질러대면서 불꽃과 번개와  바람을 쏘아대
기 시작했다. 너무나 엄청난 크기라서 허공을  날고 있던 조인족들이 일제
히 지상으로 내려왔고 녀석들이 일으키는 바람  때문에, 존재감 때문에 근
처에 있던 모든 생물들이 일제히 숨을 죽였다.
하늘의 색깔은 이제 뭐라 표현하기 어려운 색깔로 물들어 흰색인지 파랑색
인지 검은 색인지 아니면 회색인지 빨강인지 알수 없게 되어 버렸다.
우르르 쾅쾅 하는 소리와 함께 에다마리온의 뇌격이 그 허연  말같은 것을 
직격하자, 그 허연 말대가리는 입을 벌려 희고도 흰 화염비슷한 것을 내뿜
었다. 그러나 그건 화염이 아니었던 모양이다. 그것이 나오자  마자 공기는 
째앵 하는 소리와 함께 얼어붙을 것  같은 한기가 퍼져나갔다. 무지막지한 
한기가 퍼져나오자 에다마리온의 뇌격이 파직 파직하면서 갑자기 방전되어 
사방으로 퍼져나갔다. 
 성대한 불꽃놀이다. 불꽃놀이.

"그만들 두지 못해!"
누군가 외쳤다.
그러나 아무리 위엄 넘치게 소리를 질러대도 이 엄청난 소환수들이 난리를 
치면서 빛을 뿌리고 한기를 뿌리고 바람을 뿌려대는 이 와중에  통할 리가 
없다. 
"그만 해!"
나타난 것은 엘프의 왕이었지만 이를 갈고 있는 킬트나 그에  못지않게 손
톱을 물어뜯고 있는 아크를 말리기엔 어쩐지 역부족이다. 그렇다고 소환수
를 부리고 있는 아크를 함부로  잡아끌면 위험하다는 것을 알고  있는지라 
이 엉덩이는 이럴 수도 없고 저럴 수도 없는 상황에 빠진 듯  시퍼렇게 질
린 얼굴을 하고 있었다.
 숲은 완전히 공포에 질려있었다. 
그 세 마리 소환수가 뿌려대는 그 엄청난 힘앞에서 아무리 암흑산맥이라고 
해도 거목들이 뿌리채 뽑혀져 나가고 뇌격에 불타오르고 냉기에 허옇게 얼
어붙는 것을 면하지 못하고 있었다. 엘프들은  공포에 질려서 이리저리 뛰
어다니고 비명소리가 사방에 울려퍼졌지만 소환수들의 대결 때문에 공기가 
얼어붙은 것인지 아니면 바람소리때문인지 거의 들리질 않았다.

"그만! 제발!!"
갑자기 뚜욱 하고 에다마리온이 멈췄다.
그레이트 키메라가 지상을 내려다 본다.
킬트는 허공에 내밀던 손을 그대로 두고 고개를 돌렸다.
그 자리에 하얗게 질린 얼굴을 하고 킬트의 검은 옷자락을  쥔 카나리안이 
있었다.




