 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 12                       관련자료:없음  [16391]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-09-28 02:02  조회:4373

         
                               KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 





                                  12







수습을 마치고 자시고 할 것도 없이  난장판이 된 그 와중에 나는  팔짱을 
끼고 앉아 있었다.
내 앞에는 킬트와 아크와 엘프의 왕과 조인족의 왕과 그리고  별로 마땅치
는 않지만 나를 죽일 듯이 노려보고 있는 고왕국의 이태자란 놈이 앉아 있
었다.
얼어 붙을 듯한 침묵이 뒤통수를 치고  있는 동안 엘프 처녀 하나가  겁에 
질린 얼굴로 탁자 위에 이런 저런 먹을 것을 내어 놓았다.
 눈 부셔. 
 이 비비꼬인 엘프의 궁전을 지탱하고 있는 나무들 중  과반수가 나뭇잎을 
삽시간에 잃어버려서 벌거벗은 모양새를 하고 있었기 때문에  우리들 뒤통
수로 햇빛이 쨍쨍 내리 꽂히고  있었다. 졸려 죽을 지경이다. 그러고  보니 
편히 잔 지 얼마 되지 못하는 군.

"그러니까....."
이태자란 녀석이 건방지게도 먼저 입을 열었다.
"다시 말해서 그 미천한 룬드바르의 시골뜨기가 본왕국을 치러  오는 것은 
고대의 몰락한 신전에 모셔진 아이템때문이라 그거요?"
"예상일 뿐이오."
아크가 무뚝뚝하게 말했다. 
녀석은 엘프의 왕에게 야단맞아서 무척 기분이 나쁘다. 
어이구, 나이가 몇인데 아무리 자기를 키워주었다고는 하나 그래도 타인인
데 꼼짝을 못하냐?
"그들은 마력석을 모으고 있고 고대신의 마력석은  흑마법사에게는 엄청난 
물건이 되지. 그렇지 않은가? 룬. 킬.트. 더. 마.이.오.스.?"
아크가 거의 이를 갈면서 힘주어 묻자 냉담한 얼굴을 한 킬트가 대꾸한다.
"그렇다고 볼 수 있지, 룬. 아.크. 더. 팰.리.어.스."


"두 놈이 뭘 하든 신경쓰지 말자구. 엉덩이."
나는 두 놈을 내버려 두고 시선을 돌려서 엘프의 왕에게 물었다.
"그럼 이제부터 어쩔 거야? 결국  녀석들은 마력석을 모아 뭔가  불세출의 
마법을 하려 한다...어쩐다로 추측되긴 하는데 말야, 결국 녀석들은 전 대륙
을 석권한다 뭐 그런 소리 아니야?"
".......그렇게 되겠지, 이미 대륙의 반이 넘어갔고."
"녀석들이 동방교국까지 손을 뻗힌다는 이야기가 있어. 동방교국으로 넘어
가는 동북산맥에 녀석들이 와서 회색늑대의 일족을 건드렸다는 군."
"대체 놈들은 어디까지 뻗어나가려는  걸까? 무리라는 것을 모르는  걸까? 
단지 룬드바르라고 하는 소왕국에서 일어난 자들이 어떤 국력이 있어서 전 
대륙을 집어 삼킬 수 있다는 건가? 동방교국이라니? 동방교국에 어떤 자들
이 있을 줄 알고 그 쪽으로 가는 거야?"
"나한테 물어도 난 몰라."
 하여간 인간들이란, 경이다. 
엉덩이는 한숨을 내쉬고 다시 옆을 보았다. 
이태자란 녀석은 아까 아크와 킬트의 그 무지막지한 대결을 보았는지라 두 
놈이 자신을 무시해도 입을  다물고 있었다. 그렇지만 방금  들은 그 말이 
무척 흥미진진했는지 다시 재차 묻는다.
"그 고대의 아이템이란 게 그렇게 대단하다면 왜 알려지지 않은  거지? 그
리고 그건 대체 어떤 힘이 있는 거지?"
"마신의 부활이란 점에서 흑마법사에게 무척 흥미진진한 부분이겠지요."
설명하기 좋아하는 아크와 달리 킬트는  원래 설명하는 걸 좋아하지  않는
다. 녀석이 입을 열 때란  잘난 척할 때와 스펠을 외울  때가 고작인 지라 
녀석은 아크가 잘난 체 하고 설명하는 그  상태로 내버려 두고 있었다. 그
런 그의 모습을 카나리안이 묵묵히 바라보고 있다.


"마신의 부활이라면? 고대신의 부활? 그 암흑의 신을 강림시켜서  그 힘을 
자신의 마법력으로 할 수 있단 말인가?"
"그렇게 말할 수 있겠죠. 원래 마법력이란  것 자체가 본래 있었던 정령과 
자연과 신의 힘을 빌어 운용하는 것이니 말이오, 이 땅에서 신관이란 원래
는 신의 힘을 강령시키는 자들이었지만 요즘은 신관이란 게 없으니까."
"고왕국에는 신관이 있소."
모처럼 이태자가 진지하게 말했다.
"왕실의 수호신을 모시는 신관이 있소.  일루미나야 여신의 신관인데 그들
은 제례의식을 전담하고 있소."
"제례의식?"
"1년에 한번씩, 그리고  19년에 대제례의식,  그리고 대관식이오. 우리들은 
전부 참석해야 하고 반드시 태어났을  때 일루미나야 여신에게 고해야  하
오."
"그러고 보니 고왕국에선 왕족을 왕족이라고 부르는 게 아니라 신인(神人)
이라 부른다더군."
비꼬듯이 킬트가 끼어들었다.
이태자는 그를 무례하다는 듯이 코끝으로 바라보면서 낮게 말했다.
"그 일을 집전하는 것이 신관, 신관은 약 이십여명 있고 모두 치유력과 기
도력이 있소."
"그 기도력이라는 게 어떤 것이요?"
궁금한 듯이 아크가 물었다.
"말로는 설명이 조금 모호한데....기도하면 이루어지는 것이오."
"....저주?"
킬트가 캐묻듯이 묻자 이태자의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.
"무슨 소릴!"
"흐흐흐흐.....정곡을 찔렀나? 완전히 고여 썩어가는 고왕국의 왕실다툼에서 
신관들이라고 하는 것들이 하는 게 뭐가 있겠나? 저주겠지? 저주력을 말하
는 거지?"
"입 닥쳐라!"
이태자의 얼굴이 퍼렇게 물들었지만 아크는 상관하지 않고 다시 물었다.
"고왕국의 신앙은 어떻게 되어 있는 거요? 일루미나야 라고 하는  여신 혼
자뿐인가?"
"아니, 신께서 말씀하시길,  대신(大神) 코카움이 어느  날 두 쌍둥이를 낳
았는데 그 중 빛을 가리키는 것이 오른  편의 여신 일루미나야, 어둠을 가
리키는 것이 왼편의 남신 쿠스차야. 그들의 대립이 낮과 밤을 만들고 선과 
악을 만들며 귀한 것과  천한 것을 만들고  하늘과 땅을 만들었도다...라고 
되어 있소. 그런 까닭에 미천한 천민들의 신은 쿠스차야의  신전에서, 우리
들의 신은 일루미나야라고 하는 것이지."
"흠흠.."
아크는 고개를 그덕 그덕 하면서 이해한다는 듯한 표정을 지어 보였다.


 뭔가 굉장히 어긋나 있는 것 같은 이야기구만.
"그리하여 일루미나야 여신의 화신인 빛과 생명의 호레아이엘께서 숲의 청
년 제스엔과 맺어져 그 인연이 인간에게 이르르다 라고 하는 것이오."
"뭐? 여신의 화신?"
거만한 어조로 떠드는 녀석을 멀건히 바라보다가 나는  엉덩이를 바라보았
다.
엘프의 왕의 얼굴은 무덤덤하다. 
이미 너무나 겪어서 나는 할 말이 없소 하는 것 같은 그 얼굴에 동정이 절
로 간다.
"너무 놀랄 거 없어.  쿠베린, 실제로 고왕국 왕족들의  수명은 이백년인데 
반해서 평민들은 오십여년, 천민들은 삼십념정도 밖엔 안돼."
옆에서 아크가 내 얼굴을 보며 친절한 척 설명해 준다.
뭔가 무척이나 이상한 나라구만 하고 생각하는 건 나만이 아닌 것같다.
 킬트는 무심한 표정속에 경멸을 띄우고 이태자를 보고 있었는데  이젠 증
오에 가까운 표정을 짓고 있었다. 

"결국 뿌리는 고대신앙과 다를 바 없군, 고대신화를 차용해  온 것같아. 그
럼 그 암흑신 쿠스차야를 섬기는 신관도 있을 거 아니오?"
아크가 질리지도 않고 묻자 이태자는 경멸에 가까운 듯 묘한  미소를 짓고 
흥 하고 웃었다.
"그런 천한 것들의 신에 대해선 아는 바가  없소. 신관이 있는 지 없는 지 
나는 모르오."
"그런 주제에 마력이 깃들어 있다는 아이템에 대해선 흥미진진한 가부지?"
킬트가 비꼬자 이태자는 눈을 치켜뜨면서 그를 쏘아보았다.
막 뭐라 쏘아 붙일 것처럼 이태자가 입을 열려는 순간 여지껏 조용히 있던 
조인족의 여왕이 입을 열었다.
"전부터 궁금한 것이지만, 킬트 더  마이오스, 흑마법의 마스터여. 대체 왜 
그들은 조인족과 사인족, 묘인족들을 납치하는 것이지?"
그 말에 일제히 시선이 킬트에게로 쏠렸다.

킬트는 그 말에 나와 조인족의 여왕을 번갈아보더니 대답했다.
"문제는 힘이오. 인간의 능력을 벗어나는 힘."






===========================================================



이거 제목이 전쟁인데 전쟁은 안하고 왠 말들이 이렇게 많은거냐!
전쟁을 하란 말이다! 전쟁을!
싸움도 아닌 전쟁을 해야 할 이 와중에 케케묵은 신화니  전설이니 거기다
가 흘러간 러브스토리는 또 뭐냐! 
--;;;;

음..어찌되었든 곧 전쟁씬이 나옵니다. 아니 나와야 합니다. 아니 확실히 나
올 예정인데... 거참, 되게 진도가 안나가네.
다음 다음 편은 열나게 전쟁을 해야 할텐데 말이죠. 농담따먹기나 하고 있
으려니 이거 참....;;;;;;
넋두리였습니다.





 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 13                       관련자료:없음  [16482]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-10-02 01:07  조회:4336

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                                  13





자신에게 없는 것을 구하는 것.
그것을 갈구한다고 하는 것이겠지. 그리고 때로는 아름답게, 혹은 추악하게 
드러나는 감정.
질투와 시기와 부러움. 동경 같은 것.
날 수 있는 것들을 동경하는 땅 위를  걷는 것들. 내달리는 것들을 동경하
는 기는 것들.
커다란 것을 동경으로 바라보는 작은 것들. 강한 것을 동경하는 약한 것들.
그것을 전부 싸잡아 싸가지 없는 것들이라고 할 수는 물론 없다.
삶이라는 것은 참 이상한 것이다. 오랜 시간을 살아와도 부러운 것은 부러
운 것이다. 
가끔 나는 내가 조인족처럼 강인한 날개를 가졌다면 내가 얼마나 강해졌을
까를 상상한다. 조인족같은 날개를 휘감고 허공을 나르고 가끔 발 끝에 물
도 적시지 않고 큰 강을 건넌다는 것은 어떤 기분일까 궁금도 하다. 
 하지만 내가 묘인족으로 태어난  것에 대해 후회따윈  없다. 나는 워낙에 
잘난 분이시고 더 이상 잘나기가 어렵기 때문에 날개가 없는 것이다. 
 절세 미남자에 지상최강자에 현명하기가 이루말할 수 없는 이  흠잡을 데 
없는 이 몸께서 날개까지 달렸다면 그것은 아마도 세상 모두가 불공평하다
고 땅을 치고 통곡하겠지. 그러니까 나는 나에게 만족한다. 
 뭐어, 수많은 존재들이 저 마다 나도  쿠베린님처럼 튼튼한 팔 다리를 가
졌으면 좋겠다든가 쿠베린님처럼 강해졌음 좋겠다든가 쿠베린님처럼  아름
다운 미남자가 되고 싶다든가 쿠베린님처럼 현명해졌으면 좋겠다든가 하는 
마음을 먹는 거 다 이해한다. 
당연하지, 당연하고 말고. 
그렇지만 내 피를 뽑아다가 나같이  되겠다는 것은 아무래도 심하지  않은
가?
나처럼 어렸을 때부터 무수히 싸움과  단련을 거치면서 강함을 손에  넣은 
것도 아니고, 단지 주둥이 나불나불하면서 남의  피 뽑아 강해지겠다는 건 
때려죽일 도둑놈 심보인 것이다. 내가 어디 처음부터 강했던가? 내가 어디 
처음부터 현명했던가? 내가 어디 처음부터 멋졌던가? 다 다년간에  쌓아온 
경험과 수많은 시련과 시련 속에 이루어진 것이다. 그러한 것을 단 한순간
에 얻겠다고 비비적거리는 놈들을 용서한다는 것은 말이 안된다. 
물론, 말이 안되고 말고. 그런 놈들은 다 때려죽여야 한다. 그런데 그게 바
로 인간이다.

"강한 존재를 만들고 강한 존재가 되기 위해서 수많은  인간들이 노력하고 
연구해 왔다. 나 역시 마찬가지, 수많은 인간의 몸뚱이를 이어 받고 이용하
면서 계속해서 연구해 왔다. 언젠가는 뭔가 최고의 것을 얻도록 말이다."
"그 최고가 뭔데?"
킬트는 나를 스산하고도 음침하게 바라보았다. 여전히 녀석의 눈깔은 기분
나쁜 음험함으로 가득 차 있다.
"내가 알기로 이 대륙에서 가장 강한  육체를 가진 것은 묘인족이다. 지상
에 살아남은 종족중 가장 강하다고 할 수 있지. 변신하면 살갗은 평상시의 
몇 배나 강력한 탄력을 가지고 손톱은 강철칼날보다  날카로우며 움직임은 
인간의 육안으로는 찾아내기도 어렵다. 게다가  치유력은 순식간에 찾아들
어 가벼운 찰과상은 순식간에 아물고  관통상도 내장이 뚫려 터지지  않는 
한 하루면 아문다. 물론 팔 다리가  떨어졌다든가 뼈가 완전히 으스러진다
면 다리 정도는 절겠지만 그 속도나 강한  힘은 여전하지. 세상에 그런 종
족은 없어."
나는 팔짱을 끼고 녀석이 지껄이는 것을 듣고 있었다.
그렇지만 뭔가 조인족들은 불만인 듯 프루엘이 입을 열었다.
"조인족도 묘인족만큼은 강하오."
"그러나 조인족에겐 핸디캡이 있지."
짧게 킬트가 대꾸했다.
"조인족은 태어날 때부터 전사와 일반적인 보통 조인족으로 나뉜다. 그 비
율은 오십대 오십도 안돼. 아마...삼분지 이는 보통의 아름다운 날개를 가진 
아인족과 다를 바 없지. 그러니까 전원이 당장에  싸울 수 있고 전원이 다 
변신이 가능한 묘인족하고는 다르다 할  수 있어. 게다가...한 가지  차이는 
조인족이 날개를 잃게 되면 묘인족보다도 힘이 떨어진다는 것이다."
프루엘의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
나는 묵묵히 킬트 놈을 보고 있었다. 이 놈은 분명히 연구를 꽤 많이 했다.
인간 중에서 조인족을 알고 묘인족을 제대로 아는 놈은 거의 없다. 우리들
을 괴물 내지는 아인족의 한 갈래로 보는 놈들이 얼마나 많은가.

"묘인족의 팔 다리가 금방 아무는 것에 비하면 조인족의  날개는 지나치게 
섬세해서 날개뼈를 다치게 되면 전사라 할 지라도 금방 아물지 못하며, 때
로는 날개를 쓸 수 없게 되기도 한다. 그리고 그렇게 되면 그 능력은 금방 
반으로 준다고 할 수 있지."
조인족 전사들은 불만을 표시하고 있었지만 입을  열지는 않았다. 만약 우
리 일족이었다면 당장 멱살 쥐고 흔들면서 너 죽어볼래를 외쳤겠지.
"사인족은 말할 것도 없다. 고대종족 중에서 사인족이 가장 취약하다. 사인
족의 변신단계는 최고가 3단계라고 하지만 묘인족은 몇단계가 한계인지 확
실치 않고 조인족 역시 4단계까지는  가능하니까. 게다가 변신해도 사인족
은 묘인족처럼 뛰어난 치유력을 가지고 있지 못하기 때문에 역시 묘인족과 
싸울 경우는 이기기 어렵지, 숫자가 아주 많기 전에는."
그렇다. 사인족은 원래 일대 일로 싸우는  놈들이 아니라 떼거지로 덤비는 
놈들이다.
취약한 몸을 감추기 위해 녀석들은 간혹  갑주까지 걸친다. 무기도 들기도 
하지.
"그 덕분에 사인족은 무기를 사용한다.  고대 종족중에서 무기를 사용하는 
자들은 그들 뿐. 갑옷이나 무기를 사용해서 다수로 공격한다.  그건 인간이
나 다름이 없는 행동이지만 말이야."
킬트는 낮게 웃었다.

".......그러나 사인족에겐 장점이 있다. 아니, 있었다. 그건 바로 어느 종족의 
여자와 맺어져도 사인족이 태어난다고  하는 것이지. 그  덕분에 사인족은 
고대종족 중 가장 수가 많았었다. 묘인족은  절대로 묘인족 이외의 종족과
의 혼혈이 생겨나지 않는다. 조인족도 마찬가지. 절대로 혼혈이란  것은 생
기지 않아. 그래서 언제나 숫자는 한정되어 있었지. 늘지도 않고 줄지도 않
고. 그러나 사인족은 기괴하게도 절대로 사인족만이 태어난다. 그래서 숫자
를 불리기엔 따악 좋은 듯했고  그 숫자가 기하급수적으로 늘어나는  듯했
지."
"그러나 지금은 완전히 상황이 바뀌었어."
아크가 짧게 끼어들었다.
"맞아, 완전히 바뀌었지. 사인족의 여자는  원래가 수가 적었다. 그리고 사
인족은 여자를 중요히 여기지 않아. 묘인족이나 조인족은 여자들을 소중히 
하지. 아이를 낳을 수 있는 것은 그들뿐이니까. 그러나 사인족은 여자를 소
중히 하지 않았다. 여자는 힘이 부족하기 때문에 별로 부족에 도움이 안되
니까 여자애가 태어나면 귀찮다고 죽이기까지 했다."
그 말에 조인족 여왕의 뺨이 가늘게 떨렸다.
"그 결과가 이거다. 사인족의 여자는 거의 없다. 아니, 지금은 없다고 해도 
과언이 아니지. 수컷만 존재하는 일족. 그 일족은 반드시 멸망하지."
킬트는 재수 없게 킬킬 웃었다. 

"그런데 왜 사인족의 아이가 태어나지 않게 된 거요?"
조인족의 여왕이 조용히 물었다.
"그건 아무도 몰라. 누구 말대로 죽음과  멸망의 신이 사인족을 훑고 지나
갔는지도 모르지, 그리고 오래된 일족들이 결국은 멸망해 가리라는 징조일 
수도 있지."
전율하는 조인족들 사이에서 킬트는 내쪽을 바라보았다.
기이한 웃음이 매달린 그 얼굴을 내게 돌리면서 녀석은 조소했다.
"아무리 강한 존재라도 결국은 멸망해 가는 거지. 그건 아무도 막을 수 없
어. 다른 일족과 섞이지 않는다는 것은 희망이 없다는 것과도 같아."
킬트는 다시 아크를 보았다. 아크 녀석도  녀석답지 않게 시선이 마주치자 
고개를 가볍게 그덕여 보인다. 마치 동의하듯이.
"그것이 우리의 결론이다."


우울한 침묵이 스쳐나갔다.
나는 팔짱을 낀 채 녀석들이 하는 양을  바라보고 있었다. 아무도 입을 열
려고 하지 않는다. 엘프들도 뭔가 전율을 느낀 것인지 착잡한 표정을 지은 
상태로 침묵하고 있고 아이들마저 입을 다물고 있었다. 
"그래서?"
나는 물었다.
"어차피 살아있는 모든 것들은 멸망을 향해 나아가는 거야. 앞으로의 일을 
걱정하느라 눈 앞의 일을 빼 먹을 수는 없지. "
 너, 뭔가 논점을 흐리고 있는 거 같은데 지금 내가 묻고 싶은 것은 네 제
자들이 있는 곳이야. 내 아이를 찾아내고 녀석들을 죽여주는 게 지금 내가 
가장 하고 싶은 일이란 말이다.
여기서 멸망하네요 죽어가네요 앙앙거릴 여가는 없단 말이다. 미래의 일은 
미래에. 현재의 일은 현재에 해결해 놓고 보자고.
그 말에 킬트가 크 하고 다시 웃었다. 

"좋아, 힌트는 주지. 녀석들은 고왕국으로  가 있을 게다. 고왕국의 신전을 
뒤져보라구. 거기서 뭔가 하고 있을 게야."
"이봐! 그럼 녀석들이 이미 고왕국에 들어가 있을 거라고 말하는 건가?"
갑자기 놀란 이태자가 끼어 들어 되물었다.
"물론이지."
킬트는 재미있어 견딜 수가 없다는 듯이 히죽 웃었다.


                                  ***************




고왕국으로 향하는 길은 노스 엘스턴에서 상당히 떨어져 있었다.
우리들이 나름대로 마킹을 하는 중간 중간에도 엘프들은 긴장된 상태를 늦
추지 않고 있었다. 대체 왜 엘프와 고왕국이 왕래를 끊었던가?
그 이유를 내가 아크에게 묻자 아크는 불쾌한 표정으로 잘라 말해주었다.
"그건 고왕국의 인간들이 너무나 이기적이기 때문이야."
아크는 본인이 엘프라고 생각한다. 자신은 인간이 아니고 엘프라고 생각하
는 지 모든 것을 거의 엘프쪽에서 생각한다. 이걸 불쌍하다고 봐줘야 하는
지 아니면 한심하다고 생각해야 하는 지 잘 모르겠다.
"그건 고왕국만이 아니라 원래 인간들의 속성이고 왜, 대체, 어째서 왕래를 
끊었느냐고 묻는 거야."

우리들은 지금 어울리지 않게 마차를 둘러싸고 걷고 있었다. 
물론 그 마차에는 그 이태자란 녀석이 타고 있었으며 원래 말을 타지 않는 
엘프들은 걷고, 조인족들은 날고, 우리들은 걷고 있었다. 아크 녀석은 이태
자랑 같이 타는 것이 그다지 마음에 들지 않는 양 엘프들과 같이  걷고 있
었는데 그 움직임은 그런대로 엘프들이랑 비슷해서 속도 자체는 늦지 않았
다. 
 엘프들은 원래 걷는 속도가 빠르다. 아니, 빠르다기 보다는 민첩하다고 말
해야 될까?
숲 안에서 그들이 걷는 모양새는 비교적 쓸만하다. 
 우리들은 속도를 엘프들처럼 조절해 걷지 않지만 엘프들은 사냥하는 것도 
아닌데도 뭔가 두리둑닥 두리둑닥 하는  리듬을 타고 걷는 것처럼  느껴진
다. 어쩌면 나뭇잎이 살랑거리는 것 같기도  하고 풀잎들이 누웠다 일어났
다 하는 것같기도 하는 그런 리듬감. 아마도 그래서 숲에서의 엘프들의 움
직임은 보기 좋은지도 모르고, 눈에 잘 띄이지 않는 지도 모른다. 엘프들과 
나무들을 마구 섞어 놓으면 엘프들은 마치 숲 구석 돌멩이처럼 잘 눈에 띄
이지 않는다. 
그런 그들 사이로 보이는 고왕국인들의 모습은 어딘가  어색한 어린애들의 
걸음마같이 보인다. 나무들이 뻗친 가지나  자잘한 풀뿌리, 돌부리, 드러난 
나무뿌리들을 어색하게 피하면서 엉거주춤 걷는 양  보인다. 아무 생각 없
이 그들을 보고 있노라면 우습게도 두리둥둥 박자 맞춰 걷는  엘프들은 무
희들 같고  고왕국인들은 어색하게 그 뒤를 따르는 난생처음 무도회에  참
석한 애송이들같이 보인다. 거기에  비한다면 내 일족들은  뭐랄까 어슬렁 
어슬렁 먹이를 노리는 맹수의 자세이긴 한데,  급하지 않아서인지 하는 짓
들이 자다 깬 야수들 내지는 졸려서 어쩔 줄 모르는 산짐승들처럼 보인다. 
아닌 게 아니라 아이들은 자다 억지로 깨운 야수처럼 내내 하품을 하고 있
다. 


"고왕국의 인간들과 왜 거래를 끊었냐고요?"
어느 새인지 아크의 옆에 있던 엘프중 하나가  내 말을 듣고 끼어든다. 이 
건방진 태도에도 불구하고 내가 잠자코 있었던 것은 녀석이 카산이기 때문
이다. 카산은 눈살을 찌푸리며 마차를 노려보았다.
"얼마전까지만 해도 모른다드니 어떻게 아냐?"
"물어봤어요. 어머니에게."
"그랬더니?"
"....."
카산은 심각하게 마차를 다시 노려본다. 입술을 깨물다못해 잘근잘근 되씹
는 것을 보니 뭔가 진짜 심각하긴 한 모양이다.
"엘프사냥을 했다네요."
"뭐?"
"엘프사냥 말입니다. 인간들이 간혹 약한  엘프의 마을을 덮쳐서 노예시장
으로 끌고 가잖아요. 그거 말에요."
"고왕국인들이 엘프사냥을 했다구?"
"네, 그것도 엘프 사냥만이 아니고... 엘프를 잡아다가  자신들의 거처에 가
두어 두고......강간하거나 피를 뽑아 마셨대요."
농담이겠지.
내가 녀석을 보자 카산이 심각하게 말했다.
"한...이백여년전에 달아난 엘프가 그 사실을 노스 엘스턴에 알렸대요. 그래
서 왕께서는 고왕국과의 인연을 끊겠노라고 말씀하셨고....아니 정확히 말하
자면 인연을 끊는다기 보다는 전처럼 왕래를 갖지 않겠다고 하셨답니다."
"당장 쫓아가 죽여버리지 않았어? 그걸 가만 놔둬?"
"고왕국의 왕실에서 이 사실을 알고 그 당사자인 고왕국인들을  엄중 처벌
했어요. 그리고 그 시체를 노스 엘스턴에 보내왔었답니다. 그래서 왕께서는 
흥분한 엘프들을 진정시키기만 했었죠."
"대체 왜 그런 짓을...? 고왕국인들은 자신들이 스스로 반엘프라 부르는 놈
들인데?"
내가 중얼거리자 옆에 있던 아크가 낮게 말했다.
"간단히 말해서 고왕국 왕실에만 흐르는 엘프의 피를 자신들도  가지고 싶
었던 거야."
결국 수명을 늘리고 싶다는 말인가?
엘프의 피가 섞이면 수명이 늘어난다. 심지어  더 현명해진다고 믿기도 하
고, 정령술을 구사할 능력을 소유하게 되는 경우도 생긴다. 그래서 왕족 이
외의 귀족이나 돈 있는 자들이 자신들의 가문에 엘프의 피를  소유하고 싶
어서 잡아 들이고 납치해서 남자든 여자든 가리지 않고 강간했다는 이야기
인가? 세상에나.
"............무섭지요? 인간들이란...."
"자신이 엘프라고 하는 놈들이 하는 짓이 그거라면 다른 놈들은 말할 나위
도 없군."
차라리 이뻐서 갖고 싶어요 하는 놈들이 덜 끔찍하구만.



"멈춰라!"
반나절 정도 걸었고 또 해가 지기 시작할 즈음이 되었을 때야 비로소 결계
석을 볼 수 있었다. 그늘진 수풀 한  구석에 놓인 거대한 결계석은 천여년
은 족히 되었을 오래 묵은 물건으로 시커먼 이끼가 잔뜩 끼어서 나는 오래
되어요 라고 온 몸으로  말하고 있는 화강암이었다.  결계석이라고 해봐야 
뭐 조인족처럼 마력석을 쓰는 자들은 거의 없으니까 이 돌  자체는 크기만 
클 뿐 평범했지만 그 주변에서 눈을 빛내고 있는 갑주를 걸친 녀석들은 그
다지 평범하진 않았다.
"어서 오십시오! 전하!"
"전하을 맞이하옵니다!"
네 명의 기사인지 뭔지 잘 알 수 없는 놈들이 일제히 무릎을 굽혔다.
초록색의 갑주는 뭘로 만들어졌는지 나도 모르겠다.  솔직히 말해 알 바도 
아니다. 그다지 단단해보인다기 보다는 어디까지나  멋을 위해 만들었음직
한 그 갑주를 입은 녀석들은 마치  새처럼 붉은 깃털을 단 투구를  머리에 
쓰고 레이피어를 옆구리에 끼고 있었다. 고왕국인들 대부분이 전부 레이피
어를 선호하는 모양이다. 그리고 모두다 가느다란 허리를 강조하기 위해서
인지 허리를 잔뜩 동여매고 남자인지 여자인지 알수 없을 정도로  가는 다
리를 고스란히 드러내 놓고 있다.
이태자란 놈은 거만한 태도로 코끝으로 그덕이며 말한다. 
"음, 침입자는 없었느냐?"
세모꼴의 턱이 아무래도 보면 볼수록 웃겨서 나는 이 놈을  세모턱이라 부
르기로 마음 먹었다.
"없었습니다만... 지금 막 마튜스로부터 급전이 왔습니다."
진지한 얼굴이 된 둥근 얼굴의 녀석이 세모턱을 직시한다.
"마튜스로부터?"
"네, 마튜스가 막 함락되었다고 합니다!"





 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 14                       관련자료:없음  [16483]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-10-02 01:07  조회:4986



                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 


                                    14






"케논!"
이에르네가 비명같은 소리를 내질렀다.
나는 그렇게 말한 녀석의 머리칼을 쥐어 틀어 잡아 당겼다.
"우앗!"
"언제? 언제냐?"
"....우아..이거 놔! 네, 네놈 이 무슨 짓이냐!"
"말해! 언제냐!"
입을 벌린 이에르네와 유티아는  새파랗게 질린 상태로  쳐다보고 있었다. 
나는 말을 제대로 잇지 못하는 녀석의  머리털을 쥔 채로 집어던져버렸다. 
카악 하고 녀석이 널부러지자 마자 다음 녀석의 멱살을 틀어쥐었다.
"대답해!"
"누, 누구.."
녀석도 버벅거린다. 이 버벅거리는 녀석의 머리통을 으스러뜨리고 싶은 충
동을 억누르면서 나는 다시 녀석을 집어 들었다.
"말해, 언제 함락되었냐? 대답해!"
"아..으, 으으으..."
녀석의 얼굴이 시퍼래지든 말든 내 알바가  아니다. 녀석이 말을 못하기에 
나는 다시 녀석을 집어던져버렸다. 그리고 다음  녀석을 쥐어 틀려는 순간 
그 다음 녀석이 재빨리 외쳤다.
"이십 바르 전에 마법사의 수정구로 연락이 온 거요!"
"이십 바르?"
"반나절쯤 되는 시간이야."
옆에서 아크가 덧붙였다.
나는 몸을 틀어서 그렇게 대답한 녀석을 쏘아보았다.
"반나절 쯤 되었다면 오늘 새벽이냐?"
"그, 그렇다...오늘 새벽 마튜스가 함락되어 성주 이하의 몇몇이 탈주했다고 
연락이...."
덜덜떨면서 대답하는 녀석의 옆으로 이태자란 녀석이 대어들  듯이 나에게 
외쳤다.
"이 무슨 무례한 짓거리냐!"
그렇게 지껄이는 녀석의 면상을 한  대 후려갈기고 나는 듀나시와  다크를 
돌아보았다.
"나는 돌아간다."
"에?"
옆에서 소리를 지른 것은 카산이었다. 엘프들은 나를 멍하니 바라본다.
"마튜스에서 인간들이 도망쳤다는 걸 들으니 아이들도 무사하겠지. 그러나 
미트라가 걱정이다. 난 가보겠다."
다크가 진지하게 고개를 그덕이는 순간 옆에서 아크가 외쳤다.
"이봐, 쿠베린, 지금은 저쪽이 더 중요한 거 아냐? 고왕국  신전에서 그 마
법사 놈들을 찾아내어 아이들을 구하는 게 우선 아닌가?"
내가 녀석을 돌아보지도 않자 갑자기 누군가가 큰 소리로 되물었다.
"일족을 구하러 가는 게 여자를 구하러 가는 것 보다 우선 아닌가요?"
그렇게 말한 녀석은 만신창이인 주제에 고집세게 달라붙어  있는 수인족의 
케슈파란이었다. 
그 녀석은 엘프들을 헤치고 내 앞에 다가와 외쳤다. 뭔가 필사적인 분노를 
억지로 참고 있는 것 같은 얼굴이었다. 
"당신은 왕으로서의 의무라는 걸 모르는  겁니까? 한낱 인간 애인  때문에 
여기까지 와서 되돌아가다니! 당장 일족을 구하러 가지 않으면....!"
이 놈이 간이 부어 배 밖으로 튀어 나왔군. 
"의무?"
나는 듀나시를 흘긋 보았다.
듀나시는 여전히 냉정한 얼굴이다.
"내가 없으면 일족이 무너지냐?"
"아뇨."
듀나시가 덤덤하게 대꾸했다.
"내가 없으면 못 구하냐?"
"아닙니다."
케슈파란과 아크가 입을 벌릴 때 나는 그들을 돌아보았다.
"일족은 나의 짐이 아니다. 내가 없다고 해서 나의 일족은 약해지지 않아."
별 웃기는 소릴 다하고 있군.
케슈파란은 멍하니 나를 바라보았다. 뭔가 멍한 얼굴이었다.
"하지만! 하지만............"


"너희들은 그 마법사 놈들을 없애고 아이를 구해."
"알겠습니다."
다크가 고개를 그덕였다. 옆에 있던 굳은 얼굴의 로오나를 흘긋 보았다. 그
녀는 얼굴이 흥분으로 달아올라 있었다. 어떻게 해서든지 구해내지 않으면 
안되는 자신의 아이를 상상하면서 앙상해진 뺨으로 열기를  드러내고 있었
다. 그런 그녀의 옆에서 아소미나가 어미의 옷자락을 움켜 쥐고 입술을 깨
물었다.
나는 로오나의 머리를 잡아당겨 가볍게 안아주고는 옆에 선 케이링을 바라
보았다.
케이링은 날카로운 눈으로 날 쏘아보고 있었다.
"그 따위 인간계집애 때문에 돌아간다구?"
"그 계집애는 약하니까."
케이링은 눈을 가늘게 뜨고 날 쏘아보았다.
"죽여라. 그리고 구해라. 알고 있겠지?"
케이링은 고개를 억지로 그덕여 보였다. 그리고는 더 이상 말하지 않고 아
이들을 추스르듯이 어깨를 잡아 당겼다.
그런 모습을 보다가 나는 이에르네와 유티아를 돌아보았다.
"같이 갈 거냐?"
"네. 아이들이..."
유티아가 불안한 눈동자로 중얼거렸다.
"그럼 출발한다."
나는 더 이상 말하지 않았다. 


달리고 달리고 달린다.
아이들이 있었고 미트라가 있었다.
마튜스가 안전하리라고 생각했었다. 그러나 그것은 내 착각.
갑자기 미트라의 얼굴과 린의  얼굴이 겹쳐졌다. 아이들보다도  그녀가 더 
걱정되는 것은 그녀가 약하기 때문. 한  순간의 실수로만으로도 그녀는 죽
는다. 가벼운 칼질 한 번에도 그녀는  죽는다. 내가 왜 그녀를 데려왔던가. 
내가 왜 그녀를 마튜스에 두었던가.
발 끝에 닿는 풀잎들이 비명을 올린다. 말라 비틀어진 낙엽들이 내는 소리
가 살아있는 것들의 단발마처럼 들린다. 농후한  숲의 향기는 썩어가는 시
체의 악취처럼 느껴진다.
숲, 숲, 숲, 어둡고 무거운 숲, 어디에도 이렇게 무거운 숲은 없다.
암흑의 세룩-엘라마이야.
대지의 여신이여, 숲의 여신이여 나에게 길을 열어줘! 나에게는 시간이  없
다!
시간의 여신이여 내 앞으로 길을 열어줘! 시간은 멈추어  내 발 끝에 머물
게 해줘!




                        ********************************





시퍼렇고 시커먼 것들이 꿈틀거리고 있었다.
대체 저것이 어떤 식으로 생겨난 것인지 짐작도 할 수 없을 지경이었다.
검은 몸체에 뻗어나온 촉수는  마치 민달팽이처럼 꿈틀거리면서  전진하고 
있었다. 속도는 그다지 빠른 편은 아니지만 지나쳐오는 곳 모두는 전부 녹
아들고 있었다. 덤벼드는 마튜스의 병사들의 화살은  그 놈에게 닿자 마자 
튕겨나가 버리고 칼날은 제대로 들어가지도 않는  것 같다. 그럼에도 불구
하고 녀석들이 촉수에서 뿜어내는 액체에 닿자 병사들은 산채로 녹아간다. 
비명소리가 여기저기서 울리고 공포에 젖은 병사들이 어색한  칼질을 계속
하고 있다.
그 검은 괴물은 움직일때마다 점액질로 번들거렸다.  앞 뒤로 길죽한 촉수
가 세 개씩, 모두 여섯 개의 촉수를  꿈틀거리면서 뭔가 허연 액체를 뿜어
내고 있었는데 독액처럼 보였다. 그것들이  꿈틀거리면서 기어다닐 때마다 
퍼런 액체가 마치 흔적처럼 남았다. 
처음에 등장했을 때는 너무 느려서 병사들도 두려워하지  않았었지만 이것
이 칼도 화살도 들어가지 않는다는 것을 깨닫는 순간 그들의  얼굴은 공포
로 뒤덮혔다.

"으아아악!"
"죽어라! 괴물!"
비명소리가 산산이 퍼져나가고 있었다. 게다가 이 괴물은 마튜스의 성벽을 
꿈틀대면서 계속 기어올라오고 있었다. 수백마리나 되는 것들의 이 행진에
는 모두들 기가 질려버렸다.
"불로 공격해봐!"
뜨거운 기름을 뿌리고 그 뒤를 이어서 화염을 부리는 마법사들과 정령사들
이 튀어 나와 계속해서 공격을 퍼부어댔지만 괴물은 몇몇으로 정통으로 얻
어맞은 놈들만 빼고는 꿈쩍도 하지 않았다.
"제기랄! 저게 대체 뭐란 말이야!"
튜나가 다시 자신의 활을 휘어 잡으면서 고함을 질러댔다.
"자아, 정령들아, 나에게 힘을 빌려줘!"
공기 중에서 잉잉거리는 소리가 들려오기 시작했다. 사방에서 그녀를 향해 
무언가가 치달려온다. 보고 있던 자들 모두가 그녀를 흘긋 흘긋 볼 정도로 
그녀의 힘은 강력한 울림을 가지고 있었다.
"나의 친구, 모든 더러운  것을 정화하는 불의 마력이여,  깨끗함을 숭상하
는 천연의 마력이여,이제 내 화살에 내리어 그대의 힘을 보여라!"
그녀의 활이 팽팽하게 만월을 그렸다.
그리고 그 순간 불의 소용돌이가 일어나 둥글게 나선형을 그리면서 치솟아 
올랐다. 마치 살아있는 뱀처럼 꿈틀거리는 그  엄청난 화력에 주변에 있던 
자들이 일제히 뒤로 물러섰다.
그 화염의 소용돌이는  살아있는 짐승마냥 천천히,  그러나 점점 커지면서 
주변을 압도했다.
이글거리는 화염의 열기로 차갑던 밤의 공기가 들끓기 시작한다.
"나의 친구, 바람의 정이여, 그대 힘을 빌어  이 열기를 퍼트려라! 가장 강
력한 바람을 일으켜 나의 적을 부셔라! 부셔라! 부셔라!"
악을 지르는 것같은 고함소리와 함께 그녀의 활이 꿈틀거리면서 화살을 토
해냈다.
콰아아아아 하고 공기가 찢어지며 굉음이 터져나온다.
그리고 투명한 그 무엇인가가 꿈틀거리면서 허공 중에 드러나기 시작했다. 
마치 새처럼 보이는 그 것은 날개를 활짝 펴고 지상 위에서 꿈틀거리는 그 
괴물들을 향해 내리 꽂히기 시작했다. 그와 동시에 허공 중에 떠돌고 있던 
화염이 그 날개 짓에 따라서 아래로 소용돌이쳤다.
모든 사람들이 동시에 귀를 막았다.


끼아아아아아아아아
괴이한 비명소리와 함께 마치 가죽 북 터지는 것 같은 소리와 함께 괴물들
이 산산히 튀어 올랐다. 화염 속에서 갈가리 터져나가는 그 모양은 난폭한 
어린애가 벌레의 유충을 짓밟아 던지는 것처럼 보였다. 땅 위에서 기던 것
들이 보이지 않는 바람에 의해 일제히 튕겨 올라가면 불길이  그것들을 쥐
고 사정없이 뒤흔든다. 펑펑하고 체액과 함께  불길과 함께 치솟은 그것들
을 보면서 다른 자들도 화염구를 쏘아 내기 시작했다.
"죽여라!"
마튜스의 병사들은 안도의 숨을 내쉬면서 뒤로 물러섰다. 그들의 눈앞에서 
터져나가는 괴물들의 모습에 진저리를 치면서 그들은 후퇴했다.
그렇지만 그렇게 간단히 일이 해결될 것은 아니었다.


"출진!"
불길이 사그러들자 마자 적진에서 우렁찬 목소리와 함께  룬드바르의 군대
가 전진해 오기 시작했다. 흐트러진 불꽃사이로  보이는 숫자만 해도 마튜
스의 온 성벽을 뒤덮을 것 같은 엄청난 숫자였다.
"마, 맙소사!"
눈이 좋은 튜나가 이마 위의 땀을 훔치며 중얼거렸다. 
방패를 앞세우고 걷는 그들의 뒤로  보이는 것은 분명히 공성기로  보이는 
물건이었다. 약 십여마리의 소와 사람이 끄는  거대한 철퇴가 굵은 쇠사슬
에 따라 음산하게 흔들리고 희미한 불꽃의 힘을 빌어 불길한  그림자를 뿌
렸다. 마튜스의 방벽을 부술 수는 없지만  최소한 마튜스의 성문을 박살낼 
수는 있을 것이었다. 그리고 그들의 앞으로는 암흑산맥의 거목 쿠야마스토
네를 가차없이 잘라낸 병사들이 그것을 어깨에  이고 움직이고 있었다. 날
카롭게 깎아낸 거목은 무엇보다도 단단하여 가공할 공성기가  되고도 남음
이 있었다. 
고왕국에서도 그랬지만 마튜스에서도 이 험한 산맥을 거쳐서  거대한 공성
기로 마튜스의 방벽을 깰 군대는  천여년간 없었기에 방심하고 있던  차였
다. 실제로 그들은 공성기를 본 것은 난생 처음이었다.
"맙소사...저게..."
"저걸로 성문을 깨부수려는 건가?"
그 모양을 보던 경비대들이 시퍼렇게  질릴 즈음 경비대장 케시엘이  낮게 
외쳤다.
"정신들 차려! 여기서 이러면 안된다! 화염구를 쏠 수 있는 마법사들은 전
부 앞으로 나서서 저 물건을 공격한다! 절대로 여기서  저 놈을 앞으로 들
이면 안돼!"
그녀는 이글거리는 눈으로 고함을 질렀다.
"마튜스는 함락되지 않는다!"
마튜스에는 당연한 일이지만 해자가 없었다. 
험한 산맥을 넘어 오는 적들을 해자가 없어도 얼마든지 막아 올 수 있었기 
때문에 아무도 마튜스의 방벽을 깰 것이라곤  믿어지지 않았다. 최소한 방
벽까지 다가오려면 이 엄청나게 눈이 예리한 궁수들의 화살을 피할  수 있
어야 했기 때문이다.
그러나 케시엘의 얼굴은 삽시간에 새파랗게 질렸다.
어둠 속에서 드러난 그 새까만 군대의 행렬은 완전히 공포의 군대였다.
"마, 맙소사!"
"아악!"
"으아아아...!"
병사들의 얼굴에 공포가 서렸다.

일그러지고 썩어가는 몸체와 비틀거리는 움직임, 걸을 때마다 쏟아져 나오
는 내장들과 악취가 사방을 진동시켰다. 그  것들은 움직이고 끊임없이 움
직이고 있었다. 썩어들어가는 몸뚱이를  한 군대는 방패를  그런대로 곧추 
세우고 걷는다. 천천히 천천히 움직이는 그들의  동선을 따라서 땅이 움직
이는 것처럼 보였다. 군데 군데 아직도 남은 화염의 불씨들은 그런 그들의 
모습을 검붉게 비추어 느릿한 움직임 만큼이나 두렵게 드러내고 있었다.
"......언데드...누가 저런 저주받을!"
튜나는 낮게 외쳤다. 그녀의 얼굴도 새파랗게 질렸다.
"저런 짓을! 좀비라니! 저런 짓을 하다니! 몇 백년 이래  가장 금기되는 저
런 마법을 쓰다니! 어떤 놈이야? 대체 저런 짓을!"
그녀는 비명처럼 외쳤다.


"휴런님! 성문 앞의 적을 보십시오!"
"보고 있어, 보고 있어! 호오오..."
휴런은 입이 찢어져라 웃었다. 그의 뒤에 선 케논과 라비니아는 살짝 얼굴
을 찡그렸지만 그것은 두려움때문이 아니라 눈 앞에 보이는 것들의 끔찍함 
때문이었다.
"너무 못생겼다."
"누가 아니래."
"저게 대체 뭐라 생각해?"
"뭐긴, 마법사들이 이리 저리 주물러 만든 것이겠지."
애들은 그렇게 떠들어대면서 휴런을 돌아보았다.
"휴런, 저거 강한 놈인가?"
"해 보면 알겠지."
휴런은 껄껄 웃으면서 손톱을 꺼내들었다.





 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 15                       관련자료:없음  [17742]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-18 18:03  조회:3766

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                                   15




"잘 해보자구!"
휴런은 제일 먼저 성벽 위에서 아래로 뛰어내렸다. 그의 몸이 순식간에 바
닥으로 떨어져 내리는 것을 넋을 잃고 바라보는 병사들 사이에서  두 어린 
묘인족은 망설였다.
"우리도 뛰어내릴까?"
"저 놈들을 없앤다고 해서 뭐가 달라져? 저건 시체더미잖아?  썩어서 먹을 
수도 없는 거라구."
라비니아가 타당한 질문을 던지는 동안 케논이 고개를 갸우뚱했다.
"그럼 휴런은 왜 나간 거야? 시체 부수려고? 그거 부수어  봐야 무슨 재미
가 있지?"
그들의 시야에 휴런이 날뛰는 것이 들어왔다.
휴런이 일직선으로 내달리는 동안 말 그대로 그의 앞에 선  좀비들이 조각
조각 난 채로 공중으로  치솟아 오르고 있었다. 너무나  빠른 속도 탓으로 
좀비가 그의 앞에 서자 마자 스스로 분쇄되어 공중으로 치솟는  것처럼 보
였다. 두 묘인족들의 눈에도 그 정도로  보일 지경이었으니 다른 병사들의 
눈에는 마치 좀비떼들이 휴런이 다가오면 알아서 스스로  쓰러지는 것처럼 
보이고 있었다. 물론 좀비들이니까 비명도 없고  아무것도 없이 그저 퍽퍽 
하는 의미없는 소리들만 소름끼치게 들려오고 있었지만 그  시체의 집단은 
끝도 없이 한도 없이 휴런의 횡포함에도 아무런 감정 없이  무심히 전진하
고 있었다.
"어디로 가는 거지?"
케논은 휴런이 좀비들을 뚫고 전진하는 것을 바라보면서 중얼거렸다.
그러자 바로 옆에서 병사들이 비명을 올리고 유시(流矢)에 맞아 죽어 넘어
지는 것을 아랑곳하지도 않은 채 라비니아가 웃음을 터뜨렸다.
"알았다! 휴런은 지금 좀비들을 조종하는 마법사를 죽이러 가는 거야!"
"호오!"
"그렇지, 당연한 이야기잖아? 저 것들을 조종하는  마법사라면 그럴 듯 할 
거 아냐?"
"분명히 배후에 있겠네."
케논은 라비니아와 의미심장한 눈빛을 교환했다.
"그럼 우리도 가자!"
케논이 성벽에 발을 올려놓은 채 소리질렀다. 
비록 다쳐서 쿠베린이 그들을 여기에 남겨 놓고 간 것이긴 했지만 이런 경
미한 상처- 그저 팔다리가 조금 부러지고 갈비뼈가 나간 정도- 는 대단한 
것이 아니었다. 
 라비니아는 문득 웃음을 터뜨리다가 뒤를 돌아보았다.
그녀의 눈에 고함을 치는  가이엘이 보였다. 그녀는  결사적으로 병사들을 
독려하고 있었지만 아무래도 병사들은 좀비에게 겁먹은 것이  완연해 보였
다.
인간들이란 겁쟁이에 한심하기 짝이 없는 족속.
라비니아는 케논이 웃음을 터뜨리면서 뛰어내린 그 뒤에 서면서 잠시 동안 
성안에 있을 미트라를 생각해냈다. 미트라는 그녀의 아버지 쿠베린의 애인
이고 다른 한편으로는 자매를 앗아간 저주스런 인간들 중 하나였다. 
'언젠간 죽여줄거야! 아버지가 모르는 사이에!'
라비니아는 빙그레 웃으면서 허공을 밟았다.


"마튜스는 함락되지 않아! 어서 불화살을 준비해라!"
좀비에게 불을 내리는 마법사들 사이로 병사들은 저마다  불화살을 준비하
느라 정신이 없어 보였다. 성 바깥에서 날아 들어오는 화살과 공포가 병사
들을 허둥지둥하게 만들고 있었지만  그런대로 가이엘은 병사들을  추스릴 
수 있었다.
"앗! 저길 봐라!"
갑자기 한 병사가 고함을 지르며 성 아래를 가리켜 보였다.
"마, 맙소사!"
병사들은 성벽 너머로 보이는 모습에 입을 저억 벌렸다.
 세 명의 묘인족이 말 그대로 좀비의 바다를 가르고 있었다.
 좀비들은 그들의 속도를 따르지 못해 그들의 움직임에 따라  팔다리가 갈
라지고 배가 터지는 모양 그대로 널부러지고  있었다. 그것들을 가르고 자
르면서 돌진하는 세 명의 묘인족들의 앞으로 세 갈래로 길이  생겨나고 있
었다. 물론 그 길은 다른 좀비에 의해 다시 메워지고 있긴 했지만 그 무서
운 속도와 변화는 보는 자들의 간담을 서늘하게 만들 정도였다. 그들의 앞
길로 무수한 좀비들의 파편- 잘리고  부셔진 팔 다리와 살조각들-이 허공
으로 치솟고 있었다. 
"자아! 어서! 기운을 내라! 곧 좀비들은 끝장이 날 것이다!"
"어서!"
병사들을 독려하면서 가이엘은 애써 그 모습에서  시선을 돌렸다. 그 모습
은 용기를 준다기 보다는 공포를 줄  모습이었다. 십여세의 어린애들이 좀
비들 사이로 뛰어들어 좀비들을 말 그대로 부수고 찢으며 돌진하는 모습은 
참혹하기 그지 없었다. 좀비라고는 하지만 원래는 인간이었다가 죽은 자들, 
즉 인간의 시체인 것이다. 그 인간의  시체를 갈기갈기 찢으면서 돌진하는 
모습이 후련하다든가 멋지다든가 할 여유는 조금도  없었다. 말 그대로 인
간이기 때문에 그 모습은 더더욱 끔찍한 것이다.
"구경할 여유는 없어!"
그녀는 목이 터져라 외쳤다.
"성문을 지켜! 성문을 지켜! 어서 기름을 부어라!"
"마법사들은 성문으로 집결하란 말이다!"
성문을 짓찧으면서 돌진하는 거대한  거목은 이전에는 마튜스를  지켜주는 
장벽이었지만 지금은 마튜스를 공격하는 쐐기가 되어 성문을  공략하고 있
었다. 그 거목을 쥐고 성문을 두들겨대는  자들은 좀비들 사이에서 성문을 
가차없이 부수고 있었다. 아무리  단단한 천년 묵은  쿠야마스토네로 만든 
성문이라 할 지라도 같은 쿠야마스토네라면 당해낼 재간이 없다.
쿵 쿵 하고 계속해서 둔중한 울림이 비명과 고함소리를 뚫고  들려오고 있
었다. 성문을 지키는 자들은 시퍼런 얼굴을  하고 열심히 움직이고 있었지
만 거목을 지고 돌진하는 자들을 건드리지는  못했다. 그들 주변으로 방어
하듯이 둘러 싼 좀비들의 벽은 높고도 두터웠던 것이다.
"마법사! 공격하라니까!"
미약한 화염탄과 화염구가 그들 머리 위로 쏟아져 내렸지만 그다지 그들에
게 큰 영향을 끼치진  못했다. 방금 전의 싸움으로  마법사들이 지쳐 있는 
것은 확실한 일이다. 
 원래 마법사란 일정기간 마법력을 쓰면 지치는 것이 당연한 일로, 마튜스
의 마법사들은 벌써 며칠째 몇 시간씩 제대로 쉬지도 못한 채 싸우고 있는 
중이었다. 그것을 노린 듯  적의 마법사는 대체 얼마나  교활한 자인지 저 
수 많은 괴물들과 좀비들을 이끌어 내어 마튜스의 마법사들을 지치게 만들
고 있는 것이다. 
'틀렸어! 마법사들이 너무 지쳤어!'
게다가 강력한 마법사들이 마튜스에는 얼마 되지  않는다. 가장 강력한 마
법사인 튜나가 지금 지쳐 있는  상태임을 알면서도 가이엘은 고개를  돌려 
튜나의 모습을 찾았다. 그렇지만 튜나의 모습은 보이지않는다. 그녀가 나서
준다면 하고 생각하던 가이엘은 마법사들에게  쉴 틈을 주기 위해  고개를 
돌려 외쳤다.
"궁수!"
"화, 화살이 얼마 남지 않았습니다!"
누군가가 그렇게 대꾸하는 것을 들으면서 가이엘은 한 숨을 삼키고 얼굴을 
창백하게 물들였다.

 휴런은 질주하면서 꼬맹이들의 모습을 볼 여유조차 있었다.
사실 좀비라는 것은 두려운 존재가 아니었다. 
묘인족의 속도라는 것은 좀비들이 따라올 수  있는 게 아니었다. 묘인족은 
날 듯이 움직여 상대를  베어버린다. 그리고 그렇게  베어버리면 좀비들은 
팔 다리가 떨어졌는지 혹은 목이 떨어지고 허리가 두 조각  나도 실감하지 
못할 정도다. 인간들보다도 느린 속도로 움직이는 좀비들을 두려워할 이유
는 조금도 없었다. 굳이  두려워할 이유가 있다면 그것은  오로지 지루함- 
반응이 너무 느리고 수가 너무 많아서 지루할 따름이었다. 
'저 앞 어딘가에 분명히 녀석들이 있을 텐데! 어떤 마법사가 있을까? 아헬
이 다루던 정도의 마법사라면 상당히 애를 먹긴 하겠지만 더더욱 흥미진진
하겠지! 서둘러야 해!'
휴런은 묘인족답게 눈을 빛내면서 손톱과 발톱을 더 바삐 놀렸다.
그렇다. 지금 이렇게 느긋하게 있을 때가 아니었다. 만약에  휴런이 늦는다
면 그 마법사는 틀림없이 두 애송이의 차례가 될 지도 몰랐다.
그가 그렇게 웃음을 머금으면서 속도를 높이기 위해 발 끝에 힘을 주는 것
과 동시에 그의 몸은 주욱 앞으로 내달리기 시작했다. 좀비의 머리통을 밟
고 달리는 그의 속도는 말  그대로 나는 것 같았다. 그의  발톱과 발 끝에 
채인 좀비의 머리통이 파삭 파삭 힘없이 부서져 내리고 목이  부러져 나갔
다. 그렇지만 휴런의 속도는 조금도 줄지 않고 있었다.
"제길! 속도를 높였어!"
케논이 불만스레 소리를 질러댔다.
라비니아는 재빨리 고개를 돌려서 휴런쪽을  돌아보았다. 휴런의 뒤통수는 
이제 아예 보이지도 않는다. 라비니아는 혀를 찼다.
"쳇! 우리가 휴런을 따라 잡을 수가 있을 거 같아?"
"하지만 이렇게 되면 휴런이 마법사를 없앨거야!"
"바보! 발견 못하면 없앨 수 없을 걸!"
"우리보다 먼저 가고 있잖아! 게다가  휴런은 성인이라서 변신하면 우리보
다 더 빠를 거라구!"
"빠르기만 하면 뭘해! 휴런은 바보잖아!"
라비니아는 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"휴런은 강해! 강한 것은 바보가 아니라구!"
케논은 라비니아의 말에 대꾸하면서 화풀이로 눈앞에 있는  좀비의 머리를 
후려갈겼다. 퍼억 하고 눈알과 함께 뇌수가 쏟아져 나와 케논의 작은 주먹
을 적셨지만 케논은 아랑곳하지 않았다. 다른  좀비가 그의 등줄기를 잡아 
채려고 손을 내밀었지만 그 손이 닿기도 전에 케논은 앞으로  나아가고 있
었다.
"빨리 서둘러! 젠장! 휴런이 다 잡아 없앨 거라고! 우리는  이런 쓰레기 같
은 것들만 상대하다 끝나는 거 아냐?"
"서둘 거 없어! 냄새 좀 맡아 보라구!"
"냄새라니?"
"뭐 특별한 냄새 나는 거 없어?"
"이 썩은 것들 사이에서 뭔 냄새가 있다는 거얏!"
"멍청이! 그래서 수컷들은 쓸모가 없단 말이야!"
라비니아는 혀를 차면서 우아하게 발끝으로 땅을  차며 뛰어 올랐다. 그리
고 그와 동시에 좀비들의 머리통을 밟으면서 아까 휴런이 했던  그대로 허
공을 차고 뛰기 시작했다. 그녀의 발끝 아래로 부서져 내리는 좀비들의 머
리통이 대굴대굴 굴렀지만 그 뒤를 곧 다른 좀비들이 메꾸면서 끝없이, 지
루하게 숫자를 늘려간다.
"어디로 가는 거야? 라비니아!"
"따라와봐! 멍청아!"
라비니아의 뒤를 따라 달리면서 케논은 혀를 찼다.
"암컷들이란...!"
아직 미숙한 손톱들이 허공을 휘저을 때마다 좀비들의  조각들이 바닥으로 
떨어져 내렸다. 눈알과 뇌수가 터져나가고 썩어가는 육신 속에서 내장들이 
튀어 나왔다. 바닥으로 굴러 떨어지는 자기 자신의 뼈조각들과 내장조각들
을 무심히 밟고 전진하는 좀비들의 모습은 인간들에겐  끔찍한 모습이었으
나 묘인족들에게는 밟고 지나갈 돌멩이에 불과했다.
 엘프의 피를 이은 자답게 멀리까지 볼 수 있는 튜나는 기가  막혀서 한동
안 입을 다물지 못했다. 그녀는 지금 쉬기 위해서 엘레와 함께 십자총안에 
기대 서 있던 차였다.
"어린애들이 정말...."
그동안 아이들이 해온 일을 몰랐던 것은 아니다. 
아이들은 가차없이 죽이고 살육하는  살인마처럼 보일 지경으로  무자비했
다. 아니, 어쩌면 무자비라는 말이  이 세상에 존재하지 않는 양  인정사정 
없었다. 특히 그 귀여운 얼굴과 천진한 태도 때문에 더더욱 소름이 끼쳤었
다. 그러나 지금 이 순간처럼 아이들이 끔찍해 보인 적은 없었다고 튜나는 
생각했다.
그러나 오래 생각할 사이는 없었다.
쿵쾅거리면서 성문을 공격하는 자들 사이에서 곧 함성이 터져나왔다.
"성문이 뚫렸다!"


"성주님! 어서 피할 준비를!"
화려한 차림의 기사가 달려오며 외쳤다.
바깥에서 들려오는 시끄러운 소음을 듣고 있던 여성주  오르레카는 금빛으
로 물든 드레스 자락을 걷어 올리고 앞으로 나섰다. 십자형의 창문가로 다
가가 밖을 바라보았던 그녀는 창백한 얼굴로 다시 물었다.
"지금 마튜스가 함락당할 거라고 말하는 건가?"
"하지만 지금 막 성문이 뚫렸습니다! 모든 성민들은 겁에 질려..."
기사는 말을 잇지 못하고 부르르 떨었다. 
그의 얼굴에는 진땀이 흐르고 있었다. 시퍼렇게  굳어버린 입술로 그는 더
듬더듬 말을 이었다. 
"어, 어서 피하십시오. 상대는 인간만이 아닙니다."
"버러지 같은 인간들을 피해서 내가 달아나야 한단 말이냐! 마튜스는 함락
되지 않는다고 말한 것은 누구냐! 마튜스가 내 대에서  함락되다니! 오, 세
상에!"
그녀는 두 손을 이마에 대고 연극적으로 외쳤다. 
파리한 안색에 땋은 금빛의 머리칼이 출렁였다. 
그 모습에 당황한 기사는 고개를 푹 숙이고 손가락을 떨었다. 멀리서 있던 
미트라의 눈에는 그의 다리가 떨리는 게 눈에 띄었다.
"대체 조상들의 존안을 어떻게 뵈면 좋단 말인가! 천한 것들에게 마튜스를 
내어주다니! 마튜스는 성스러운 성이건만!"
비탄에 빠진 그녀가 비틀거리자 시녀들은 재빨리 그녀를  부축하면서 자리
에 앉게 했다.
 보고 있던 미트라는 문득 비참한 기분이 들어 창가로 고개를 내밀고 밖을 
내다 보았다. 밖은 화광이 충천했다. 이제 슬슬 지고 있는 황혼이 시뻘겋게 
성벽을 물들이고 있었는데 그것이 황혼탓인지 아니면 밖에서 벌어지고 있
는 싸움의 불길인지 알 수 없었다. 그녀의  왕국이 멸망할 때는 이런 전투
도 없었다. 전투도 없이 무혈입성한 룬드바르의  군대는 그저 조용히 항복
과 굴욕의 조서에 사인하는 자신의 오라비를 기다렸을 뿐이었다.
기사들과 몇몇 젊은이들이 분노를 터뜨리며 싸움을 요구하고  나섰지만 그
들은 오히려 델리암 근위기사대에 의해서  억제되었다. 반항하는 귀족들과 
몇몇의 기사들은 왕성을 탈출했고 에메스 같은 이들은  자신들의 영지에서 
불복의 빛을 비추거나 혹은  반대의 기치를 내세우고  싸움을 준비했었다. 
그러나 이미 왕인 그녀의 오라버니는 비굴한 웃음을 지으며 자신보다도 한 
두 살 어린 룬드바르대공의 앞에서 고개를 숙이며 그의 반지에  키스를 했
던 것이다. 
그 여유작작한 룬드바르의 얼굴.
미트라는 부르르 떨었다.
이 정도로 무서울 줄 알았다면 차라리 그녀의 오라비의 선택이 옳았을지도 
하고 그녀는 갑자기 생각했다. 대체 룬드바르, 하인리히 룬드바르라고 하는 
그 젊은 대공은 어떤 자이기에 대륙 역사상 아무도 못했던 전 대륙 통일이
라는 일을 하려는 것일까?
생각지도 못했던 무서운 마법사 집단만이 아니었다. 그 마법사 집단만으로 
대륙을 정복할 수는 없다. 그의 밑에 있는 무수한 병사들, 그  병사들을 모
아 싸움터로, 이 깊숙한 산맥 한가운데의 마튜스까지 몰아칠 수 있는 그의 
힘은 대체 어디서 나온 것일까?
미트라는 냉정하게 붉은 빛으로 온통 물든 밖을 바라보면서 생각했다.
룬드바르공국은 델리암의 반쪽밖에는 안되는 작은 남쪽의 나라였다. 그 이
름도 미트라는 그다지 들어  보지도 못했다. 그런데 그  곳의 대공은 자기 
영토보다 몇배나 되는 지역을 점령하고 그리고  이 대륙 전체를, 엘프들까
지도 공격하고 있었다. 쿠베린은 그를 애송이라고  부르고 있지만 그는 보
통 사람은 아니었다. 그녀는 문득 대륙 역사에 남았던 영웅 자레이드 힐스
를 생각하고 오한을 느꼈다.
 자레이드 힐스. 현재 대륙의 지도를 그리게 한 장본인으로....델리암왕국의 
초기, 델리암왕조의 시조이던 소레이스 델리암을  가신으로 거느렸던 인물
이었다. 대륙의 반을 자기 영토로 하고 당시 가장 사나운 아인족인 갈색아
인족을 남쪽으로 밀어 버린  인간의 영웅. 그가 만든  제국 골다이스는 이 
십 년만에 몰락했지만 그가 거느렸던 가신들과 병사들이 각기 흩어져 공국
과 왕국을 이룬 시초가  되었다. 어쨌든 현재 대륙에  존재하는 크고 작은 
왕국과 공국들은 대부분 그의 제위 하에 있었던 인물들이 기초를  쌓은 것
들이다.
룬드바르는 제 2의 자레이드 힐스가 되려는 것일까? 그것도 자레이드 힐스
는 건드리지도 못했던 이곳, 고대엘프의 영역 세룩-엘라마이야산맥을 넘어
서까지. 
그녀는 한 숨을 쉬었다.
전쟁과 전쟁, 싸움과 싸움, 지긋지긋한 일이었다.
사람이 수없이 죽고 다쳐도 남자들의 영웅심이라는 것은  사그러들지 않는
다. 그들은 수백 수천을 죽이고 수만을 죽여서도 대륙의 역사에 남아 영웅
이란 말로 그 학살을 무마한다. 자레이드  힐스가 얼마나 죽였는지는 대륙 
역사에 남아있지 않다. 단지 그가 대륙을  정비하여 인간들을 살기 편하게 
했고 사납고 야만스런 갈색 아인족들을 쓸어  버렸다고만 되어 있다. 그리
하여 인간들의 진정한 왕국이 세워지기 시작하였다 라고 쓰여있다. 
미트라는 흘긋 뒤를 돌아보았다.
마튜스에는 인간, 엘프, 하프엘프,  드워프, 수인족, 아인족,  조인족등 여러 
종족이 같이 살고 있었다. 그리고  그들은같이 싸우고 있다. 그들의  적은 
룬드바르 제국군이었다. 그렇지만...
갑자기 미트라는 현기증을 느꼈다.
수 백년, 아니 수 십년 흐른 뒤에 모든 사람들은 룬드바르대공,  아니 이젠 
황제가 된 하인리히 3세를 가리켜서 뭐라고 부를 것인가?

"다른 자들은 어디 있느냐!"
갑작스런 외침에 그녀는 정신을 차렸다.
여성주 오르레카는 불안한 얼굴로  노성을 지르고 있었다.  그녀의 옆에서 
그녀의 얇은 면사포와 옷자락을 들고 서 있던 네 명의 시녀들은 불안한 얼
굴로 주인의 얼굴을 외면했다.  그녀들만이 아니고 계단 아래  선 두 명의 
기사들역시 질린 낯빛으로 어쩔 줄 몰라하고  있었다. 경비대야 지금 싸우
고 있을 터이고 그렇다면 성안에  있던 귀족들과 그녀의 근위기사들은  다 
어디 있는 것일까? 왜 이 조용한 성주의 방안에는 시녀 넷과 기사 둘 밖에
는 안보이는 것인가 하고 미트라는 문득 불길한 기분으로 사방을 돌아보았
다.
그 때 그 의문에 답이라도 하듯이  문을 발칵 열고 길다란 옷자락을  잡아 
쥔 사람들이 등장했다. 바짝  마른 중년의 귀족과 그의  아들로 보이는 한 
명의 젊은이였다. 그들의 뒤로 은빛의 갑옷을  걸친 기사들 세명이 동시에 
구르듯이 달려들어왔다.
"성주님!"
"성주님! 지금 이 상황은 어찌된 것입니까?"
"마라렌 경!"
성주는 구세주라도 만난 양 얼굴을 밝게 하면서 자리에서 벌떡  일어나 그
의 앞으로 다가섰다. 마른 중년의 귀족-마라렌경이란  사내는 수염도 없는 
살팍한 뺨을 씰룩이면서 주변을 돌아보았다.
"설마하니 진짜 마튜스가 함락된 것입니까?"
"그런가 보오."
성주가 침을 삼키면서 말하자 옆에 있던 젊은이가 소리를 질렀다.
"그럴 리가! 마튜스가 함락당하다니 그건  있을 수가 없는 일이에요! 무적
의 방벽을 가진 마튜스가 왜 한낱 시골뜨기에게 함락당한단 말입니까!"
미트라는 그들이 떠들어대는 소리를 들으면서 고개를 들어서  이번에는 천
정을 바라보았다.
천정에는 호화로운 벽화가 그려져 있었다. 벽화는 수많은 세월을 거짓말처
럼 비껴간 양 선명하고 아름다운 색채로 빛나고 있었다. 
 이 마튜스가 생겨난 것은 그 옛날의, 델리암왕국이 생기기도 전의 일이라
고 들었는데 저렇게도 선명하다니 하고 미트라는  감탄했다. 그 뿐이 아니
다. 마법이 걸려 있는 곳이라고 듣긴 했지만 이 성 전체, 아니 고왕국 유일
의 요새라고 불리우는 이 마튜스전체에는 마법의 힘이  서려있는 모양이었
다. 그러나 그것도 이미 끝장이다.
미트라는 자신이 서 있는 곳이  함락된다는 것을 들으면서도 별로  겁나지 
않았다. 지금 이 곳이 당장에 무자비한  군세에 점령된다는 것에 대해서도 
실감나지 않았기 때문이었다. 자신은 그저 방관자처럼  둥 떠 있는 것처럼 
느껴질 뿐이었다.
저 밖에서 싸우는 자들의 고함소리는 한낱  꿈처럼 들려왔다. 자신은 이곳
에서 철저한 방관자, 알지도 못하는 싸움 속에 말려든 그런 느낌이었다.
 '쿠베린........대체 왜 이런 곳에 날 놔두고 간 거야?'
그녀는 쓴 웃음을 지었다. 






====================================================================

^^; 오랜만입니다아..

음, 그러나 어쩔 수 없었습니다. 저는 중차대한 일을 해결하기 위해 병원에
입원해서..끝을 냈습니다. 10월 11일 입원해서 10월 15일 퇴원.
그리고 산후조리원에 들어가서 11월 7일에 나왔습니다. 그럼 뭘 했는지
아시겠지요? 
 어찌되었든 간에 음, 온 몸이 안쑤시는 데가 없이 다 쑤십니다. 여러분, 어머님께
효도합시다.......;;;;

뭐, 어쨌든 이제 연재가 되긴 되겠지요? ^^;;;;




 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 16                       관련자료:없음  [17760]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-19 01:19  조회:3814

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                  16






 "우오오오오오옷!"
 좀비떼를 막 벗어난 휴런은 의기양양한 소리를 내지르면서 전면을 바라보
았다.
 전면에 나타난 것은 깃발이 휘날리는  인간들의 진지였다. 전에 쿠베린과 
함께 그들의 진지를 한번  방문(?)한 적 있었던 휴런은  그 깃발들이 무척 
낯익다는 것을 보면서 웃었다.
 "좋아, 좋아!"
 그가 막 공포에 질린 얼굴을 한 병사들 사이로 뛰어들려 하는  순간 갑자
기 그는 갑자기 음산한 살기를 느꼈다. 그  것은 그가 이제껏 느껴왔던 살
기와는 아주 틀린, 이제껏 느껴 보지 못했던 그런 느낌이었다. 서늘한 기운
이 등줄기로 지나가는 것을 느끼며 그가 고개를 돌리자 그  자리에는 따각
거리는 소리와 함께 회색의 갑주를 걸친 기사가 서 있었다.
 기사는 음산한 기운을 잔뜩 일으키며 서서 그를 노려보고  있었는데 진흙
으로 뒤덮힌 낡은 투구 사이로 보이는 두 눈은 붉고 사나왔다.
 "뭐야? 저 물건은?"
 휴런은 그 답지 않은  불쾌감을 느끼면서 몸을  돌렸다. 어찌되었든 앞에 
진영이 보이긴 하지만 바로 옆에 있는 이 물건을 해결하지  않고서는 직성
이 풀리지 않았던 것이다.
 "감히 내 앞에서 나를 내려다 보는 거냐!"
 그는 크게 웃고는 땅을 차고 뛰어 올랐다.
 바로 앞에 기사가 있었던 것은 아니지만 그가 한 번 뛰자  순식간에 그는 
허공을 격해 기사의 턱을 사정없이 걷어 찼다.
 빠각하고 커다랗게 뼈가 부서지는  소리가 났으며 기사의 목은  기이하게 
꺾이면서 투구째 날아갔다. 그러나 휴런이 상상했던 일은 벌어지지 않았다.
 "에엑?"
 투구째 목이 날아간 기사는 그대로  굳건히 그 자리에 서서 휴런을  향해 
느리지만 확실하게 칼을 휘둘렀던  것이다. 하마터면 멍하니  있다가 찔릴 
뻔한 휴런은 뒤로 물러서서 그 기사를 다시 훑어보았다.
 "이 것도 마법으로 만든 물건인가?"
 화가 치밀어 올랐다.
 휴런은 이를 악물고 다시 손을 뻗어  녀석이 쥔 칼을 후려갈겼다. 그러자 
녀석의 팔뚝이 갑주째 파직하고 부서져 바닥으로 나동그라진다. 그래도 녀
석의 팔뚝에선 피 한방울 나오지 않았다. 목도 없고 팔도 한 쪽 없는 주제
에 말을 타고 휴런에게 돌진하는 그  모습은 상당히 괴기스러웠다. 게다가 
전신에서 느껴지는 알수 없는 음산한 기운에 휴런은 불쾌감으로 몸을 떨었
다.
 "이거, 아까 그거랑 마찬가지아냐?"
 그가 그렇게 외치면서 가슴팍을 향해 손톱을 찌르자 그와  동시에 기사도 
그를 향해 손을 내뻗었다. 손보호대를 확실하게 한 그 갑주의 손이 휴런의 
목줄기를 잡았다. 그러나 잡히는 것과 동시에 휴런의 손톱은 둘러 입은 갑
주도 무색하게 녀석의 가슴을 가볍게 관통했다. 
 "하핫! 녀석!"
 그러나 휴런의 목줄기를 잡은 기사의 손에서는 힘이 빠지지 않았다. 휴런
의 눈이 커질 즈음 갑자기 그의 목줄기를 움켜쥔 손이 엄청난 힘으로 그의 
목을 조여오기 시작했다.
 "에엑?"
 휴런은 당황해 기사의 몸통을 후려갈겼다.  그러자 기사의 상반신은 그의 
힘을 못이겨 반토막이 된 채 나뒹굴었다. 그렇지만 그의 목을 조여오는 그 
팔은 여전히 그의 목에 달려 있었고  기사의 허리 아래 두 다리는  여전히 
자신의 말의 안장 위에 앉아 있었다.
 "말도 안돼!"
 휴런은 훌쩍 뛰어 내리면서 자신의 목을 조이고 있는 팔뚝 하나를 뜯어내
려고 힘을 주었으나 이 팔은 조금도 움직이지 않았다.
 "제기랄..."
 아무리 강한 몸체라고는 해도 변신하지도 않은 상태에서 목을  쥐어 잡힌 
꼴이 되었다. 점점 숨이 막혀오고 얼굴이 달아오르기 시작했다. 인간이라고
는 할 수 없는 엄청난 힘이었다.
 휴런은 자신의 방심에 혀를 차면서 이 같잖치도 않은  마법괴물에 신경을 
쓴 것을 후회했다.

 "하하하하핫..! 그럴 줄 알았어!"
 그 때 갑자기 웃음소리와 함께 그의 앞을 무언가가 휘익 하고 지나갔다.
 휴런이 팔뚝을 떼어내려고 버둥거리며  돌아보자 바로 앞을 지나간  것은 
다름아닌 라비니아와 케논이었다. 두  어린 묘인족은 휴런이  잘려져 나간 
팔뚝을 쥐고 있는 것을 보고 비웃으면서 앞으로 뛰어 나가고 있었다.
 "저런, 저런...."
 휴런은 혀를 찼다.
 아무래도 저 애송이들에게 선수를 빼앗길  모양이다. 울화가 치밀어 올랐
다.
 그는 힘을 주어서 팔뚝을 떼어냈다. 그러나 팔뚝을 떼어내긴 했지만 손은 
그대로 목에 달라 붙어 있다. 점점 숨이 가빠왔다.
 그는 손을 떼어내려고 했지만 손가락이 그의 목줄기를 틀어 쥔 채 꼼짝도 
않고 그대로 머물러 있었다. 방법없이 그는  손가락 하나 하나를 부러뜨려
서 자신의 목에서 그 지긋지긋한 손을 떼어 냈다. 얼얼한 목줄기를 쓰다듬
으면서 휴런은 고개를 돌려서 아직도 자신을 향해 살기를 내뿜고  있는 허
리만 남은 기사를 보았다. 
 "기가 막힌 물건이군. 그럼 저것도 결국은 시체란 거잖아?"
 그리고 그 순간 여기 저기서 비명소리가 터져나오기 시작했다.


 "괴물이다!"
 "막아!"
 "으아아아아악!"
 비명소리를 뒤로 하면서 라비니아와 케논은 달리고 있었다.
 문득 케논이 외쳐 물었다.
 "휴런이 그러고 있을 거란 걸 어떻게 알았어?"
 "멍청이, 휴런은 이상한 물건만 나오면 싸우고 싶어서 안달하잖아?"
 라비니아가 코끝으로 비웃으며 말하자 케논은 헤에 하고 감탄하는  양 그
녀를 바라보았다.
 "하지만 저런 게 휴런을 막을 거라는 걸 어떻게 알았냐고?"
 "어떻게?"
 라비니아는 자신을 막아서는 병사의 목줄기를 잘라내며 어깨를 으슥했다.
 "너, 앞을 막아서는  적을 내버려두고  가는 묘인족이 있을  거라 생각하
냐?"
 케논은 멍하니 대꾸하지 못했다.
 라비니아는 흐응 하고 혀를 찼다.
 "수컷들이란....멍청이들이라니까!"
 마구잡이로 돌진하던 그들의 앞에 갑자기 다섯 명의 기사가 등장했다. 정
확히 말하면 갑주를 걸친 다섯 명의 검사였다. 그들의 손에서 갑자기 검이 
튀어나오면서 라비니아의 몸체를 쓸어갔다. 그  엄청난 속도에 라비니아는 
방심하고 있던 차라 아앗 소리를 내면서 뒤로 튕겨 피해냈다. 케논이 뒤를 
이어서 라비니아를 공격하던 검사의 옆에 있던  자와 손톱을 부딪쳤다. 그
러나 여지껏 만났던 자와는 힘이 달랐다. 
 "왓!"
 케논은 혼비백산했다. 
 검사의 검과 손톱이 마주치자 마자  그의 작은 몸은 뒤로 주욱  밀려났던 
것이다. 검사는 그 틈을 놓치지 않고 돌진해 들어와 케논의 목줄기를 다시 
찔러왔다. 귀신같은 빠르기에 놀란  케논이 뒤로 몸을 제끼려는 순간 라비
니아의 비명소리가 들려왔다.
 "꺄앗!"
 그렇지만 돌아볼 여력은 조금도 없었다.  케논은 자신을 찔러오는 검사의 
검을 피하려고 두 손을 뻗어 손톱을 내놓았지만 검은 그의  손톱을 스치고 
지나가 그의 옆구리를 사정없이 찔렀다.
 "우웃!"
 이런 식으로 다쳐본 것은 처음이었기 때문에 케논은 공포보다  분노가 더 
강해지기 시작했다. 인간에게 일대일로 싸워서 졌다는 이야길 들으면 아마 
모든 묘인족들이 그를 비난할 것이다. 비난이  아니라 조소하고 비웃을 것
이며 동족이 아니라고 외면하고도 남았다.
 그는 숨돌릴 틈도 없이 자신을  찔러 오는 검사의 검을 피하면서  바닥을 
대굴대굴 굴렀다.   어느새 허벅지와 옆구리에서 피가 줄줄 흘러내렸다. 그
렇지만 아픔보다는 분노가 더 컸다.   만약에 휴런이  이꼴을 보고 소문을 
내기라도 하면 그는 얼굴도 들지 못할 것이다. 케논은 마음이 급해져서 검
사의 몸통을 향해 돌진했다.
 "죽엇!"
 원래 케논은 경험이 풍부한 편은 못되었다.  아직 성체가 아닌 지라 그는 
변신도 할 수 없고 가진 것이라고는 두 손톱과 두 발톱, 그리고 강건한 몸
체와 재빠른 몸놀림 뿐이었다. 물론 인간이라고는  생각할 수 없는 강인한 
회복력도 있기는 있었다. 
 검사는 인간이라고는 믿을 수 없는 속도로 여유있게 케논의  손톱을 막아 
내고 뒤이어서 찔러오는 케논의 발톱도 팔뚝으로 막아냈다. 그리고는 가차
없이 케논의 얼굴을 손등으로 후려갈겼다. 억 하는 소리와 함께 케논은 사
정없이 나동그라졌다. 
 "....넌 누구냐!"
 케논이 바닥에 구르는 것을 조소에 차 바라보고 있던 검사는 이를 드러내
며 웃었다. 그와 동시에 그의  검이 케논의 가슴을 찔러왔다. 케논은  있는 
힘을 다해서 그 시퍼런 칼날을 피하기 위해서 몸을 뒤틀었다. 땅에 얼굴을 
부딪치자 입안에 흙이 들어오고 눈물이 새어  나왔다. 하지만 덕분에 칼날
은 아슬아슬하게 그의 가슴살을 스치고 지나가  땅에 박혔다. 그렇지만 숨
돌릴 틈도 없이 다시 검사의 발차기에  케논은 사정없이 나동그라졌다. 마
치 공차기를 하듯이 검사는 즐거운 듯 이를 드러내며 케논을  재차 걷어차 
허공으로 집어던졌다.
 "우욱!"
 와작 하고 갈비뼈가 부서지는 소리가 났다. 
 케논은 고통으로 몸을 뒤틀면서 피를 토해냈다. 이건 인간의 힘이 아니었
다. 케논은 태어나서 처음으로 공포를 느꼈다.
 상황은 라비니아도 별로 다르지 않았다. 라비니아는 다른 자의 손에 의해 
이미 피투성이가 되어 있었다.
 라비니아는 의심스러운 눈으로 그들을 바라보면서 재차 공격하려고  손을 
내밀었다. 그렇지만 그 속도에  맞추어 검사의 검이  날아들었고 이번에는 
가차없이 그녀의 손톱이 잘려져 나갔다. 라비니아는 비통한 울음소리를 삼
킨 채 뒤로 물러섰지만 바로 뒤에  서 있던 다른 검사 하나가  장난하듯이 
그녀의 다리를 걷어찼다. 바닥에 나동그라진 그녀의 머리칼을 향해 칼날을  
휘두르자 금빛으로 빛나던 그녀의 긴 머리채가 바닥으로 떨어져 내렸다. 
 "제기랄..."
 라비니아는 떨어진 자신의 머리털을 보면서 이를 갈았다. 
 이들은 비겁했다. 다수로 자신을 공격했고 단번에 숨통을 끊어놓는 게 아
니라 가지고 놀고 있었다. 
 문득 라비니아는 검사들의 눈에서  믿을 수 없는  빛을 발견했다. 욕정의 
눈빛을 보고 그녀는 순간 전율했다. 
 '말도 안돼!'
 묘인족 여자가 범해진다는 것은  있을 수 없는  일이었다. 게다가 자의도 
아닌 타의로 범해진다니,  아무리 성인이 아닌  라비니아도 그것만은 알고 
있었다.
 그녀는 이를 악물고 일어서서 그들을 향해 돌진했다. 차라리 싸우다 죽어
야 했다. 장난감이 되느니 죽어야 했다. 그러나 그녀의 결의도 무색하게 그
녀는 뒤에 서 있던 검사의 손아귀에 잡혀 다시 나동그라졌고  이번에는 두 
팔을 뒤에서 잡혔다. 발끝을 차올려 뒤에서  잡은 검사의 얼굴을 후려갈겼
지만 녀석은 큰 타격을 입지도 않은  듯 그저 비틀거렸을 뿐 그녀의  팔을 
잡은 두 손에서 힘을 빼지는 않았다. 
 "죽엇!"
 그녀는 이번에는 이빨로 녀석의 손목을 있는 힘껏 물어뜯었다.
 이번에는 효과가 있었다. 손목을 물어 뜯자 날카로운 비명과 함께 검사가 
그녀의 팔을 놓쳤고 그 뒤를  이어서 라비니아는 재빨리 도망가는  대신에 
그의 품안으로 달려들어가 녀석의 가슴팍에 손톱을 꽂았다.
 "우아악!"
 이번에는 확실했다.
 그녀는 피투성이가 된 채 미소지었다. 
 그들은 여자라는 이유로 방심했던 것이다.  피가 솟아나는 가슴을 만족스
레 바라보며 그녀는 피에 젖은 얼굴을 들어 뒤를 돌아보았다. 아니, 돌아보
려 했다. 그리고 다른 자의 우악스런 손길에 머리채가 잡혀서 사납게 나동
그라졌다.
 "아악!"
 나머지 세 명의 검사가 그녀의 팔 다리를 하나씩 잡은 채 다시 그녀를 허
공으로 집어던졌다. 그리고는 사정없이 그녀의 다리를 발로 짓밟았다. 
 "아아악!"
 아드득 하고 뼈가 어긋나는 소리가  선명하게 울려퍼졌다. 라비니아는 고
통으로 몸을 뒤틀었다. 몇 번이고 다리뼈가 부러진 적은 있었지만 이런 식
으로 허벅지 뼈가 부서진 적은 없었다. 온몸이 뒤틀릴 것같은 고통으로 그
녀는 눈물을 흘렸다.
 그 뒤를 이어서 다른 검사가 그녀의 머리채를 잡아 목을 꺾으려는 순간이
었다.


 "이봐, 애들이랑 놀다니 과연 더러운 사인족답구만."
 그 말과 함께 라비니아의 머리채가 갑자기 자유로와졌다. 
 라비니아는 얼굴로 뿌려지는 더운 액체를  느끼면서 고개를 돌렸다. 그녀
의 머리채를 잡고 있던 그 팔뚝은 몸통과 분리되어 바닥에 떨어져 있었다. 
피를 철철 흘리던 검사는 잘려진 자신의 팔뚝을 부여잡은 채로  갑자기 튀
어나온 인물을 노려보았다.
 휴런은 피투성이가 된 케논의 옆에 서 있었다. 케논은 전신이 상처투성이
가 된 채로 바닥에 누워 있었는데 상태는 라비니아보다 나을 것이 없어 보
였다. 
 라비니아는 재빨리 검사들의 얼굴을 훔쳐 보았다. 
 그들의 얼굴에 살짝 흔들림이 일어났다.
 휴런은 이를 드러내고 웃음을 짓고 있었다.  그 웃음에 분노와 살의가 묻
어나고 있었다.
 "간덩이가 부었잖아? 감히 내 앞에서 어린  묘인족을 죽이려 하다니. 엉?  
  너희들 목숨이 몇 개라도 되는 거냐?"
 그리고 그 순간 검사들의 검자루가 막 움직이려는 찰나 휴런의 몸이 먼저 
움직였다.
 라비니아는 눈을 크게 떴다.
 휴런의 긴 손톱은 맨 앞에 서 있던 자의 검을 피해 그대로 그의 목줄기를 
꿰뚫었고 그 뒤를 이어 그의 몸이 회전하면서 악을 지르듯이 입을 벌린 자
의 가슴을 일직선으로 내리그었다.
 "크어어어억!"
 피가 사방으로 튀어올랐다.
 내장이 쏟아지는 것을 라비니아는 땅바닥에 주저앉은 채로 멍청하니 바라
보았다.
 "우우우욱.."
 그녀의 바로 옆에 있던 나머지 한 명의 검사가 부르르 하고  갑자기 떨었
다. 
 우둑 우둑하는 소리와 함께 그의 몸이 갑자기 두 배로 부풀어 올랐다. 
 누런 털이 옷자락 사이로 튀어 나오고 근육이 옷을 찢고 튀어 나왔다. 검
사의 입은 크게 벌어져 송곳니가 드러나고 눈은 노랗게 빛나기 시작했다. 
 어디에도 인간다운 점은 하나도 없었다.
 '이게 진짜 사인족!'
 라비니아는 입을 벌렸다. 태어나서 처음으로 보는 사인족의 변신모습이었
다. 그동안 사인족의 왕과 함께 다녔지만 정작 사인족의 변신한 모습은 본 
적이 없었던 것이다.
 "너는 누구냐!"
 갑자기 음산한 어조로 변신한 검사가 외쳤다.
 "흐, 건방진 사인족 놈, 내가 누구냐고? 이 몸께서는  사인족을 이 세상에  
  서 없애기 위해 태어나신 존귀한  분이시다. 그렇게 말하면 충분히 알아   
  듣겠지? 이 얼뜨기 노랑털아!"
 휴런은 그 변신한 모습을 보며 깔깔 웃으면서 외쳤다.
 그의 눈도 살기로 가득차 오르고 있었다. 그러나 살기보다는 오히려 기쁨
이 가득한 것 같았다. 그의 몸안에서 힘이 흘러나오는 것을 라비니아는 느
낄 수 있었다. 
 두근 두근하고 맥박소리가 들려온다.
 기쁨에 찬 맥박소리, 심장고동소리였다. 
 기쁘다. 기쁘다. 기쁘다.....
 휴런의 전신이 외치고 있었다. 
 라비니아는 갑자기 눈안이 뜨거워지는 것을  느끼면서 부르르 떨었다. 강
한 놈을 만나서 기쁘다고 온몸이 외치고 있었다. 휴런의 몸이 그렇게 변하
고 있는 것을 느끼면서 라비니아는 부러움과 경이에 차서 휴런을 바라보았
다.
 "오랜만에 제대로 된 사인족을 보잖아? 얼뜨기만 맨날 보다 말이야. 이리  
 와, 노랑털, 내 대지의 여신과 키스하도록 도와주지. 아낌없이 말이야!"
 그는 송곳니를 드러내며 친한 친구에게 말하듯이 생긋 웃었다.



 똑하고 차가운 물방울이 목덜미로 떨어졌다.
 미트라는 부르르 떨었다. 소름이 끼쳤다.
 철벅철벅하고 뭔가 질척한 진흙을 밟으며 걷는 앞 사람을  보면서 그녀는 
우울한 기분으로 한숨을 내쉬었다. 
 그녀들은 지금 지하도를 걷고 있었다. 
 약 수백년전에 만들었다고 하는 이 지하도는 원래는 하수로와  연결된 곳
이었다고 하는데 워낙에 수도시설이 잘되도록 만들어준 드워프들  덕에 쓸 
일이 없었다. 그래서 드워프들은 이 지하도를 즐거움의 하나로 남겨두기로 
했다. 그들의 장기이자 특기인 비밀통로 만들기를 감행한 것이었다. 마튜스
가 물론 함락될 리는 없지만 역대 성주가 아무도 몰래 성을 빠져나갈 수는 
있는 법이라고 생각한 드워프들은 성주의 사실 안 초상화 바로  밑에 비밀
통로를 만들어 두었다. 그리고 그 비밀통로는  대대로 성주의 밀사가 고왕
국에 보내지거나 혹은 고왕국의 밀사가 성주에게 올 때 쓰이곤  했던 모양
이었다.
 "발끝을 조심하십시오."
 기사 한 명이 시녀들이 부축하고 있는 여성주를 향해 조용히 말했다.
 여성주는 길고 거추장스러운 드레스 대신 가벼운 여행복 차림을  하고 있
었다. 그렇지만 그것만으로는 그녀의 화려한 아름다움을  다 감출 수는 없
었는지 여전히 어두운 불빛에도 불구하고 그녀의 주변만 왠지 빛이 일어나
는 것 같았다. 
 미트라는 쿠베린이 직접 맡겼고, 게다가  원래 델리암의 공주였다는 이야
기를 들은 여성주의 호의로 여성주옆에  붙어 있었던 지라 이  탈출로에도 
끼여 있었다. 
 "제 팔을 잡으십시오, 왕녀."
 어딘가 얼굴만은 낯익은 기사  한명이 자신의 팔뚝을 내밀며  예의바르게 
말했다. 그는 미트라의 얼굴을 약간 수줍은  듯 긴장한 얼굴로 바라보다가 
미트라가 자신의 팔을 순순히 잡자 얼굴을 붉혔다. 
 "고마워요."
 미트라는 자신이 미인이라는 것을 잘 인식하고 있었다. 단지 그것을 무기
로 하고 싶은 기분은 별로 없었지만 이 상황에서 누군가가  자길 위해준다
는 것은 그다지 나쁜 기분은 아니었다. 그리하여 그녀는 그녀의 외모를 은
근히 자신의 것과 비교하는 여성주의 질투 어린 눈길을 받으면서도 꿋꿋이 
버티고 있는 중이었다.
 지하도 안은 음습하고 질척했지만 조용하고 의외로 넓었다.
 사각형으로 곧게 이어진 통로 안은 곳곳에 벌레들이나 쥐들이 뛰어다녔지
만 그것에 놀라 일일이 비명을 지를 새는 없었는 지라 모두 묵묵히 나아가
고 있었다.
 기사들 다섯과 귀족 서넛, 그리고 여성주와  그녀의 시녀 네 명이 전부인 
이 일행을 미트라는 조금 미심쩍게 바라보았다. 여기서 싸울 수 있는 능력
을 가진 것은 기사들 밖에는 없는 듯 했는데 가장 큰 의문점은 이 큰 성에
서 여성주를 보호할 사람이 이 만큼밖에는  없느냐 하는 것이었다. 다섯의 
기사라니. 이건 좀 이상했다.
 "....병사들이 더 있지 않았나요?"
 그녀를 부축하던 기사에게 묻자 기사는 약간 굳은 얼굴이 되었다.
 "그들은 지금 시간을 벌고 있을 겁니다."
 "에?"
 "성주를 보호할 시간을 벌기 위해 통로를 막고 있습니다."
 "이 통로로 더 도망 올 사람들은 없는 건가요? 마튜스에는 많은 사람들이  
  있으니까 그들도..."
 미트라는 기사를 향해 작은 소리로 물었다.
 "그들은 기꺼이 성주를 위해 희생할 것입니다. 더 이상 숫자가 는다면 성  
  주님의 안전이 위험해 지지요."
기사가 심각하게 대꾸하자 미트라는 얼굴을 찌푸렸다.
 "하지만...."
 "그들은 원래 성주를 위해 목숨을 바치도록 되어 있는 것입니다."
 미트라는 뭔가 기분나쁜 위화감을 느끼면서 앞서 가는 성주를  흘긋 바라
보았다. 그녀는 비통한 낯으로 시녀들의 부축을 받으며 걷고 있었다.
 하지만 이건 뭔가 말이 안되는 것 아닌가?
 마튜스의 함락을 막기위해 달려온 사람들을 내버려두고 그들의 희생을 모
른 척하고 성주가, 가장 막중한 책임을 가진 그녀가 제일 먼저 도망간다는 
것은 뭔가 이상하지 않은가? 아니, 도망간다고 해도 어째서 그녀의 안전을 
위해 다른 사람들도 도망갈 수 없다는 것인가?
 그녀는 갑자기 드워프들의 유쾌한 얼굴을  생각해냈다. 그리고 갑자기 휴
런과 케논, 라비니아의 얼굴도 떠올렸다. 튜나는? 엘레는? 그들은  다 어떻
게 되었을까 생각하니 그녀는 갑자기 발길이 무거워졌다.
 갑자기 앞에서 빛이 보이기 시작했다.
"자, 조심하십시오."
옆에 있던 기사가 속삭였다.
"이제 바깥입니다."




 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 17                       관련자료:없음  [17811]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-20 23:41  조회:3520


                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                 17






 숲에서는 음습한 냄새가 났다.
 전에도 느낀 적 있는 무언가가  도사리고 있는 듯한 섬뜩하고 위험한  냄
새. 부스럭거리는 마른 풀잎더미를 밟으면서, 밟히는 돌멩이들과 어딘가 비
정상적으로 단단한 땅바닥을 느끼면서 미트라는 입술을 깨물었다. 앞은 어
두웠다.
 숲에 내리는 어둠이란 상상할 수 없을  정도로 짙었다. 전에 느꼈던 감각
과는 달랐다. 
 그때는 쿠베린이 있었다. 아무도 이길 수 없는 강한 그가  있었다. 그러나 
지금은 없다. 게다가 지금 그들은 쫓기고 있는 중이었다.
 그녀는 부지불식간에 자신을 부축하고 있는 기사의 팔뚝을 움켜 쥐었다.
 쿠베린은 강했고 너무나 태연히 상처를 입히는 소리를 지껄였다. 몇 번이
나 그의 말에 상처 입었는지 모른다. 아마 그는 그것도 잘 모를 것이다. 그
러나 그건 그대로 좋았다. 그녀에겐 솔직한 인간이라곤 하나도 없었으니까 
그가 주는 상처는 너무나 솔직해 그녀  스스로가 받는 상처일 따름이었다. 
그러니까 그건 자신이 감당할 몫이라고 미트라는 생각했다.
 "엣취!"
 누군가가 재채기를 했다. 그 소리가 엄청나게 크게 들려서 모두들 흠칫했
다.
 불안했다. 견딜 수 없이 불안했다.
 숲 전체의 나무들이 그들을 내려다 보면서 적의를 품고 있는 것처럼 보이
는 것은 착각일까? 이 곳 사람들은  오히려 이 산과 이 숲이 온통  자신을 
지켜주는 존재라고 믿고 있을 텐데 그렇게 생각하는 것은 자신만이 아닐까 
하고 그녀는 두려움에 떨었다.
 버석거리는 나뭇잎들과 잘 보이지도 않는 앞을 그들은 횃불도  없이 비틀
거리면서 나아가고 있었다. 그저 앞서 가는  사람들이 내는 버석거리는 발
자국 소리만이 인도일 따름이었다. 
 여성주는 어둠 속을 잘도 걸었다. 어쩌면  엘프의 피가 섞여 있는 탓일지
도 모른다고 미트라는 생각했다. 엘프들은 어둠속을  잘 보고 숲에서는 능
숙하게 움직인다고 들었었다. 이  중에 앞을 가장 잘  보는 사람은 어쩌면 
그러니까 성주일 지도 모른다고 그녀는 생각하면서 앞에 가고 있는 성주의 
뒤를 놓치지 않기 위해 안간힘을 썼다.
 "조심해서..."
 "서두르지 않으면 안됩니다. 다음 결계석까지  가지 않으면 안심할 수 없
습니다."
 어둠 속에서 성주의 옷자락이 빛나고 있었다. 희미한 빛에 그녀의 금발머
리칼이 반짝인다.  그 빛만으로도 쫓아오는 자들에게  들키지 않을까 불안
해질 정도로 찬란한 머리색깔이었다.   엉뚱하게도 미트라는  그 머리칼이 
부러워졌다.
 그 때 갑자기 앞서 가던 자들이  흠칫 멈추었다. 뒤따르던 일행들은 순식
간에 얼어붙었고 사방은 정적으로 가득 찼다. 재빠르게  한 명 두 명 일행
들이 전부 몸을 바닥에 숙였다. 
 공포가 살아있는 짐승처럼 그들 사이를 배회했다.
 미트라는 필사적으로 귀를 기울였다. 그녀가  움켜쥔 기사의 몸도 긴장해
서 단단해져 있었다. 처음에는  아무 것도 들리지  않았다. 그러나 잠시후, 
무언가 부스럭거리는 소리가 들려오는 듯 했다.  그녀의 몸은 한순간 얼어
붙었다.
 파삭 파삭 하고 오른 쪽에서 무언가가  다가오고 있었다. 적지 않은 소리
가 나는 것으로 보아 하나 둘이 아니었다. 파삭 파삭...
두려움으로 온 몸이 얼어붙었다. 숨도 쉴 수 없었다.
짙은 어둠, 앞도 알 수 없는 어둠, 그 어둠 속에서 별다른 보호도  없이 서 
있는 것이다. 그녀는 눈을 아프도록 감고 이를 악물었다.
 "누구냐!"
 낮은 외침소리가 저쪽에서 먼저 들려왔다.
 미트라는 갑작스레 침묵이 깨지자 숨을  내쉬었다. 전신이 굳어진 상태로 
그녀가 기사의 팔안에 몸을 기대자 기사는 재빨리 그녀를 자신의  등 뒤로 
밀어 주었다.
일행은 아무도 대답하지 않았다.  상대는 누군지 알 수  없었고 게다가 한 
둘이 아니었다. 그것만으로도 충분히 겁에 질릴 만 했다. 여성주는 네 명의 
시녀에게 둘러싸여 수풀 아래 주저앉아  있었고 다른 귀족들은 칼을  빼든 
채로 기사들에게 둘러싸여 바닥에 엎드려 있었다. 미트라역시 기사의 품안
에 안겨 바닥에 몸을 숙이고 있었다.
 "대답해! 누구냐!"
저쪽에서 재차 물어왔다.
그리고 갑자기 미트라는 그 쪽이 누군지 깨닫고 소리를 냈다.
 ".....킬라이?"
두려움이 깨졌다.


드워프의 왕은 피투성이가 된 도끼를  쥔 채로 수풀을 헤치고  그들에게로 
다가섰다.
 "드워프의 왕...."
 여성주는 옛 이야기에 나오는 음유시인처럼 읊조리듯이 그렇게 말했다.
 한숨이 섞여 나오는 그 말을  듣고 고개를 그덕인 땅딸한 드워프의  왕은 
단단해 보이는 어깨를 흔들면서 주변을 살펴보았다. 드워프들은 모두 일곱
이었다. 다들 피투성이였고 다친  자들도 있었다. 미트라는 자기도  모르게 
앞으로 나섰다.
 "다쳤어요?"
 "아아, 인간의 아가씨, 거기에 있었군."
 킬라이는 여전히 평탄한 어조로 말했다. 그는 다소 걱정하고 있던 차였다.
 쿠베린이 맡긴 아가씨가 잘못되기라도  하면 어떤 난리가 벌어질지  그는 
상상할 수조차 없었다. 
 "피가..."
 "내 피는 아냐."
 킬라이는 간단히 말하고 여성주를 향해 물었다.
 "어느 쪽으로 갈건가?"
 "지금 고왕국 쪽의 결계석으로 향하던  중이죠. 그곳에서 연락을 할 참입
니다."
 그녀의 대답에 킬라이는 혀를 찼다.
 "그대들은 어디로 가실 건가요?"
 "이 일을 알리기 위해서라도 노스엘스턴으로 가야겠지. 엘프의 왕에게 전
해 주어야 하니     까."
 킬라이는 미트라를 바라보았다.
 어둠 속에서 왕방울만한 눈이 선뜻 빛나서 미트라는 다소 우스워졌다.
 "아가씨도 나와 함께 가지. 쿠베린놈은 노스 엘스턴에 있을 테니까."
 "네."
 그녀로서도 뭔가 이들 여성주  일행보다는 드워프들이 나을 거라  판단했
다. 이종족사이에 끼어 있는 것은 처음이  아니었고 킬라이라면 뭔가 믿음
직했다.
 "그런데 휴런과 아이들은....? 튜나는 보셨나요?"
 "모르겠어. 적진으로 뛰어드는 것까지는 보았는데 무슨 일이 벌어지고 있
는지는 나로서도    알 수가 없군."
 미트라는 불안해져서 두 손을 모았다.
 일행은 드워프들과 합류한 채로 다시 전진하기 시작했다. 오래 말할 여가
는 없었기 때문에 미트라는 킬라이의 옆에 바짝 붙어 걸으면서  이런 저런 
것을 물을 수 밖에  없었다. 그렇지만 어둠 속에서  쫓기는 상황에 한가한 
소리를 지껄일 수는 없기에 그녀는 결국 입을 다물었다.
 "아이들은 무사할 거야."
 "네?"
 "쿠베린의 아이들이야. 무사하지 않을 리가 없지, 그  우악스런 종족은 말
이야..."
 킬라이는 히죽이죽 웃었다.
 "죽이고 싶어도 못죽이는 강인한 종족이란 말이야. 한 마디로 괴물이라고 
부를 만한 종족     이라구."
 미트라는 그 말에 웃고 말았다. 뭔가 설득력이 있어서 할 말이 없었다.
 작달막한 드워프의 몸체 어디에서 이렇게 강인한 느낌이 오는  것일까 하
고 미트라는 킬라이의 어깨를 바라보았다. 작은 나무통같은 몸체는 굴곡은 
거의 느껴지지 않고 몸에서  보이는 것은 머리뿐이다.  그럼에도 불구하고 
그 단단한 어깨에 매달린 두 팔과 다리는 짧고도 말할 나위 없이  강해 보
였다. 드워프가 든 도끼는 드워프 자신만한  크기였지만 그것을 들고 있는 
모습이 조금도 어색하지 않았다. 
 그때 맨 뒤에서 따라오던 드워프가 갑자기 쉬이이잇 하는  이상한 소리를 
냈다. 드워프들이 몸을 굳히자 옆에 있던 일행 모두도 움직임을 멈추고 불
안한 얼굴로 돌아보았다.
사악 사악하는 기분나쁜 소리가 등 뒤에서 들려오고 있었다.
 킬라이의 얼굴이 약간 굳었다.
 "아가씨, 앞으로 가."
 미트라는 군말을 하지 않고 조심스레  앞으로 한 걸음 내딛었고 그  뒤를 
이어서 여성주 일행들도 앞으로 전진했다. 그러나 기사들은 뒤를 주시하면
서 천천히 드워프들에게 다가섰다. 
킬라이는 쉬잇 쉬잇하는 기묘한 소리를 입술 사이로 내뱉으면서 도끼를 휘
둘러 보였다. 그러자 드워프들은 거대한 도끼를  움켜쥔 상태로 두 다리를 
벌리고 몸을 숙여 보였다.  그 긴장된 모습에 뒤를  따르던 기사들도 칼을 
재차 쥐었지만 드워프는 손을 흔들어 가라고 재촉했다.
 미트라는 입술을 깨물고 조심스레 앞서  걷는 여성주일행을 따라 걸었다. 
성주는 드워프들이 뒤에 남는 게 당연하다는 듯이 아무런 주저도  없이 나
아가고 있었고 다른 귀족들도  마찬가지였다. 미트라는 뒤돌아  보고 싶은 
것을 억누르면서 자신을 부축하는 기사의 팔뚝을 다시 잡았다.


 "카아아아아......!"
 "죽엿!"
 "이놈의 자식!"
무언가 소름끼치는 소리가 뒤에서 터져나왔다.
미트라는 뒤를 돌아보았지만 그녀의 팔을 잡고 있는 기사는 단호하게 그녀
를 잡아 끌고 달리기 시작했다. 드워프들이 대체 무엇과 싸우고 있는지 그
리고 어떻게 되어가는 지 미트라는 불안해서 견딜 수 없었다. 귓전으로 들
려오는 소름끼치는 비명은 드워프의 것인지 아니면 그들을 쫓는 적의 것인
지 알 수 없었기 때문에 더더욱 끔찍했다.
 '너무나 무력해! 나는 정말 너무나 무력해!'
 그녀는 울고 싶은 기분으로 내달렸다. 
버석거리고 부서지는 나뭇가지들과 나무뿌리들  탓으로 몇 번이나  넘어질 
뻔했지만 그녀는 그녀를 부축하는 기사의 팔에 이끌려 맹렬하게 달리고 있
었다.
 '무사해 주세요! 킬라이!'
 헐떡이는 숨소리와 함께 멀리서 갑자기 퍼엉 하고 뭔가가 터지는 것 같은 
소리가 나왔다.   그 소리에 움찔하는 미트라를 잡아 끌고 기사는 앞서 달
리는 일행들을 인도했다.
 "이쪽으로!"
 거대한 고목 앞에 선 여성주는 시녀들의 부축을 받더니 갑자기 고목의 옆
에 놓인 거대한 바위를  가리켰다. 그러자 서둘러서 두  명의 기사들이 그 
바위를 밀어 제꼈다. 그릉거리는 소리와 함께 바위가 움직이자 마자 그 자
리에는 시커먼 구멍이 나타났다. 
 '비밀 통로?'
 희미한 달빛에 구멍으로 내려가는 돌계단이 보였지만 미트라는 그 밑으로 
내려가는 것이 뭔가 끔찍한 기분이 들었다.
 그녀가 숨을 삼키는 동안 여성주는 주저하지 않고 시녀들의  부축을 받으
면서 아래로 내려섰다. 그리고 내려서면서 홱 돌아보았다.
 "그대와, 그대! 할 일을 하시오!"
 갑자기 성주의 시선을 받은 두 기사는 움찔했다.
그러나 곧이어 그들은 아무 말을 하지 않고 고개를 숙여  보였고 그들에게 
다시 시선도 두지 않은 여성주는  급히 시녀들의 부축을 받으며  구멍으로 
내려가는 계단을 내려갔다. 미트라와 귀족들이 다른  세 명의 기사들과 함
께 계단을 내려가는 동안 두 기사는 사방을 살피면서 그대로  입구에 서서 
경계를 했다.
 "이건 어디로 가는....?"
궁금증을 참지 못하고 미트라가 묻자 그녀를 부축하던 기사가 짧게 대답했
다.
 "그랑프라임 왕국으로 가는 통로입니다."
 "에? 이런 길이?"
미트라는 눈을 크게 떴다.
 그랑프라임왕국이란 고왕국이라는 것을 그녀는  알고는 있었다. 그렇지만 
대부분의 사람들은 그랑프라임왕국, 혹은 프라임왕국이라는  말 대신에 고
왕국이라 불렀다.
 "마튜스에서 왕국의 결계로  이어지는 지름길입니다.  아마 외지인으로는 
왕녀께서 처음으로    이곳을 지나는 것일 겁니다."
 통로는 좁고 어두웠지만 곧 누군가가 벽에 달려있던 등잔에 불을 붙였다. 
 불빛에 드러난 통로는 사각형의 화강암으로 만들어진 단단해 보이는 벽으
로 이루어져 있었다. 벽에는  군데군데 오래된 세월을  상징하듯이 균열과 
검은 이끼가 끼어있었지만 몇백년은 더 견딜 수 있을 것처럼  견고해 보였
다.
 갑자기 미트라는 우르릉 소리에 뒤를 돌아보았다.
 뒤에서는 아무런 소리도 더 이상 들려오지 않는다.
 "아까, 그분들은?"
 "입구를 막기 위해 남은 겁니다."
 "에?"
 미트라는 자기도 모르게 걸음을 멈추었다.  기사는 진지하게 그녀의 팔을 
재차 끌면서 말했다.
 "서두르십시오. 그들이 시간을 얼마나 벌 수 있을지 모르겠지만 추적자가 
나타날 지도 모    릅니다."
 "그, 그럼.........그들은 시간을 벌기 위해서, 입구를 막기위해 그 자리에 남
은 건가요?"
 "그렇습니다."
 그렇게 말하는 기사의 얼굴은 너무나 당연한 듯이 보여 미트라는 할 말을 
잊었다.
 여성주가 말한 '할 일을 하라' 라고 하는 것은 너희들이 남아 시간을 벌어
라 라는 의미였단 말인가?
그녀는 거의 끌려가듯이 걸어가면서 혼란으로 머리를 흔들었다.
 그들이 다리가 아플 정도로 걸었을 즈음이었다. 
 갑자기 그들의 눈 앞에 둥근 문이 나타났다. 통로의 끝이었다.
 그 문 앞에 선 여성주는 두 손을 뻗어서  문고리를 잡았다. 그 순간 우르
르 하는 소리와 함께 문이 열렸고 그 문 안쪽은 뭔가 밝은 빛이 일렁였다.
 미트라는 들어서자 마자 빛나는 야광주에 잠시 눈이 부셔서 주춤거렸지만 
그것도 잠시, 성주의 말에 또 다시 몸을 굳혔다.
 "문을 지켜라."
 그렇게 말한 상대는 이번에는 네 명의 시녀중 두 명의 소녀들에게 였다.
 파랗게 질려버린 두 명의 시녀는 입을 꾸욱 다물고 두 손을 맞잡은 채 침
묵했다. 겁에 질린 얼굴이 확연했지만 그녀들은 그 자리에 못박힌 듯이 멈
추어 서서 문고리를 잡았다.
 왜 그녀들이 남아야 하는 걸까 하고 막 기사에게 물으려는 순간 미트라는 
입을 다물었다.
기사들도 귀족들도 그녀들을 돌아보지도  않았다. 이미 성주는  나머지 두 
명의 시녀를 데리고 주저없이 희게 빛나는 야광주가 박힌 복도를  걷기 시
작하고 있었다.
 "어서."
 미트라를 재촉하는 기사의 손에 이끌려 미트라는 주춤주춤 걸었지만 다시 
돌아보았다.
 파랗게 질린 두 명의 시녀는  문고리를 잡은 채 그대로  굳어 서 있었다. 
아직 십육칠세 밖에 안된, 미트라와  비슷한 또래의, 혹은 그 보다도  어린 
듯한 그 얼굴에 그녀는 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 
 끝없을 듯한 사각형의 길을, 그 휘황한  야광주의 빛 아래서 미트라는 멍
하니 걸었다.
 무언가 작은 것이, 불씨 같은 것이  그녀의 가슴 밑바닥부터 치밀어 오르
고 있었다.





 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 18                       관련자료:없음  [17812]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-20 23:42  조회:3827


 

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                   18





 "곧입니다."
앞서 걷던 기사가 주의깊게 속삭였다.
성주는 고개를 그덕이며, 앞으로 나섰다.
 다리가 아프도록 걸었던 길은  이제 끝이 나고  있었다. 그들의 전면에는 
돌문이 있었다. 그 돌문이 어디로 통하는 지  잘 알 수는 없었지만 최소한 
마튜스에서 상당히 떨어진 곳임은 분명했다. 하지만 그렇다고 해서 확실히 
룬드바르군의 포위망을 벗어난 것인지는 알 수 없었다. 어쨌거나 이제까지
는 탈출이 쉬웠다.
길고 고불고불한 이 지하암도를 걷는 동안 아무도 입을 열지 않았었다. 미
트라는 국외자로서, 외국인으로서 더 할 말이 없었기 때문에 입을 열지 않
았었다. 
 "이제 겨우 안심을...."
 "안심하긴 이릅니다. 이 위로 올라가서도 안심할 수 없어요. 첫 번째 게이
트에 도착하기 전   에는 마음을 놓을 수 없습니다."
 귀족 한 명이 그렇게 입을  열었다가 성주의 말에 머슥해져서 다시  입을 
닫았다.
 성주는 주변을 돌아보면서 앞에 선 기사에게 고개를 그덕였다.
 "열어요."
기사는 바로 앞 돌문에 손을 대고 밀었다. 
그르릉 하는 소리와 함께  놀랄 정도로 쉽게 문이  열렸다. 또다시 계단이 
나타나자 이번에는 전과 달리 벽에 매달린 등을 하나 들고  기사가 앞으로 
나섰다. 덕분에 어두웠던 계단이 환히 드러났다. 차가운 기운이  확 뺨으로 
다가들었다.
 숲의 냄새가 콧속으로 밀려들어오자 미트라는 이 밖이 다시  숲이라는 것
을 깨달았다.
사람들의 뒤를 따라서 계단을 올라 밖으로 나가려는 때 다시  성주가 말했
다.
 "그대는 문을 지켜라."
이번에는 바로 성주을 부축하고  왔던 시녀였다. 그녀의  얼굴이 새파랗게 
질렸다.
아직 이십도 채 되지 않은 소녀가 그 자리에 얼어붙자  성주는 돌아보지도 
않은 채 걸음을 옮기며 명령했다.
 "우리가 간 뒤에 다시 문을 닫아 놓도록.  이 통로가 다른 자들에게 발각
되지 않도록 막아."
 미트라도 얼어붙었다.
성주의 일행이 다시 어둠속으로 등을 들고 걷는 동안 미트라는  얼어 붙어 
서서 시녀를 뚫어지도록 바라보았다. 시녀는 홀로 남아 어쩔 줄 몰라 하고 
있었지만 곧이어 체념한 듯 조용히  고개를 떨구고 다시 계단을  내려가기 
시작했다.
 "왕녀님, 가시지요."
미트라를 부축하던 기사가 그녀를 잡아 당겼지만 미트라는  사납게 뿌리치
고 시녀에게 외쳤다.
 "잠깐만!"
 계단을 내려가던 시녀가 흠칫하고 그녀를 돌아보았다. 
 "어째서 그 문을 닫아야 하지? 마튜스는 이미 멸망했어! 그 문을 닫을 필
요는 없다구!"
 그녀가 난폭하게 외치자 기사도 흠칫했다.
 불쾌한 듯 이쪽을 쏘아보는 성주의 얼굴이 보였다.
 미트라는 홱 돌아서서 성주를 정면으로 바라보며 외쳤다.
 "어째서 그런 무익한 명령을 내리는 것이죠? 이들을 남게 할 필요가 대체 
뭐가 있나요?"
 "엘란트라 왕녀, 지금 무슨 말씀을 하는 거죠?"
 성주의 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
 "어떤 명령이 무익한지 유익한지는 내가 결정합니다. 왕녀가 결정할 사항
이 아닙니다."
 "나도 내가 주제넘다는 것은  잘 알고 있어요. 하지만  이건 말이 안되는 
일이에요! 무엇 때   문에 멸망한 마튜스의 비밀통로를 지키기  위해서 이
들을 희생시켜야 하는 거죠?"
 "나중에..."
 그녀는 오만하게 말을 이었다.
 "마튜스를 수복할 때에 이 통로들은  유익하게 활용될 것입니다. 그런 것
까지 왕녀에게 설   명해야 하나요?"
 "하지만....이해할 수 없군요. 이들을 이런  식으로 남겨서 죽게 할 필요까
지 있어요? 문을    닫고 피하라고 왜 말하지 않지요? 왜 나중에 따라와라 
라고 말하지 않습니까?"
 성주의 얼굴이 노골적으로 조소로 가득 찼다.
 "이들은 내게, 왕국의 왕족과 귀족들에게 봉사하기 위해 태어난 자들입니
다. 그런 자들에게   명령을 내리는 것은 내 마음이에요."
 "뭐라구요?"
 미트라는 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
 "모르겠단 말입니까? 호, 정말 어처구니가 없군요. 이들은  나에게 봉사하
도록 태어난 자들   이에요. 그런 자들의 목숨 때문에 내가 위험을 감수해
야 한단 말인가요?"
 미트라는 이를 악물었다.
 "왕녀는 정말로 철이 없군요, 하기는 묘인족의 왕과  함께 이 먼 곳에 나
타났을 때부터 알   았지만."
 그녀는 가볍게 비웃었다.
 "그래서 그들에게 죽어라 라고 말한다구요?"
 미트라는 나지막히 되물었다. 가슴 속 저 밑에서 무언가가 무럭무럭 치밀
고 올라왔다.
 "그래서 나를 위해 죽어라, 라고 말한단 말이죠?"
 "그래요. 나를 위해 죽어야 할 자들이니 당연한 일이죠."
그녀는 짧게 말하고 미트라를 아래위로 훑어보았다.
 "흠, 허긴 델리암왕국이 망했으니 그대도 이제는 왕녀는  아니죠. 나라 없
는 왕녀니 저런 아    랫 것들의 마음까지 헤아리게 되었나 보죠?"
 미트라는 성큼성큼 걸어서 성주의 앞 까지 걸어갔다. 모두 그녀들을 주목
하고 있었지만 미트라를 막는 사람은 아무도  없었다. 성주는 오만한 자세 
그대로 미트라를 쏘아 보며 물었다.
 "그래서요? 왕녀, 그게 불만이라면 당장 당신이 저애 대신에 아래로 내려
가 문을 닫아 주   겠어요?"
 "그런 식으로....사람을 부리나요? 고왕국에서는?"
 미트라는 그녀를 똑바로 노려보았다.
 "하, 정말 어처구니가 없군. 망해버린 나라의 왕녀를  대접해 주니까 적반
하장도 유분수지.    불만이라면 여기서 떠나요!  당신이 왕녀니까 그래도 
대접을..."
그 순간 미트라는 사정없이 여성주의 뺨을 갈겼다.
철썩 하고 소리가 선명하게 숲 안에 울려퍼졌다.
비명도 지르지 못한 성주는 휘청이면서 뒤로 두 발자국 물러섰고  남은 시
녀 한명이 급히 그녀를 부축하려 손을  내뻗었다. 기사들과 귀족들 모두가 
아연해서 그녀를 바라보았다.
미트라를 부축하던 기사 한 명이 급히 그녀의 팔을 잡아  제지시키는 동안 
그녀는 아연해서 맞은 뺨만을 움켜쥐고 있는 성주를 노려보며 외쳤다.
 "별 거지같은 계집 다 보겠네!"
 "...이, 이, 발,발칙한!"
 성주가 파들파들 떨자 미트라는 자신을 잡은 기사의 손을 밀어 버리며 외
쳤다.
 "야! 이 멍청한 계집아! 너는 이 와중에 네가 성주라고 생각하냐! 너는 성
을 버리고 성민을   버리고 너를 도우러 온 자들을 모두 배신하고 도망간 
비겁한 계집이야! 모두 버리고 도망   친 주제에 뭘 잘했다고 큰 소리냐!"
 "저 발칙한 것을 가만히 놔둘 참이냐!"
 성주가 바락바락 외치자 미트라의 팔을 잡은 기사가 힘을  주어서 그녀의 
두 팔을 잡아 뒤로 묶었다. 그러나 미트라쪽이 더 빨랐다.
 그녀는 성주의 정면으로 다가가 주저하지 않고 주먹을 쥔  상태로 그대로 
성주의 턱을 후려갈겼다. 퍽 하는 소리와 함께 성주가 뒤로 넘어가자 미트
라는 큰 소리로 외쳤다.
 "진작부터 이렇게 하고 싶었어!"
 그러나 기사 두 명이 달려들어 그녀의  팔을 뒤로 꺾었다. 미트라는 신음
을 토하면서 웅크렸지만 여전히 성주를 노려보며 외쳤다.
 "싸가지 없는 년! 네 년을 바로  썩어빠진 귀족이라고 하는 거야! 성주라
면 성주답게 굴어!   면상만 바로 뜨고 잘난 척하면 모든  게 해결되는 줄 
아냐! 너 혼자 도망가면 다야?"
그녀는 발을 구르면서 쓰러진 성주와 귀족들을 노려보았다.
 성주의 몸을 부축하던 시녀는 우물우물하면서 미트라를 바라보았다. 기사
들은 아연한 듯 그녀를 잡고 있으면서도 어찌할 바를 모르는 것 같았다.
 "누구든 피는 붉단말이다! 생명은 누구든 단 하나밖에 없어!"
그녀는 큰 소리로 외치고 자신을 잡고 있는 기사를 노려보았다.
 "놔!"
 기사들은 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.
 "놔! 어차피 도망가는 길이야! 나를 잡고 언제까지 갈 거냐?"
 기사들은 어찌할 바를 모르고 쓰러진  성주를 바라보았다. 성주는 완전히 
졸도한 것인지 길게 늘어져 있었다. 턱을 제대로 갈긴 모양이었다.
 "놔, 나는 왕녀다!"
 그녀는 기사들을 사납게 노려보았다.
 그러자 이번에는 기사들도 우물쭈물하면서 그녀를 잡은 손을 놓았다.
 미트라는 바로 서서 옷매무새를 단정하게  했다. 그녀를 멍청히 바라보고 
있던 귀족들이 성주를 부축하는 것을 보면서 그녀는 욱신거리는 주먹을 주
물렀다.
 그들이 소리를 질러댔지만 숲은 여전히  조용했다. 밤새가 날아가는 소리
가 멀리서 들려온다. 미트라는 갑자기 웃음이 나오는 것을 참고 조용히 말
했다.
 "너희들은 그 쓸모 없는 계집을  데리고 가. 이제 마튜스도 점령당했으니 
그 계집도 성주는   아니야, 그러나 당신들은 어쨌거나 할 일을 하겠지."
 미트라는 아직도 계단 위에 서서 이쪽을 바라보고 있는 어린 시녀를 바라
보았다.
 그녀는 어안이 벙벙한 듯 어쩔 줄 몰라 하면서 그 자리에 서 있었다.
 "이 애 대신에 내가 남지, 그러니까 이 애를 데려가."
 시녀는 입을 벌렸다.
 "그럼 불만이 없겠지? 내가 남을 테니까 이 애를 데려가라고."
 "왕녀님, 한낱 시녀 때문에...."
 여지껏 그녀를 부축해 온 기사가 당황한 어조로 말을 걸었다.
 "무엇을 하든 내 마음이야, 이 애를 데려가요."
 망해버린 왕국의 왕녀가 무슨 왕녀야? 그리고 나는 왕녀가 아니라 미트라
일뿐이야.
 그녀는 어깨를 으슥해 보였다. 
 뭐가 어찌되었든 상관없잖아? 내가 바라는 것은 그대로 하는 것 뿐.
 당황한 시녀가 몇 번이나 그녀를 향해 머리를 조아리는 것을 미트라는 모
른 척하고 팔짱을 낀 상태로 침묵했다. 기사들과 귀족들, 그리고 아직 의식
을 찾지 못한 성주를 부축하는 시녀들은 그녀를 몇 번이고 돌아보았다. 바
보같은 짓이라는 것을 알면서도 미트라는 뭔가 상쾌했다.
 그렇지만 그들이 다 떠나고 홀로 남자 갑자기 그녀는 공포를 느꼈다.
 무섭다.
 뒤쫓아온 무리들에게 죽게 될 지도 몰라. 아니, 확실히 죽을 것이다.
 "쿠베린...."
 그녀는 망연히 중얼거렸다.
 '나는 확실히 바보인 지도 몰라.  쿠베린의 말대로 성안에서 꺅꺅  소리를 
지르면서 구해주세   요를 외치는 공주님쪽이 훨씬 지혜로운 것일지도...'
 스스로를 격려하듯이 그녀는 다시 한 번 소리내어 웃었다.
 "하지만 나는 높은 성의 공주님이 옛날부터 싫었다구!"
 그리고 그녀는 성주일행이 간 반대 방향을 돌아보았다. 시커먼 어둠. 아무
것도 알 수 없는 깊고도 깊은 위압적인 숲.
 그녀는 크게 한 번 숨을 들이키고 그런대로 익숙해진  여성용 레이피어를 
손에 쥐고 그녀는 킬라이가 있던 곳으로 달렸다.




 "라비니아.."
 라비니아는 피투성이가 된 채로 겨우 숨을 내쉬었다.
옆에서 부축하는 케논도 성한 곳은 거의 없었지만 라비니아처럼 다리가 부
러지진 않은 상태였다. 어떻게든 피해있으라고 휴런이 충고했기 때문에 라
비니아는 그 말에 따르기로 했다. 무척 기분도 나쁘고 자존심도 상하는 일
이었지만 그녀는 아직 어렸고 큰  부상을 입었으니까 그 충고를  따른다고 
해서 잘못될 일은 없었다. 
그들은 막 싸움터를 벗어난 터였다. 
 룬드바르의 본진이 그대로 부서진 성문으로 들이닥치자 좀비떼들은  마치 
썩은 나무토막처럼 널부러졌다. 그리고 진짜 싸움다운 싸움, 인간대 인간의 
싸움이 벌어지고 있는 터였다.
 비명소리와 화광이 충천한 마튜스를 바라보면서 나무 위에 앉은  두 어린 
묘인족은 거친 숨을 몰아쉬면서 어둠 속에 몸을 기대고 있었다.
 "휴런은 어디 갔어?"
 "그 사인족과 싸우면서 사라져버렸어. 어딘가에서 날뛰고 있겠지, 제길."
 두 소년소녀는 침묵했다.
 이번 기회에 성인과 자신들이 얼마나 큰 차이가 나는 지 새삼  깨달아 버
린 터라 싸울 의욕도 별로 나지 않았다. 그들은 사인족을 상대로 형편없는 
싸움을 벌였고 아마 그 것은  묘인족들이 비웃고 있는 수인족들을  상대로 
싸워도 그다지 다를 것 같지 않았다. 여지껏 그들은 부친과 모친 사이에서 
보호받으며 싸워왔다는 것을 싫을 만큼 절감했던 것이다.
 거인들의 나무라고 불릴 정도로 거대한 이 나무는 가지 하나가 보통 나무
둥치 정도의 두께를 가지고 있었는 지라 두 어린 묘인족이 그 위에 올라서
서 한 참 동안이나 버티고 있었어도 그들의 존재를 눈치채는  자는 아무도 
없었다.
 인간들의 싸움을 멍하니 지켜보면서 갑자기 케논이 물었다.
 "배 안고파?"
 "고파. 그보단 아파 죽겠다."
 라비니아는 끙 하고 부러진 다리를 어루만졌다. 
 피로 얼룩진 다리는 만질 수 조차 없을 정도로 아팠다. 
보통 하룻밤 자고 일어나면 골절 정도는 아물어 버리는 회복력을  가진 묘
인족으로서도 허벅지뼈가 이런 식으로  부러진 것이라면 잘못하면  다리를 
절게 될 지도 몰랐다. 라비니아는 갑자기 듀나시를 떠올리고는 두려워졌다.
 "설마 이대로 다리를 절게 되는 것은 아닐까?"
 "설마...우린 어린애니까 금방 아물거야."
 "듀나시도 어릴 때 다쳤다고 했잖아?"
 라비니아는 쏘아 붙였다.
 케논은 잠시 침묵하다가 물었다.
 "어떻게 할까?"
 "뭘 어떻게 해?"
 "여기서 내내 이러고 있을 순 없어. 마튜스가 망했으니까 우린 아빠를 찾
아가야 한다구."
 "지금 이 몸으로? 그렇게 쉽게 노스엘스턴으로 갈 수 있었다면 우리를 두
고 가지도 않았을   거라구."
 라비니아는 케논을 한심하다는 듯이 바라보았다. 그 말에 음 하고 케논은 
고개를 그덕였다.
 "그건 그렇네. 하지만 언제까지 이러고 있어?"
 "저 인간들의 싸움이 어느 정도 조용해지면 숲 안으로  들어가 사냥을 해 
먹자고."
 "...역시 그래야 할까?"
 두 '아이들'은 나뭇가지에 몸을 묻은 채 서로 엉켜 들었다.
 이제 완전한 밤이 찾아오고 있었다.
 그리고 그 밤이 바로 마튜스 최후의 밤이었다.





===========================================================

거ㅡ 잡담도 하다보면 느는 군요.
원래 수필, 일기, 잡기를 워낙에 안쓰고 안보고 안읽기를 해오는 지라 잡담
을 쓰는 게 꽤 귀찮은 편인데 요즈음은 종종 하게 됩니다. 
하도 오랜만에 글을 올려서 그런가? ^^;;
 
요즘 제 2세를 보고 앉아서 참 세상에는 별 희안한 것도 많지만 역시 그중
에 으뜸은 인체의 신비다 하고 있는 중입니다.  저 만한 놈이 어떻게 뱃속
에 앉아 있었을까 싶기도 하고 저 놈이 뱃속에서 몸부림을 하고 있었을 테
니 내 뱃속의 내장들은 안녕무사한가 미심쩍기도 합니다.
 저도 대한민국국민이니까 당연히 음주가무를 즐긴 편이었습니다만 거  애 
생기고 나니까 그 중에 주(酒)가  안 땡기더군요. 그뿐만이 아니라  홍차나 
커피도 전혀 그 맛을 못 느끼겠더군요. 그야 말로 인체의 신비.
지금도 먹을 수 없으니까 애 덕분에 바른생활을 하고 있는 중입니다. ;;;

그건 그렇고 요즘 쿠베린을 쓰면서 생각하는 것인데 내가 지금  쓰고 있는
게 <쿠베린> 맞나싶군요. 갑자기 진지모드로  들어가 있는 상태라 어딘가 
묘하게 어색하기도 하고. 
 
아, 그리고 패리어드 나온답니다.;; 무지 오래 걸리긴 했지만 수능에 맞춰서 
나오려나 봅니다. 담주나 다다음주쯤 책이 나온다고 하니까 그렇게 되겠죠. 
나온다 나온다 한 지가 한 참되었는데 이제야 겨우 나오려나 봅니다. 
이달 말에는 책방에 깔리게 되겠죠 뭐. 전 5권쯤 될겁니다.;;;
 통신상에 연재했던 것과는 조금 다릅니다. 귀환병처럼 ^^;;;



 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 19                       관련자료:없음  [17985]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-27 06:29  조회:3574

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                               19






".............."
갑자기 생각했다.
"아름다워...."
미트라는 멍하니 하늘을 올려다 보고 섰다.
땀이 등을 적시고 있었다. 이제 완전히 새까만 하늘이 별들을 이끌고 세상
을 덮었다. 하늘이 보이지 않을 이 빽빽한 삼림 안에서도 하늘을 볼 수 있
다는 것이 문득 놀라워서 그녀는 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신이 아직 살
아있다는 것도 놀라웠다.
가슴이 두근거렸다.
콧속으로는 피냄새와 흙이 가진 비릿한 냄새가 얽혀서 숲안에서 나는 특유
한 싸아한 냄새를 더욱 강조하고 있다. 뺨으로 닿는 공기는 차갑고 축축해
서 땀이 오른 체온을  가차없이 앗아간다. 그녀는 등을  나무에 기댄 채로 
멍하니 하늘을 올려다 보고 서 있었다.
별은 새까만 하늘을 청명하게 장식하고  있고 숲의 바람은 마튜스의  난리
도, 여성주의 고함도, 사람들의 악다구니도 모두  모른 채 흐르고 있다. 아
무 것도 달라지지 않는다.
그녀는 오한을 느끼면서 어깨를 떨었다.
 '그렇구나....델리암이 망했을 때도, 오라버니가  죽었을 때도, 수도가 불타
올랐을 때도 여전히 하늘은 맑았고 바람은 불었고....'
그녀는 갑자기 울고 싶어졌다.
".......그 때도 난 배가 고팠었지........"
 정말로 이상한 일이었다. 나라가  망하고 왕이 죽고  세상이 모두 적으로 
돌아선 것 같던 그 때 조차도 그녀는 배가 고프고 춥고 더웠었다. 
 마튜스가 망해도, 세상은 달라질 것이 하나도 없을 것이다. 
갑자기 그녀는 그렇게 생각했다. 
"쿠베린의 말처럼.....그 간악하고 제멋대로인 마왕 말대로...."
 사람들은 여전히 먹고 마시고 자고 노래하고 울고 웃을 것이고 하늘도 바
다도 그리고 땅도 달라지는 것은 없는 것이다.

"그러니까 너정도의 미녀가, 살려달라고 애교를 부려도 상관은  없는 거야. 
달라질 것은 아무것도 없어."

쿠베린의 그 말이 마치 유혹처럼 들렸다.
성주를 후려갈기고 그녀에게 욕설을 퍼부운 것이 너무나  한심스럽게도 생
각되었다. 
 그래, 나 하나 어떻게 한다고 해서 세상이 달라지는 것은 아니야. 그저 모
두들 그렇듯 그렇게 저렇게 세상은 흘러가고 나 혼자 흥분해서 달려나간다
고 해도....그것은 싸구려  영웅심일 뿐일 거야....난  약해 빠진 계집애인걸. 
용사도 아니고 영웅도 아니고 마법사도 아니고........
그녀는 레이피어를 들여다 보았다. 자신의 손 안에 잡혀 있는 그것은 너무
나 초라하게 느껴져서 뭔가 허무했다. 자신은 이  것으로 병사 한 명도 베
지 못할 것이다. 아니, 그렇다고는  하지만 병사를 베어야 할 이유는  대체 
뭐지? 병사 한 둘을 죽인다고 해서 달라지는  것은 하나도 없다. 델리암왕
국이 도로 서는 것도 아니고 마튜스가 되돌려지는 것도 아니고  죽었던 사
람들이 모두 일어서는 것도 아니다. 달라지는 것은 그저 시체가 하나 느는 
것 뿐이잖은가.

 그렇지만 하고 그녀는 힘을 주어 다시 걷기 시작했다.
별은 별이고 땅은 땅이고 그리고 또 하늘은 하늘인 것처럼 나는 나이고 나
는........
"단지 도망치는 일은 하고 싶지  않은 것 뿐이야. 나중에, 훨씬  더 나중에 
내가 할머니가 되어서, 아니 아줌마가 되어서 그때 나는 비겁했다...라고 말
하고 싶지 않은 것 뿐이야. 내가 뭘 할 수 있느냐 아니냐는 별로 중요하지 
않아. 중요한 것은............."
그녀는 자신에게 들려주듯이 소리내어 말했다.
".............."
갑자기 허무해진다. 겁이 나고 오한이 난다.
나는 죽을 거야.
쿠베린이 와서 날 구해주지 않으면 나는 죽을 거야.
다리가 덜덜 떨렸다. 무섭다. 사방이 온통 적 뿐이었다.
여자가 만약에 잡히면 어떻게 되는 줄 알아?
가슴 속에서 누군가가 말했다.
젊고 예쁜 여자가 전쟁터에서 당하는 일이 어떤 것인 줄 알아?
힘없는 자가 전쟁터에서 당하는 일이 어떤 것인 줄 알아?
오한이 나서 그녀는 다시 뛰기 시작했다. 심장이 튀어나올 것 같았다.
사방을 뒤덮은 거대한 거목들은 이미 죽어버린  거인들의 두터운 다리, 그 
다리에 짓눌려 숨이 막힌다. 그녀가 달릴 때마다 발끝에서 튀어 오르는 소
리는 숲이 비웃는 소리, 하늘에선 별들이 노려보고 있다. 그녀는 미친 듯이 
달렸다. 
두렵고 무섭고 견딜 수 없는 후회가 그녀의 몸을 휘감았다.

"누구냐!"
갑작스런 외침에 그녀는 얼어붙었다.
전신에 차가운 것이 퍼져나간다. 그녀는 그대로 주저앉아 버렸다.
부스럭 부스럭하고 무언가가 다가왔다. 그녀는  레이피어를 휘두를 생각도 
하지 못한 채 칼자루를 쥐고는 덜덜 떨며 그대로 눈을 감고 있었다. 
"아니! 아가씨?"
귀에 익은 목소리 때문에 그녀는 황급히 눈을 떴다.
눈앞에는 갈색의 액체로 번들거리는 몸체를 한 작달막한 통나무가 서 있었
다. 통나무와도 같은 체구를  한 그는 자기 몸통만한  도끼를 들고 그녀를 
내려다 보고, 아니 정시하고 있었다. 주저앉아 있던 미트라의  눈에 그제서
야 상황이 들어왔다.
그녀의 앞에 선 것은 드워프의 왕 킬라이였다.  그리고 그의 뒤에는 세 명
의 드워프가 역시 피를 뒤집어 쓴 채로 서 있었고 그 옆에는  누군가를 부
축하고 있는 드워프가 보였다.
"어떻게 된 거야? 이런 데서?"
킬라이는 손을 뻗어서 미트라를 부축해 일으켜 세웠다.
아직도 후들거리는 다리를 억지로 들어  일어선 그녀는 킬라이의 손을  꽉 
쥐고 물었다.
"다친 곳은!"
"아아, 괜찮아. 나 드워프의 왕은 그렇게 약하지  않아. 왜 이런 곳에 혼자 
있는 거지? 성주와 같이 가지 않았던가?"
".....되돌아 왔어요."
"왜? 그쪽에도 벌써 포위망이?"
킬라이가 긴장된 눈빛을 던지자 미트라는 고개를 돌렸다.
"아뇨, 잘은 모르지만....그냥요."
"되돌아 오다니, 어리석은 일이야. 어쨌든  어긋나지 않아서 잘 되었군. 안
그래도 묘인족의 꼬마아가씨가 냄새가 난다고 해서 돌아보길 잘했군그래."
미트라는 그제서야 부축을 받고 선 것이 누군가를 깨달았다.
드워프와 키가 얼추 비슷한 그, 아니 그  아이는 피투성이가 된 채로 드워
프의 부축을 받으며 서 있었다. 거의 전신이 전부 피로 젖은 듯 보이는 그 
아이는 분명히 쿠베린의 딸인 라비니아였다. 적의로 번들거리는 눈빛을 던
지던 라비니아가 싸늘한 웃음을 지어보였다.
"여기서 뭘하는 거야? 멍청이같으니."
미트라는 오기가 솟는 것을 느꼈지만 입을 다물었다. 
상대는 1살도 채 안된  어린애였다. 쿠베린의 아이이니  그 입담이 얼마나 
대단할 것인가는 뻔한 일이었다. 
"어서 가자."
킬라이가 서둘러 앞장을 섰다.
미트라가 문득 주변을 돌아보며 물었다.
"휴런은? 그리고...케논은?"
"그들은 뒤에 있어. 그리고 너 따위가 남의 일 걱정할 처지가 아닐텐데?"
라비니아가 다시 되쏘았다.
"걱정도 못하냐?"
미트라가 쏘아붙이자 라비니아는 흥 하고 비웃었다.
"인간주제에 누굴 걱정하는 거야? 한 주먹거리도 안되는 주제에."
"그 한 주먹거리도 안되는 인간에게 다친 너는 어떻고?"
"난 인간이 아니라 사인족에게 당한 거야! 이 뻔뻔스런 인간계집!"
라비니아의 두 눈에 파란 불꽃이 튀기는  것이 보이자 미트라는 흠칫했다. 
안그래도 쿠베린의 아이들은 자신을 싫어했던 것이 생각나자  걱정했던 자
신이 바보스러워진다. 그녀는 입을 다시 다물고 무시하기로 마음 먹었다.
'대체 쿠베린은 어떻게 애들 교육을 시키는 거지? 왜 애들이 전부 저 따위
인거야!'
그녀는 울화를 누르고 킬라이의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
"저 애는 어디서 발견한 거지요?  휴런이나 다른 아이는 발견하지  못했어
요?"
"아, 저 애는 스스로 우릴 찾아왔어. 우리 냄새를 맡고 찾아왔다고 하더군. 
다른 아이는 휴런을 찾으러 갔고. 저애는 부상 중이라 우리들을 찾아온 거
야."
킬라이는 쓰게 웃었다.
"만약에 부상당하지 않았다면 절대 우리와 함께 걷는 일은 없었을걸. 묘인
족은 대단히 지독한 종족이니까."
"쿠베린이 저 애가 다쳤다는 것을 안다면 난리도 아닐걸요. 하지만 휴런은 
대체 뭐하는 거지요? 저 애가 저렇게 다쳤다면 보호해주러 와야 할  거 아
녀요?"
미트라는 얼굴을 찌푸렸다.
전부터 히히덕거리는 헤픈 웃음의 휴런은 어딘가 미덥지 않았었다.
"그럴 리 없지. 묘인족의 남자는 절대로 아이를 보호해 주지 않아. 그게 자
기 자식이 아닌 경우는  특히 더. 게다가 자기  자식이라고 해도 남자들은 
보호해 주지 않는다고."
"뭐라고요?"
미트라는 놀라 킬라이를 다시 보았다.
"심지어 귀찮을 경우는 아이를 죽이기도 해.  물론 엄마가 옆에 있을 경우
는 또 다르지만."
"......마, 맙소사!"
미트라는 부지불식간에 라비니아를 돌아보았다. 그 말을 들은 것인지 라비
니아는 되쏘아 붙였다.
"당연한 거 아냐? 누가 보호따윌 받는다는 거야? 엄마도 아닌데! 보호받는
다는 것 자체가 수치지!"
인간들이란 한심하고 연약한 것들이라니까 하고 라비니아는 소리내어 중얼
거렸다. 경멸의 시선으로 미트라를 보자 그녀는  연민에 가까운 얼굴로 라
비니아를 멍하니 바라보고 있었다.
"하, 하지만 쿠베린은 아이들이 무척 귀여운 것 같던데요. 이번에 인간들과 
싸우는 것도 자기 아이를 납치해 갔다고 그런 거 아니에요?"
"아아, 쿠베린은 확실히 애들을 귀여워하지, 하지만 그건 쿠베린이 무척 강
하기 때문이라구. 여자들을 몇이나 거느리고 아이들을 한꺼번에 몇이나 낳
았는데도 애들을 귀여워 하는 것은 자기가 강하기 때문이야."
미트라는 눈살을 찌푸렸다.
"그게 대체 무슨 상관이죠?"
킬라이는 새삼스러운 눈길로 그녀를 돌아보았다.
"아가씨는 묘인족에 대해 전혀 모르는 거야?"
"..........몰라요. 강한 종족이라는 것 외엔."
"왜 강하다고 생각해?"
"태어나면서부터 강한 거 아니에요? 저 애도 그렇잖아요? 고작 한 살 밖에 
안된 애인데도.."
"뭐, 그럴 수도 있겠지만 묘인족은 강해야만이 살아남을 수 있기때문이야."
"그거야...'
당연한 것 아닌가 하고 미트라가 중얼거릴 때 킬라이가 다시 덧붙였다.
"쿠베린은 자기 숙부를 죽이고 왕이 되었어, 백부던가? 숙부던가? 뭐, 어쨌
든 그랬고, 그 뒤에는 자기 형제들을 죽였어. 심지어 자기 아내도 죽였다고 
하더군."
미트라는 흠칫 하고 멈추어 섰다.
뭔가로 얻어맞은 것 같은 기분으로 킬라이를 보자 그는 큰 눈을 굴리며 그
녀를 빤히 바라보았다. 그녀가 충격을 받은  것을 알았지만 그는 드워프답
게 직선적으로 말했다.
"아이들은 강해지면 자기 보다 강한 자에게 본능적으로 도전하는 거야, 그
리고 서로 죽을 때까지 싸우지. 그건 부모자식간에도 마찬가지야.  자기 아
들을 죽인 아비가 얼마나 많은데. 물론 자기 아버지를 죽인 아들도 많고."
"그...............그런!"
그런 잔혹한 짓을! 그런 끔찍한  일이란 있을 수 없다고  미트라는 외치고 
싶었다.
쿠베린의 그 태연한 얼굴이 갑자기 떠올랐다.  그 아무렇지도 않은 쾌활한 
얼굴이 자기 형제들을 죽이고 자기 핏줄들을 태연하게 죽인 자의 얼굴이라
니 믿을 수가 없었다.
"그는 이미 오백년 이상  왕위에 있었어. 왕이라는  것은 끊임없이 도전을 
받는 자리야, 최소 몇백의 도전자들을 죽였을 거야. 만약에  그가 조금이라
도 약했다면...."
그는 흘긋 라비니아를 바라보았다.
"절대로 강한 여자를 취해서 애를 낳지 않았을걸. 아니,  애가 강해질 조짐
이 보이면 당장에 죽여버렸을 거야."
"말도 안돼요!"
미트라가 소리치자 쉿 하고 킬라이가 눈짓했다.
"어떻게! 어떻게 그럴 수가 있어요! 거짓말이죠?"
킬라이는 날뛰는 그녀의 팔을 움켜쥐고 끌었다.
"조용히 해!"
"그런, 야만스럽고 끔찍한 일이라니! 쿠베린이 그럴 리가 없어요!"
소름이 끼쳤다.
자기 혈육을 죽이는 쿠베린, 자신의 아들들을  죽이는 쿠베린의 모습이 떠
올라 이루말할 수 없이 역겨워지기 시작했다.
"시끄러워, 인간의 여자!"
라비니아가 날카롭게 외쳤다.
"인간 따위가 뭘 안다는 거야? 우리는 묘인족이야, 지상에서 가장 강한 종
족, 그런 종족을 인간이 뭘 알아?"
미트라는 어처구니가 없어서 그녀를 바라보았다.
"너야 말로 쿠베린에게 어울리지 않아!  너같이 어릿어릿한 인간계집 따위
가 무슨 도움이 되는 거지? 쾌락에 얼마나 재주에 있는 지는  몰라도 너따
위는..!"
갑자기 라비니아가 입을 다물었다. 안색이 돌처럼 굳었다.
"왔다!"
"뭐가?"
누군가가 멍하니 되물을 때였다.
미트라는 아무리 귀를 기울여도 아무것도 들리지 않았다. 그렇지만 그렇게 
라비니아가 외친 순간 드워프들은 신속하게 움직였다. 그들은 동시에 도끼
를 치켜들고 짧고도 둥근 방패를  앞세운 채로 재빨리 내달리기  시작했던 
것이다.
라비니아는 다리를 절룩이면서  달렸지만 미트라보다도  빨랐다. 미트라는 
결사적으로 달렸지만 다리가 짧은 드워프조차 따르기 힘이 들었다.
아무것도 들리지도 보이지도 않는  숲이었지만 갑자기 공포심이  등덜미를 
후려갈겼다. 라비니아는 묘인족, 저 애가 그렇다고 하면 그런 것일 것이다. 
무언가가 다리를 물어 뜯을 것같아 미트라는 결사적으로 달렸다. 
그리고 실제로 달리는 중 무언가 이질적인 소리가 들리기 시작했다.

헉헉헉헉........
학학학학.......

무언가의 숨소리였다.
미트라는 뒤에서 뭔가가 따라오고 있다는 것을 보지않고도 느낄 수가 있었
다. 무언가 더운 입김같은 것이 목덜미에 느껴지는 것 같았다. 알  수 없는 
짐승이 그녀의 뒤를 쫓고 있었다.
뒤돌아보면 안돼! 뒤돌아보면 안돼!
그녀는 필사적으로 달렸다.
나뭇가지가 뺨을 긋고 팔뚝을 찌르고 다리를 사정없이  할퀴어댔지만 그녀
는 미친 듯이 달렸다. 끔찍한 느낌이 전신으로 그대로 밀려들어왔다.
"으아아아악!"
누군가 비명을 올렸다.
미트라는 뒤돌아보지 않았다. 뒤돌아볼 새도 없었다. 그저 달리기만  할 뿐 
뒤돌아서는 그 즉시 죽임을 당할 것임을 예감할 수 있었다.
숨이 턱밑까지 올라와 입안에서는 새된  소리가 튀어 나왔지만 달려야  했
다. 그 비명이 누구의 비명인지 조차 알고 싶지도 않았다.

학학학학........

뜨거운 입김이 목덜미로, 팔뚝으로, 다리께로 다가온다.
그리고 그 무엇은 사정없이 그녀의 등을 휘갈겼다.
"꺄아아아악!"
그녀는 앞으로 거세게 나뒹굴었다. 화끈한 아픔이 등줄기를 직격했다.
하도 세차게 굴러 입안으로 흙과 모래가  새어들어왔다. 눈은 어딘가에 부
딪쳐 잠시동안은 뜰 수 조차 없었다. 
"헉헉헉...."
미트라는 걸레처럼 처박힌 채로 나무등걸 아래 웅크렸다. 헉헉거리는 숨소
리로 고개를 들자 정면에 자신을 후려갈긴 그 무엇인가가 희미한 달빛아래 
드러났다.
그것은 자기보다 몸집은 두 배 정도 큰  네발 달린 짐승이었다. 그것은 시
퍼런 눈알을 굴리며 어둠 속에서 침을 흘리고  서 있었다. 길게 뻗은 주둥
이에 달린 빽빽한 이빨들이 헐떡이는  혀와 함께 그녀를 내려다보고  있었
다. 
"저, 저리 가!"
그녀 정도는 한 입에 갈기갈기 찢을 듯한 그 짐승은 한 발을  들어 미트라
의 앞으로 다가왔다. 미트라가 겁에 질려 뒤로  물러나 앉자 그 것을 즐기
는 듯이 더더욱 다가온다. 시퍼런 눈빛에는 잔인한 빛깔이  떠올랐다. 대체 
이 괴물은 어디서 나온 것일까!
그녀는 재빨리 주변을 살펴보았다.  아무도 없다. 드워프들은 다  죽었는지 
다 도망친 것인지 아무도  보이지 않았다. 게다가  어디서인지 레이피어도 
떨어뜨려서 가지고 있는 것은 아무 것도 없는 빈 손이었다. 
드워프들과는 완전히 어긋난 모양이었다. 도와줄 사람은 아무도 없었다.
처억하니 그 짐승이 한 걸음 다시 다가섰다. 헐떡이는 숨소리와 입김이 뺨
에까지 느껴졌다.
'이젠 끝장이야!'


그 때였다. 갑자기 미트라에게 다가서던 짐승이 흠칫했다. 
"재미있게 생긴 물건이야."
라비니아였다.
도망간 것이 아니었던가 하고 미트라는 멍하니 생각하며 고개를 천천히 위
로 올렸다.
 그녀가 구른 나무의 가지 위에  올라 앉아 있는 라비니아의 모습이  보였
다. 어둠 속에서 흰 이를 드러내고 웃는 모습이 기묘하게 천진스러워서 소
름이 끼쳤다. 피로 범벅이 되었고 게다가 다리 하나를 쓸 수도 없는 그 어
린 소녀의 몸은 그녀의 시선을 받으며 천천히 나무 아래로 내려왔다. 
미트라는 소리를 질러 라비니아를  막고 싶었다. 하지만  목소리도 제대로 
나오지 않았고 사실 그녀의 말을 들을 라비니아도 아니었다.
놀라운 것은 짐승의 태도였다. 라비니아가 나서자 마자 짐승은 놀란 듯, 경
계하듯이 뒤로 물러섰던 것이다. 크르르 하고 위협적인, 경계의 으르렁거리
는 소리가 짐승의 목 안쪽에서 울려나왔다.
라비니아의 작은 몸에서 살기가 퍼져나왔다. 그녀는  몸을 약간 앞으로 숙
이고 고개를 들어 짐승의 정면을 마주  보았다. 그리고는 송곳니를 드러내
며 으르렁거렸다.
"건방진 놈, 너 지금 나에게 대드는 것이야?"
짐승은 뒤로 한 걸음 물러섰다.
살벌한 기운이 공기 중으로 퍼져나갔다. 미트라는  눈을 크게 뜨고 라비니
아의 작은 등을 바라보았다. 놀랍게도 이  부상당한 작은 묘인족의 아이로 
인해서 저 황소만한 야수가 물러서고 있었다.  그 야수가 라비니아를 두려
워하고 있었던 것이다.
미트라는 손을 뻗어 더듬거려서 겨우 레이피어를 찾았다.
라비니아는 계속해서 짐승을 노려보고  있었다. 저 짐승이  대체 무엇인지 
잘은 몰랐지만 범상한 것은 아님이 확실했다. 틀림없이 추잡한 마법사들이 
부리는 짐승이라고 확신한 라비니아는 손톱을 꺼내  주욱 뻗었다. 아직 성
체가 아니어서 변신을 할  수는 없지만 이런 작은(?)  짐승 하나 해결하지 
못한다는 건 말이 안된다고 라비니아는 되뇌이고 있었다.
크르르....
짐승이 그녀의 살기를 새삼 느끼며 경계하듯이 으르렁거렸다.
"와라!"
라비니아의 작은 몸이 타악 하고 땅을 박차고  튀어 올랐다. 아니 튀어 올
랐다기에는 너무 낮았다. 그녀는 그대로 일직선으로 뻗어나가 바로 정면에 
선 짐승의 목줄기를 찔러갔다. 짐승은 피하기  위해서 고개를 돌려 라비니
아를 물어뜯으려고 했지만 이미 늦었다. 앗  하는 사이에 라비니아의 손톱
은 그대로 짐승의 목줄기를 잡아 뜯고 할퀴고 있었다. 피가 분수처럼 솟아
나 미트라의 가슴팍까지 튀어 올랐다.
비명을 올리고 싶었지만 그럴 새도 없었다.  짐승은 목줄기에서 피를 뿌리
면서 고통에 찬 단말마를  올렸다. 가슴 속 저편까지  찢어질 듯한 처절한 
소리로 울부짖더니 그대로 피를 뿌리며 쓰러졌다. 말 그대로 눈 깜빡할 사
이였다. 
빼곡이 커다란 주둥이에 들어찬 이빨들 사이로  피가 줄줄 흘러내렸다. 라
비니아는 만족한 듯이 웃고 그 다음에는 짐승의 목덜미에 이를  박고 피를 
마시기 시작했다. 매우 배가 고팠고 목도 말랐던 것이다.

미트라는 덜덜 떨며 그 모습을 지켜보고 있었다.
작은 라비니아가 그 짐승을 해치우는 모습은 그렇다치고 그 짐승을 사냥한 
야수처럼 그대로 입을 박고  살을 씹는 그 모습이  너무나 끔찍했다. 지금 
그녀가 보고 있는  광경은 도저히 인간이라고는,  인간과 비슷하다고는 볼 
수 없는 그런 광경이었다. 맹수가 한 마리 튀어나온 것같은, 맹수의 정점에 
선 가장 무섭고도 잔인한 맹수를 보고 있는 듯한 기분이었다.
라비니아는 썩 맛이 마음에 들지는 않았지만 일단은 먹어야 했다. 오늘 내
내 별로 먹은 게 없는 데다가 부상  중이었고 피도 많이 흘렸다. 어떻게든 
먹어서 보충을 해야 했다.
시뻘건 살점이 뚝뚝 떨어지는 것을 넋을 잃고 바라보던 미트라는  벌떡 일
어나 외쳤다.
"그만해!"
물론 그녀의 말따위를 들을 라비니아는 아니었다.
라비니아는 그 짐승의 삼분지  일은 먹어치우고서야 일어섰다.  어느 정도 
허기가 가시긴 했지만 충분하다고는 할 수 없었다. 아직도 목이 탔다.
입과 가슴, 목덜미가 온통 피에 젖어  일어서는 라비니아의 모습은 미트라
에겐 끔찍하기 짝이 없었다. 아직도 살기가  남아 이글거리는 눈동자와 입
가를 핥는 혀라든가 짧게 단발로 잘려진 피에 젖은 머리칼등은  피에 미친 
살인귀처럼 보였다. 인간이 생각하는 가장 끔찍한 모습 중에 하나 였다.
"그, 그만해! 그런 것을 먹다니!"
"난 배고파, 그럼 너라도 먹을까?"
라비니아는 한 걸음 앞으로 나서서 미트라를  빤히 바라보며 히죽 웃었다. 
십여세의 어린애라고는 믿어지지 않는 끔찍한 모습에 그녀는  심장이 터져
버릴 것만 같았다.
"너 말이야...전부터 마음에 들지 않았어."
라비니아는 이를 드러내며 외쳤다.
"재수없게 말이야! 인간인 주제에! 연약하고 쓸모없는 인간인 주제에 감히 
누구에게 꼬리를 치는 거야?"
피가 뚝뚝 입가에서 떨어져 내린다. 흰 송곳니는 이미 피에 젖어 있었다.
"쿠베린의 여자란 강한 여자인 거야! 감히 너따위 희멀건 인간 따위가!"
손톱은 살점으로 더럽혀져 있다. 피비린내가 콧속을 가득 메웠다. 미트라는 
그저 두 눈을 크게 뜬 채 멍하니  넋을 잃고 라비니아를 바라보고 있었다. 
다리가 덜덜 떨렸다. 상대는 어린애라고 할 수 없었다. 눈 앞에서 이글거리
는 짐승의 내장이 바닥으로 쏟아져 냄새를  풍기고 있었다. 미트라는 구토
감을 느낄 사이도 없이 뒤로 물러섰다. 이 아이는 장난이 아니었다!
 이건 괴물이야!
"죽이려고 생각하고 있었는데 아주 잘 되었어! 넌  이 놈에게 죽임을 당한 
거야, 가엾게도 인간인 까닭에 이 따위 것에게 잡혀서 죽임을 당한 거지!"
라비니아의 눈이 노랗게 빛을 냈다. 
"죽엇!"
그녀의 손톱이 그대로 미트라의 가슴을 찔러왔다. 
"아악!"
피할 수도 없이 빨랐다. 그러나 그 것은 가슴대신에 어깨를 찔렀다. 
격렬한 아픔이 전신을 쳤다. 뜨거운 것으로 지지는 것 같은, 처음  듣는 역
겨운 소리가 그녀의 귓전까지 울렸다. 으득으득하는 뼈와 라비니아의 손톱
이 부딪치는 것 같은 소리였다. 그 고통으로 그녀는 졸도할 것 같았다.
"천천히 죽여줄게! 나의 플라티나가 당한 치욕만큼 말이야!"
잔인한 웃음으로 소녀가 웃었다.
미트라는 두 눈을 감았다.
그리고 갑자기 퍼억 하는 소리와 함께 무언가 따뜻한 액체가  얼굴로 튀어 
올랐다.


 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 20                       관련자료:없음  [17986]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-27 06:30  조회:3608





                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 





                                20






아픔은 전혀 없었다.
피비린내에 이미 익숙해진 코는 어떤 냄새도 맡지 못했다.
미트라는 입안으로 떨어지는 비릿한 피 맛을 느끼면서 천천히 두  눈을 떴
다. 
"허억..허억..."
갑자기 눈 앞에 드러난 장면에 그녀는 입을 벌렸다.
라비니아는 피투성이가 된 채로 그녀의 발치에 나뒹굴고 있었다. 미트라는 
라비니아의 왼쪽 다리가 잘려져나가 바닥에 뒹굴며 꿈틀거리는 것을  멍하니 바
라보았다. 비명이 입안을 가득 메웠지만 소리가 되어 나오진  못했다. 라비
니아가 자신이 흘린 피 속에 누워있는 것을 보다가 그녀는 정면에 선 존재
를 겨우 발견했다.
회색의 망토를 걸친 칼을 든 검사가 서 있었다. 그 검사는 투구로 반쯤 가
려진 얼굴을 일그러뜨리며 웃음을 지어 보였다.  그 웃음이 너무나 비인간
적이어서 미트라는 그가 어떤 존재인지 그대로 깨달아 버리고 말았다.
"허억..허억..."
라비니아의 거센 숨결이 주변을 메웠다.
검사는 넋을 잃은 미트라를 내버려두고는 피투성이의 라비니아에게 다가갔
다. 미끌어지는 것 같은 걸음걸이였다. 그는 웃으면서 그대로  검을 라비니
아의 등줄기에 꽂았다.
"카아아악!"
핏덩이가 그녀의 입안에서 튀어 나왔다. 부들부들 떨리는 그 작은 몸을 미
트라는 넋을 잃고 바라보았다. 어린 묘인족은 그럼에도 불구하고 팔팔하게 
살아 있었다. 
"이....이 놈! 죽여버릴 테다!"
라비니아는 처절하게 외쳤다.
"크크크크...."
검사는 웃기만 했다. 차가운  회색의 검날이 이번에는  그대로 라비니아의 
팔뚝을 찔렀다. 그리고는 그대로 절단했다. 꿈틀거리는 팔뚝이 미트라의 정
면으로 툭 떨어져내렸다. 피는 믿을 수 없을 정도로 많이 흘러내려 그녀의 
눈앞을 가렸다.
"아아아아악!"
미트라가 대신 비명을 올렸다.  그녀는 두 눈을 가리고  미친 듯이 비명을 
올리면서 몸을 웅크렸다. 너무나 처참해서 볼 수가 없었다. 
"그만해! 그만!"
미트라는 소리를 지르면서 벌떡 일어났다. 발치에 떨어져 있던 레이피어를 
들고 그녀는 그대로 돌진했다. 돌진은 했지만  미트라는 그 즉시 레이피어
와 함께 내던져졌다. 몇 번이나 바닥을 대굴대굴 구른 뒤에야 미트라는 겨
우 멈출 수 있었다. 정신이 아득했다. 입안에서 피가 흘러 나왔다.
"그 애를 내버려둬! 그만해!"
검사는 미트라를 보고 히죽 웃었다.
그리고는 들고 있던 검을 들어 그대로 라비니아의 가슴을 찔렀다.
"으아아아아악!"
작은 몸이 들썩였다. 고통으로 몸부림하는 그  몸을 보면서 미트라는 머리
털이 온통 곤두서는 것 같았다. 
"제발 그만해! 그만!"
"묘인족은 이 정도로는 죽지 않아."
검사가 그제서야 입을 열어 말했다. 비릿한 웃음이 입가에 매달려 있었다.
갈색, 노란빛에 검은 홍채를 가진 사내는 어둠 속에서 눈을 파랗게 빛내면
서 웃었다. 웃는 입술 사이로 송곳니가 드러났다.
"묘인족을 죽인다는 것은 다시 없는 즐거움이지."
"커어, 커어...어허허허..."
라비니아의 입에서는 검붉은 피가 흘러나오고 있었지만 숨은 붙어 있는 듯 
여전히 숨을 쉬고 있었다. 미트라는 사내의  말을 들으면서 라비니아를 멍
하니 바라보고 있었다.
"알고 있나? 인간의 아가씨?  묘인족은 말이야, 심장이  한 개가 아니라서 
가슴을 한 두 번 찌른다고 해서 죽지 않아."
그 말과 동시에 그는 라비니아의 등을 한  번 더 찔렀다. 마치 장난하듯이 
가볍게 그는 검날을 아래로 짓눌렀다. 비명은 더 이상  터져나오지 않았다. 
대신에 마치 바람빠진 가죽공처럼 헐떡이는 소리가 터져 나왔을 뿐이었다.
"그만해! 그만해! 너는 악마야!"
미트라는 비명을 올리며 고함을 질러댔다. 머릿속이  완전히 비어 버린 것 
같았다. 지금 눈앞에 있는 사내는 끔찍했다. 절대로 인간이 아니었다. 그리
고 인간이 아닌 이  존재는 죽이는 것을 즐기고  있었다. 어린애를 죽이는 
것을 즐기고 있는 것이다.
"재밌군."
사내는 그렇게 말하면서 웃었다. 
그리고 그 다음에는 발끝으로 늘어진 채 숨만 쉬고 있는  라비니아의 몸체
를 걷어찼다.
축 늘어진 라비니아의 몸은 어린애 장난감처럼 대굴대굴 구르며 두터운 나
무 둥치에 처박혔다. 바닥의 날카로운 풀잎들과 가시 돋은 잡목들이 그 작
은 몸을 대신 받았다.
"묘인족이 얼마나 오만한 종족인 줄 아나?"
사내는 웃으면서 검에 묻은 피를 닦아 허리에 꽂았다. 
그의 발끝은 미트라를 향해 있었다. 넋이 반쯤 나간 미트라는 바닥에 주저
앉은 채로 라비니아를 바라보고 있었다.
"제법 예쁜 인간의 여자로군, 저  묘인족꼬마에게 죽을 뻔하고도 그만하란 
말이 나오나?"
그의 손이 우악스럽게 미트라의 셔츠를 잡아 당겼다.
찌익 하고 흰 살결이 드러나자  미트라는 그제서야 정신을 차리고  고개를 
돌려 그를 마주 보았다. 비인간적인 두 눈에 어린 욕정을 마주한 순간에서
야 그녀는 발버둥치기 시작했다.
"놔! 놔!"
미트라는 두 손을 뻗어 사내의 얼굴을 할퀴었다. 그 뺨에 길게 손톱자국이 
나고 핏방울이 툭 하고 떨어졌지만 사내는 아랑곳하지 않고 웃음을 터뜨렸
다.
"발버둥쳐야 재미있지."
사내의 한 손이 미트라의 머리채를 휘어  잡았다. 흰 목이 그로테스크하게 
희미한 빛에 드러나자 사내는 즐거운  듯이 웃으면서 그녀의 상의를  찢어 
발겼다.
"놔아!"
그녀는 고함을 질러댔지만 당해낼 수는 없었다.  사내의 힘에 밀려 바닥으
로 짓눌려진 그녀는 옷을 반쯤 벗기운 채로 발버둥을 쳤다. 사내의 손때문
에 온통 머리카락이 뽑혀  나갈 것만 같았다. 그녀는이를 악물면서 그의 
손에서 벗어나려고 몸을 움직였다. 꺾여진 손목이 땅바닥에 닿아 엉망진창
으로 긁히고 찢겨져 나갔다.
"비켜!"
옷자락이 갈갈이 찢겨져 나갔다.
누군가 중얼거리는 소리가 들렸다.

바보같이. 높은 성에서 구해달라고 소리치는 공주님쪽이 네게는 더 어울리
는데.
네가 세상을 구원할 힘이 있는  기사야? 세상을 뒤덮을 힘이 있는  마법사
야?
그게 아니면 일찌감치 살려주세요를 외치는 순진한 공주님이 되는 거야.

눈물이 터져나왔다.
그리고 갑자기 사내의 손길이 멈췄다.



"허억 허억..."
미트라는 고개를 들어 정면을 보았다.
제대로 움직이지도 못하는 상태로 자기 핏속에 엎드려 있는 라비니아가 보
였다. 피로 얼룩져 한 눈은 보이지도 않고  한 팔과 한 다리는 떨어져나간 
상태로 온 몸에서 피를 흘리면서 이빨을 드러내고 있었다.
"하악..하악..하악..."
벌린 입안에서는 피와 함께 거친 호흡이 새어나왔다.
"이..이런....죽, 죽일 놈..."
미트라를 잡고 있던 사내는 비틀하고 머리를 움켜쥐며 쓰러졌다. 라비니아
가 던진 돌이 사내의 정수리에 정확히 맞아 피가 줄줄 흘렀다. 
"뭘 멍청히 있는 거야? 허억허억......그, 그 자가 그렇게 좋아?"
라비니아의 말에 미트라는 벌떡 일어섰다. 사내가 당장이라도 일어서서 발
목을 잡을 것 같이 두려웠지만 머뭇거릴 새는 없었다.
그녀는 주변을 둘러보면서 미친 듯이 달리기 시작했다.
어둠은 사방에 내려 있다. 사방에 내린 어둠 속으로 어떻게든 도망쳐야 했
다.
그의 손에 걸린다면 살아남을 수 없다! 
언젠지 모르게 잃어버린 신발탓으로 그녀는 맨발로  달렸다. 발에 피가 맺
히고 살갗이 찢어졌지만 그녀는  느끼지 못했다. 어서  이곳을 빠져나가야 
한다는 생각만이 가득했다.
사내의 손길, 사내의 숨결, 그 끔찍한 피비린내에서 어서 벗어나야만 했다.
갑자기 그녀는 달리다 말고 걸음을 멈추었다.
홱 하고 고개를 돌려 그녀는 뒤를 돌아보았다.
바닥에 널부러진 채 쓰러진 라비니아가 보였다. 
그녀는 다리를 잃었다. 
달릴 수 없는 것이다.
미트라는 되돌아 왔다.

"이 바보!"
라비니아가 피를 토하며 외쳤다.
"이 멍청한 인간! 너 따위가!"
미트라는 쓰러진 사내를 경계하면서 라비니아를  재빨리 업었다. 십여세의 
어린 소녀의 몸인데다가 팔과 다리를 하나씩 잃은 라비니아는 생각보다 가
벼웠다. 미트라는 이 정도라면 업고 달릴 수 있을 거라고 생각했다.
아아, 그래, 그동안 단련한  것이 헛되진 않았어.  다른 규방의 처녀들처럼 
몸이 약하진 않단 말이야!
그녀는 라비니아를 안은 채 내달리기 시작했다. 
라비니아의 피가 그녀의 옷자락을  가득 적셨다. 끈적한  옷자락이 다리에 
휘감겨 달리기 거북했다. 하지만 달릴 수 있었다. 달려야 했다.
라비니아는 멍하니 중얼거렸다. 
혼자 가도 살아날 수 있을지 알 수 없을 텐데 왜 날 안고 달리는 거야? 이
건 묘인족의 수치라고. 한낱 인간의 품안에 안겨 끌려가다니,  차라리 그냥 
죽는게 낫다구.
"멍청한 인간같으니....."
미트라는 웃었다.
"너는 쿠베린의 딸이야, 그의 아이야. 나는 어쩌면 네  엄마가 될지도 모른
다구."
"웃기고 있네. 인간주제에."
라비니아는 헐떡거렸다. 
엄마라니, 웃기고 있었다. 강하지 않으면 엄마도 될 수 없다는 것을  이 인
간은 모르고 있는 건가? 주제를 모르는 구만.
그렇지만 화가 나지는 않았다. 라비니아는 한숨을 쉬고 고통을 참았다. 
이 인간은 느리긴 얼마나 느린지 이런 속도로 달리는 게  최대한의 속도란 
말인가. 그 주제에 헐떡거리긴 어지간히 헐떡거린다. 
그래, 이렇게 참아보자. 조금 지나면  출혈도 멈출 것이고 잘려져 나간  팔 
다리 쯤이야 보기 흉하긴 해도 살 수는 있을 터였다. 그나 저나 이런 식으
로 팔과 다리를 잃다니 정말 수치야 수치. 내가 성체이기만 했어도 저따위 
자식에게 당할 리는 없었을 것을. 어리다는 게 이렇게 한스럽긴 처음이야.
"쿠, 쿠베린을 만나면......."
미트라는 억지로 숨을 참으면서 중얼거렸다.
사방에 긁힌 팔과 다리가 저렸지만 지금 그런 것에 신경쓸 때는 아니었다.
".......만날 수 있을까?"
라비니아가 속삭였다. 
그녀는 심장이 욱신거리는 것을 억누르면서 한숨을 토해냈다.
"제기랄...."
미트라는 입을 벌리고 걸음을 멈췄다.
앞을 막아선 자가 있었다.


"성질 나게 하는군."
어느 새인지 그들의 앞을  막아선 것은 아까의 그  사내였다. 피로 얼룩진 
얼굴로 사내는 웃음을 지었다. 왼쪽 눈에 돌이  맞은 것인지 왼쪽 눈이 일
그러져 하나만 남은 노란 눈이 더 끔찍하게  느껴졌다. 화가 난 것인지 일
그러진 입매에서 송곳니가 하얗게 드러났다.
"이제 놀이는 그만 한다."
미트라는 사내의 손을 보았다.
손톱이길게 난 그  손은 쿠베린의 손과도 다르고  엘레의 손과도 달랐다. 
그것은 사인족의 왕과도 흡사한 그런 손, 누런  털이 손등에 나고 약간 굽
어진 손톱에는 노란 빛이 돌았다.
"사인족....."
미트라는 그렇게 중얼거리면서 뒤로 물러섰다.
아무 생각도 나지 않았다. 라비니아의 피가 등을 타고 흘러 맨살을 드러낸 
다리로 떨어져 내린다. 따스한 액체가 그녀의 맨 가슴에 흘러내렸다.
필사적으로 그녀는 라비니아를 지키려는 듯이  부둥켜 안았다. 라비니아가 
욕설을 퍼붓는 것을 무시하고 그녀는 작은 몸을 필사적으로 끌어안았다. 
"이 더러운 사인족 자식!"
라비니아가 비명처럼 욕설을 퍼붓는 동안 미트라는 입을 벌렸다.
차가운 것인지 뜨거운 것인지 알 수 없는 그 무엇이 등줄기를 파고 들어와 
그녀의 심장을 꿰뚫고 라비니아의 작은 몸을  꿰뚫었다. 뜨거운 피가 퍼져
나간다.
미트라는 눈을 감았다. 
뜨거운 느낌.

쿠베린, 나는 역시 높은 성의 공주님인 것이야?









=========================================================






 제  목:[쿠베린] 제 19화 전 쟁 21                       관련자료:없음  [17999]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-11-27 20:51  조회:4321


                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 





                                   21







멈추고 선 채 그 모습을 본다.
내 아이의 피냄새.
웅크린 채로 내 여자의  품안에 안긴 아이를 본다.  굳어버린 시체를 잡아 
들여다 본다.
여자는 등에서부터 꿰뚫렸다. 심장을 단번에 찌른 것 같다. 아이는 몇 번이
고 심장을 찔리우고도 살아있었는지 가슴에 난 상처는 한 개가 아니다. 채 
완전히 굳지도 않은 그 시체들은 서로를  끌어안고 있었다. 여자는 아이를 
필사적으로 보호하듯이 끌어안고 아이는 여자를 보호하듯이 필사적으로 끌
어안은 채 둘이 그렇게 엉켜 있었다.
여자의 얼굴은 평온하다. 아니 평온한 것처럼 보인다. 단번에  죽었기 때문
일까?
아이의 얼굴은 증오에 차 있다. 아이는 분한 듯 견딜 수 없다는 듯이 송곳
니를 드러낸 채로 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 상처투성이의 몸. 팔과 다리가 
하나씩 없다.
아침 안개가 채 가시기도 전에 나는 거대한 나무 밑에서 피투성이가 된 둘
을 발견했다. 나의 냄새를 가진 그들이 서로 상처투성이인 채로 엉겨서 죽
어 있다.
희미한 햇빛이 안개를 뚫고 숲안으로 파고 들어와 그들을 비춘다. 피는 이
미 검붉게 변하여 검은  얼룩으로 남았다. 너덜너덜해진 아이의  살갗으로, 
여자의 살갗으로 온갖 벌레들이  이미 침입을 시작하고  있다. 송장벌레가 
날아다닌다. 청풍뎅이가 날아들었다.
나는 웅크리고 앉아서 아이의 피를 맛보았다. 
아이는 분한 듯이 일그러진 얼굴을 하고 하나 밖에 남지 않은 팔로 여자의 
몸을 안은 채 내 피의 냄새를 풍기고  있었다. 여자는 아이가 자신의 아이
인 양 부둥켜 안은 채  떨어지지 않는다. 여자의 손끝을 맛본다.  이질적인 
맛이 난다.
여자들의 울부짖는 소리가 숲안을 떨어 울리고 있다. 
유티아는 아이의 몸에 손도 대지 못한 채 흙을 움켜쥐고 울부짖는다. 그녀
의 얼굴은 완전히 일그러져 당장이라도 변신할 듯이 보였다. 그 옆에서 울
고 있는 이에르네는 케논을 부둥켜 안은 채  돌상처럼 굳어 서 있었다. 휴
런은 입을 꽉 다물고 내 뒤에 서서 시선을 피하고 있다.

고개를 숙이고 엉덩이를 땅에 대고 두 손을  땅에 댄다. 움켜쥔 두 손에는 
흙이 차 올라온다. 어디선가 빠득빠득하는 소리가 들려온다. 나는  이 소리
를 들으면서 아이와 여자의 얼굴을 들여다 본다. 여자의 얼굴을 살짝 핥아 
그 흙을 닦아본다. 더럽혀진 아이의 이마에 입을 대고 핥아본다. 혹시 이렇
게 상처를 핥아주면 살아나는 것 아닐까?
내 몸을 밀치고 급히 유티아가 달려들었다.  그녀는 아이의 몸을 여자에게
서 떼어내더니 부둥켜 안고 온전하지 못한  팔을 찾아 두리번거린다. 온전
하지 못한 다리가 어디 있는가 하고 코를 허공에 들고 냄새를 맡는다.
"....없어! 없어! 어디 있는 거지? 없어!"
그녀는 아이의 몸을 들쳐 안은 채 벌떡  몸을 띄워 내달리기 시작했다. 그 
뒤를 급히 이에르네가 뒤따라갔다. 유티아의  비명섞인 울부짖음이 숲안을 
가득 메운다.
"없어! 어디 있는 거야? 어디야?"
나는 유티아에게 밀쳐진 채로 바닥에 앉아서 그들이 사라져간 곳을 바라보
았다.
여자는 죽어 있다.
그녀는 죽었다.
여기까지 날 따라왔다가 죽었다. 그녀는 연약해서 죽어버렸다.
연약한 자에게도 강한 자에게도  자연의 여신은 공평하게  죽음을 내린다. 
대지 위에 쓰러진 시체들은 동등하다. 너무나 동등해서 미쳐 버릴 것 같다.
아직은 희미한 하얀 햇빛이 여자의 시체  위에서 흔들린다. 창백한 얼굴과 
창백한 팔과 다리, 피로 물든 몸뚱아리를 바라보면서 나는 천천히 혀를 내
밀어 맛을 보았다.
대지의 여신에게 바쳐지기엔 아직도 너무 아름다운 몸뚱아리를  멍청히 바
라보다 말고 나는 고개를 돌렸다.
멍하니 섰던 휴런이 내 시선을 받자 뒤로 흠칫 물러섰다.
그의 눈에 공포가 서렸다.

"네가 이 여자를 보호해준다고 하지 않았던가?"
".............."
"네가 이 여자를 보호하겠다고 하지 않았나?"
그의 얼굴이 창백해졌다.
그리고 그 순간 그의 몸이 땅바닥에 처박혔다. 비명소리도 나오지 않는다.
퍼억 하고 주먹을 날리자 그의 턱이 돌아간다. 손등으로 녀석의 얼굴을 후
려갈겼다. 발길로 녀석의 복부를 걷어찼다. 손톱으로 녀석의 어깨를 짓눌렀
다. 발길질로 쓰러진 녀석의 옆구리를 걷어찼다. 신음을 내는  녀석의 머리
채를 휘감아 두터운 나무둥치에 집어던졌다.
녀석의 목을 움켜쥐고 들어올리자  시퍼렇게 질린 녀석의  얼굴이 보인다. 
공포와 고통에 젖은 그 얼굴을 바라본다.

두근 두근 두근 ....
두근 두근 두근....

심장 소리가 들린다. 
심장 소리, 살아 있는 자의 심장 소리가 들린다. 녀석의 심장에  천천히 손
톱을 대 보았다. 펄떡이는 심장의 소리, 살아 있는 자의 소리가 들려온다.

두근 두근 두근...
두근 두근 두근...

"..........쿠, 쿠베린..."
녀석이 피를 토하며 중얼거렸다.
녀석의 심장에 손톱을 대면, 그 심장을 꿰뚫으면 기분이 어떨까.
그 예전 다른 자들을 죽일 때의 그 느낌 그대로인 걸까?
내 아이는 어떤 느낌일까? 세 개의 심장이 하나 씩 터져나갈 때의 고통은, 
그 느낌은 어떤 것이었을까? 팔 다리가 떨어져 나간 아직 성체도  되지 못
한 어린애의 고통은 어떤 것일까?
아이를 움켜쥐고 죽어버린 그녀는 어떤 느낌이었을까?
"쿠베린!"
휴런이 발버둥을 쳤다.
녀석의 손톱이 내 뺨을 스쳤다. 화끈한 아픔이 내달렸다.
녀석을 빤히 바라보았다. 휴런은 고통과 공포에 질린 얼굴로 날 멍하니 바
라보고 있었다. 대체 이 녀석은 무슨 생각을 하고 있는 것일까.  나는 지금 
무슨 생각을 하고 있는 것이지?


알고 있어?
아이가 죽었대
팔 다리를 잃은 채 아이가 죽었대
여자도 죽었대
아이를 움켜쥔 채 연약한 여자가 죽었대
알고 있어?
아이의 팔 다리는 어디 있지?
아이의 떨어져나간 팔 다리는 어디 있지?
알고 있어?
여자를 죽인 녀석이 어디 있는지?
아이를 죽인 녀석이 어디 있는지?


온 숲이 떠들어 대고 있다.
시끄러워 견딜 수가 없다. 숲 전체가 떠들어 대면서 나에게 강요한다. 
그들이 죽었다고 믿으라고 강요한다. 그렇지만 아니다. 그럴 리가 없다. 
온 몸이 믿을 수 없다고 외치고 있다.
아직도 믿을 수 없다. 믿을 수 없어. 이건 거짓말일 게다. 이렇게 무력하게 
죽어갈 리가 없다. 이런 식으로  헛되게 죽을 리가 없다. 심장이  움직이지 
않는다. 심장이 멈춰있다.
절대로 이럴 리가 없는 것이다. 미트라는 살아 있고 라비니아는 웃고 있을 
것이다.
내 귀여운 딸이 이렇게 죽을 리 없다. 내 여자가 저렇게 죽을 리 없다.
달리는 발끝마다 채이는 대지가 말하고 있다.

죽었어, 죽었어, 죽었어, 죽었어....

아니다. 저렇게 죽을 리가 없다. 저런 식으로 죽을 내 아이가 아냐. 미트라
는 그렇게 죽을 여자가 아니야.
"떠들지 마!"
땅을 후려갈겼다.
건방진 것들. 죽었다고 떠들지 마! 그럴 리가 없으니까! 

죽었어, 죽었어, 죽었어, 죽었어.....

대지는 떠들어 댄다. 나무도 바위도 떠들어 댄다. 바람이 사방에 시체 냄새
를 나르고 있다.
그럴 리가 없다. 이 시건방진 것들, 감히 뭐라고 떠들어대는 거야? 그럴 리
가 없잖아! 그들이 죽었을 리가 없잖아! 
바위를 들어 올려 땅을 후려갈긴다. 나무를 쥐고 뿌리 채 뽑아버린다. 돌멩
이를 들어 사방에 집어 던졌다. 시끄러운 숲, 시끄러운 땅,  시끄러운 자들, 
참견하지 마. 참견하지 마.
꺼져버려라, 나에게 참견하지 마! 떠들지도 마!


"...........휴런."
"아? 응?"
녀석이 얼른 대답을 한다.
그녀의 몸을 어떻게 할까? 인간들이  하듯이 묻어야 할까? 아니면  대지의 
여신에게 그대로 바쳐야 할까?
그녀의 손끝을 자꾸 핥았다.  검게 변색된 피가 손톱에  잔뜩 엉겨있는 그 
손을 핥으면서 중얼거렸다.
"휴런."
"응? 아, 마, 말해..."
"마튜스에 사인족이 얼마나 있다고 생각하냐?"
"....에? 에... 잘 모르겠어. 내가  한 네 놈 해치웠는데  더 있을 지도. 전에 
말했다시피 케논과 라비니아가 그 놈들에게 당하고 있는 걸 내가 봤거든."
"......그럼 몇이나 될지 모른단 말이로군."
"아, 응. 하지만 그래봐야 수는 얼마 안될걸.  전에 그 노랑둥이 왕이 말하
길 얼마 안남았다고 했잖아?"
"그럼 하는 수 없지."
나는 무심히 중얼거렸다.
"오늘부로 사인족은 모두 죽는다."
하나도 남김없이.



"우오오오오오오오오........"
울부짖는 유티아의 소리가 들려온다.
그녀가 팔과 다리를 발견했기를 바란다. 새끼를  잃은 어미의 마음은 아무
도 모른다.
유티아의 울부짖음은 숲 전체를  떨게 하고 있었다.  그녀의 울부짖음으로 
짐승들은 전부 달아났다. 숲이 공포에 젖는다. 대지가 떨고 있다.
새파란 수풀들이 옆으로 쓰러진다.  웅크린 바위들이 몸을 떤다.  나무들이 
겁에 질려 비명을 올린다. 냉혹하고 무심했던 나무들도 몸을  사린다. 새들
은 겁에 질려 둥지 위로 날아간다.
작은 짐승들이 겁에 질려 질주한다.
숲안에 분노가 퍼져나간다. 
나는 미쳤다.






                                            제 19화 전 쟁  완. 결.




 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 1                        관련자료:없음  [18356]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-12-08 01:02  조회:3740

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다


                          

                                    1






 비릿한 액체가 쏟아져 내린다.
 그것은 내 손을 타고 내 팔뚝을 타고 내 허리를 타고 내 다리를  타고 대
지 위로 흐른다.    따스하다. 
 뭉클한 것들이 발 끝에 밟히는 것을 무시하고 앞으로 걸었다. 앞에 선 자
들이 입을 한껏 벌리고 비명을 올리는 듯 하지만 나에게는 들리지 않는다. 
걸어가면서 손을 움직인다. 무력한 액체가 쏟아지고 바닥은 젖는다. 후각은 
이미 마비되었지만 내가 쫓는 자들의 기색은 느낄  수 있다.  놈들은 쥐새
끼처럼 잘도 숨는다. 나는 바닥을 기고 온통 지릿한 냄새들 사이에서 놈들
의 행적을 찾는다. 손바닥에 닿는 물컹거리는  것을 씹으면서 주변을 다시 
살핀다.
 멀리서 시체를 찾는 야수들이 울고 있지만 감히 이쪽으로 오지는 못한다. 
 포식하라. 작은 것들아.
 멀리서 누군가가 울고 있다. 
 그 침통한 소리는 울음으로 시작해 마침내 광소로 이어져서  울고 있는지 
우는 지 알 수가 없다. 그녀는 지금 왜 울고 있을까.
 눈이 가늘어 진다. 콧구멍이 열린다. 
 냄새. 녀석들의 피 냄새.
 숲은 놈들을 숨길 수 없다.
 숲은 철저히 강자만을 섬기는 곳, 내가 놈들을 쫓는 한 숲은 놈들을 숨겨
줄 수는 없다. 놈들이 그런 것을 바랬다면 어리석기 짝이 없는 일, 나는 웃
었다.
 걷는다.
 걷고 있다.
 바위를 건너뛰고 나무를 튕겨내면서 걷는다.
 바닥에 널부러진 무력한 조각들을 밟으며 걷는다. 사냥감을 쫓는 것은 생
애의 즐거움, 그래, 누구도 알  수 있겠지만 사냥감을 쫓는 것은  더할나위 
없이 자기 자신을 만족시키는 일이다.
 언제부터 사냥을 즐겼더라?
 내 첫 사냥감은 무엇이었더라?
기억도 나지 않지만 제일 먼저 기억나는  것은 한 살인가 두 살때  굶주린 
배를 채우게 한 마리 사슴이었었다. 
 사슴떼를 찾아내서 그 중 가장 약한 놈을 고른다. 강한 놈을 고르다가 실
패라도 하면 그 수치는 감당할 수 없으니까 제일 약하고 가녀린 녀석을 골
라 그 가느다란 목덜미를  후려갈긴다. 발굽에 채이는 일을  하지 않는 게 
좋다. 만약에 채이기라도 하면 가슴뼈가 으스러질 수도 있다. 가장 어린 사
슴이라고 해도 인간 하나 둘 쯤 갈비뼈 부러뜨리는 것은 어렵지 않으니까. 
가장 큰 사슴이라고 한다면 한 번의 뒷발길질로 가볍게 뼈가  부러질 테니
까. 
 나는 가장 약한 사슴을 발견했다.
태어난 지 일주일 가량 되어 보이는 그 놈은 커다란 밤빛 눈을  하고 나를 
발견했다. 부드러워 보이는 눈빛이 예쁘고 귀여웠다. 보드라워 보이는 털빛
도 마음에 들었다. 그리고 무엇보다 마음에 든 것은 녀석이 목이 가늘다는 
점이었다. 부러뜨리기 좋도록.


 "쿠아아아아아아!"
 건방지게도 자기 주제를 모르고 덤벼드는 사냥감이 있다.
 녀석은 이를 드러내고 수풀 속에서 갑자기 뛰어나왔다. 어리석기 짝이 없
지 않은가. 
 나는 지금 죽이려고 놈들을 쫓는 중인데 죽여달라고 튀어 나와주다니.
 녀석의 철검이 내 가슴을 찔러온다. 철검따위를 내 앞에서 휘두르다니, 내 
아이를 찌른 그런 인간의 무기로, 내 여자를  찌른 그런 인간의 무기로 내 
앞에 나서다니.
 녀석의 목줄기를 손톱으로 틀어잡은 채로 땅바닥으로 집어던졌다. 손톱의 
가장 예리한 부분이 녀석의 목줄기를 그대로  꿰뚫었다. 녀석의 철검이 허
공으로 튀어 오른다.
 "끼아아아아아......"
 비명소리가 터져나온다.
 아아, 이 소리가 듣고 싶었다. 아니 이 소리 가지고는 모자란다.
 목줄기를 손톱에 꿰뚫린 채  녀석이 대롱 대롱  허공에 매달렸다. 녀석의 
몸무게로 꿰뚫린 목이 천천히 찢겨져 나가기  시작한다. 녀석은 다리를 어
떻게 해서든지 지탱하기 위해서  버둥거리면서 허공에서 몸부림을  치지만 
오히려 그 덕분에 녀석의 목은 단숨에 찢겨져 나갔다. 핏줄기가 반원을 그
리면서 숲안을 냄새로 채웠다. 녀석은 바닥으로 굴렀다. 
 목의 반쪽이 찢어져나갔어도 녀석은 살아 있다. 물론 그렇지, 사인족도 그
렇게 간단히 죽지는 않아. 나는 사인족의 생명력에 감사한다.  녀석의 전신
의 뼈를 산채로 박살낼 수 있는 녀석의 생명력에 감사하며  녀석의 살가죽
을 벗겨내도 살아있는 녀석의 강인한 핏줄에 경의를 표한다. 
 녀석의 가슴을 가른다. 
 녀석의 몸안에서 내장이 흘러나온다. 뛰고 있는 심장이 보였다. 
 사인족의 심장은 묘인족의 그것 보다 조금은 작다. 그렇지만 역시 단단하
게 생명을 자랑하고 있다. 그 심장에 손톱을 대고 가볍게 그었다.  퍼엇 하
고 내 얼굴로 피가 튀긴다. 강인한 생명을 가진 피, 내 피를 식혀줄 피. 내 
머리를 맑게 해줄 피.
 녀석의 가슴에 얼굴을 파묻고 심장을 씹는다. 녀석은 아직도 살아서 비명
을 올린다.
 오오, 강인한 사인족의 피.
 뜨거운 액체가 목안으로 흘러들어간다. 온 몸을 황홀하게 하는 그 미혹의 
액체.
 내 아이의 피가 흘렀을 숲  안으로 녀석의 피가 흐른다.  내 여자가 흘린 
피 속으로 녀석의 피도 흐른다. 
 심장을 씹어 삼키고 고개를 들었다. 녀석의 냄새로 코안이 완전히 막혀있
다.
 여기는 어디였더라? 이번은 몇 번째지? 기억도 나지 않아. 
 나는 하늘을 올려다 보면서 얼굴에 묻은 핏자국을 닦아 냈다.
 하늘은 회색빛이다.  
 주변에서 소리가 들려온다.
 어리석은 자들의 어리석은 소리들이 들려온다. 그래, 와라, 제발 와라.


 "여기...여기다!"
 "저기 괴물이 있다!"
 "저기야!"
 비력한 인간들의 외침이 들려온다.
 나는 웃었다. 전신으로 피가 끓는다. 
 미치고 있다. 미치고 있다. 나는 지금 미쳐간다. 
 내 앞으로 와라, 내 앞으로 와서 내 속을 식혀라.

 화살이 날아들며 내 앞을 희롱한다.
 나는 웃으면서 전신에 힘을 모았다. 두 번째의 변신모드에 들어간다. 전신
으로 미칠 것 같은 광기가  치솟아 오른다. 자아, 미쳐보자,  내 앞을 막는 
모든 것들에게 미쳐보자. 이성은 필요 없다. 지금 나에게 필요한 것은 광기
다.




 "쿠베린........."
 누군가가 내 이름을 불렀다.
 나는 뒤를 돌아보았다.
 아무도 없다.
 어느 새인가 숲 안에는 아무도 없었다. 검은 숲이  온통 입을 벌린 듯 공
허하게 보인다. 이제 시끄럽게  떠들어대는 소리도 다 줄어들었다.  그리고 
안개로 뿌옇게 흐려지기 시작한다. 
 지독한 안개다. 앞이 잘 보이지 않는다.
 여기가 어디더라, 난 왜 여기에 있지?
 "재미있군."
 누군가의 목소리다.
 "당신이 그렇게 미치다니 정말 오랜만인걸."
 누구의 목소리일까? 귀에 익은 그 목소리는.
 "나를 잊었나? 너무 오래되서 잊었어? 아니면 너무 많은 여자들을 안았기
에 잊었나?"
 부드러운 손이 내 턱을 쓰다듬는다.
 그 손은 우아하게 호를 그리며 굳어버린 내 어깨에 내려 앉았다. 
 부드러운 손길, 날카로운 웃음.
 요염하고도 강인한 눈매를 가진  그녀가 날 올려다  보고 있었다. 그녀의 
두 팔은 내 목에 매달려  있고 그녀의 입술은 내 것에  와 닿는다. 풍만한 
가슴이 내 가슴을 압박해 왔다.
 입술이 떨렸다. 
 "......일렌."
 "기억하고 있었나봐? 내 심장을 찢어 삼킨 주제에?"
 "여전히 아름답군......"
 나는 망연히 그녀를 바라보았다.
 그녀는 미소를 지으면서 내 목에 두 팔을 얹은 채 머리를 내 가슴에 기대
었다. 향기로운 냄새가 난다. 그녀의 손가락이 내 가슴을 천천히 애무해 왔
다. 따스한 기분이 들었다.
 "...해봐."
 나는 그녀를 내려다 보며 나직히 물었다.
 "응?"
 여전히 요염한 눈매, 생기에  가득찬 그 오만한  입매를 바라보면서 나는 
오래 전부터 묻고 싶었던 것을 물었다.
 "날 사랑했었나?"
 그녀의 얼굴이 웃는다.
 늘씬한 몸은 온기를 담고 내 몸에 찰싹 붙어 나를 뜨겁게 달구고 있었다. 
 "내 심장을 찢고도 그런 말을 해?"
 "나를 사랑했었나?"
 "이기적인 남자."
 "나를 사랑했었나?"
 "잔혹한 자. 더할 나위 없이 오만하고 잔인한 자."
 일렌이 도톰한 입술로 속삭이며 말했다. 그녀의 입술이 내 입술을 덮는다. 
혀끝이 입술을 더듬었다. 나는 그 감각을  음미하면서 그녀의 몸을 천천히 
끌어 안았다.
 내 안의 모든 것을 다 줄 수 있었던 여자.
 온 몸이 부들부들 떨렸다. 전신의 피가 모두 머리로 오른다.

 "대답해봐, 나를 사랑했었나?"
 "사랑했어...미치도록 사랑했어."
 그녀가 대답했다.
 보랏빛 눈동자가 나를 황홀하게 바라본다. 욕정에 가득찬 눈동자, 그 숭배
에 가득한 눈동자를 보면서 나는 그녀의 눈을 직시했다.
 "정말로 나를 사랑했었어?"
 "물론. 당신이 날 죽일 때까지는.....왜 날 죽였어?"
 그녀가 갑자기 분노의 기색을 담고 날 바라본다. 
 "왜 날 죽였어? 용서할 수 없어! 잔인하고 더러운 놈!"
 그녀다운 말투로 일그러진 입술이 욕설을 퍼붓는다. 
 그런 그녀를 마주 보며 그 뺨을 어루만졌다. 부드러운 감촉, 있을 수 없는 
황홀한 느낌.
 천천히 입술을 대자 그녀가 내 목을 끌어안는다. 
 "보고 싶었어. 쿠베린...."
 으스러지도록 그녀를 끌어안자 그녀는 행복한 신음을 내뱉었다.
 "나도 역시 그랬어."
 그리고 나는 또다시 그녀의 심장을 뚫었다.


 피가 뚝뚝뚝 바닥으로 흘렀다.
 나는 손에 쥔 심장을 천천히 들이 뽑아 바닥으로 던졌다. 내 몸을 끌어안
은 일렌은 피를 토하며 천천히 미끄러진다. 그리고 내가 손을 놓자 그대로 
바닥으로 쓰러졌다. 피에 젖은 청동빛 머리칼, 정말 오랜만에 그 모습을 보
는 군.
 "심한 짓을 하는 군. 전혀 죄책감도 없다는 건가?"
 갑자기 누군가가 또 말을 걸었다.
 정면을 쏘아보았지만 아무 것도 보이지 않는다. 지독한 안개다. 안개가 아
니라 마치 장막처럼 느껴졌다. 
 "이번엔 또 누군가?"
 안개 속에서 웃음소리가 낮게 들려온다. 낭랑하고 귀에 익은 목소리.
 검은 머리칼을 한 소년이 나뭇가지 위에  앉아 나를 바라본다. 희뿌연 안
개는 마치 그만을 위한 듯 놀랄 정도로 선명하게 그의 모습을 드러내 놓고 
있었다. 덕분에 그는 동그마니 안개 속에서 홀로 선명한 빛을 띄우고 있다.
 "이건 또...."
 회색 눈을 빛내며 아직도 소년기의 티를 못 벗은 내 형이  웃음을 터뜨렸
다.
 "오랜만이야, 쿠베린."
 "그렇군, 형도 진짜 오랜만이군."
 아련하게 그리운 그 무언가가 가슴 속을 천천히 채웠다. 
 내 앞을 달리던 형, 내  옆을 달리던 아우, 같은  배에서 난 나의 형제들. 
그리고 어머니.
 형은 여전히 웃는 얼굴로 천연덕스레 물었다.
 "형제들은 다 죽고 이젠 너와 휴런만 남았네? 그지?"
 "그래."
 "네가 나를 또 죽일 것인지 나는 궁금해. 또 날 죽일 거야?"
 순간적으로 숨을 멈췄다.
 그렇지, 맞아. 그랬어. 난 형을 죽였었지. 
 "아마 그렇게 될 거 같군."
 "어째서지? 너는 죄책감이라는 게 없어?  네 아내를 또 그렇게  죽이고도 
또 나를 죽일 텐     가?"
 정말 이상하다는 듯이 형이 고개를 갸웃했다.
 "형제들은 네가 다 죽였잖아? 데로스도 죽였고 나도 죽였고."
 "그래, 도전의식에서 다 죽였지, 루아스형."
 "전혀 후회라는 게 없어?"
 잔인한 물음을 던지며 형이 웃는다. 천진한, 내가 어릴 때 보던 그 얼굴로 
웃는다.
 "없어."
 나는 한 걸음 다가서서 형의 목줄기를  잡아 비틀었다. 내 손아귀 아래서 
아직 어린 소년의 몸을 한 형이 쓰러진다.  형의 얼굴은 파리해진 채 목이 
뒤틀려 널부러진다.
 안개 속은 일렌의 피에 이어 형의 피까지 겹쳐 온통 피비린내로 가득해졌
다. 숲은 안개에 휘감긴 채로 나에게 적의를 보내고 있다.
 잔인한 놈, 잔인한 놈, 누구든 죽여버리는  이기적인 놈, 치사하고 죄악감
도 없는 놈......
 "전혀 후회가 없다라...."
 누군가 또다시 나타났다.
 나는 그 쪽으로 고개를 돌렸다.
 갑자기 가슴이 떨렸다.
 이번에 나타난 것은 나의 왕, 나의 백부였다. 그는 여전히  늠름한 가슴으
로 날 바라본다. 
 검은 머리칼, 나보다도 큰 키, 나보다도 더 넓은 가슴, 그는 몇 백번을 싸
워 이긴 백전노장다운 묵직한 걸음걸이로 천천히 나에게 다가온다. 무섭다. 
두렵다.
나는 다시 초라한 어린 애송이가 되었다. 나도 모르게 뒤로 물러섰다.
 그 옛날 맛보았던 공포가, 스물거리며 내  가슴속으로 피어 오른다. 공포, 
공포라는 두 글자가 나와 함께 걸었던 것은 수 백년전의 일이었다. 그러나 
지금 이 순간 나는 수 백년의 시간을 넘어 그를 마주 하고 있었다. 여지껏 
내 마음 속 한 구석을 지키고 있는 가장  무서운 존재, 내 어릴적 가장 강
했던 존재. 
 "무서워하고 있군, 쿠베린."
 그는 마치 모든 내 감정을 알고 있다는 듯이 위압적인 눈빛으로  나를 쏘
아보며 물었다.
 "정말로 후회가 없단 말이지? 형제를 죽이고 아내를 죽이고도  후회가 없
어?"
 "없소, 나의 왕."
 나는 심호흡을 하며 그의 앞으로 걸어갔다.
 그가 내뿜는 위압감으로 질색할 것 같았지만 나는 그의 정면으로 향해 걸
었다.
 내가 유일하게 두려워했던 존재. 다리가 후들거렸다.
 그가 우울한 얼굴로, 슬픈 얼굴로 나를 바라본다. 
 "정말로 너는 냉혹한 녀석이구나."
 그러나 나는 그를 이겼다. 그러니까 또 한번 할 수 있다.
 손을 뻗었지만 그는 방심한 것인지  무심한 것인지 여전히 그 큰  눈으로 
날 바라볼 뿐이다.   심장을 꺼냈다. 핏줄기가 얼굴로 쏟아져 그 액체가 눈
앞을 붉게 물들인다.
 그는 심장이 뻥 뚫린 채 뒤로 쓰러진다. 뭔가  말을 하려는 듯 입을 뻐금
거리는 그는 전혀 무섭지  않다. 그는 실 끊어진  인형처럼 둔중한 소리를 
내며 땅 위로 쓰러졌다.
 기분 더러운 무언극처럼. 재수없는 인간들의 희극처럼.


 안개 속은 여전히 모호하다.
 나는 어디에 있는 것인지 잘 모르겠다. 
 여전히 정신은 아득하고 귓전도 아득하다. 나는  살아 있는 것 같지도 않
다. 차례차례 죽은 자들이 나타나 나에게 질문을 던진다. 웃기지도 않아 다
시 웃음을 터뜨렸다.
 "웃겨."
 머리 속이 차가와 졌다.
 두 손을 들여다 본다.
 나는 강하다. 나는 누구인가.
 나는 강한 쿠베린이다. 수백을 죽이고 수만을 죽이고 아직도 살아서 숨쉬
고 있는 쿠베린님이시다. 과거의 무엇이 나타나든  과거의 어떤 것이 지랄
을 하든 나는 나다. 과거는 과거고 나는 나, 절대로 희롱당하는  것은 질색
이다. 내 나이가 몇인데 지금 과거따위로  희롱당해서 헤롱거릴 것으로 생
각하나?

"나와봐라, 인간의 어리석은 마법사."





 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 2                        관련자료:없음  [18357]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-12-08 01:02  조회:3599

                             KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다




                                     2






갑자기 모든 것들이 바뀌었다.
나는 숲이 아니라 인간들의 구조물 안에 서  있다. 피로 잔뜩 얼룩진 돌벽
과 바닥에 깔린 타일들이 갈가리 찢겨진 시체들 사이로 듬성듬성 보였다. 
 여기가 어디더라? 그렇군. 여기가 바로 마튜스 안이군.
 사방을 천천히 돌아보았다. 숨 막힐 것같은 정적 속에 나는 서 있었다.
 오래된 마튜스의 성벽에 그려진 벽화는 이미 핏자국으로 온통  가려져 아
무 것도 보이지 않고 인간들의 집기들이 부서진 채 바닥을 뒹굴고 있다. 
 창에 장식되었던 커튼과 장식물들은 찢겨진 시체들과 어우러져 이상한 색
깔을 발하고 있었다. 그 옛날 엘프의  아가씨를 조각한 대리석의 조각상이 
한 쪽 팔을 잃은 채 홀로 어리숙하게 서있을 뿐 지금 이 자리에서 서 있는 
것은 나 혼자였다.
 마튜스의 성안, 그것도 성주의 거처인 안성이 틀림없어 보인다.
 이 홀은 분명히 기억에 있다. 하지만 왜  내가 이 곳에 있지? 사냥감들을 
죽이러 쫓아 다니다가 이 곳까지 들어온 건가?  얼마나 죽인 것인지 잘 모
르겠다. 이 자리에 널부러진 시체들 이외에도 분명히 더 있을 것이다. 나는 
기억하지 못했다. 두 번째 변신이후 기억하고 있는 것은 하나도 없었다.
 "언제까지 웅크리고 있을 거냐?"
 내 음성이 홀 안을 울렸다. 
 시체와 핏덩이만 가득한 화려한  홀 안이 어딘가 묘하게  그로테스크해서 
웃긴다. 기분 나쁜 정적도 신경에 거슬리고 무엇보다 내가 변신을 풀게 된 
이유도 기분이 나쁘다.
두 번째 변신을 하고  풀면 기력이 소모되어 무척  피곤하고 배가 고프다. 
그렇다고 바닥에 널린 시체를 먹긴 싫고 무언가 싱싱하고 맛있는  것을 먹
었으면 좋겠다. 갑자기 울적해진다.
 "안나오면 찾아낼까?"
 그 말이 끝나기가 무섭게 끼익 소리와 함께 내 정면의 문이  열리며 붉은 
옷을 걸친 녀석이 나타났다. 그 녀석의 옆에는 오우거 비슷하게 생긴 누런 
털의 녀석들 다섯이 으르렁거리며 따라 들어섰다.  붉은 옷을 입은 녀석은 
키가 작은 꼬맹이였다. 붉은 눈을 한 그 꼬맹이는 지저분한 금발을 하고선 
퍼런 얼굴로 날 바라보고 있었다. 녀석이 손에 쥔 자그마한 기생목으로 만
든 지팡이가 살아있는 뱀처럼 꾸물거리는 모습이  이채롭다. 거 희안한 물
건일세.
 "미혹의 마법이냐? 애송아?"
 내가 웃자 녀석은 퍼런  얼굴로 나를 경계하듯이  바라본다. 그러나 그도 
잠시 이를 드러내며 환히- 빌어먹게도 환히 웃어  보인다. 물론 그 얼굴이 
잘생긴 얼굴이었다면 귀엽다고 이쁘다고 해 줄 수도 있었겠지만 녀석의 얼
굴은 푸르딩딩한 데다가 코는 납작한 주끈깨  투성이의 면상을 하고 있다. 
그 얼굴로는 빈말로라도 귀엽다고는 할 수  없었다. 왜냐면 나는 어디까지
나 수준 높은 미의식을 가진 분이시니까.
 "당신이 쿠베린? 정말로 지독한 괴물이네."
 새된 소리를 내는 그 주둥이를 한  대 후려패고 싶어진다. 저런 목소리는 
원래 싫어한다.
 게다가 녀석의 마법은 나를 상당히 기분 나쁘게 만들었다. 나는 희롱당하
는 건 질색이다.
 특히 미혹의 마법이니 뭐니 하는 것 따위는 정말로 질색인 것이다.
 그래서 녀석이 입을 여는 그 순간 몸을 날렸다.
 "우아아아아앗!"
 녀석이 비명을 지르는 순간 내 손톱은 이미 녀석의 코 앞까지 와 있었다. 
그러나 녀석의 몸을 막아서는 한 몸뚱이로 인해 나는 상당한  지장을 받았
다. 눈 앞에서 다시 피가 튀긴다.   지겹기도 해라,  시야를 방해하니 정말
로 짜증스럽다.
 오우거 비슷한 녀석이 내 앞을 가로막으면서  반토막이 났다. 이 별로 대
단찮은 근육질의 쓸모 없는 녀석은 기괴한 비명을 내지르면서 널부러졌다. 
그러자 그 뒤를 이어서 좌우로 두 녀석이  달려들어 내 발길을 막아 섰다. 
이런 지저분한 것들!
그 두 녀석의 목줄기에 세 개의 손톱자국을 남겨주면서 시체를  밟고 튀어 
오르자 기다렸다는 듯이 주근깨 꼬마가 나에게 마법을 날렸다.
 "킬링!"
 녀석의 기괴한 지팡이에서 시커먼 새 같은 것이 튀어 나오더니 나를 덮쳐
왔다. 나는 뒤로 몸을 제끼면서 내 바로 뒤에서 나를 덮치기 위해 팔을 뻗
고 있던 오우거의 팔뚝을  잡아채 그 시커먼 놈에게로  집어 던졌다. 퍼엇 
하고 녀석의 몸뚱이가 그 시커먼 새에 닿자 마자 가루가 되어 사방에 핏방
울만 남기고 사라져 버린다. 이거 생각보다 살벌한 마법이구만.
"제길! 킬링!"
꼬맹이는 분한 듯 다시 연신 나에게 마법을 날린다. 
그렇지만 한 번 그 수법을 본 이상 또 당할 마음은 전혀 없다. 
 목줄기를 덜렁거리며 달려드는 근육질의 멍청이들의 팔을 한 개 잡아뜯었
다. 피와 함께 부우우욱 하고 별로 상쾌하지  못한 소리가 터져 나오자 나
에게 덤벼들었던 나머지 한 놈은 겁에 질려 뒤로 물러섰다.
 "이거 받아!"
 나는 그 뽑아낸 팔뚝을 꼬맹이에게  집어던졌다. 그리고 녀석에게로 전력
질주했다.
 그 팔뚝이 시커먼 것에게 잡혀  가루가 되는 동안 나는 녀석의  가슴팍을 
후려갈겼다. 그러나, 불행히도 퉁 하는 소리와 함께 내 손톱은 그녀석의 가
슴 바로 앞에서 튕겨나와 버렸다. 철벽을 후려갈긴 것 같은 둔통이 은은하
게 손가락사이로 느껴졌다.
 "제기랄!"
 실드를 펼친 녀석은 여전히 퍼런 낯으로 나를 바라보고 있었다.
나는 팔 한쪽을 잃고 신음을 터뜨리면서 피를 쏟아내고 있는 오우거 한 마
리와, 나에게 도전해 봤자  죽음뿐이라는 것을 깨달아 버린-  조금 현명한 
오우거 한 마리를 재빨리 훑어보았다. 헐떡거리는 오우거의 숨소리와 신음 
소리만 홀 안에 울려퍼졌다.
 "어때? 애송이? 이리 나와 보시지."
 내가 가볍게 손가락을 까딱거리면서  이를 드러내며 웃자 녀석은  퍼렇게 
질린 낯빛으로 고개를 저었다. 
 "넌 괴물이야."
 "인간은 자기가 상대할 수 없는  존재를 만나면 괴물이라 말하지. 괴물은 
즉 인간에게 있어   서 강하고 알 수 없는 무적막강의 존재를 말하는 것이
라 할 수 있지. 아까는 고마웠다. 쓸   모없이 간만 큰 꼬맹아, 감히 이 몸
의 기분나쁜 추억들을 몽땅 끌어내어 내 머리를 식게    해준 거 아낌없이 
보답할게. 어떻게 해 줄까?  어떻게 죽여주길 바래? 내가  원하는 대로 죽   
여주도록 하지."
나는 녀석의 주위를 빙빙 돌았다.
어차피 실드 안에서는 마법을 바깥으로는 펼칠 수는 없는 것이다.
천천히 뒷짐을 짓고 걸으면서 나는 주근깨 애송이를 호위하고 있던 오우거 
중에 내가 팔을 들이 뽑아  버렸던 녀석을 돌아보았다. 아아, 너무  괴로워 
하네, 도와주어야 겠구만.
녀석은 내가 자신을 보자 겁에 질린 채 뒤로 주춤주춤 물러섰다.  이봐, 내
가 도와주려고 하잖아!
녀석이 도망치기도 전에 녀석의 어깨위로 뛰어 올랐다. 신장만으로는 녀석
이 나보다 훨씬 크지만 힘이라든가 기품이라든가 기타등등의  면에서 녀석
은 나의 상대가 되지 못하는 것이다.  어깨위로 올라서서 녀석의 머리통을 
잡고 가볍게 돌렸다. 우두두둑 하고 그다지  아름답지 못한 소리가 터져나
오자 마법사 녀석은 마치 토할 것같은  표정으로 바닥에 주저앉았다. 나는 
그 머리통을 잡아 뜯어냈다. 오우거의 피부란  아주 단단하고도 질긴 편이
라서 내가 잡아 뜯는데는 상당히 힘이 필요했다. 그래서 결국 깨끗이 찢겨
지지 못해서 울퉁불퉁 살점이 떨어져 바닥으로 뚝뚝 떨어지고  말았다. 쳇, 
아름답지 못하구만.
 "하아, 하아...미쳤어. 미쳤어..."
 꼬맹이가 나를 공포에 질린 눈으로 바라보는 것을 나는  만족스레 바라보
다 말고 오우거의 머리통을 집어 던지고 치솟는 피에 얼굴을 박고 피를 마
셨다. 목이 말랐다.
쩝쩝 거리는 소리가 홀안을 울렸다.
나도 웬만큼 목이 마르거나 배가  고프지 않았다면 오우거를 먹진  않았을 
거야. 하지만 지금은 변신이 풀린 상태라 무척 배도 고프고 피로한 데다가 
앞으로 내가 뭔 짓을 더 할지 알수 없는 순간 아냐? 당연히 힘을 비축해야
지. 이 마당에 내가 오우거든 트롤이든 따질  처지는 아니지 않겠어? 나야 
원래 미식가이긴 그것도 상황을 봐서 그런 거라구.
 아아, 그래 역시 머리가 식어서 너무 너무 좋아. 이제야 머리가 돌아가 내
가 뭔 일을 해야 할지 뭐가 제일 중요한지 착착 머리에 떠오르는 구만. 다 
저 놈 덕이지. 미혹의 마법인지 뭔지가 죽어버린 놈들을 다 끌어내와서 내 
머리통을 탁탁 두들겨 시원하게 만들어 준 거잖아? 
이렇게 고마운 것을 어떻게 보답하면 좋을까?
나는 친근한 미소를 띄우면서 아직도 실드안에 앉아 있는 녀석을 바라보았
다.
피가 뚝뚝 떨어지는 입가에 송곳니를 드러내면서 웃는 나의 모습이 너무나 
친근해서 참을 수 없었던 지 녀석은 갑자기 지팡이를 들어 올려서 다시 외
쳤다.
 "킬링!"
 저 놈은 저 마법 밖에 모르는 거야? 아님 저게 저 놈이 가진 가장  큰 마
법인 거야? 
 나는 먹고 있던 오우거의 몸뚱이를 다시끔 닥쳐오는 시커먼  놈에게 집어 
던지고 동시에 바닥에 뒹굴고 있던 오우거의 머리통을 꼬맹이 녀석에게 집
어 던졌다.
퍼억 하고 보이지 않는 무언가에 부딪쳐  오우거의 머리통이 박살이 났다. 
아아, 조금 늦었군. 실드가 벌써 완성된 상태였잖아? 
 왜 저 마법을 쓰는지 이해가 간다. 킬링 하고 외치기만 하면 되니까 그런 
모양이군, 뭐, 바람이여 나의 몸을 노리는 적을 쳐다오  운운하고 튜나처럼 
외치다가는 분명히 내 손에 머리통 깨져 죽고 말겠지. 거 생각보다 교활한 
꼬맹이로구만.
 바로 눈앞에서 오우거의 머리통이 터져나가자 꼬맹이의 얼굴은 이제 퍼런
게 아니라 허옇게 변하기 시작했다. 뇌수와 뼈, 살점등이  주르르 실드에서 
미끌어지더니 바닥으로 흘러내렸다.   그 모습을 보고 이  녀석은 무척 나
에 대해 재삼 생각하게 되었는지 갑자기 떠들어대기 시작했다.
 "너, 너, 너는 대, 대체! 무엇때문에...무엇 때문에 이러는 거냐!"
 그런 말을 물어 보는 건 조금 늦었다고 생각지 않냐?
 가만 있자, 내가 지금 왜 여기서 이러고 있었더라? 또 생각이 안난다.
 하지만 분명한 것은 이 놈이 감히 이 쿠베린님에게 미혹의 마법이라는 같
잖지 않은 것을 걸었다는 점이다.
 "기운이 언제 빠질까 기다리기만 하면 되는군."
나는 녀석을 향해 매력적으로 웃어 보였다.
 실드를 펼치는 것도 상당한 소모니까 저대로 버티는 것은 정말 어려울 게
다. 그러니까 나는 기다리기만 하면 되는 것 같군. 그럼 그동안 나도 좀 쉬
어 보자. 그리고 머릿속을 좀 정리를 해 봐야 겠다.
여기가 마튜스인 것은 맞는 것 같은데 대체 내가 언제 왜 어떻게  하여 이 
곳에 와 있는 것인지 알 수가 없다. 저 꼬맹이가 날 알지도 못하는 사이에 
유인해 온 건가? 아니면 내가 놈들을  쫓다가 여기까지 온 건가? 왜  내가 
여기 있지?
심각한 고민에 빠져 있는 동안 녀석은 내가 방심하고 있다고  여겼는지 갑
자기 공격을 해 왔다.
"윈드 브레스터!"
화악 하고 무언가가 잘려져 나가는 것  같은 박력있는 소리가 터져나왔다. 
그리고는 그 보이지도 않는 그 뭔가가 내  앞으로 그대로 쇄도해 온다. 피
할 틈이 없었다 라고  하면 나도 내 자신을  너무 과소평가하는 것이겠지, 
나는 재빨리 도약했다. 그 뭔가가 바로 내 발치를 스쳐지나가자 싸늘한 한
기와 함께 날카로운 아픔을 맛보았다. 그리고 바로 내 뒤에서 웅크리고 있
던 단 한 마리의 살아있는 오우거의 몸뚱이가 말 그대로 반토막이 되어 깨
끗이 잘려져 나갔다. 위잉 위잉 하고 귀가 울린다. 
 "제길!"
 또 한번 펼치려고 손을 뻗는 녀석의 정면으로 나는 그대로 쏘아갔다. 
 실드가 뚫렸다! 좋았어!
 손톱을 뻗어가자 녀석이 황급히 주문을 외운다.
 "화이어 애로우!"
 불로 만든 화살 같은 것이 내 정면으로 날아왔다.  그 놈이 빠른 지 아니
면 내 손톱이 빠른지 어느게 먼저인지 아무도  모를 것이다. 나는 그 뜨거
움을 모른 체하고 녀석에게로 곧장 내뻗었다. 자, 닿아라!
퍽 하고 손톱에 녀석의 벌린 입이 그대로  걸렸다. 주문을 외워 실드를 도
로 복구하려던 참이었던 지 녀석의 벌린 입 사이로 손톱이  들어가 그대로 
꿰뚫었다. 그리고 그 순간 가슴이 타올랐다.
"우앗!"
뜨겁다.
나는 그대로 심장까지 타들어가는 그 잡히지 않는 불꽃의 화살을 움켜쥐려
고 했지만 실패했다. 이 놈은 집요하게  살아있는 물건처럼 불길을 누그러
뜨리지 않은 채로 그대로 내 가슴으로, 심장으로 파고 들어온다. 이대로 두
면 그대로 심장이 꿰뚫릴 것이다. 그러나 이대로 죽을 수는 없는  일, 나는 
단호하게 그 화살이 꽂힌 가슴을 쥐어뜯었다.
 퍼억 하고 내 살이 뽑혀져 나왔다. 
 "허억 허억..."
 나는 많이 지쳐 있었다.
시커멓게 타버린 내 살갗을 뜯어 내면서 나는 가슴을 바라보았다. 뼈가 드
러날 정도로 깊이 패여나간 가슴을 보면서  고통으로 입술을 깨물었다. 제
길, 재수없는 마법.
 바보짓이다.
 이게 얼마나 바보짓인지 나도 알고 있었다. 뼈저린 후회가 가슴으로 밀고 
올라왔다.
눈 앞에 널부러진 꼬맹이 하나 죽이기 위해서 내가 내  가슴팍을 후벼내다
니, 조금 기다렸으면 이 자식을 가볍게 죽여버릴  수 있었는데 왜 이런 짓
을 한 거지?
 생각좀 해봐, 쿠베린, 대체 왜 이래? 평상시의 나답지 않아.
 대체 왜 내가 여기서 이러고 있는 거야? 내가 왜 이 놈과 싸우고  있었던 
거지?
 왜 마튜스에 내가 와서 이러고 있어? 나는 그 놈의  빌어먹을 고왕국으로 
가던 참 아니었던가?
 홀안을 한 번 더 돌아보고 나는 일단 이 자리를 뜨기로 마음 먹었다. 
머릿속이 뭔가가 낀 것처럼 온통 몽롱하다.  일단 정상적인 사고는 가능한 
것 같은데 이렇게 내가 오락가락하고 있는 이유를 모르겠다. 다시 배는 고
프고 지쳤고 바보 짓을 해버렸다. 
이 상처가 다 나으려면 뭔가  잘 먹어두는 게 중요할 것  같다. 일단 먹을 
것을 찾아 배를 채우고 지금  이 엉망진창의 상황에서 벗어나도록  생각을 
좀 해보자.
 뭔가에 무척 화가 나 있긴 했던 것 같은데 무엇에 화가 나 있었는지는 기
억이 안난다. 일단 내게 덤비는 모든 것을 다 없애면 그게 뭔지 해결이 나
겠지.
 막 홀을 벗어나기 위해 문을 나서고 보니 복도역시 피비린내 투성이다.
 어두침침한 복도 아래 널부러진 시체들은  대부분이 인간들, 인간들 사이
에 얼치기 사인족같은 것들도 조금 끼어  있다. 어쨌거나 아낌없이 부담없
이 끝장을 내서 시체를 늘어놓은 꼴을  보아 하니 내가 한 것이  아니라면 
묘인족의 짓으로 보인다. 허, 역시 저것도 내가 한 것인가? 이거 수백은 되
고도 남겠는걸? 대체 언제 죽인 거야? 저것들은?


 "지독하군, 그대가 쿠베린?"
 그리고 또 한 녀석이, 아니  또 다른 놈들이 내  고민을 해결해 주기위해 
나타났다.
 








 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 3                        관련자료:없음  [18554]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-12-13 03:41  조회:3949

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다



                                    3






"..........."
나는 한동안 너무나 뻔한 상황에 말을 잃었다.
길죽한 복도, 기괴한 차림새- 흑마법사가 흔히 입는  검은 로브를 걸친 녀
석과 휘황한 붉은 색과 노랑색이라는 기이한 색채로 로브를 해 입은 녀석-
를 한 적이 나타났다. 덕분에 좁은 복도는 꽈악 막힌 상태, 그 상황에 어울
리게 복도 옆 면을 장식한 알록달록한 색유리가 햇빛을 쏘아  보내어 뭔가 
야릇하고도 심각한 분위기를 조성하고 있었다. 
 생각해 보니 마튜스의 놈들, 거 참 되게 화려한 걸 좋아하는 군, 비싸고도 
손 많이 가는 색 유리로 복도를 통째로 장식하다니, 저런, 저런.
 어쨌든 분위기만은 만약에 내가 인간의 전설에 나오는 용사  비슷한 물건
이라면 최후의 악당, 즉 마왕, 바로 앞에 있을 법한 중간 단계 악당의 분위
기라고 느꼈을 게다. 그리곤 외쳤겠지,
"저 놈들만 물리치면 마왕은 타도되는 것이다! 용사의 뒤를 따르라!"
근데 마왕이라고 불리는 건 나지, 참.
내가 마왕이든 저 놈이 정의의 용사든  어쨌거나 두 명의 녀석이 내  앞을 
가로 막고 있었는데, 아니 정확히 말하면 네 녀석으로, 두 놈은 마법사처럼 
생겼고 다른 두 놈은 그 놈들의 종자 내지는 노예 같이 생겼다. 줄여서 말
하자면 두 놈의 졸개를 거느린 두 놈의 마법사가 내 앞을 막았던 것이다.


 맨 앞에 선 알록달록한 로브를 걸친 녀석은 많이 낯이 익었다.
 낯이 익었다고 말하면 내가 아는 놈이란 뜻이냐? 아니, 그게 아니라 너무
너무 흔한 얼굴이라서 어디선가 본 듯한 얼굴이란 뜻이다. 본래 잘생긴 얼
굴은 잘생긴 대로 흔한 얼굴이고 못생긴 얼굴은 못생긴 데로  흔한 얼굴인 
법이다. 드넓은 대륙 위에 흔하게 널린 금발의  미남자 중에 한 명인 녀석
은 미남이라 부를 수는 있겠지만 너무 흔한 얼굴이라서 나에게  전혀 감명
을 주지 못하고 있었다. 허긴, 사내새끼 얼굴에 감명 받아 뭔  즐거움이 있
겠나.
 녀석은 웃음을 지은 채로 내 앞에 서서 감히  팔짱을 끼고 있다. 감히 날 
상대로 해서 그런 쓸데없는 여유까지 부릴 처지냐? 네가?
"과연 마왕이로군."
녀석은 그렇게 말하고는 피식 웃는다. 
웃긴 왜 웃어? 가소롭게스리.
그리하여 나는 긴말을 하지 않고 전진했다.
앞으로 손톱을 주욱 뻗고 녀석의 머리통을 향하여 말 그대로 전진했다. 
"죽어라!"
갑자기 녀석의 면상이 히죽 웃었다.
어라?
그리고 그 순간 녀석의 몸뚱이에서 튀어나오는 물건에 경악했다.
키에에에엑!
소리를 내지르면서 튀어나온 그 것은 두 눈은 독수리를 닮았고, 아니 대가
리는 독수리를 닮은 괴이한 물건이었는데 물론 날개 대신 달린  것은 뱀처
럼 유연한 몸통이었다. 그리고 그것이 나의  목줄기를 그대로 부리로 찍어
간다. 나는 달리던 발은 그대로 둔 채  허리를 유연하게 틀어 그것을 간신
히 피해냈다. 그러나 그도 잠시 이 놈의  물건은 나의 옆구리를 향해 다시 
짖쳐 오더니 내가 숨을 들이키며 피하기가  무섭게 다시 내 두 눈을  향해 
돌진해 온다. 이 놈의 것을 피하기 위해  결사적으로 나는 몸을 뒤로 휘었
다. 아리따운 무희들이 흔히 하는 것처럼 뒤로 몸을 잔뜩 제치면서 발톱을 
들어 올려 녀석의 턱주가리를 냅다 걷어찼다. 그러나 아프지도 않은 지 이 
놈은 핑 하고 공중으로 튕겨올라가 내 발톱에 찢어진 대가리를  하고 나를 
원독에 가득찬 시선으로 노려본다. 연두색 바탕에 마름모꼴의 눈동자가 섬
뜩하게 움직였다.
에? 이 놈 부서지지도 깨지지도 않는 걸. 이것도 처음부터 '살아있던' 놈은 
아닌 거 같다?
쐐액 하는 소리와 함께 녀석이 다시 덮쳐왔다.  그러나 이 몸께서는 이 물
건의 가장 큰 약점을 아시고야 말았다. 
그리하야  나는 몸을 홱 돌려서, 
"이야아아아압!"
하는 기합성과 함께 닥쳐오는 놈을 뒤로하고 나는 힘껏 달렸다. 즉 도망쳤
단 말이다.
녀석이 기가 살아 나를 미친 듯이 쫓아온다. 일직선의 복도를 바람처럼 달
리자 뒤에서 지껄이는 너무나 흔한 면상을 가진 별 볼일 없는 녀석의 쓰잘
데기 없는 말이 들려온다.
"으하하하하하...저게 무슨 지상 최고의 종족이란 말이야?"
오냐, 진짜 개똥만큼도 쓸모 없는 눈을 가진 녀석이로다. 
자식이 뭘 몰라도 너무 모르는 구만.
나는 일직선으로 하염없이 달리다  말고 왼발을 힘껏  바닥에 내리꽂았다. 
퍽 하고 복도의 타일이 박살나면서 주저앉았다.  물론 나는 그거 주저앉게 
하려고 그런 동작을 취한 것은 아니었기에 팍하고 내리찍는 그  순간 너무
나 우아하고 너무나도 빠른 속도로 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 역시 너무나 
우아한 자세로 반대로 달리기 시작했다.
나를 쫓던 이 이상한 부리를 가진, 뱀도 아니며 독수리도 아닌 것은 내 속
도를 쫓아오질 못해서 나를 그대로 지나쳐 버렸다. 녀석이 두 눈을 부릅뜨
면서 괴이한 소리를 내지르는 순간  나는 다시 맹렬한 기세로  내달리면서 
녀석의 길죽한 몸통 위에 올라섰다. 그리고  당연하게도 나의 우아한 발톱
이 녀석의 길죽한 몸통을 갈기갈기 찢어버렸던 것이다.
키에에엑 하고 소리가 들려오는 것과 동시에 퍼엉 하고 별로 쓸모 없는 머
리통을 가진 마법사 녀석의 팔뚝에서 뭔가 부서지는 소리가  났다. 옳거니, 
저것이 바로 본체인가?
"이런! 젠장!"
그런 소리를 내지른 알록달록이는, 나를 향해  이를 드러내면서 두 팔뚝을 
앞으로 내밀었다.
"파야! 사야! 나와라!"
녀석의 로브자락 사이로 드러난 팔뚝에는 시커멓거나 시퍼런  문신같은 무
늬들이 줄지어 그러져 있었다. 녀석은 그것을  내 앞으로 내밀며 의기양양
하게 소리를 내질렀다.
"죽어라!"
정말, 너무나 많이 들어서 이제는 물린 소리로군.
그러나 여기서 내가 저 놈을 상대로 시간을 질질 끌어서야 어디 지상최고, 
지상 최강의 멋진 분이라는 말을 들을 수 있겠는가. 어디까지나 강하고 멋
진 분이란 머리도 좋아야 하는 법이다.
"타아아아아아앗!"
나는 가슴을 부풀려 고함을 내질렀다.
그리고 그 순간, 복도의 색유리창이 진동하고  그 다음에는 내 앞에서부터 
유리창이 줄지어 창창창창 하는 소리와 함께 모조리 터져나갔다.


"우앗!"
"앗!"
아낌없는 나의 목청에 터져나간 유리들은 말 그대로 아낌없이 산산히 흩어
지며 녀석들의 몸통 위로 떨어져 내렸다. 물론 나에게 쏟아져 내린 유리조
각들은 나의 늠름한 몸통에 튕겨 바닥으로 떨어졌지만 녀석들의 연약한 몸
통은 유리조각에 이리저리 찔리고 찢겨졌다. 그  덕분에 뭔가 자기 팔뚝을 
이용해 공격을 하려던 너무나 흔한 면상을 한 녀석은 여기저기  다쳐 피투
성이가 된 채 나를 향해 고함을 질러댔다.
"이 치사한! 네가 이러고도 왕이냐!"
치사? 흥, 원래 싸움이란 치사한 거야. 
그리고 진 놈은 꺼이 꺼이 울며 돌아서는 게 정상이지. 내가 뭔 인간의 기
사라고 난 걸레 제국의 걸레 기사단의 서열 어쩌구의 어쩌구 저쩌구입니다 
이제부터 싸우겠습니다 따위를 외쳐야 한단 말이야?
그리하여 나는 친절하게 답해주었다.
"놀고 있네."
그렇게 말하고 녀석의 바로 앞까지 돌진해 한  대 걷어 차려는 순간, 이번
에는 다른 한 편의 마법사 녀석이 튀어 나왔다.
"실드!"
또 실드야?
"이 치사한! 네가 그러고도 마법사냐?"
내가 그렇게 말해주자 녀석들은 기가 찬 표정을 짓고 날 바라본다. 그러나 
그도 잠시 실드에 튕겨나간 내가  주춤거리는 동안에 이 녀석들의  부하인 
듯한, 어디까지나 부하인듯한  두 놈이 나에게  팔을 뻗어왔다. 말  그대로 
뻗.어.왔.다. 그리고는 내 발목을 잡는다.


처음에는 몰랐는데 이 놈들이 고개를  들자 인간이 아니라는 것은  분명했
다. 일단 녀석들은 눈이 두 개지만 입은 하나라고 말하기엔 너무  컸다. 얼
굴 아래쪽 전체가 다 입으로 만들어진 것  같다. 게다가 입안 전체는 이빨
로 가득 차 인간이라기엔 지나치게 이빨이 많다. 아인족도 아니겠지? 이런 
면상이라면?
그 것뿐만이 아니다. 녀석들의  피부는 회색빛이고 무엇보다  몸통 자체가 
인간의 세 배쯤 된다. 어디로 보나 나는 완력이 세요, 나는 힘이 센 놈이어
요 하고 전신으로 말해주는 듯한 놈들이다. 그런데  왜 내가 이 놈들의 존
재를 무시했냐고? 그건 아주 간단한 이유다. 내 머리통이 뭔 일인지 잘 모
르겠지만 제대로 작동을 하지 않는 것처럼 마법사들만 눈에 들어왔던 탓이
다. 냉정해야지. 냉정.
 콰아아아앙 하는 소리와 함께 나는 복도의 벽에 정면으로 부딪쳤다. 
 정확히 말하면 부딪친 게 아니라 내동댕이쳐져서 벽면과 완전히  온 몸으
로 딥키스를 했다.   그 딥키스의 원인은 녀석이 내 발목을 잡고 휘두르고 
있기 때문이다. 언젠가 이런 상황이 분명히 있긴 있었는데? 아,  머리가 띵
해.
 콰아아앙 하고 다시 한번 내동댕이  쳐졌다. 이번에는 이빨까지 흔들리는 
거 같다. 이러다가 코뼈 부러지는 거 아냐?
 콰아아아앙 하고 세 번째. 이번엔 벽면이 아닌 복도와 딥키스.  온 몸으로 
이 건물을 사랑하게 되는 구만. 하지만  코뼈가 부러지고 이빨이 빠져서야 
이 아름다운 얼굴을 유지할 수는 없는  법이다. 자아, 머리를 굴려. 아무리 
어딘가 하나 빠진 것 같은 머리통이긴 하지만 쌈박질에 져서야 내 이름 석
자를 내 놔야지. 내 손에 죽어간 무수한 영령들을 생각해서 이렇게 주인도 
아닌 노예녀석에게 당해선 안되는 거지. 내 손에 죽어간 자들이 얼마나 억
울하겠어? 그럼, 그렇고 말고. 힘을 내자. 끙!

 네 번째로 나를 이번에는 기둥에 키스시키려는 상황에서 나는  단번에 두 
손에 힘을 주었다. 두 손바닥이 기둥에 닿는 그 순간 재빨리  탄력을 준다. 
이거 언젠가 그때와 너무  상황이 비슷하다니까. 독창성이 부족해.  싸움도 
독창성이 필요한 것인데. 그러자 내 몸은 휘익 하고 허공으로 떠오른다. 이
때 유연한 자세로 몸을 구부려 날 잡고 있는 녀석의 팔뚝을 움켜쥐고 우드
득! 
"캬아아아악!"
저번 상황과 너무 같으면 뭔가 기분도 찝찝해.
비명지르는 녀석의 팔뚝을 사쁜히 즈려밟고 나를 향해 돌진하는 녀석의 머
리통을 걷어찼다. 녀석이 뒤로 홱까닥 하고  넘어가는 것을 기다려서 이번
에는 나도 뭔가 색다른 것을 해보기로 마음먹었다. 그리하여,  자빠진 녀석
의 발목을 잡아 채서 이 놈도 나와 똑같이 온 건물을 전신으로 사랑하도록 
만들어 주었다. 
"키아아아악!"
"케엑!"
괴이한 비명이 애처롭게 울려퍼지는 가운데 나는 녀석의 발목을 마구 휘두
르면서 나를 향해 돌진해 오는 다른 한 녀석의 머리통을 이 놈으로 후려갈
겼다. 그리고 그 뒤를 이어서 실드로 둘러싼 채 입을 저억 벌리고 날 바라
보는 두 놈의 시시껄렁한 녀석들의 실드 위에도 몇 번 후려갈겨 주었다.
"크아아악!"
비명소리가 얼마나 큰지 온 복도가  쩌렁 쩌렁 울린다. 그럼 못쓰지,  녀석
아, 나도 똑같은 걸 겪었는데 난 비명 안 질렀어.
피가 튀기긴 튀기는데 색깔이  거무튀튀하다. 아무래도 이  놈도 정상적인 
물건이 아니라 마법으로 만들어낸 거 같이 보인다. 나는 너무나 온 몸으로 
이 건물을 사랑해서 전신이 만신창이가 된 녀석을 피투성이 복도  위에 던
져 놓고 나를 뚫어져라 바라보는 두 놈을 향해 돌아섰다.
그 두 놈은 눈을 가늘게 뜨고 박살이 난 자신의 종자 비스끄무리  한 것을 
바라보며 이를 갈고 있었다.
"이 잔인한...."
"잔인무도한 놈아!"
싸우라고 시킨 주제에 웬 말들이  그렇게 많아? 내가 왜 마왕이라  불리는 
지 알고 싶다며?
거, 마왕 마왕 하다 보니 왠지 마음에 드는 군.
이 두 놈을 내버려두고 전진하도록 하자.  그래봐야 실드 안에서 웅크리고 
못나오니까 말이다. 아냐, 잠깐만! 내가 왜 이 생각을 못했지?

"야, 꼬맹이들아, 공격해봐."
내가 팔짱을 끼고 녀석들에게 말하자 녀석들은 잠시 미심쩍은 표정을 짓는
다.
나는 팔짱을 끼고 여유있는 미소를 지으면서 상냥하게 말했다.
"너희들이 무척 피곤해 보이는 걸 보니 내 마음이 아프군. 자아, 얼른 공격
해. 그리고 얼른 끝내자."
두 놈은 뭔가 미심쩍은 표정을 짓고 있었다.
예전부터 생각하고 있는 것인데 실드란, 참으로  쓸모 있으면서도 쓸모 없
는 물건이기도 하다. 물론 공격을 막을 수는 있다. 하지만 공격을  할 수는 
없는 것이다! 
"공격해 보라니까."
내 이런 상냥한 표정을 보고 녀석들이 무슨 생각을 했는 지 알  수는 없지
만 녀석들은 이를 드러내며  화를 냈다. 그리고는 역시  아까 무슨 주문을 
외우려다 만 그 괴이한 문신을 가진 녀석이 팔뚝을 드러내면서  악을 질렀
다.
"파야, 사야! 나와라!"
윙윙 소리와 함께 녀석의 팔뚝에 그려진 시퍼렇고 시꺼먼 그림들이 꿈틀거
린다. 우와, 이건 처음 보는 물건일세. 저 꿈틀거리는 게 대체 뭐하는 걸까.
그리고는 길게 말할 여유도 주지않고 녀석들이  튀어 나왔다. 그리고 그와 
동시에 나는 내가 박살낸 유리 조각을 힘껏 집어던졌다. 
파공성을 내면서 유리조각이 날아드는 것과 동시에 시뻘건  피가 공중으로 
튀어 올랐다.
"으아아아악!"
두 팔뚝을 내 놓은  녀석이 두 팔뚝을 잃으면서  뒤로 넘어진다. 시퍼렇게 
질린 그 낯짝을 보면서 나는 쾌재를 불렀다.
그리고 녀석의 팔뚝에서 튀어 나온 두 마리의 괴이쩍은 물건은  자기가 갈 
곳을 잃자 마자 그대로  공중으로 날아올랐다. 날개 달린  뱀과 같이 생긴 
녀석과 다리가 여덟 개쯤 달린 도마뱀같이 생긴 두 놈은  덩치가 나보다도 
컸다. 저런 것들과 싸워도 재미는 있겠지?
"이, 이런!"
옆에 있던 녀석이 당황성을 터뜨리면서 팔뚝을 부여잡고 있는 녀석을 부축
하려 했다. 그러나 바로 그 순간에 갑자기  공중으로 치솟았던 그 두 마리
의 괴물들이 다시 아래로 급강하를 하더니 실드를 뚫고 가차없이 아가리를 
벌렸다.
"으아아아악!"
팔뚝을 잃은 녀석의 목덜미를 깨문 도마뱀같이 생긴 녀석은 역시 도마뱀과 
같은 길죽한 꼬리로 녀석의 두 눈을 꿰뚫었다.  그와 동시에 날개 달린 뱀
처럼 생긴 녀석은 자기 주인이었던 녀석의 가슴을 그대로 꿰뚫고는 심장을 
깨물었다. 
비명소리가 요란한 가운데 나는 이 황당한 전개를 멍청히 바라보았다.
자기가 데리고 있던 괴물들에게 박살나는 마법사는 온 몸을 뒤틀면서 바닥
에 쓰러졌다. 전신에 구멍이 난 채로 피를 분수처럼 흘리고 있었다.  그 옆
에 있던 녀석은 부축도  하지 못하고 겁에 질린  표정으로 뒤로 물러섰다. 
그리고는 이 두 괴물이 자신을 바라보자 재빨리 주문을 외웠다.
"블레이드! 블레이드! 윈드아머!"
공기를 자르는 소리가 터져나왔지만 두 괴물은 아랑곳하지도 않는다. 
마치 눈 앞에 있는 마법사가 불구대천의 원수라도 된 듯이  이빨을 드러내
며 신속하게 달려들었다. 제일 먼저 날개달린 뱀이 녀석의 팔뚝을 물어 뜯
었다.
"으아아악! 저리 비켜! 난 네 봉인자가 아니야!"
녀석이 두 팔을 흔들어대면서 비명을 올리는 순간이었다.


"가이에락, 파이에로몬."
낮게 깔리는 목소리가 갑자기 터져나왔다.
그러자 마법사 녀석을 공격하던 두 괴물이 홱 고개를 돌리고는  허공을 본
다.
내가 박살낸 유리창 사이로 공중에 둥둥 뜬 시커먼 로브의 녀석이 보였다. 
그 녀석이 팔짱을 낀 채로 이 쪽을 내려다 보고 있었다.
"이리로 와라."
시커먼 녀석이 그렇게 말하자마자 두 괴물은 홱 소리가 나도록  튀어 올라
와 그 시커먼 녀석의 품안으로, 정확히 말하면 로브를 걸친 녀석의 소맷자
락 속으로 사라졌다.
허어, 이거 상당한 구경거리로군.
얼결에 살아난 애송이 녀석은 그 시커먼 녀석의 존재를 발견하자마자 얼굴
이 새파랗게 질렸다. 그리고는 말 그대로 쿵 소리나도록 바닥에 납작 엎드
려서 머리를 조아렸다.

"가장 위대하신 암흑마도의 제왕,  룬 킬트 더 마이오스,  그랜드 마스터께 
인사 올립니다!"


나는 이 간지러운 소리를 들으며 귀를 팠다.





 제  목:[쿠베린] 별 전  높은 성의 공주님                관련자료:없음  [19084]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-12-28 00:26  조회:2900

[쿠베린 별전] 높은 성의 공주님


                             KUBERIN......




                        사랑하는 나의 연인이여
                        당신은 나의 육체를 원하나요
                        아니면 나의 영혼을 원하나요
                        아니면 나의 지위를 원하나요
                        아니면 나의 재물을 원하나요 
                        그도 아니면 단지 사랑을 원하나요




                        [별전]   높은 성의 공주님








".....그리하여 왕자는 거친 가시덤불을 헤치고  정면에 보이는 음침하고 낡
아빠진 탑을 올려다 보았습니다. 그리고 그 높고도 높은 탑의 꼭대기에 자
그마한 창이 있는 것을 발견했습니다. 왕자님은 그때 깨달았습니다. 아, 공
주님이 저기에 계시구나 하고......."
엘란트라는 읽던 것을 멈추고 슬그머니 모후를 바라보았다. 
모후는 두 손으로 턱을 받치고 공허한 시선으로 그녀를 바라보고  있는 중
이었다. 
엘란트라는 뭐라 말을 걸려고 하다가 단념하고 계속 읽어 내려갔다.
"마침 그 때 그 작은 창가에 선 아름다운 공주님이 보였습니다. 그녀는 눈
부신 황금빛의 머리칼을 휘날리면서 백옥같이 흰 피부를 드러낸 채로 울고 
있었습니다. 왕자는 그 아름다움에 숨을 멈추고 한 걸음에 칼을 뽑고 탑으
로 다가갔습니다. 
 <공주님, 울지 마십시오, 제가 왔습니다!>
왕자의 씩씩한 말에 울고 있던 공주님은 환하게 웃었습니다.
<오, 왕자님, 드디어 절 구하러 오셨군요! 저는 믿고 있었답니다!>
그리하여 한 눈에 사랑에 빠진 두 사람은 높은 탑을 사이에 두고  서로 눈
물을 흘렸습니다..."
 지겨운 이야기, 지겹게도 똑같은 이야기, 행복한  결말. 왕자와 공주의 사
랑, 용사와 공주의 사랑, 마왕퇴치. 그런 이야기책을 모후는 끊임없이 읽게 
한다. 그리고........
"하아..."
엘란트라는 한숨을 삼키면서 흘긋 모후를 바라보았다.


길게 땋아 내린 갈색머리는 흰  머리칼은 한오라기도 없었지만 생기  없는 
창백한 얼굴과 공허한 회색눈은 과거 왕실에서 가장  아름다웠던 공주님이
라는 말이 무색해 보였다. 엘란트라는 기대하면서 모후를 바라보았지만 더 
이상 모후는 입을 열지 않았다.
"그래서 왕자는 백마를 묶고 탑의 꼭대기로 향하는 문을 열었습니다. 문은 
왕자의 손이 닿자마자 활짝 열렸고........"

모후는 멍하니 이야기를 들으며 창 밖을 바라보고 있었다.
햇빛은 스테인드글라스를 통해서 갖가지 색깔을 뿌리면서 방안으로 스며들
고 있었다. 늦은 봄날의 나른한 오후, 차 한 잔과 더불어 쿠키 냄새가 달콤
하게 후각을 자극했다. 멀리 창 너머로 보이는 후원의 활짝 피어 흐트러진 
꽃들이 현란한 색채를 자랑하는 시각.
그럼에도 불구하고 모후는 공허했다.  완전히 생기를 잃은  눈으로 그녀는 
허공만을 바라보고 있었다.
"어마마마? 계속할까요? 아님, 그만 읽을까요?"
피시식 하고 모후는 대답대신 웃음을 지었다.
웃음은 허공중에 흩날렸고 그 대상은 엘란트라가 아니었다. 
10여년간 봐 온 모습이었다. 달라질 것도 없었다.
"낮잠을 주무실래요?"
다시 물었지만 여전히 대답은 없다.
엘란트라는 다시 책으로 시선을 돌렸다. 


"......잔인하고 포악한 괴물들을  하나씩 없애면서 왕자는  드디어 꼭대기에 
도착했습니다. 작고 낡은 문고리를 잡아 문을 여는 순간 무서운 불꽃이 왕
자를 덮쳤습니다. 비명소리를 내지르면서 왕자는  쓰러졌고 고통으로 몸부
림쳤습니다.
<공주, 공주!>
<왕자님! 정신 차리세요! 이 잔인한 마왕같으니!>
공주님은 울면서 소리쳤습니다. 그러나 뜨거운 불꽃은 왕자의 몸을 둘러싸
고 점점 강해질 뿐이었습니다. 그때 갑자기  말발굽소리와 함께 왕자의 백
마가 방안으로 뛰어들어왔습니다. 백마는 거친 말발굽을 들어 불꽃을 걷어
찼으며 그러자 놀랍게도 불꽃은 삽시간에  사그러들기 시작했습니다. 놀란 
왕자가 고개를 들어 백마를 보자 백마는 어느새인가 흰 옷을  입은 청년으
로 변해 있었습니다. 흰옷에 푸른 머리칼을 가진 그는 미소를 지으면서 말
했습니다.
<이제 나의 저주가 풀렸도다, 나는 물의 정령 마스칼리에.>
마스칼리에가 미소를 짓자 왕자의 몸의 상처들이 하나 둘씩 사라지기 시작
했습니다. 공주님은 기쁨의 눈물을 흘렸고  왕자는 감격하여 마스칼리에를 
바라보았습니다. 마스칼리에는 푸른 빛을 흩뿌리면서 천천히 말했습니다.
<나는 마왕의 저주를 받아 백마로 화해 피해있었던 것이다. 이제  너의 덕
분으로 저주가 풀렸으니 너에게 이것을 주마.>
마스칼리에가 준 것은............어마마마?"

모후는 일어서서 창밖으로 몸을  내밀고 있었다. 난간에  기대어서 그렇게 
불안한 자세를 하고 있기에 엘란트라는 모후의 손을 잡았다.
"미트라."
갑자기 고개를 돌려 모후가 속삭였다.
"너는, 누구보다도 행복한 여자가 되렴."
그녀는 햇빛 속에서 아름답게 웃었다. 10여년만의 첫 번째 미소.
그리고 엘란트라의 손을 가볍게 밀고 그대로 창 밖으로 뛰어 내렸다.
흩어지는 꽃잎.


<그리하여 왕자와 공주는 행복한 결혼식을 올렸습니다............>
<그리하여 공주와 용사는 영원히 행복하게 살았습니다.........>
영원히 행복한 공주님은 없다.
엘란트라는 눈을 감고 책을 덮었다.
어머니는 높은 성의 공주님, 누군가가 찾아오기를 기다리기만 하는 가련한 
공주님.
그 공주님은 원하지도 않은 왕자가 찾아와서 미쳐버렸다.
그러니까 이제 새로운 공주님은 왕자를  찾기 위해 길고 아름다운  치마를 
자르지 않으면 안되는 것이다.
그러니까 이제 새로운 공주님은 용사를  찾기 위해 바닥까지 찰랑이는  긴 
머리칼을 자르지 않으면 안되는 것이다.






                                  [별전]  높은 성의 공주님  완. 결.






 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 4                        관련자료:없음  [19090]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-12-28 02:10  조회:3464

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다



                                    4







킬트는 공중에 뜬 채로 무심히 녀석을 내려다 보고 있었다.
무표정한 얼굴로 공중에 떠 있는 녀석은 흑마법사라기 보다는 시커먼 유령
처럼도 보인다. 생각해 보면 이 놈으로부터 모든 일이  시작되었지. 그럼에
도 불구하고 이 놈을 참아주는 나는 얼마나 도량이 넓은 놈인가. 
"용서를! 용서를!"
녀석이 너무나 사시나무 떨 듯이 떨고 있어서 조금은 불쌍해졌다.
"쿠베린, 적당히 해 둬라."
갑자기 녀석은 덜덜 떠는 애송이를 본 척도 않고 나에게 말했다.
나는 킬트 녀석을 바라보면서 눈살을 찌푸렸다.
"뭘 적당히 하라는 거야?"
"그 정도 죽였으면 됐지않나?"
"뭘 그 정도 죽였으면 됐다는 거야? 넌 뭐 점잖은 놈이냐?"
"............얼마나 더 죽여야 그 놈의 잘난 자존심이 치유되는 거냐?"
"여기서 왜 나의 하늘같은 자존심이 나오지?"
이 녀석이 갑자기 왜 끼어들어?
킬트녀석은 한 숨을 쉬었다.
"너와 유티아 만으로도 이미 마튜스는 시체의 산이다."
"유티아?"
유티아가 거기서 왜 나오지?
내가 어리둥절해서 녀석을 바라보자 킬트는 한 숨을 내 쉬었다.
"어쨌든 이 놈은 내가 맡을 테니 이 자리를 떠나라."
"아, 떠나는 건 떠나는 것인데 왜 네가 여기에 나타난 것이지?"
"네가 모든 인간들을 다 죽이기 전에 온 것 뿐이야."
"난 별로 죽인 적 없어."
킬트는 시커먼 눈으로 시커멓게 날 바라보았다.
"별로 죽인 적 없어? 이 시체의 산으로도 부족해?"
나는 입을 다물었다. 시체의 산? 이 홀안의  녀석과 복도안의 녀석들을 말
하는 건가?
"이봐, 전쟁터에서라면 이 정도 죽는 건 흔한 일 아냐?"
"이건 전쟁이 아니라 네 화풀이잖아? 그 덕에 인간들이 무수히  죽어 넘어
지고 말이야."
"그럼 인간의 전쟁은 화풀이가 아니란 말이야?"
"인간의 전쟁은 의미가 있는  것이다, 너의 그  같잖은 자존심을 세워주기 
위한 쌈박질과는 달라."
"헤에, 인간의 전쟁이 의미가 그렇게 깊었냐?  그럼 룬드바르는 왜 전쟁을 
일으켰는데? 대륙의 수많은 인간들의 전쟁은 다 의미가 그렇게 깊어서  전
쟁 끝나면 땅따먹기냐?"
"이봐, 네가 이해 못하는 것이야. 인간들의 전쟁에는 의미가 있다."
"오호라, 너무나 심오해서 아무도 깨닫지 못하는 의미?"
"쿠베린!"
"헤에, 너도 인간이라고 내가 이러는 게 싫다는 거냐?"
킬트는 찢어진 눈으로 나를 묵묵히 쏘아 보았다.
내가 왜 여기서 이러고 있는 거지? 뭔가 하려고 했었는데.
여전히 머릿속이 흐릿하다. 뭔가 내가 빼먹고 있는 게 있는데.
"네 심정은 이해한다만...적당히 해 두는 게 어떠냐? 아무리 죽여도 그들이 
살아돌아오는 건 아냐."
"그들?"
나는 어리둥절해서 녀석을 바라보았다.
그들이 누구지?
"사인족을 아무리 죽여도 그들은 돌아오지  않아. 게다가 사인족은 안그래
도 숫자가 너무 줄어들었다. 네가 삼일간  얼마나 죽였는지는 하늘만이 알
겠지만....."
잠깐, 삼일간?
삼일간이라니? 그건 무슨 소리지?
내가 혼란에 빠져 있는 사이에 바닥을 기던 애송이가 슬그머니  고개를 들
더니 슬금 슬금 뒷걸음질을 친다. 녀석은 나와 킬트가 대화를 나누는 것이 
자신의 유일한 기회인양 얼굴이 허옇게 된 채로 땀을 줄줄  흘리면서 은근
슬쩍 달아나고 있었다.
녀석이 막 기둥을 돌아서는 순간에 킬트 녀석이 입을 열었다.
"봉인수라는 게 뭔지 아냐?"
"몰라."
흠칫하고 달아나던 녀석이 고개를 푹 숙이며  멈추어 섰다. 녀석의 다리가 
사시나무 떨리듯 덜덜 떨리는 것이 너무나 확연해서 나는 왠지 슬퍼졌다.
"방금 네가 본 것이 바로 봉인수다. 너, 소환수는 알고 있지?"
"알지."
"이세계(異世界)에서 소환해서 부리는 것이 소환수인데, 그것과 마찬가지로 
봉인수 역시 이세계에서 소환된 것이다."
"그런데?"
지금 이 녀석이 이 상황에서 마법강의하는 거야? 
"소환수가 쉽게, 아님 봉인수가 쉽게?"
갑자기 이 놈이 나에게 질문을 던진다. 나는 녀석이 던지는 질문에 응해주
기 위해서 바닥에 널려진 수많은 색색가지 색유리 중에서 가장 큰 것을 녀
석에게 아낌없이 던져 주었다.
물론 그 색유리는 킬트녀석의 주변에 가자 마자 팍 하고  먼지처럼 바스러
졌지만 나는 나의 응답이 녀석의 마음에 들었음을 확신할 수 있었다.
"너 같은 무식한 녀석은 물론 모르겠지만 소환수는 주문만으로 불러들이는 
것이기 때문에 쉬운 일은 결코 아니지."
녀석은 이를 갈면서 나를 눈꼬리가 찢어져라 째려보았다.
"당연하겠지."
나는 이제 편안한 자세로 돌입했다.
안그래도 가슴팍은 찢어져서 아파 죽겠고,  왜인지는 모르겠지만 변신모드
가 풀린 지 얼마 되지도 않은 탓이라  무지 피로해서 누워서 자고 싶었다. 
그 전에 뭔가 더 먹었으면 좋겠지만  먹을 거라곤 바닥에 퍼진 종류도  알 
수 없는 괴물녀석뿐인지라 먹을 수도 없다.
그리하여 나는 기둥에 두 다리 쭈욱 뻗은 상태로 팔짱을 끼고 조금 피로한 
다리를 그놈의 괴물 녀석 다리 위에 올려놓고 녀석의 이야기를  옛날 이야
기 흘려듣듯 듣기로 마음 먹은 것이다. 
"그런데 소환은 해야겠고 소환수를 주문만으로 필요할 때마다 불러낼 자신
은 없는 녀석들은 어떻게 하느냐 궁금하지?"
전혀 안 궁금하다.
나는 손톱소제를 하면서 무시했다.
물론 나의 무시도 역시 무시하면서 킬트는 말을 이었다.
"마법원으로 소환한 뒤에 자기 몸뚱이에  봉인하는 거야. 그리하여 필요할 
때마다 봉인을 푸는 거지. 자기 제어 주문에 의해서 말이야."
오호, 그 말은 조금 나로서도 흥미진진한 말이다. 그럼 아까 녀석들이 불러
냈던 그 도마뱀과 뱀대가리 같던 것들이 바로 봉인수?
"그런데 여기에는 한 가지 흠이 있지.  하기야 마법에는 댓가가 따르는 법
이니까."
특히 흑마법은 댓가가 따른다고 고쳐 말해야 하는 것 아니야?
그건 그렇고 내가 왜 여기서 이 녀석의 말을 일일이 듣고 앉아있어야 하는 
것인가?
허긴 내가 일어나서 이 자리를 떠도 이 놈은 따라 다니면서 설명을 계속하
긴 하겠지.
"봉인한 몸에 상처를 입으면 봉인수도 상처를 입는다는 거지."
"그럼 아까 내가 저 놈 팔뚝 잘라냈을 때의 경우는 뭐야?"
내가 궁금해서 묻자 킬트는 그 질문을 기다렸다는 듯이 읊조린다.
"봉인한 부분이 떨어져 나갔으니 봉인수는 봉인이 풀린 거야. 그러니까 자
신을 구속한 녀석을 공격한 거지."
"즉, 그동안 날 부려먹은 게 억울하다. 너도 죽어봐라 라는 의미란 거냐?"
"대가가 돌아온다는 부메랑  효과이지만, 뭐  그렇게 말한다면 그렇다고도 
할 수 있지."
호오, 거 참, 마법도  꽤 공정하군. 너무나  공정하고 공정해서 야멸차게도 
느껴지는데.
"그럼 말야, 뭐 심장이라든가 그런데 봉인할 수도 있는 건가?"
내 말에 킬트는 한심한 듯이 바라본다.
"너, 심장에 줄 가게 하고 싶어?"
".........."
킬트는 내 대꾸는 아랑곳하지 않고 다시 시선을 돌려서 엉거주춤  서 있는 
녀석을 향했다. 녀석은 갈 수도 없고 그렇다고  해서 서 있을 수도 없다는 
듯 애매모호한 태도로 킬트의 시선을 어떻게 해서든 피해보겠다는 듯이 은
근히 고개를 숙이고 있었다.
"그래서 말인데 피아드, 네 녀석과 올리스가  감히 내 봉인수들을 훔친 일
에 대해선 눈을 감기로 했다."
헉 하고 녀석이 고개를 들고 킬트를 바라본다.
녀석은 믿을 수 없다는 듯이 두 눈을 부릅뜨고 킬트를 보다가 그 다음에는 
무릎을 다시 꿇고 두 손을 땅에 짚은 채 외쳤다.
더할 나위 없이 감격한 얼굴이었다.
"감사합니다! 마스터!"
녀석이 악악거리는 것을 바라보던 킬트의 눈에 잔인한 빛이 스쳤다.
"올리스가 죽는 것을 보았겠지?"
"........네."
"너는 봉인하지 않은 모양이구나. 올리스는 세 개나 봉인했더군."
"네, 네....제자는 그저....."
녀석이 어리숙하게 입술을 떠는 동안 킬트는 잠시 동안 생각에 잠긴 듯 소
맷자락을 들여다 보았다. 그 안에 봉인수라도 있는 양 심각한 얼굴로 그걸 
바라보고 있더니 뒤이어 말을 이었다.
"긴 말은 않겠다. 어떻게 할 것이냐?"
".................사, 삼년형을 기꺼이 받겠습니다."
그 말을 듣고 킬트의 눈썹이 가볍게 위로 올라갔다. 
"...사년형!"
급히 애송이가 말을 바꾼다. 그래도 킬트의 표정이 변함이 없자 녀석은 다
시 다급히 입을 열었다.
"오년형이요!"
지금 장난하냐?
내가 어처구니없어서 녀석을 바라보는 동안 킬트는 손을 휙 내저었다.
그러자 그의 소맷자락에서 무언가가 튀어 나와 녀석에게로  쏜살같이 날아
갔다. 녀석이 놀라 눈을 크게 뜨는 그 순간 퍽하는 소리와 함께 녀석이 앞
으로 고꾸라졌다. 그리고 나는  녀석의 뒤통수에 갑자기  이상한 벌레같이 
생긴 것이 올라타 앉은 것이 보였다. 그 벌레는 다리가 열 개쯤 달린 괴이
하게 생긴 갈색으로 손가락만 한  크기였지만 그 자빠진 마법사의  뒷목을 
두 개의 집게로 파고  들더니 꾸물꾸물하고 녀석의  목으로 기어들어갔다. 
녀석이 기어들어가는 동안 애송이마법사는 있는 대로 비명을  올리고 있었
다. 아, 기분 찝찝하겠다.
마침내 흔적도 없이 그 괴이쩍은 벌레가 다 들어가고 나자 침을 질질 흘리
며 헐떡이던 마법사 녀석은 절망에 빠진 듯한 얼굴로 푹 하고 바닥에 엎어
져서 한동안 일어나지도 못했다.
흠, 저건 무슨 벌레냐? 또 이상한 장난질을 치는 건가?
설마하니 킬트의 말을 안들으면 저놈의 벌레가 팍 하고 치솟아  올라 심장
으로 기어들어가 두 집게로 푹  터뜨린다든가 혹은 아래로 내려가  내장을 
토막친다든가 하는 것일까? 
어느 쪽이나 저 음침우울한 녀석다운 수법이로군.
"가거라."
킬트가 짧게 말하자 녀석은 진땀을 줄줄 흘리는 얼굴로 고개를  간신히 들
었다. 그리고는 비틀 일어서서 말 그대로 비슬비슬 걸어서 내 시야에서 천
천히 벗어났다. 아니 벗어나려고 했다. 
"잠깐! 너, 말 좀 묻자. 그 룬드바르 황제인지 왕인지 하는 녀석, 이곳에 있
느냐!"
내가 묻자 녀석은 날 흘긋 같잖지도 않다는 듯이 바라보다가  나의 치켜든 
주먹을 보고는 얌전히 입을 열었다.
"이미 이곳을 떠난 지 사흘 되었소이다."
"사흘?"
또 사흘?
"그럼 어디로 갔는데?"
다시 입을 다무는 녀석.
 안되겠군. 이런 놈은 머리통속에 벌레를 넣었든 걸레를 넣었든 조금 주물
러주어 이 몸의 위대함을 뼈저리게 느껴야만이 현명해지겠는걸. 흐...
내가 히죽이 웃으며 녀석을 바라보자  순간 창백해진 녀석이 다시  재빨리 
대답한다.
"고왕국으로....! 고왕국으로 전진하셨소!"



내가 거성을 나와 걷는 동안에 본 광경은 모두 한 가지 일색이었다.
피와 살, 시체더미들로 가득찬 이 요새는 이제 도무지 살아 있는 것들이라
고는 시체를 뜯기위해 모여든 벌레들뿐이었다. 이제  후각은 완전히 피 냄
새로 가득차서 느껴지는 것이라곤 하나도 없다. 
석양이 진다. 이제 곧 날이 저물 것이다.
아까부터 묘한 것이 마음에 걸렸다. 자꾸만 사흘이라고 하는 그 말이 걸린
다.
어제 뭘했었지?
기억나지 않아.
그럼 그저께는 뭘 했더라?
역시 기억나지 않아.
그럼 대체 뭐가 어떻게 된 거야?

"너, 생각보다는 냉정하군. 울고 불고 할 줄 알았는데."
킬트가 뒤에서 천천히 걸으며 입을 열었다.
바닥에 질척이는 살점들이 맨 발에 와 닿아서 기분이 좋지 않았다. 시체들
은 이제 굳어가고 있어서 닿는 감촉은 차고 축축하며,  질척거린다. 무엇보
다 찬 것이 기분 나쁘다.
"뭘 울고 불고해?"
"저번에 그 푸른 아인족꼬마 일도 있고 해서 울고불고 할 줄 알았다."
나는 천천히 고개를 돌려서 킬트를 바라보았다.
여전히 킬트는 무표정한 채로 자신의 발치에 걸리는 머리통을 가볍게 걷어
차 피하면서 걷고 있었다. 
"무슨 소리야?"
"유티아는 휴런이 데리고 북상하고 있어. 한 발 먼저  말이야. 너는 도저히 
막을 자신이 없다고 우는 소릴 하길래 내가 왔지."
"유티아를 왜 휴런이 데리고 간다는  거지? 지금 고왕국으로 갔다는  말이
지?"
킬트는 시선을 돌려서 날 바라보았다. 그의 얼굴이 기묘하게 변한다.

"너 설마....."
킬트는 갑자기 그 재수없는 면상에  미간까지 찌푸리며 날 다시  바라보았
다. 그렇게 봐 봤자 이 몸이 훌륭하시고  뛰어나시다는 것은 의심할 수 없
는 일이야.
"기억 못하는 거냐?"
"뭘? 아아, 어제 뭘 했는지 기억 못해. 나 술이라도 퍼 마셨던가?"
기묘한 얼굴로 날 바라보던 녀석이 찬찬히 말했다.
"왜 사인족을 죽였는지 기억나지 않는단 말이지?"
"에?
"왜 미친 듯이 사인족을 죽이러 다녔는지 기억이 나지 않아?"
머릿속에 뭔가 불꽃이 어른거린다. 알 수 없는 섬뜩한 기억.
"왜 화를 냈었는지, 왜 난리를 쳤는지 기억이 안나?"
내가 물끄러미 녀석을 바라보자 킬트가 조용히 말했다.
"과연, 이 지긋지긋한 철벽의 심장을 가진  쿠베린님이 어떻게 그 긴긴 세
월 속에서 살아왔는 지 알 수 있을 것 같구만."
"뭔 소릴 하고 싶은 거야?"
팔짱을 끼면서 녀석을 보았다.
듣기 싫은 소음이 윙윙 귓가에서 일렁였다. 그래, 듣기 싫다. 이 것은 정말
로 듣기 싫어.
녀석의 시커먼 눈이 날 정면으로 바라보며 말했다.
"네 딸아이와 미트라가 죽었다. 끔찍하게 살해되었지."



===========================================================

슬럼프인가 봅니다. 
아아...육아일기라도 쓸까.;;;;
=.= 졸려.



