 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 2                        관련자료:없음  [10856]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-01-03 03:12  조회:5118


                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                      2



빌어먹을 태양이 날 조롱하고 있다.
뱃전에 부딪치는 파도는 허옇게 이를 드러내며 웃는다.
출렁 출렁 퍼런 언덕들이 오락가락 이리 저리 겹쳐 지나가다 부딪쳐 이 몸
이 발을 디디고 선 이  곳을 흔들어 댄다. 하늘이 빙빙  돌고 구름이 떼로 
머리 위를 지나간다.
어느 새인가 옆구리 옆에 나란히 갑판이 섰다가 어느 순간에는  발 밑으로 
투욱 떨어지고 보이지 않는 거대한 거인이 쥐고 흔들 듯이  등덜미를 툭툭 
건드리고 이빨을 딱딱 부딪치게 한다. 아마도  거대한 바다의 여신이 심술
이 난 듯, 아니면 이 잘 생긴 양반을 가까이 두기 위해 용을 쓰는 지도 모
른다. 
나는 문득 의심스러운 기분이 되었다. 
이 놈의 배 밑바닥을 좀 살펴봐야 한다.
분명히 이 아래 뱃바닥 아래서 바다의 여신이 두 손을 들어 이리  저리 흔
들어 대면서 나의 모습을 살피고 있는 거  같다. 이렇게 흔들어 대면 멀미
에 지친 내가 갑판에 튀어나와 바닷바람을 쏘인다고  어슬렁거린다는 것을 
이미 이 놈의 여신께선  간파한 거다. 그리하여 이  잘생긴 이분의 얼굴을 
보기 위해 여신은 배 안 선실에 내가 누워라도 있을라 치면 이리  저리 배
를 흔들어 대어 내가 멀미를 일으키도록 유도하고, 내가 못견뎌 배 갑판위
로 기어나오면 나의 얼굴을 찬란하다못해  눈이 부시고 눈이 부시다  못해 
눈이 아픈 이 놈의 태양 빛 아래로 끌어내는 것이다. 
으음..이건 정말 너무해.
아무리 내가 잘생겼어도 그렇지 여신은 너무나 잔혹하고 냉정해.
내가 속을 다 뒤집어 내서 어제 그제 먹었던 고기 한점 까지 모조리 다 쏟
아내고도 모자라 내장까지 쏟아내게 만들 작정인가?

"으에에에엑..."
"쿠베린, 아직도 인가?"
옆에서 어떤 자식이 씨부렁거린다.
한 대 치고 싶지만 참았다.
나는 지금도 물고기들에게 먹이를 주고 있다.
출렁 출렁 거리는 퍼런 물결만  봐도 이가 갈린다. 제기랄, 속을  뒤집어서 
먹은 거 다 토해내고 내장까지 홀라당 꺼내어서 잘 씻어 버렸으면 좋겠다.
"우에에에엑..."
"대체...얼마나 먹었길래 아직도 쏟아낼 게 남아있어?"
건방지게 녀석이 옆에서 씨부렁거린다.
멀리서 몇몇 녀석들이 히죽거리는  소리가 들려왔다. 저것들이  모두 간이 
부어 배 밖에 튀어 나온 게 분명하다. 바다 위라고 해서 의기 양양한 모양
인데 어디 나중에 두고 보자.

원래 네발 달리고 두 발 달린 것들은 땅위를 걸어 다니는 것이지  물 속으
로나 물 위로 가는 게  아닌 것이다. 강물을 헤엄치고 노는  거야 어쩔 수 
없다지만 이따위 같잖치도 않은 물건을  이끌고 대체 왜 바다로  들어오는 
거지? 
인간들이 가장 쓸모 없고도 저주 받을 물건은 바로 이것이다. 배.
배란 모름지기 강물이나 떠다니고 두어명이서 오붓하게 노를  저어야 좋은 
것이다. 왠 헝겊대기를 하늘에 매어달고 나는  범선이에요 운운하는 큰 배
를 만들어서 출렁 출렁 보기만 해도 울렁거리는 바다로 나오는 거지?
배를 발명한 인간이여! 저주 받아라!
네가 내 옆에 지금 있었다면 네  놈의 모가지를 댕겅 댕겅 자르고  내장을 
박박 찢어서 물고기 밥을 주고 그래도 모자라면 내 밥으로도  기꺼이 써주
겠다. 그놈의 살점을 질겅 질겅 씹어댄다면 기분도 좀 나아지겠지.
흐음..과연 그런 상상을 하니 기분이 나아지는 군.
"이, 이봐...이빨이 나왔어."
옆에 섰던 녀석이 갑자기 안색이 바뀌며 중얼거린다.
나는 그 놈을 향해 시익 웃어주었다.
그래, 지금 나는 기분이 나빠서 배를 만든  놈이 옆에 없으니 네 놈이라도 
잡아 질겅 질겅 씹어버렸음 좋겠다. 그러니까 더  이상 내 심사를 긁지 말
란 말이야. 내 귀는 지나치게 예민하단 말이다.
녀석은 입을 다문 채 침을 꿀꺽 삼킨다.
녀석의 눈동자에 내 얼굴이 비친다.
내 얼굴은 유령처럼 창백하고 네 개의 송곳니가 입술 사이로 삐질 나와 있
으며 눈빛은 살벌하게 번쩍 번쩍 빛나고  있다. 창백한 얼굴인지라 더더욱 
박력이 있다.
과연 과연 나의 멋진 얼굴이 이렇게 상할 줄이야.
"기, 기분이 나빠? 그럼 수엘린 즙을 좀 먹어볼래?"
억지 웃음을 지어 보이며 녀석이 뒷걸음질을 쳤다.
"가져와."
내가 명령하자 녀석이 슬금 슬금 사라져 버렸다.
뱃전 위는 어느 새인지 조용하다.
멀리 바람이 이는 소리만 귓가에 잉잉 거린다. 속이 좀 가라앉았다.

내 옆에서 알랑거렸던 녀석은 엘리야 용병 길드원인 마리오라고 한다. 
이 놈은 이십 오세 가량 되었다고 하는데 내가 보기엔  스카보다도 늙어보
인다. 생긴 것은 멀쩡한데 이상하게 입가에 주름이 많고 머리칼도 흰 것이 
많이 섞여 있다. 피부는 까무잡잡하고 체격은  제법 탄탄해서 부려먹을 만 
하다. 체온이 더운지 아닌지는 아직 모르겠다. 시험해 보지 않았으니까. 이 
놈은 스카가 나의 감시 및 시중꾼으로 내게 붙인 놈인데 스카를 무슨 스승
님 스승님 하면서 쫓아 다니는 놈이다. 내가 보기에는 도저히 이해가 가지 
않는 사항이긴 하지만 스카가 이  놈의 가족을 살렸대든가 뭐래든가  하는 
그런 일이 왕년에 있었던 모양이다. 스카라는 바보는 종종 이상한 짓을 해
서 은인이라든가 바보 멍청이라든가 하는 소리를 반반씩 듣는 놈인데 내가 
보기엔 바보에 가까운 것 같다.
 자아, 내가 왜 이놈의 이가 갈리는 출렁 출렁이 위에 있어야 하는가?
이유는 간단하다.
스카가 내 주머니를 들다가 허리를 부러뜨렸다.
아니, 허리를 다쳤다.
그렇지만 놈이 다쳤다고 해서 내가 여기 있을 이유는 사실 없다. 
 그러나 이 놈의 스카놈이 쟁알 쟁알 나를 노려보면서 내가 일부러 그랬다
는 둥 내가 심술로 그랬다는 둥 혹은 자기의 명예를 저버릴 수 없다는 둥, 
용병에게 있어서 계약은 중요하다는 둥 하는 소리를 계속하는 데다가 무엇
보다 용병길드 놈들과 기타 등등 떨거지 같은 놈들이 벌떼  같이 달려드는 
바람에 어쩔 수 없이 스카 대신 이 자리에 올라오게 된 것이다.
대체 내가 왜 내 물건 들다가 다친 놈을 대신해서 여기 와야 하는 거지?
내가 왜 말도 안되는 이유를 들어줘야 하는 거냔 말이다.
힘이 없어서 다친 놈을 내가 어쩌라구!
누가 들어보라고 하기라도 했냐구!

"대신 가."
"못가."
"가야해! 나는 계약했다구!"
"네가 했지 내가 했냐?"
"만약에 가지 않는다면 나는 평생 얼굴 들고 못산단 말이다!"
"다른 데서 살아라."
"엘리야에서 뼈를 묻게 만들어 버린 게 누군데 그런 소릴 하냐!"
"누가 여기서 뼈를 묻으래? 그리고 네 뼈를 네가 어떻게 묻냐?"
"지금 말 장난 하냐!"
"네가 죽었는데 어떻게 네 뼈를 네가 묻어? 설마하니 유령으로서  뼈를 묻
겠다는 거야?"
"너 지금 나더러 죽으라는 소리냐?"
"너 머리가 어떻게 된 거 아니냐? 내가 언제 죽으라고 했어?"
"어쨌든 네가 가. 나 대신 가라구. 나 계약금도 받았단 말야!"
"돌려주면 될 거 아냐?"
"보물이 잔뜩 있다고 하잖아! 너, 보물 좋아하잖아?"
"출렁출렁이를 타고 내가 왜 그딴 짓을 하냐? 내가 가기만  해도 드워프들
이나 땅의 엘프들이 얼마든지 보물을 주는데."
"해적과 싸워보고 싶지않아?"
"해적이 사인족이나 조인족 수준은 된다드냐?"
"개자식! 넌 의리도 없고 눈물도 없냐!"
"없어."
"나가 죽어!"

어찌되었든 나는 이놈의 출렁 출렁이에 올라 타 있다.
그리고 물결과 같이 흔들리고 돛과  함께 흔들리며 뱃전과 함께  흔들리고 
세상과 함께 흔들리는 중이다. 아이구 머리아파.
"식사 시간입니다!"
어떤 멍청이가 식사시간임을 알렸다.
먹는 거 생각만 해도 속이 뒤집혀 치밀어 올라오지만 토해도  먹긴 먹어야
지. 내가 뭐하러 이놈의 출렁이를 탔는지  지금도 후회막급이지만 아마 안
먹으면 더 후회하게 되겠지.
"....쿠베린님 드십시오."
두툼한 어깨와 두툼한 팔뚝과 두툼한 허리를 가진 주방장 놈이  내가 가자 
고개를 꾸벅 숙이면서 그릇을 내밀었다. 내 전용 그릇 위에 올려진 음식은 
갓 구운 생선과 소스를 얹은 훈제돼지고기,  그리고 딸기쨈을 바른 호밀빵
이었다. 그 외에 오렌지파이와 곁들여서 꿀에 절인 사과구이와 고기파이가 
얹혀져 있다. 이 호화판 식사에 옆에서 바짝  마른 소시지를 씹고 있는 놈
들이 침을 흘리며 슬금 슬금 시선을 보냈지만 나는 늠름하게  무시하며 자
리에 앉았다.
물론 처음부터 이런 음식이 나온 것은 아니다.
원래 불의에는 항거하라고 누구든 말한다. 그렇다. 불의에는 항거하고 항의
해야 하는 법.
맨 처음 내가 식사시간에 왔을 때 내 그릇 위에 놓여진 것은  식어빠진 생
선을 넣은 스튜와 말라 비틀어진 소시지 한  조각, 그리고 곰팡내 나는 호
밀빵이었다. 
이런 엄청난 불의에 나는 격렬히 분노했고 그리고 항거하기로 마음먹었다.
그리하여 내가 직접 주방장이란 놈을 찾아가서 조용히 말했더니 이 주방장 
역시 깊은 반성을 했던 것이다. 모든 것은  일단 시도해 보지 않으면 안된
다. 내가 다른 선원이나 용병들 처럼 주는 대로 받아먹었다면 오늘날 이런 
식사는 없었을 것이다.

"왜..쿠베린만 식사가 다르지?"
등 뒤에서 한 멍청한 녀석이 질문을 던졌다.
"쿠베린이니까."
옆의 녀석이 한 숨을 내 쉬면서 말한다. 흠, 뭔가 아는 놈이군.
"쿠베린이 왜?"
"주방장에게 말했대."
"뭐라구?"
"...이런 식사를 내온다면 널 잡아 뜯어먹겠다고 했대."
"......진짜?"
녀석이 얼빵하게 되묻는다.
그 얼빵함에 내가 감명받고 있는 순간 뒤에서 한 녀석이 대신 말했다.
"아니."
"그럼? 어떻게 했단 거야?"
"네 놈의 가죽을 주욱 뜯어내서  팔뚝은 살코기를 저며 소금에  절여 말려 
먹고 갈비는 구워서 소스를 찍어 먹고 다리는 스튜를 만들어  먹고 내장은 
바닷물에 잘 씻어 소시지를 만들어먹겠다고 했어."
"히엑?"
그 긴걸 잘도 외웠군. 
"지,진짜야?"
"응, 바로 옆에 내가 있었거든. 나라도 무서웠을거야."
"왜?"
"이빨이 튀어나오고 진짜로 침이 줄줄 흐르고 있었거든."
나는 그렇게 말한 놈에게 다 먹어치운 파이그릇을 집어던져 주었다.
나는 토하고 있었던 거지 저 지저분한 자식을 향해 침을 흘리고 있었던 게 
아니란 말이야!

"자아, 다들 들어라."
한 참 밥먹고 있는데 용병길드의 녀석이 아닌 선원 중에 한 명, 정확히 말
하면 이 출렁출렁이의 선장인 턱수염 칼스톤이  말했다. 녀석의 뒤에는 긴 
칼을 좌우로 차고 선 상체를 벌거벗고 있는 왕년 해적이었던 두 놈이 해적
잡이를 위해 참가하고 있었다.
턱수염 칼스톤은 얼굴이 시커멓고 수염도 시커매서 어둠  속에서라면 도저
히 찾을 수 없는 재능을 가진 놈이다. 물론 이 놈의 출렁이를 몰고 다니는 
미친 짓거리만 뺀다면 호의적으로 봐줄 수도 있는 놈이다.
"모두들 알다시피 해적은 두 무리가 있다.  붉은 깃발을 단 붉은 해적들과 
문디스 해적들 말이다. 모두들 알다시피 델리암이 망하면서 델리암의 수병
들 몇몇이 해적에 가담했다고 한다. 그 놈들 때문에 더더욱 해적이 기승을 
부리고 있어. 수가 늘어나 버렸으니까... 허긴 놈들도 할 일이라곤  칼 옆에 
차고 잘난 척하는  것 이외엔  없다가 갑자기 세상에  바뀌었으니....아, 흠
흠.."
옆에서 어떤 놈이 말을 계속할 것을 재촉한다.
"모두들 알다시피 어찌되었든 해적이 요즘 바글 바글 끓고  있어서 소탕을 
시작하는데 불행히도 예전이라면 조금이라도 영주들이나 기사들이  병력을 
보태주었지만 요즘은 그런 것도 일절 없으니 용병으로 머릿수를 맞추게 되
었단 말이야. 그러니까 한 마디로 말하면...모두들 알다시피 돈이 상당히 들
었다는 의미고, 다시 말한다면 모두들 알다시피  우리들은 허탕을 쳐선 안
된다는 의미이기도 하다."
여기저기서 키들 키들 거리는 소리가 들려왔다.
"용병도 엘리야 만이 아니라  여기 저기 수상용병들을 데려왔으니까  조금 
걱정스럽기도 하지만 어찌되었든 모두  알다시피 서로에게 믿음을  가지고 
잘 해나가도록 하자. 우리가  목표로 하는 것은 저  붉은 해적인데 모두들 
알다시피 그 놈들이 요즘 가장  극성이라고 하니까 그 놈들을  해치우도록 
하자."
"그런데 대체 그 붉은 해적이 어디있다는 거지?"
엘리야 놈이 아닌 어떤 놈이 날 대신해서 물었다.
"정보원에 의하면 그 붉은 해적은 팔라치섬 주변에서 진을 치고 있다고 한
다. 모두들 알다시피 팔라치섬은 화산이 가끔 요동을 쳐서 아무도 가지 않
는 곳인데 붉은 해적들은 그 곳에서 신출 귀몰하게 나타나  공격하곤 사라
진다고 하지. 모두들 알다시피 붉은 해적들의  함선은 앞이 뾰족하고 끝을 
쇠로 만들어서 남의 배를 푹 박아 뱃전에 구멍을 뚫는다고 해서 매우 이가 
갈리는 놈들이지."
그는 잠시동안 이를 갈았다.
"그럼 지금 우리들은 팔라치 섬으로 가고 있는 거야?"
"정확히 말하면 모두들 알다시피 팔라치 섬의 부근 근해에  곧 접어들거고 
놈들이 생각이 있다면 우리들을 공격하게 될거야."
"흐음. 이 배가 상선처럼 깃발을 단 것은 그럼 우리가 미끼라는 의미?"
어떤 놈이 또 잘난 척하며 입을 연다.
"모두들 알다시피 어떤 작전에든  미끼는 필요한 거야.  그리고 그 미끼는 
오늘 우리다."
여기저기서 제길 제기랄 기타 등등의 반응이 나왔다.
나는 내가 하고픈 말을  여기저기서 해 주기에 입을  다물고 먹기만 했다. 
지금은 먹고 조금 있다 토하도록 하자.
"어서 식사를 끝마쳐. 곧 근해에 도착하니까."
턱수염이 막 말을 끝내자 마자 얼굴에 흉터가 있는 사나와  보이는 고리눈
깔을 한 녀석이 이을 갈 듯이 발음도 불분명하게 떠들어댔다.
"싸우다 말고 도망갈 놈은 없겠지?"
우우하고 밥먹던 놈들이 손바닥으로 탁자를 두들겨 댔다.
"해적을 향해 등을 돌리고 동료를 배신할 놈들은 없겠지?"
목청 높이 놈이 소리를 질러 뻔한 소리를 묻는다.
그에 화답하듯이 다른 놈들이 또 우우 하고 바닥을 두들기면서  괴성을 질
러댔다.
"해적들의 보물을 가질 용자는 누구냐?"
녀석이 길게 고함을 지른다.
"우리들이다!!"
"우리들이다!!"
밥 먹다 말고 왠 괴성이야?
녀석들이 탁자를 두들겨 대길래 짜증이 난다.  뭘 소리지르고 난리를 쳐대
는 거야?
싸움은 싸움이고 먹는 건 먹는 거다. 이  몸이 지금 식사를 하시는데 건방
지게 소리지르고 사방을 두들겨 먼지를 일으키다니 나보고 지금 먼지를 먹
으라는 거야?
"시끄러! 밥이나 먹어!"
내가 고함을 지르자 순식간에 분위기가 얼어붙었다.
소리를 질러서 분위기를 고조시키던 흉터의 사내가  날 사악 노려본다. 마
치 흥이 깨져서 기분 나쁘다는 얼굴이기에 나는 녀석에게 점잖게 말해주었
다.
"밥 먹기 싫으면 넌 나가. 난 먹어야 하니까."
"오호라! 네가 엘리야의 쿠베린이군?  헤에, 이쁘장한 이 꼬마가  엘리야를 
가지고 논다는 거냐? 설마 그 낯짝으로 노는 것은 아니겠고..."
그런 말을 너무나 오랜만에 들은 나머지 나는 감상과 회한에 빠졌다. 
옆에서 마리온이란 놈이 나를 말리려는 듯이 앞에 선 흉터에게  손짓 발짓
을 하며 안타까움을 표시했지만 나도 놈도 무시했다.
"아주 오래전..그런 말을 한 놈이 있었지...."
나는 밥을 다 먹고 나서 옆 자리에 앉아 한 녀석이 나무로  만든 스튜그릇
을 죽죽 핥고 있는 것을 빼앗았다. 그 놈이 막 항의하려는 순간 그 그릇을 
잡아 들어 한 손에 쥐고 꾸욱 눌렀다. 그  순간 파직 하는 소리와 함께 나
무그릇이 박살이 나서 가루와  쪼가리로 화해서 후두두둑  떨어져 내렸다. 
그런 것을 탁자 아래로 나는 툭툭 밀고 손을 옆에 녀석 셔츠에  문질러 닦
으면서 안색이 파래지고 있는 한 놈의 앞에 놓인 탁자에 손톱을 하나 밀어 
넣었다.
바각 하고 탁자가 두  토막이 난다. 와르르 무너지는  탁자를 보면서 나는 
손톱을 도로 집어 넣고 흉터를 바라보았다. 
흉터의 얼굴은 무표정해져 있었다.
무서워도 무섭지 않은 척 하는 것은 싸움꾼의 기본. 이 놈은 기본은 된 놈
이다.
"하도 오랜만에 네 녀석이 지껄이는  그 소리를 들어서 매우  매우 새로운 
기분이 되는 군."
그렇게 말하고 일어섰다.
그리고 그와 동시에 출렁이에 타고 있었던 그 여파가 엄청난  속도로 뱃속
을 밀치고 치솟아 올라온다. 먹기도 많이 먹었지만 그 치밀어 오르는 속도
도 엄청나다. 나는 그 속도를 계산하여 나를  아직도 노려보고 있는 그 흉
터의 앞에 가서 섰다.
그리고 그 흉터가 조용히 입을 여는 그 순간,
"제법 하는 군...힘은 센 모양이지만..우악!"
그 면상에 모조리 다 토해 버렸다.
뜨끈 하겠군.....


 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 3                        관련자료:없음  [10908]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-01-06 23:57  조회:5112


                           KUBERIN


                        우연히 아주 우연히 
                        발부리에 걷어차인 돌멩이가
                        물 속에 빠지면
                        파문이 생겨나는 것은 필연이다

                                 
                                 3




근사한 나날들이라고는 차마 말할 수 없지만 최소한 전 보단 나아졌다.
출렁이에 익숙해진 덕분이다. 나는 기지개를 켜면서  뱃전을 어슬렁거렸다. 
바람은 제법 상쾌하고 부드럽다. 음, 바다의 여신도 오늘은 기분이 좋은 모
양, 천공의 여신과 더불어서 새파란 색깔을  자랑이라도 하듯이 여러 가지 
빛깔로 바닷물을 치장한다.
햇살이 뺨 위에 닿으면 기분이 제법 좋다.
이러면 또 노래 하나 불러제껴야 하는데.

"오호 오호 내 이름은 쿠베린..."
"여보세요......"
여보세요?
나는 잠시 착각에 빠졌다
나는 지금 땅위에 있는 게 아니라 출렁이  위에 있다. 그리고 출렁이 갑판 
위에는 아무도 없고 있는 것은 나 혼자  밖에 없다. 그런데 지금 누군가가 
'여보세요'라는 흔치 않은 어투를 사용했다. 그리고 그 목소리는 여자였다.
놀라운 일이 벌어진 것이 아닌가.
나는 지금 출렁이 위에 있고 여긴 바다 한 가운데다.
근처엔 육지는커녕 돌멩이 하나 없다. 
"여보세요...."
여자가 그렇게 내게 필요했던 것이란 말인가.  설마하니 내가 환청을 들을 
정도인가?
그렇게 생각하고 있는 순간 내 얼굴로 짠  바닷물이 틱 하고 튀었다. 내가 
놀라 아래쪽을 내려다 보니 아래쪽에 놀랍게도 웬 연한 연두빛이  나는 머
리통이 올라와 있다. 그리고 그 머리통 사이로 흰 물살이 출렁 출렁거린다.
연두빛 머리통이라.
그리고 그 연두빛 머리통은 흰 피부와 초록 눈과 앙증맞은  코와 창백하지
만 분명히 사랑스런 입술을 가지고  있었고 놀랍게도 그 머리통에는  손이 
달려서 그 흰 손으로 나에게 손을 흔들어 보이고 있었던 것이다.
"여기요 여기!"
나는 바다 한 가운데에서 만난  난데없는 미녀에게 약간 의심을  품으면서 
뱃전에 몸을 기댔다. 분명히 이 여자는 아름답다. 그러나  설마하니 하체는 
남자라든가 혹은 네 다리를 가진 것이라든가 하면 어쩌지?
어찌되었든 여자는 여자인 듯 싶다.
나는 그녀를 자세히 내려다 보았다.
그녀는 나와 눈이 마주치자 빙긋 웃어보였다.
그리곤 말했다.
"저랑 사귀지 않을래요?"

그녀는 아름답다.
그녀는 길고 흰 팔뚝과 길고 가녀린 목덜미를 하고 있고 길고도 긴 연두빛 
머리칼을 발끝까지 기르고 있었다. 바닷물에 젖어  약간 짠 내음이 흘러나
오는 그 냄새는 비록 향긋하진 않지만  충분히 매력적이었다. 그리고 살결
은 건강하고 싱싱해 보였다.
눈은 아주 크고 속눈썹도 길지만 불행히도  눈꺼풀은 없다. 귀는 귓바퀴가 
작고 거의 없다시피한데 그것을 머리칼로 가렸으니 뭐 사실 별  불만은 없
다. 입술은 핏기가 없긴 하지만 도톰하고 귀엽다. 그리고  무엇보다 상냥하
고 호기심 많은 전형적인 소녀의 모습을 하고 있었다. 비록 그녀가 지느러
미가 달린 다리를 가지고 있긴 해도 말이다.

"인어족이 이 근처에 사는 줄은 몰랐는걸."
내가 그녀의 허리를 안아 올려 뱃전까지 끌어올릴 동안 그녀는  축축한 머
리칼을 내 어깨에 기대면서 눈을 반짝이고  있었다. 풍만하다기 보단 자그
마한 소녀같은 가슴이 팔뚝에 와 닿자 나는 수컷에서 점잖은  아버지로 화
하기로 마음먹었다. 나는 성숙한  여인만 상대하기도 벅차니까  소녀는 다 
큰 뒤에 받아주기로 하지.
"에에, 이 근처에 인어족은 거의 안와요. 우리들의 영역은 이 보다 훨씬 남
쪽의 산호의 화환을 지나야 나오는 밝은 바다거든요."
"그런데 넌 여기서 뭘해?"
"아아, 남자친구를 사귀려고요."
그녀는 방긋 웃었다.
"인간의 남자친구를 사귀는 게 유행이에요. 그거 몰랐어요?"
"......"
인어족이란....
지나치게 자유 분망한 데가 있긴 있다.
인어족의 여자들이 종종 인간 남자를 꼬셔서 익사 혹은 상사병을  앓게 한 
뒤에 말려죽이는 것을 게임으로 즐긴다는 이야길  들은 적이 있다. 인어족
의 여성들은 뭍에 올라와 그 놀라운 미모로 남자들을 꼬셔서  가지고 놀다
가 안녕 하고 사라져 버린다. 버려진 남자들은 꺼이 꺼이 울다가 자살하거
나 실의에 빠져 폐인이 되거나 하지만 물론 요즘 같은 세상에 진짜 폐인이 
되는 경우는 드물다. 좀 훌쩍이다가 몇 달쯤 지나면 아아 아름다운 인어랑 
사랑을 했었어 하는 자랑 반 과시 반의 추억거리를 한 다발쯤 가지고 아무 
것도 모르는 고향 처녀랑 결혼하고 잘 먹고 잘 사는 것이다. 그러니 뭐 인
어족에게 모든 잘못을 밀어 붙이는 것은  지나친 처사이기도 하다. 왜냐면 
인간의 수컷이란 그다지 지조가 있거나 멋진 것이라곤 할 수  없기 때문이
다. 내 몇 백년 인간들과 얽혀 살면서 사랑 때문에 죽었다는 수컷 놈은 들
어보지 못했으니까.
어찌되었든 이 은빛 비늘이 반짝이는  두 다리에 투명한 지느러미가  달린 
인어족의 아가씨는 약간 철이 없어 보이지만 사실 인어족이 철들었다는 이
야긴 내가 듣도 보도 못했기 때문에 나도 무시하기로 했다.

"아아. 솔직하게 말하면 언니를 찾으러 왔어요."
"언니?"
"이 근처에서 놀다가 돌아오지 않았어요. 인간 남자와 사귄다는 이야긴 했
었지만 벌써 네 번이나 달이 기울고  찼는걸요. 이대로라면 너무 이상해서 
찾으러 왔던 거에요. 설마하니 네 달동안이나  남자랑 사귄다는 것은 있을 
법 하지도 않으니까요. 그것도 인간남자와."
그녀는 코를 킁킁 거리면서 내 냄새를 맡았다.
"그러다가 당신을 보고 손을 흔든  거에요. 내가 요즘 본  인간 남자 중에 
가장 잘 생겼거든요."
"난 인간남자가 아냐."
그런 미천한 종족과 비교하다니 하고 약간 기분이 상했지만 가장 잘생겼다
는 말에는 조금은 기분이 좋아진다. 뭐 어찌되었든 이렇게 드물게도 먼 바
다까지 나왔으니 인어족 아가씨도 보게 되는군 하고 나는 기분  좋게 생각
하기로 했다. 뭐든 긍정적으로 살다보면 좋아지는 법이다. 물론 물론 이 놈
의 출렁이도 제법 나쁜 곳만은 아니군 그래.
 살랑 살랑 부는 바람결에 인어족의 아가씨는 머리칼을 다  말리우고선 나
에게 물었다.
"인간 남자가 아님 뭐에요?"
"인간 보다 몇 백배는 대단한 종족이지만 넌 아마 견문이  짧아 알지도 못
하겠지."
"엥? 하지만 당신은 인간처럼 생겼는걸요!"
"뭐 어찌되었든 좋아,  그래서 넌 그저  내가 잘생겼기  때문에 말을 걸었
냐?"
"아..."
계집애는 얼굴을 붉혔다.
"무어..그렇다고도 할 수 있지요. 겸사 겸사 언니 일도 물어볼 겸해서 말이
죠...."
"이 근처에는 해적들이 바글 바글 끓는다는데 넌 해적들을 본 적 없냐?"
그녀의 얼굴이 약간 창백해졌다.
"해적이라면....이 근처에 있는 건가요?"
"그렇다더군."
"그럼 우리 언니는 해적에게 잡혔을까요?"
"그럴지도 모르지, 인어족의 고기는 매우  비싸고 인어족 여자의 머리칼은 
매우 훌륭한 고가품이니까."
"꺄앗!"
그녀가 낮은 비명을 올릴 때 그녀를 발견한 선원들과 기타  등등들이 줄줄
이 다가들었다.
"뭐야? 뭐야?"
"왠 여자지?"
다들 몰려드는 그 때 그녀가 내 목에  잽싸게 매달렸다. 그리고는 약간 질
린 양 그들을 쏘아보고 말했다.
"뭐죠? 이 못생긴 남자들은?"
갑자기 이 계집아이가 맘에 들기 시작했다!


"드십시오."
주방장이 필사적으로 정중하게 말했고 나는 접시를 받아들고 아귀 아귀 먹
어대는 인어계집애에게 건네주었다. 그녀는 두 손으로  음식을 움켜 쥔 채 
누가 빼앗아 먹기라도 할까봐 정색을 하고 먹어 치우고 있었다. 나는 그녀 
앞에서 느긋하게 스카가 나에게 건네준 해도를 보고 있었는데 해도를 나에
게 줘 봤자 사실 나는 지도를 읽지도 못하고 읽을 마음도 없다. 본디 지도
나 책은 한 놈 탁  찍어서 읽어라 하고 말하면 되는  것이다. 이 존귀하신 
몸께서 일부러 들여다 보거나 머리를 싸맬 필요는 조금도 없는 것이다.
그러나 계집애는 궁금한 듯 날 흘긋 흘긋 보면서 물었다.
"당신, 왕자님?"
"아니,"
"그럼 왜 다들 굽실 굽실 하지요?"
"나는 왕이야."
나는 주방장이 만든 절인 무화과를 먹어  치우면서 점잖게 말해주었다. 계
집애는 안그래도 큰 눈을 부릅뜨면서 날 바라보았다.
"진짜?"
"그래. 너야 말로 배추머리, 이제 슬슬 돌아가면 어떠냐?"
"배추가 뭐야?"
"네 머리색과 같은 야채."
"야채? 풀 같은 건가?"
"네가 지금 먹고 있는 게 야채의 한 종류야."
계집애는 두 손으로 쥐고 있는 절인 오이를 쥐고 멍하니  바라보더니 아작 
아작 깨물어 먹었다. 이빨도 약간 날카로운 것 같다.  키스하다가 잘못하기
라도 하면 팍 혀가 잘려져 나갈 지도 모른다.
"언니를 찾으러 왔으니 돌아보기라도 해야지.  만약 언니를 못찾으면 로맨
스라도 해야해요."
"왜?"
"왜라니? 모든 인어족의 여자들은 눈물이 쏟아질 것 같은 로맨스를 가지지 
못하면 바보취급을 받아요. 다른 애들이랑 이야기도 할 게 없다구!"
그녀가 교활하게 웃으면서 날 바라보았다.
"게다가 모처럼 잘생긴 남자를 만났는데 이렇게 헤어질 수는 없어요."
"그 말에는 동의하지만 나는 너랑 놀고 싶지 않아. 너처럼 어린 애랑은 사
귀지 않는 법이거든."
나는 냉정하게 말해주었다.
내가 잘생긴 것은 사실이지만 이런  어린애랑은 사귀고 싶은 마음이  전혀 
없다. 어찌되었든 사귈 수 있는 여자란 몸매가 좌악 빠진 성숙한 여인이어
야 하는 것이다. 나의 마누라들 처럼. 혹은 마리아처럼, 혹은 미트라...처럼.
제길, 미트라. 기억이 나 버렸다.
"난 어린애가 아니에요!"
발끈한 그녀에게 나는 점잖게 말해주었다.
"어린애는 어리다고 말하지 않는 법이지."
"하지만 난 이미 나이가 다 찼다구요! 이 젖가슴을 봐요!"
배추머리 계집애는 자신의 가슴을 들어보였다. 나는  그 빈약한 가슴을 물
끄러미 바라보다 대꾸해 주었다.  이 앤 아무리 봐도  사춘기도 안지난 거 
같다.
"그 것을 보고 네가 어린애인 줄 알았어."
"이봐요! 큰 여자는 매력없어요!"
"그건 개인 취향이지. 그리고 난 네가 내 취향이 아니라고 말하는 거라구."
계집애는 화가 난 듯 입을 툭 내밀고 오이를 꽈악 쥐었다. 
날카로와 보이는 이빨이 입술을 살짝 깨무는 게 보인다. 연둣빛 배추 머리
는 인상을 쓰다 말고 날 다시 바라본다.
"난 올해 129세에요. 결코 어리지 않아요."
"인어족의 성년 시기는 200세로 알고 있는데."
"...."
침묵이 흘렀다.
그럼 그렇지, 나는 한 숨을 내 쉬었다. 
이놈의 출렁이 위에서 제대로 된 여자가 튀어나올 리가 만무한 것이다. 난 
요즘 그다지 일진이 좋지 못하다. 드워프  과부들과 호비트 호박들과 돌덩
이 같은-아니 실제로 돌덩이인- 괴이쩍은 그놈의 뱀대가리같은 것들만 만
나고 있다.
요즘 영 일진이 안좋아. 안좋아.

"그러지 말고 나는 라리엘이라고 해요, 자아, 당신 이름을 가르쳐 줘요."
한동안 삐뚤어진 입술을 하고 있던 배추머리가 다시 내가 한 말을 모두 잊
은 듯한 얼굴로 방글 방글 웃으면서 날 바라보았다.
"난 쿠베린이다. 그런데 라리엘, 네 언니는 진짜로 납치된 거냐?"
"그건 몰라요. 어찌되었든 남자랑  사귀느라 집에 안  들어온 거라면 너무 
기간이 긴 거 같아서.."
그녀는 멍하니 말했다. 
대체 걱정을 하는 건지 마는 건지 애매모호한 태도였다.
허긴 인어족이 머리 좋고 재치 있다는 이야긴 들어본 적이 없다.
그리고 그렇게 그녀가 애매모호한 멍청함을 보여주고 있는 동안 멀리서 고
함소리가 들려오기 시작했다.
"해적이다!"



 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 4                        관련자료:없음  [11205]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-01-25 10:55  조회:4760



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                 4





콰아아아앙!
콰콰콰아아앙!
갑작스런 소리와 함께 출렁이가 흔들리기 시작했다. 본디 흔들리던 출렁이
의 흔들림이 더한 강도로 내 전신을 흔들었다. 하마터면 공중으로 치솟을 
뻔했다.
"무슨 일이야?"
여기저기서 외치는 소리와 함께 도끼, 창, 칼들을 두 손 가득히 들고 용병
들이 튀어 나온다. 뱃전에 순식간에 가득찬 그들은 악을 지르면서 선원들
이 지르는 고함소리를 먹어버렸다.
"놈들이 배에 구멍을 뚫었다아!"
"어서! 놈들을..!"
"해적이다..!"
무슨 소린지 잘 알 수는 없지만 결국은 해적이 배에 구멍을 뚫었다는 한 
줄기 문장으로 해석가능한 소리 같다. 
어쨌든 우왕좌왕하는 수많은 녀석들을 내버려 두고 나는 해적들을 보고파
서 고개를 밖으로 내밀었다. 그리고 그 순간 감히 이 몸을 향해 집어던지
는 쇠갈쿠리를 보고 재빨리 잡아챘다. "어떤 자식이야!"
내가 고함을 칠 무렵, 쇠갈쿠리를 집어던지고 그 갈쿠리 끝에 매어달린 기
나긴 쇠사슬을 들고 있던 놈이 날 향해 멍청히 입을 벌렸다.

해적들의 배는 예상을 깨고 자그마한(?) 노 젓는 배였다.
이 배의 형상은 범선도 아닌 것이 갤리선도 아닌 것이 그렇다고 해서 나룻
배라고도 할 수 없는 형상인데, 굳이 말하라고 한다면 가죽을 둘러친 길죽
하고 길다란 이 배는 가느다란 버들잎 모양을 하고 있었다. 배의 끄트머리
는 양 끝다 뾰족하고 그 끄트머리에는 시커먼 쇠조각과도 같은 것들이 날
카로운 이빨을 드러내놓고 있었다. 그리고 배의 양 쪽에는 보통 나룻배보
다도 굵은 노가 줄줄이, 마치 게 다리, 아니 지네다리들처럼 줄줄이 늘어져
서 대기하고 있었다. 그리고 그 지네 위에는 마치 꿀 한 방울에 매달린 개
미떼처럼 반쯤 벌거벗은 시뻘건 사내놈들이 바글 바글 거리고 있었다. 놈
들은 저마다 나는 해적이어요 라고 말하고 싶은 듯 온통 문신과 갈쿠리와 
칼로 중무장을 하고 있었는데 그 중 드물게도 델리암 왕실문장으로 바지를 
해 입은 특이한 개성을 가진 놈도 있었다.
 어쩐지 배 전체가 기어다니는 지네같은 형상이라고 멍하니 생각하는 순간 
갈쿠리를 든 녀석이 힘을 써서 내가 쥔 갈쿠리를 빼앗으려는 듯이 잡아당
기기 시작했다.
원, 멍청한 놈을 다 보겠군. 너 나랑 힘을 겨루려는 거냐?

"저기다! 해적을 쳐라!"
내 뒤에서 소리 지르던 놈들이 모두들 다가와 칼을 휘둘러 댄다. 물론 놈
들은 아래 있고 우린 위에 있는 형상이니까 새삼 여기서 칼 흔들어 봐야 
놈들에게 닿을 리는 없다. 나는 그런 말을 녀석들에게 해 줄까 하다가 관
두었다. 어차피 쌈박질을 하다 보면 이성을 잃는 인간들은 한 둘이 아니니
까. 나처럼 이성적이고 냉철한 분만이 이런 상황에 정신을 차리고 있는 것
이다. 

"저기다!"
"막아!"
"못 올라오게 해!"
한 용병이 놀란 듯 겁에 질린 듯 소리를 질렀다.
돌아보니 다른 지네 위에 타고 있던 놈들이 일제히 사슬을 던지는 게 보인
다. 
이제 지네는 거미로 화했다.
지네 위에 있던 놈들은 자신들이 가지고 있던 갈쿠리를 일제히 던지고 있
었다. 힘이 모자란 놈은 기냥 밧줄을, 힘이 있는 놈들은 쇠사슬이 달린 갈
쿠리를 던져내고 있었다. 그렇게 수십개의 밧줄과 쇠사슬이 공중을 격해서 
이쪽 배의 난간에 매달리기 시작하자, 그 수십개의 갈쿠리를 향해서 이 쪽 
놈들이 일제히 달려나가 갈쿠리를 바다로 도로 내던지기 바빴다.
"어서! "
이번엔 화살이 날아온다.
옆에서 방패를 쥔 놈들이 고래 고래 뭐라고 소리치고 있다.
뭐 그래봐야 별로 영양가 있는 이야기 같지는 않기에 무시하고 나는 두 손
을 일단 얼굴에 슬쩍 대고 옆에 서서 웅크리고 있는 인어에게 외쳤다.
"넌 물속으로 들어가!"
"그, 그럴 참이에요!"
배추머리가 소리쳤다.
그리고 그 순간 나는 내게 갈쿠리를 던진 녀석을 잘 보고 겨냥한 뒤에 내
가 쥔 갈쿠리를 도로 집어 던졌다.
패애앵 하는 소리와 함께 깨애앵 하는 소리와 더불어 그걸 내게 던진 놈이 
뒤로 넘어간다. 그리고 그 순간 나는 내 바로 앞에서 거미줄을 흩뿌리고 
있던 해적들을 향해 도약했다.

콰아아악 하고 밟은 것은 불행히도 -내게는 그다지 불행은 아니었지만- 
노 젓던 해적들 중 한명이었다. 녀석은 으아악 비명을 지르고선 길게 널부
러졌다. 마치 밟힌 개구리같은 형상을 한 녀석을 보고 바로 옆에 있던 놈
이 나를 향해 도끼를 휘둘러 온다. 그 도끼를 슬쩍 피하면서 손톱을 꺼냈
다. 녀석의 목덜미에 내 손톱이 박히는 그 순간 바로 뒤에 있던 놈이 내 
등줄기를 감히 칼로 찍었다. 그러나 찍는 것과 동시에 내 두 번째 손이 손
톱을 내붐으면서 녀석의 가슴을 갈기 갈기 찢었다.
"으아아악!"
비명소리가 요란한 가운데 나는 히죽 웃었다.
소금 내음, 비린내는 어딘가 피냄새와 닮아 있다.
살육은 바다와 아주 친근한 울림을 가지고 있다. 인간들이 혹은 수많은 아
인족들이 바다로부터 생선을 건져올리며 말하지 않았던가, 그들이 생선을 
살육하며 말하지 않았던가!
바다는 생명의 어머니라고!
그렇다면 어머니에겐 어울리는 경배를!
나는 한 발자국 떼면서 내게 돌진하는 녀석들의 머리통을 밟으면서 돌진했
다. 
작은 이 배 위에서는 어차피 일직선으로 달려가는 것 이외는 방법이 없다. 
달리고 달리고 달려서 이 놈들을 끝장 내줄 밖에 없는 것이다.
나는 일직선으로 달렸다. 발톱을 꺼내놓고 녀석들의 머리통과 가슴을 한 
번씩 걷어차며 달리자 이 동선은 상당히 적절한 선을 그리고 있다는 것을 
나는 곧 깨달았다.
델리암 왕실기로 바지를 해 입은 개성이 넘치는 해적 놈이 나를 향해 이를 
드러내면서 쌍 도끼를 휘둘러댄다. 그리고 그 옆에 놈이 내 등을 호시탐탐 
노리면서 활을 당기고 있다.
이렇게 나온다면 나도 같은 무기를 사용해주지.
나는 등줄기를 휘어서 강침을 내 쏘아 주었다. 그러자 옆에서 활을 준비하
고 있던 놈들이 와라락 쓰러진다. 그 모습을 보고 쌍도끼는 놀란 눈을 크
게 뜨고 고함을 지르기 시작했다.
"인간이 아니다!"
"저, 저 놈 괴물이다!"
그리고 그 순간 뱃전에 남아 있던 살아있는 놈들은 나에게 덤비는 것보다 
수 배는 빠른 속도로 일제히 배 밖으로 튀어 나갔다. 얼마나 빨리 도망쳐 
바다로 뛰어들었는지 혼자 남아 있는 나는 망연자실한 상태로 멀건이 서 
있을 수 밖에 없었다. 

아아, 인간이란.
꼭 자기들이 감당해 낼 수 없는 강자가 나오면 괴물이라 칭하면서 현실도
피를 하는가!

나는 피 바다 아니, 피로 물든 지네 위에 홀로 서서 고독을 맛보고 있었다. 
내가 죽인 놈들 열 댓 명이 일제히 고꾸라져 있는 가운데 내가 서 있는 배
는 출렁 출렁이 쪽으로 흘러간다. 아니 다가간다. 내가 엥 하는 그 순간, 
물결의 힘을 이기지 못한 이 지네는 사정없이 그 사나운 쇠꼬챙이를 박은 
선미로 출렁이를 들이 박았다. 콰아아앙 하는 소리와 함께 내가 타고 온 
출렁이에 구멍이 났다. 
잠깐, 여기서 구멍이 나면 어떻게 되는 거지?
내가 잠시 의문을 품고 있는 동안 그 의문에 답하듯이 출렁이에 타고 있던 
놈들이 비명을 올리고 고함을 질러댄다. 
"또 구멍이 났다!"
"이젠 침몰이다!!"
그리고 물이 출렁이의 뚫린 옆구리로 하염없이 치밀어 들어가기시작했다.
이렇게 되면 내가 구멍을 낸 거나 다름 없는 건가? 아하하하....제길..

푸른 바다의 푸른 파도는 피거품을 입에 물고 있었다. 시체들은 주변으로 
둥둥 떠다니고, 부서진 뱃전에 배를 찢긴 자들은 내장을 드러낸 채로 울부
짖고 있었다. 쇠붙이에 찔린 자들과 찌르고 있는 자들은 어느 쪽이 다치고 
어느 쪽이 다치게 한 것인지 알 수도 없을 정도로 서로 목청이 찢어져라 
소리를 지르고 있었다.
또 하나의 지네가 출렁이를 콰악 들이 박는다. 시끄러운 소리와 함께 비명
소리는 이제 들리지도 않는다. 내 머리위로, 내 바로 옆으로 칼과 창이 후
둑 후둑 떨어지고 그 옆으로 시체들도 떨어져 내린다. 나는 고개를 길게 
뽑아서 다시 출렁이 위로 올라서기로 결심했다.
그 안에서 벌어지는 싸움은 분명히 내가 끼어야 할 일이었던 것이다.
손톱을 내뻗어서 기울고 있는 배에 콰악 찍었다. 그리고 그 다음 순간 뛰
었다.
나는 공중을 격해서 재빨리 출렁이 위로 올라섰다. 내가 올라서자 마자 놀
란 어떤 놈이 내 머리통을 후려갈기려 들기에 그 놈 머리통을 확 부수어 
주려다가 간신히 멈추었다.
"이 자식이!"
알고 보니 이 자식은 그 악 쓰던 흉터 가진 고리눈깔 아닌가.
녀석도 나라는 것을 깨닫자마자 흥 하고 돌아서서 자기에게 덤비는 놈을 
향해 칼을 내지른다. 이 건방진 녀석의 다리 몽둥이를 부러뜨리려다 나는 
간신히 참아냈다.
그리고 그 뒤를 이어서 내게 공격해 오는 건방진 해적들을 향해 손톱을 돌
렸다.

"배가 기울어!"
"배가 가라앉는단 말이야!!"
"기울면 잡아! 이 자식아!"
어떤 놈이 고함을 지르기에 대꾸해주었다. 그러자 그 놈은 고함을 지르다 
말고 입을 다물었다. 계속 칼 놀리기에만 열중하는 녀석을 보고 나는 만족
했다.
해적들의 수는 약 오십이 넘는 거 같다. 
우리의 수는 약 삼십, 게다가 배가 박살 나서 무척 우왕좌왕하고 있다. 이 
곳에 올라탄 자들은 용병 이외에 선원이나 수병출신 용병들도 있었기 때문
에 배 위에서 벌이는 싸움은 별로 어색한 점은 없었다. 그렇지만 배가 박
살나 기울고 있는 상황이란 것은 그 만큼 극악한 상황임은 분명한 일이다.
이 정도의 수를 부리기란 간단하지 않을 텐데 대체 두목이란 어디서 굴러
먹던 놈일까. 놈들은 갈쿠리를 던져서 배를 잡고 그 위로 뛰어 오른다는 
평범한 방식을 가지고 있었지만 배를 박살 내는 것이 기존 해적들과 다른 
점인 거 같다. 보통 해적들은 배를 부수진 않는다고 들었는데 이 놈들은 
상당히 악랄하지 않은가.
망망대해에서 배가 박살나면 선원이고 뭐고 다 죽어버리지 않겠는가.


부서진 뱃조각과 출렁이는 파도 위에서 나는 고개를 돌렸다. 
문득 청량할 정도로 서늘한 바람이 불어오고 있었던 것이다. 
시커먼 섬이 어느새 바로 앞에 보였다. 그 덕에 뜨끈 뜨끈한 바닷바람 대
신에 서늘하고 축축한 바람이 불어 오는 것이다. 시원해서 좋군.
섬의 모양은 기괴하게 생겼다.
고리 모양의 시커먼 바위가 마치 둥근 문처럼 섬의 입구를 장식하고 있고 
그 옆에는 기암괴석이라고 밖엔 할 말이 없을 듯한 슬라임을 주욱 잡아 늘
린 듯한 형상의 시커멓고 허연 바위들이 줄지어 섰다. 그 바위들에 부딪쳐
서 파도들은 허연 물거품을 내 뿜어 대고 있는 중이다. 그리고 간혹 드러
나는 퍼렇고 검은 바위들이 보인다.
 둥그스름하고 길죽하기도 한 그 검은 바위들...
"저거...암초 맞지?"
나는 무의식중에 중얼거렸다.

"으어어어억!"
"와아아앗!"
콰직 하고 출렁이가 흔들렸다.
그리고 길게 견디고 자시고 할 건덕지가 전혀 없었다.
그 다음 흉터가 날 향해 소리질렀다.
"뛰어 내려!"
"왜?"
"뛰어 내리라구!"
녀석은 길게 말하지도 않고 내 뒤통수를 잡아 뛰어 내렸다. 풍덩하고 물속
에 뛰어 들자마자 녀석은 격렬하게 헤엄을 치기 시작했다. 나역시 헤엄을 
치기 시작하긴 했는데 격렬하게 헤엄치지는 않았다. 난 네가 아니라구, 그
렇게 격렬하게 헤엄치지 않아도 된다구.
그리고 문득 뒤 돌아 보자 내 눈앞에서 허우적 거리고 있는 마리온을 발견
했다. 
마리온은 수영을 못하는 것은 아닐 텐데도 이상하게 허우적거리고 있었다. 
그리고 그 놈의 목덜미를 잡는 순간 난 그 이유를 깨달았다.
수류였다.
엄청난 압력의 물기둥이 내 다리를 휘어 감아 잡아 당긴다.
어억 하는 소리와 함께 빨려들 뻔한 순간에 나는 온 몸을 비틀어 발버둥을 
치면서 마리온의 등줄기를 콱 하고 밀어 주었다. 마리온이 수류에서 빠져 
나가자 마자 나 역시 이를 악물면서 그 자리를 빠져 나왔다. 마리온의 얼
굴이 새파랗게 질려있었다. 그 놈의 뒷덜미를 잡고 맹렬하게 헤엄치는 동
안 갑자기 사방에 인구가 늘어나기 시작했다.

여기 저기서 발버둥치는 놈들이 늘어나 주변에는 온통 사람들의 팔다리 밖
에는 안 보인다. 배가 가라앉은 것인지 아니면 배에서 뛰어 내린 것인지 
사방은 몸부림 치는 인간들의 팔 다리 투성이었다. 분명히 헤엄 치지 못하
는 놈들은 거의 없을 텐데 왜 이리 몸부림을 치는 거냐 하고 돌아보자 배
가 가라앉으면서 동반자를 고르는 중인 것을 깨달았다.
그저 무심히 떠돌던 나뭇조각과 가장 가까이에 있던 인간들이 동반자로 선
택되어 질질 심해로 끌려들어간다. 그 뒤를 이어 그 다음 가까이 있던 자
들이 마치 선택받은 희생양처럼 징징 일그러진 얼굴로 심해로 이끌려 들어
간다. 
물 속은 가히 지옥이었다.
마리온이 더더욱 공포에 질려서 맹렬하게 헤엄을 친다. 
나역시 선택받고 싶은 마음은 조금도 없다. 
그 놈의 흉터가 하던 대로 나도 맹렬하고 격렬하게 헤엄을 치기로 마음먹
었다. 나의 수영실력은 인어족이 질투할 지경이니 인간들의 그것에 비할 
바가 아니다. 물살을 헤치고 곧장 일직선으로 내가 나아가자 놀란 인간들
이 날 넋을 잃고(?) 바라본다.
그런 내 뒤를 마리온이 맹렬하게 달라 붙었다. 그런데 이 놈은 맹렬하게 
헤엄을 치는 게 아니고 맹렬하게 내 옷자락을 잡고 늘어진다. 이 건방지고 
양심없는 놈을 한 대 걷어 차려다가 관두었다. 오죽하면 이러겠냐..

그러나 마리온 하나라면 또 모르겠는데 어느 순간엔가 한 놈이 달라 붙더
니 그 다음에는 두 놈, 세 놈 달라 붙기 시작했다. 이거 뭐 하는 거야? 내
가 무슨 구명대인줄 아냐?
열이 받는 순간에 내 눈앞에서 비슷한 광경을 또 발견했다.
한 아가씨에 댓명의 사내들이 달라 붙어 있다.
아가씨는 몸부림을 하고 있고 댓명의 사내들은 아귀 아귀 달라 붙어서 그
녀의 지느러미를 잡고 늘어져 있다. 어쩌자는 거야? 다같이 자살하자는 건
가?
아가씨는 배추머리를 하고 인어족 같은 얼굴에 인어족 같은 몸매를 하고 
있다. 그런 것을 보면 확실히 인어족은 인어족 같다.
그쪽을 향해 나아가자 그 쪽 파랗게 질린 인어 아가씨가 날 발견했다.
"쿠베린.."
물 속이라 소리가 날 리는 없을 테지만 어쨌든 나는 그 목소리를 들었고 
그녀의 지느러미에 매달린 녀석들의 면상을 후려갈겨 주었다. 아니, 정확히 
말한다면 내가 놈들을 친 게 아니라 내 팔다리에 매달린 놈들이 놈들을 후
려갈겼다. 그 놈들이 내 팔 다리를 대신해서 갈기는 것을 보자 문득 내 팔 
다리가 두 배로 길어진 거 같아서 재미있다. 그런데 또 떨어진 놈들이 또 
달라 붙은 놈들에게 또 달라 붙는다. 이건 어쩐지 새끼치는 슬라임형태같
군 하고 생각하고 있는 동안 배추머리에게 달라 붙어 있던 놈들이 일제히 
도로 내게 달라 붙었다.
어찌되었든 인어족의 덜떨어진 미숙한 아이인 배추머리가 안도의 한 숨을 
내 쉬고 앞장서서 헤엄쳐 나가는 동안 나는 마치 소라 고동을 몇 개씩 매
어 단 바다거북처럼 줄줄이 내 팔다리 어깨 허리 등등에 수명의 녀석들을 
꿰어 차고 헤엄치게 되었다.
 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 5                        관련자료:없음  [11206]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-01-25 10:56  조회:4597



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                      5




"헥헥헥..."
"헉헉헉..."
물 밖으로 나온 놈들이 헉헉거리면서 물을 토하고 있었다.
나는 팔짱을 끼고 그런 놈들의 등을 가차 없이 밟아 주면서 놈들의 장수에 
도움을 주고 있었다. 사실 내가 헤엄을 쳤지 니들이 헤엄을 쳤냐?
주변은 검푸른 바위들이 줄지어 늘어서 있다. 아니 정확히 말하자면 바위
라기 보다는 거의 절벽 수준이었다. 아니, 정정하자면..진짜 절벽이었다.
그것도 마치 벽처럼 늘어선 절벽들은 하늘을 찢고 올라서기라도 할 듯 거
대한 존재감을 가지고 우리들을 내려다 보고 있었다. 옆에선 파도가 철석 
철석 소리를 지르고 있는 가운데 우리들은 조촐하고도 동글동글한 바위들 
사이에 올라 서 있는 중이었다.
"여기...밀물 들어 올 텐데요?"
옆에서 배추머리가 말했다. 나는 주변을 돌아보았고 아닌게 아니라 그럴 
가능성이 무척 크다는 것을 깨달았다. 그리고 덧붙여 이 곳은 절벽을 넘어
서지 않으면 올라설 자리도, 혹은 넘어갈 길도 없다는 것도 함께 깨달았다.
"대체 여기가 어디야?"
"여..헥헥..여기는..헥헥...트, 틀림없이...팔라치 섬이야. 팔라치 섬의 동쪽 해
안인 거 같군."
엎어져서 물을 왝왝 토하고 있던 놈이 고개를 들고 말했다.
그 놈이 누군지 기억나지는 않지만 분명한 것은 그 놈의 몸뚱이를 끌고 온 
게 나라는 것이다. 그리고 내가 끌고 온 놈들은 일곱명이나 되었다. 많이도 
끌고 왔군...
"그래, 너 말잘했다. 그럼 여기서 넘어갈 길이 있냐?"
"..어, 없어."
켁켁 거리던 녀석이 절망적으로 말했다.
"팔라치 섬은 천혜의 요새라구, 북쪽은 항구로 쓸만한 해변이 줄지어 있지
만 남쪽은 암초지대, 그리고 동쪽은 절벽지대를 이루고 있어서 보통 자들
은 침입하기가 불가능하지..우리들은 지금 그 놈의 동쪽에 있는 거라구."
"좋아, 그럼 남은 서쪽은 뭐야?"
"서쪽? 서쪽은 화산지대잖아."
나는 잠시 침묵했다.
별 괴이쩍은 섬이 다 있다. 

"앞으로 어쩌지?"
마리온이란 놈이 살려주니 그 고마움도 모르고 서슴없이 나에게 기대며 물
었다.
"손톱이 빠져라 저 절벽을 올라가라."
나는 태연히 말해주었다.
"기한은...오늘 밤이 지나기 전이다. 새벽이 오면 가차없이 물이 불어날 테
니까 그걸 각오하고 저 절벽을 기어 올라가라구."
내가 절벽을 가리켜 보이자 놈들은 일제히 절망의 신음을 터뜨렸다.
배추머리가 날 바라보며 속삭였다.
"그럼 난 이 바다 밑으로 갈 만한 곳이 있는가 보고 올께요."
"그래라. 근데 이 근처 해류는 어때? 이 바보들이 헤엄칠만 하냐?"
"음..글쎄요, 이 근처는 해저 화산이 많아서 해류가 불안정하니 잘 모르겠
어요. 어쨌든 한 번 돌아보고 오지요."
그녀는 그렇게 귀여운 표정으로 말하곤 물속으로 잽싸게 들어가 버렸다.
그리고 나는 그다지 도움이 안되는 놈들을 이끌고 둥글 넙적한 바위 위에 
앉아서 바다를 바라보게 되었다.

"쿠베린..."
갑자기 마리온이 내 옷자락을 잡아 당기면서 말을 걸었다.
어둑 어둑해지는 즈음이었지만 어느 한 녀석도 절벽을 향해 기어오르는 놈
은 없다.
왠지 이렇게 노력하지 않는 놈에겐 매력을 느끼지 못하는 차라 나는 이 놈
들에게 점점 정나미가 떨어지고 있었다.
"저기...엘리야에..."
"뭐냐?"
"엘리야에 '푸른 수염의 도끼'라는 주점 알고 있어?"
"그런 괴이쩍은 주점은 몰라."
내가 대꾸하자 옆에 앉아 있던 턱수염 난 녀석이 그 말을 이어 받는다.
"난 알아. 가슴 큰 베스가 있는 주점이잖아?"
갑자기 마리온놈이 도끼눈을 하고 도끼라는 이름의 주점을 말하는 놈을 쏘
아보았다.
"베스에게 함부로 말하지 마!"
"뭐야, 주점의 매춘부에게 뭘.."
그 순간 마리온이 놈의 턱주가리를 걷어찼다. 퍽 하고 그 놈이 뒤로 넘어
가는 순간 마리온이 식식대며 다시 쓰러진 놈의 몸뚱이에 올라타고 퍽퍽 
하고 휘갈겨댄다. 그러자 맞고 있던 놈이 열을 받았는지 주먹을 들어서서 
자신의 몸에 타고 있는 마리온을 향해 내둘러댔다.
"죽어!"
"이 자식이!"

둘이서 드잡이질을 하던 말던 나머지 다섯명의 사내는 냉철하다.
그들은 각자 주변을 돌아보면서 먹을 만한 것들을 주워오고 있었다. 썰물 
때라서 여기 저기에 널린 게와 조개들을 주워온 녀석들은 마치 해달이라도 
된 듯이 바위에 조개를 깨서 아그작 거리고 먹고 있었다. 아무도 나에게 
먹어보란 소리를 하지 않기에 나는 무척 화가 나서 제법 큰 조개를 들고 
있는 녀석 두엇을 두들겨 주었다. 그제서야 녀석들은 나에게 공손히 바쳤
다.
조개 두어개 가지고 내가 배가 찰 리가 없다. 
그래서 나는 제법 오동통한 녀석을 나도 모르게 주시하고 있었는데 그 놈
이 내 시선을 눈치챈 것인지 갑자기 열정적으로 변하여 물고기 몇 마리를 
잡아 가지고 왔다. 낚시줄도 없이 어떻게 잡았을지 나로서도 약간 궁금했
지만 그런 걸 물어봐야 내 손수 잡을 일이라곤 있을 리 없기 때문에 나는 
그저 받아 두기로 했다.
어쨌든 내가 이 보잘 것 없는 물고기들을 맛있게 먹고 있는 동안 드잡이질
을 하던 마리온이 헥헥하고 쌍코피를 흘리며 주먹만한 입술탱이를 해가지
고선 나를 향해 다시 다가왔다.
"쿠베린..그래서 말이야..."
그 놈과 싸우던 놈도 이제 싸우길 단념하고 자신도 혹시나 뭔가 먹을 만한 
것을 찾을 수 없을까 해서 바위틈사이를 뒤지고 있었다. 그 놈도 쌍코피를 
터뜨리고 이마빡에 주먹만한 혹을 매달고 있었다.

"그래 큰 가슴을 가진 베스라는 여자가 어떻다는 거냐?"
"....그녀와 난 결혼 약속을 했어."
녀석이 진지하게 말했다.
그런 엄청난 약속을 하고 나는 경악해서 녀석을 다시 보았다.
옆에 있는 놈들도 제법 호기심이 이는 지 일제히 이쪽을 바라본다.
"그 여자는...고생을 무척 했다구. 그녀가.. 고향을 떠나와서 엘리야에 있게 
된 것은..그러니까..지금으로부터 5년 전이래. 여자 홀몸으로 무척 고생했다
고 하더군."
녀석의 눈이 갑자기 먼 곳을 바라본다.
그리고는 전형적인 바보 멍청이처럼 시익 웃는다.
"이 해적소탕전에서 돌아오면 한 몫 챙길 수 있을 거고. 그럼 그녀에게 작
은 가게를 차려 줄거야. 그녀는 고향에서 자주 만드는 과자이야길 했어. 그 
과자는 안에 라즈베리와 블루베리를 넣은 손가락만한 과자인데 아이들에게 
무척 인기가 있었대.. "
"...엘리야에서 과자집을 차리겠다구?"
나는 미심쩍은 어투로 되물었다.
"과자집은 안될 지 모르겠지만...어쨌든 작은 식료품점 같은 걸 하면 괜찮
을 거 같아. 그녀는 요리 솜씨도 있는 편이고..헤헤..어쨌든 그러기로 했어."
나는 턱을 괴고 이 바보 천치같은 녀석을 바라보았다.
"그러니까...그녀는 날 기다리고 있을 거야."
"이봐,"
옆에서 듣고 있던 머리털이 다소 많이 빠졌지만 차마 대머리라곤 말할 수 
없는 녀석이 말을 걸었다.
"그녀는 너 보다 나이가 많아."
"그녀는 스물 다섯이라고 했는데?"
얼치기처럼 마리온이 말하자 아직 덜 된 대머리 녀석이 하 하고 크게 코웃
음을 쳤다.
"농담하냐? 그 얼굴에 무슨 스물 다섯? 그녀는 서른 댓살은 되었을 거야!"
"시끄러워! 그녀는 젊어!"
얼굴이 시뻘개진 마리온이 악을 썼다.
나는 또 싸우려는 두 놈 사이로 다리를 주욱 뻗어서 장벽을 만들고 다시 
녀석에게 물었다.
"야, 말이나 마저 하고 싸워. 그래서 뭐가 어떻다는 거지?"
"..아. 그러니까.."
마리온이 화를 내려다 말고 비시시 웃었다.
"...내가 만약 여기서 죽으면 길드에서 나올 내 돈을 그녀에게 주라고. 내 
전재산을 그녀에게 주라고 길드마스터에게 전해줘."
그 말에 갑자기 사내들이 침묵했다.
그 가슴 큰 여자 베스를 들먹이며 놀리던 녀석들도 일제히 입을 다물었다.
나는 멀뚱 멀뚱 녀석을 바라보며 물었다.
"진심이냐? 그 여자랑 결혼할 거냐?"
"응."
"결혼이란 것은 인생의 무덤이오, 남자의 일생에 한줄기 시커무리 죽죽한 
절망이란 말을 혹시 들어 본 적이 없냐? "
"헤헤..없어."
"그런 지고 지순한 충고를 너에게 해주는 선배도 없었냐? 너는 교우관계가 
무척 빈약했던거 아니냐?"
나는 녀석의 편협한 인간 관계를 깨닫고 점잖게 충고하기로 마음먹었다.
"이 중에서 결혼한 놈 손들어 봐."
내가 나머지 여섯 녀석을 향해 묻자 녀석들 중 두 놈이 손을 들어 보인다. 
그 두 놈은 의미심장한 표정을 지으면서 고개를 끄덕이고 있었다.
"쿠베린 말에 동의하겠다. 결혼이란 인생의 무덤이요, 내 발등에 스스로 도
끼를 찍고 내 코에 낚시바늘을 꿰는 격이란다."
그렇게 말한 녀석은 구릿빛으로 태운 피부가 아깝도록 추욱 늘어진 뱃살을 
가진 녀석으로 아까 나에게 아낌없이 물고기를 잡아다 바친 포동 포동한 
녀석이었다. 녀석은 약 사십여세 되었는데 고생을 하도 해서 그런지 최소
한 오십세는 넘어 보였다.
"내가 얼마나 고생을 했으면 39살 밖에 안되었는데 이렇게 늙었겠냐? 그게 
다 마누라때문이란다. 젊은이."
녀석은 그렇게 충고했다.
그 옆에 있던 놈이 키득거렸다.
"웃기지 마. 자식아, 넌 실제로 사십 칠세 잖아!"
그 놈의 말을 무시하고 나는 다른 녀석, 결혼했다는 녀석의 얼굴을 바라보
았다.
그 녀석은 신중한 얼굴로 조용히 말하고 있었다.
"내 마누라는 내가 바다에 나간 사이에 도망갔다. 내 전 재산을 가지고 조
용히 날라 버렸지."
"헤에.."
"흐음.."
사내들이 제각각 자신의 주제에 맞는 맞장구를 치고 있는 가운데 도망간 
마누라를 가진 녀석이 머리를 긁적이며 말했다.
"물론 용병생활이란 게 멋진 게 아니라는 것은 나도 알아. 도망갈 수도 있
겠지. 이혼할 수도 있고. 그런데 다른 놈과 눈 맞아서 도망가려면 내 돈은 
놔두고 도망가야지! 내가 이십년 동안 뼈빠지게 피 눈물 쏟아가면 모은 돈
을 싸그리 퍼가지고 사라지다니 그게 인간이냐? 원수다 원수! 내가 왜 이 
바보같은 해적소탕에 나선 줄 알아? 돈이 없어서 그래! 돈이!"
점잖게 시작하던 녀석은 갑자기 눈에 핏대를 세우면서 소리를 고래고래 지
르기 시작했다. 녀석은 주먹을 쥐고 악을 지르고 있었다.
"너희들 생각해봐! 상인의 돈도 아니고 용병의 돈이란 말이야! 우리가 피
로 번 돈이야! 이 돈이 어떤 돈인데! 크아아아아아..."
녀석이 발광하길래 방법이 없어서 나는 조용히 녀석의 면상을 밟아주었다.
어쨌든 그 두 놈의 악다구리가 끝난 뒤에 나는 마리온에게 조용히 말해주
었다.
"어때? 너 그러고도 결혼하고 싶냐?"
마리온은 벙벙한 표정을 짓고 있더니 그래도 바보 멍청이처럼 고개를 그덕
였다.
"응. 할 거라고 약속했어."


멀리서 별 빛이 다가온다.
간혹 뱃사람들이 말하듯 바다에서 죽어버린 뱃사람들의 영혼들이 갈 곳을 
잃어 줄줄이 매달려있다는 바다 위의 별들은 육지 위의 별들 보다 많다. 
아마도 육지 위의 별들이 갈 곳이 많아서 여기 저기 흩어져 있는 것과 달
리 바다 위에서 죽은 자들은 갈 곳이 오로지 하늘 위뿐이라 주저리 주저리 
매달려 있는 것일런지도 모른다. 바다의 여신은 그들 모두의 시신을 받아 
대지의 여신처럼 바다 전체에 그들의 생명과 그들의 시선을 뿌린다. 대지
에서 죽은 자들이 대지로 돌아가듯 바다에서 죽은 자들은 바다로 돌아가 
물고기들의 배를 부르게 하고 자잘한 바다 벌레들의 손으로 갈기 갈기 찢
어 내어 새로운 물고기들을 만들어낸다.
밤의 여신이 자신의 옷자락에 매달린 뱃사람들의 영혼을 망토끝자락에 장
식했는지 아니면 망토 윗자락에 장식했는지는 모르겠지만 분명한 것은 바
다에서의 그녀의 옷자락은 분명 대지위에서 보다는 무거울 것이다. 갈 곳
을 잃은 뱃사람들의 영혼은 너무나 많으니까.

"이봐,"
대머리 녀석이 말했다.
내가 돌아보자 대머리 녀석은 옆에서 졸고 있는 마리온을 슬쩍 밀어 제치
고 내 옆에 와서 속삭인다.
"아까 그 이야기 말이야..."
"그거 뭐?"
"저 애송이의 말 말이야.."
녀석의 얼굴이 조금 일그러졌다. 
"..장난이 아니라구, 저 자식 너무 순진한 거 아냐? 그 베스란 계집은 매춘
부야, 그 여자는 저 애송이 말고도 수도 없이 남자가 있다구."
"그래서?"
"저 애송이의 전 재산을 그런 매춘부에게 준다는 건.."
"어차피 저 놈 가족도 없다는 거 아냐?"
내가 시큰둥하게 묻자 녀석이 머슥해서 입을 다물었다.
"어차피 내버려두면 길드 재산밖에 더 되냐? 게다가 저 놈 돈이야, 쓸데 
없는 참견 관둬."
"그야 그렇지만..속는 게 안타깝잖아!"
대머리가 투덜거렸다.
"네가 안타까울 게 뭐냐? 게다가 저 놈이 죽는다는 보장이라도 있어?"
"저런 소릴 지껄이는 놈 치고 안 죽는 놈 봤어?"
대머리가 진지하게 말한다.
웃, 갑자기 엄청난 설득력이 있는 소리다.
나도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
유언장 남긴 놈 치고 안죽는 놈 없고 친구와 피가 섞인 맹세했다는 놈 치
고 배신당하지 않는 놈 없으며 여자를 차지했다고 자랑하는 놈 치고 뒤통
수 안맞는 놈 없다.
"어쨌든 저 놈 돈이고 저 놈 맘이니 참견 마."
"그 여자에게 당한 놈들이 어디 한 둘인감..서른이나 홱 넘어버린 그런 싸
구려 매춘부에게..쳇..."
녀석이 투덜거리면서 무거운 엉덩이를 바닥에 내려놓았다.
나는 마땅한 베개를 찾지 못해 잠이 들지 못하고 있는 중이다.

아아, 제길...스카를 데려 올걸, 아니, 가빈을 데려올걸....
따끈한 난로와 부드러운 베개, 그리고 맛좋은 맥주와 먹음직한 돼지 통구
이...
그런 생각을 하면서 바위 위에 앉아 있는 동안 어쩐지 엉덩이가 축축하다 
생각했더니 슬금 슬금 물이 발목까지 올라와 있다. 
"야! 절벽으로 가라!"
내가 고함 치기도 전에 나랑 수다 떠느라 안 졸고 있던 대머리가 소리치기 
시작했다.
그리고 졸던 놈들은 일제히 절벽을 향해 내달리기 시작했다.

 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 6                        관련자료:없음  [11207]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-01-25 10:56  조회:4904

오랜만에 올렸습니다. ;;
아아 얼마나 안올라가 던지...어제는 진짜 돌아버리는 줄 알았습니다.
어제 뭔 날이었나요? 하이텔은 멜 읽기는 되어도 동호회에 들어갈 수 조차
없더군요. --;;








                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                       6





절벽에 까지 다다르자 어느 정도는 여유가 있었다.
그러나 그것도 어느 정도의 여유이지 상당한 여유라고는 볼 수 없었다.
먼 동이 터오기도 전에 바다의 여신은 우리에게 한 발을 내밀어 약을 올리
기 시작한 것이다. 사실 나는 약간 갈등을 겪는 중이었다.
이 일곱 짐덩이를 내버려 두고 홀로 날렵하고 우아하게 이 절벽을 타고 올
라가 버릴까 하는 것과, 아니면 이 놈들을 줄줄이 매어 달고 위로 올라갈
까 하는 것, 그리고 마지막으로는 다같이 죽어버릴까...하는 것 이었다. 물
론 마지막은 말도 안되는 이야기지만 어쨌든 나에겐 세 개의 가능성이 있
었다.
그런 것을 알아 차렸는지 어느 새인지 이 일곱 짐덩이가 일제히 애절한 눈
빛으로 나를 바라본다. 
그래서? 어쩌라구 하고 내가 소리치려는 순간에 철석 철석 하고 무언가가 
내 앞으로 다가왔다.
"쿠베린!"
살기가 전혀 없었기에 망정이지 하마터면 푸욱 찔러 버릴 뻔했다.

배추머리 아가씨는 나의 목에 매달려 재빨리 외쳤다.
"이 아래, 이 아래에 작은 동굴이 있는데 그 게 반대편으로 통해요."
"거기가 어디야?"
"그곳으로 가자!"
그 말을 듣자 마자 다들 미친 듯이 외치는 동안 나는 이 인어아가씨의 지
능을 익히 아는 터라 냉정하게 되물었다.
"크기가 얼마나 되는데?"
"응..내가 빠져나갈 정도."
그녀는 상큼하게 대답했다.
그 순간 일곱 덩이 짐덩이가 앞으로폭삭 쓰러졌다.
이 아가씨의 몸체는 나보다도 작을 정도다. 즉 나보다 무지 막지하게 큰 
이 일곱 덩이 살덩이들은 지나갈 수 없다는 이야기와 일맥 상통한다. 
"그 것이외엔 없어?"
"돌고래들이 다니는 길이 있어."
"흠...그건 얼마나 큰데?"
"음...돌고래 두 마리가 나란히 나다닐 정도?"
"그거로 하자."
"하지만 ...그건 너무 길어. 지나가려면 한 참 걸릴 걸."
"얼마나 걸려?"
"우우우움.."
그녀가 머리를 쥐어 뜯을 찰나 옆에 있던 놈들이 잽싸게 외쳤다.
"그냥 가!"
"그래! 그냥 가자구! 여기서 죽나 거기서 죽나 마찬가지야!"
녀석들의 가슴까지 물이 차올라 왔다. 나에겐 목까지 차 올라왔지만 나야 
이 잘 부스러지는 절벽에 내 손톱 퍽퍽 박아 가며 올라가도 되니 그 다지 
급할 일은 없다.
"거기로 가자구! 쿠베리이이인!"
녀석들의 소리가 비명으로 화할 때 나는 모험을 하기로 결정했다. 

심호흡을 깊게 하고 물 속 아래로 그녀의 뒤를 따라 갈때에는 나와 일곱 
짐덩이들은 허리띠를 풀어서 서로를 연결하고 있었다. 이 멍청하고도 미약
한 놈들은 어둠 속에서 배추머리를 뒤따라 갈 능력이 없기에 내가 결국 이
끌고 가야 한다. 나에게 있어 귀찮기 짝이 없는 일이지만 어찌되었든 방법
이 없어서 이 놈들을 줄줄이 이끌고 갔다.
사실 바다의 깊은 어둠은 대지의 깊은 어둠에 비할 바가 아니다. 
달빛은 이 물속까지 스며들지 못하고 별빛은 당연히 없다. 게다가 반딧불
같은게 있을 리도 없고 달빛을 받은 이슬이 있을 리도 없으니까 인간처럼 
눈이 어두운 종족들은 어쩔 수 없이 장님이 되어 버린다.
나역시 자세히 감각을 기울이지 않으면 사방을 알아 차리는 데에 시간이 
걸린다.
묘인족은 대지위를 달리는 종족이다.
바다에서 살도록 만들어진 종족이 아니란 말이다. 당연히 어렵고도 어렵다.

생각없는 이 인어족의 배추머리는 그런 나의 입장과 인간의 생각따위는 거
의 하지않고 제 맘대로 헤엄친다. 그 뒤를 따라가기란 상당히 고역이다. 난 
인어가 아니란 말이다!
한 참 어둠 속을 헤엄치자 그녀가 안내하는 작은 굴이 보인다. 그 굴 근처
에 몇몇의 바다 늑대가 이빨을 드러내기에 나도 사정없이 손톱을 들어 녀
석들의 대가리를 꿰뚫어 주었다. 이 배추머리 아가씨는 그 와중에 나에게 
박수를 친다. 이 바다 늑대란 것들은 바위틈에 또아리를 틀 듯이 둥지를 
가지고 대가리만 내밀어서 덥석 덥석 먹이를 물어뜯는 놈인데 이 놈에게 
한 번 물리면 손목이 잘려져 나가더라는 말을 왕년 들은 바 있다. 
하여간 그 자그마한 동굴 안으로 그녀가 앞장 서서 지느러미 달린 발목과 
다리를 움직이면서 전진한다. 그녀의 등과 다리로 작은 물방울들이 일어나 
내 시야를 슬그머니 방해한다.
내 허리춤에 매달린 일곱 덩이 짐들은 짐덩이들 답게 이리 저리 흔들리면
서 잘 따라오고 있다. 아니 정확히 말하면 따라온다기 보다는 거의 매달려 
온다는 게 정확할 것이다.
이 놈들이 아직 의식이있는 지는 나도 확신할 수가 없었다.

얼마나 가야 되는 거냐고 고함을 치고 싶지만 물 속이라 할 수가 없다.
이 배추머리 아가씨는 흐느적 흐느적 헤엄을 잘도 치며 여유가 만만이지만 
이쪽 인간들은 상당히 급하단 말이다! 화가 치밀어서 그 출렁이는 엉덩이
를 주먹으로 콱 찍었더니 그녀가 화들짝 놀라며 앞으로 확 앞서 가기 시작
했다. 이것 괜찮은 방법이다 생각해서 그녀의 엉덩이까지 또 접근해서 콱 
주먹으로 내질러 주었다. 그러자 그녀도 맹렬하게 앞으로 돌진해 나간다. 
이제야 속도가 붙는 군, 좋아, 좋아. 이 정도 속도만 유지하자구.
어느 정도 헤엄쳐 들어갔을까? 갑자기 그녀의 움직임이 거의 수직으로 바
뀌었다. 그녀는 지금 수면 위로 올라가고 있는 것이다. 이제 다 왔나 보다.
어느 정도 상승하자 빛이 보인다.
아무 것도 없이 오로지 그녀의 움직임만을 따라서 길고 어두운 동굴을 헤
엄쳐 왔던 터라 나는 기쁨에 가득찼다. 그녀는 은빛으로 빛나는 수면을 향
해 치솟아 올랐고 나도 그 뒤를 따라서 화끈하게 올라섰다.
"푸하!"
그리고 순간 내 몸뚱이를 칭칭 감는 그물을 느끼고 재빨리 몸을 움추려 수
면 아래로 피신했다.

"핫핫핫..잡혔다, 잡혔어!"
"진짜로군, 이 근처에 인어가 있다고 하시더니 사실이었어!"
내 뒤에 주렁주렁 매달린 짐들이 서로 수면위로 올라가겠다고 아우성 치는 
것을 억지로 찍어 누르고 나는 옆으로 슬금 슬금 이동했다. 바로 지금 수
면 위에 있는 것은 그물이었다. 그것도 상당히 잘 짜여진 것으로 일반 물
고기를 잡는 게 아니었다.
"살려줘어! 쿠베린!"
몸부림 치는 배추머리의 소리가 들려온다.
나는 냉정하게 일곱덩이의 짐들을 데리고 바위 틈 사이의 수면으로 부상했
다. 그리고 내 짐덩이들도 일제히 켁켁 거리면서 수면으로 부상했다. 그 중 
몇몇은 의식을 잃고 있었지만 그 놈들의 숨을 일깨울 여가가 없어 나는 일
단 허리에 매달린 끈을 끊고 전방을 주시했다.

우리가 올라온 것은 둥근 연못처럼 보이는 웅덩이였다.
그 웅덩이가 바다로 연결되어 있는 것은 아마 다른 놈들- 저기 있는 해적
놈들도 익히 아는 일이었던 모양이다. 그들 네 명의 해적 놈들은 그물을 
치고 이 자리에서 기다리고 있었던 것이다. 주변은 마치 동굴처럼 지붕이 
있고 어두웠다. 희미한 달빛이 이 연못을 비추고 있긴 했지만 기괴하게 일
그러진 이런 저런 천연의 돌기둥들이 주변을 적절히 가려주고 있는 차였
다. 녀석들은 우리들을 발견하진 못하고 그물에 걸려든 인어를 건져 올리
는 데에 열중하고 있었다.
배추머리의 아가씨는 버둥 버둥 거리면서 살려달라고 소리치고 있었지만 
그물은 점점 그녀의 몸을 조이고 있었다. 그도 당연할 것이 저 그물은 보
통 그물이 아니다. 저 그물은 바로 인어족을 잡기위해 특별히 만들어진 그
물로, 소문이긴 하지만 저 그물로 고래까지 잡는다고 하는 그 그물이다. 굵
기가 거의 한 뼘이나 되는데 그 한 뼘이나 되는 굵은 그물코 안에 가늘고 
질긴 낚시줄에나 쓰는 그물이 또 있다. 그래서 몸부림치면 칠수록 더더욱 
얽히고 인어족의 가느다란 지느러미가 갈기 갈기 찢어지게 된다. 
"살려줘요!"
배추머리 라리엘의 울음소리가 점점 고통에 겨운 것이 되어 가는 동안 나
는 내 일곱덩이 짐들이 전부 올라 왔는지 확인했다.

"인어는 전부 예쁘다고 하는데 그거 거짓말 아냐?"
"아직 어린 새끼야."
"쳇...어딘가 성숙한 인어가 있지않을까?"
"아냐, 이 것만으로도 꽤 가격이 나가."
"그 보다 소두목에게 바치지 않으면 안돼."
"아아..진짜 소두목은 왜그렇게 여자를 밝히는 거야?"
녀석들이 저마다 한 두마디씩을 던지고 있는 그 때에 나는 소리 없이 녀석
들의 뒤로 다가갔다. 적절하게 문득 뭍으로 겨우 올라와 파김치가 되어 있
는 내 일곱덩이 짐들중에 하나가 돌멩이를 던져 소리를 냈다.
풍덩 하는 소리가 고개를 갸웃하던 녀석이 허리를 들고 일어서려는 순간 
나는 그 놈의 목을 댕강 잘라냈다.
소리도 없고 당연한 일이지만 비명소리도 없었다.
그저 좌아아악 하고 피분수가 올랐고 그 다음에는 옆에 있던 놈이 놀라 고
개를 돌리고 그 다음에는 그 옆의 놈이 심장이 꿰뚫렸다. 그리고 나서야 
비명 소리가 울렸다.
"에에에에.."
그 비명소리가 다 터져 나오기도 전에 나는 그 놈의 아구창을 박살 내고 
오른 손을 들어 그 놈의 갈비뼈를 쥐어 뜯어 내 주었다. 녀석이 썩은 토막
처럼 고꾸라 지자 옆에 앉아서 그물을 쥐고 있던 마지막 놈은 앉은 그 자
리로 굳어져서 입을 저억 벌린 채 완전히 넋을 잃었다.

"너, 운이 좋았다."
나는 시익 웃으면서 그 놈에게 손톱에 아직도 매어달린 심장 조각을 흔들
어 보이며 말해주었다.
"너는 그물을 풀어서 꼬마를 풀어주는 거야."
"에...."
녀석은 새파랗다 못해 시꺼매진 얼굴로 그물을 황급히 풀기 시작했다.
그리고 그 뒤를 이어서 엉금 엉금 기어서 일곱덩이의 짐들이 기어 나왔다. 
얼굴은 전부 새하얗지만 적어도 죽진 않았다.
"쿠베린..아파.."
잉잉 거리는 인어를 그물에서 꺼내서 막 등에 매달고나서 버벅 거리면서 
핏속에 앉아 있는 녀석에게 나는 점잖게 물었다.
"어디에 네 놈 본거지가 있냐?"
"........에.."
"말 하지 않으면 그 쓸모 없는 모가지를 댕겅 잘라줄게."
"아, 아뇨! 밖에 있습니다!"
"밖에 있는 줄을 누가 몰라? 밖의 어디?"
"저...섬 중앙에 ....중앙부에 있습니다아아!"
녀석이 바짝 바닥에 엎드려서 잉잉 울기 시작했다. 오줌을 지린 그 놈을 
쿡쿡 밟다가 문득 생각나서 나는 그물을 들어서 녀석을 칭칭 감아 주었다.
"이 놈을 죽여야 하지 않아?"
문득 일곱 덩이 중 하나가 내게 헥헥 거리며 물었다.
"내가 잡았지, 네가 잡았냐?"
내가 가볍게 대꾸하자 녀석은 입을 다물었다.
라리엘은 잉잉 거리다 말고 갑자기 눈을 빛내면서 말했다.
"그물로 칭칭 감아서 물 속에 쳐넣어!"
그 말이나 그 말이나 똑같은 말이기에 나는 무시하고 그 녀석이 질질 싸서 
흘린 오줌 묻은 바지를 부욱 찢어서 녀석 아가리에 넣어 주었다. 그리곤 
애벌레 형상의 녀석을 한 구석에 집어던져 주고는 유유히 손을 털었다.
"가자."


동굴 밖으로 나오니 밖은 환했다.
수풀이 제법 우거진 섬의 풍경은 그런대로 살만한 곳이란 느낌이 들었다.
왕년 해적들이 본거지로 삼았다고 하는 이 섬은 중앙에 분지가 있고 사방
은 잘 둘러싸인 천혜의 요새다. 요즘들어 해적들의 하는 짓거리가 점점 대
형화 추세에 있다고 하는 것도 어쩌면 이런 요새가 있기 때문일런지도 모
른다. 그런데 그건 그렇고 어째 우리가 분명 미끼였다고는 해도 이런 식으
로 박살 난 이후 우릴 찾아오는 강아지새끼 한 마리 없다는 것은 작전이 
실패했다는 거 아냐?
내가 그렇게 말하자 옆에 있던 잘난 척하는 대머리가 말했다.
"어쩌면 우리가 동쪽 해안가에 밀려 와 있었기 때문에 격전을 벌인 곳에서 
상당히 떨어져 있었을 수도 있어."
"그래, 우리들의 바로 뒤에는 네 척이나 되는 배가 있었다구."
녀석들이 저마다 한 마디씩 하는 동안 나의 예리하고도 맑은 두 눈은 작으
나마 푸른 숲에 둘러 쌓인 마을들을 발견할 수 있었다.
이제 해가 뜨면 확실히 눈에 보이겠지만 아직은 주변이 밝지 않았다.

"우리 말이야.."
한 녀석이 조심스레 말했다.
"우리 여덟으로 설마하니 해적의 본거지에 들어가는 것은 아니겠지?"
"설마.."
한 녀석이 웃음을 짓다가 나와 눈이 마주치고는 입을 다물었다.
"우, 우리는 겨우 여덟밖에 안되는데 저 해적의 소굴에 들어가서 뭘 어쩔 
건데?"
더듬 거리며 묻는 녀석들의 질문을 들으며 나는 코웃음을 쳐주었다.
"푸하하하하..바보 같은 녀석들, 너희들은 이곳에 왜 왔지?"
"그, 그야..해적을 소탕하러..그게 계약이었지만.."
나는 점잖게 고개를 흔들고 손가락을 흔들어 주었다.
"바보 같은 소리 마. 우리들은, 아니 이 몸께선 해적을 소탕하러 온 게 아
니고 해적의 보물을 소탕하러 온 것이다!"


 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 7                        관련자료:없음  [11367]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 03:28  조회:4619

                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                     7





바람이 불고 있었다.
소금기를 띈 축축한 바다의 바람이 섬 중앙에 위치한 마을까지 덮는 것을 
보아 어쩌면 비가 올려는 것인지도 모른다. 밤의 여신이 장식한 자잘한 뱃
꾼들의 영혼들은 아직도 그녀의 끝자락에 아슬 아슬하게 매달려 있다. 섬
안의 작은 짐승들이 나의 기척에 숨죽이고 있는 것을 관대한 마음으로 나
는 지켜 보고 있었다.
녀석들을 내버려두고 수풀을 기어서 오는 동안 이런 저런 생각이 났다.
나는 왜 새삼 보물에 집착하는 것일까?
보물이란 뭐냐?
단지 반짝이는 물건인가? 아니면 다른 이들의 부러움을 받는 힘을 가진 물
건인가, 아니면...나에게 의미가 있는 물건인가.
저벅거리고 두 명의 사내들이 내 앞을 지나갔다.
 나는 나뭇가지 위에 올라 앉아서 그들을 굽어 보다가 다시 하늘을 올려다 
보았다. 그 멋지다는 보물을 가지고 싶다가도 그 다음에는 그다지 가지고 
싶어지지 않는다. 세상에 밤의 여신의 옷자락에 매어 달린 것들만큼 아름
다운 보석은 없고 아름다운 여자의 몸만큼 영향력 있는 물건은 없다. 그런
데 왜 수많은 존재들이 귀한 것, 보물을 찾아 언제나 헤메이는 것일까. 왜 
갖고 싶어할까? 보석은 먹을 수도 입을 수도 없다. 그러나 분명히 그것을 
바꾸어서 드워프나 엘프의 물건을 얻을 수는 있겠지. 단지 그것 때문에 보
물을 가지고 싶은 것일까?
 나는 나 자신의 즐거움 때문에 보물을 찾는다. 보물을 지키고 있는 무수
한 모험과 내 몸의 피를 끓게 하는 것 때문에 보물을 찾는다. 아름다운 것
을 들여다 보고 있으면 기분이 좋아지기 때문에 찾는다.
 그렇지만 끝나지 않는 파티는 없다. 모든 것은 해가 지고 별이 지듯 사라
지는 것, 밤의 여신이 언제나 하늘을 덮고 있을 수는 없는 것.
아직 오렌지 빛을 띄운 햇빛이 내 그림자를 바닥에 그려놓는다.....

잠깐, 잠깐! 여기서 감상에 빠져 있다가 되는 일은 하나도 없지! 
정신을 차리고 할 짓을 하자구!
여기서 그림자나 감상하면서 사라져 가는 별빛이나 세며 시인을 연출할 생
각은 조금도 없지, 내가 지금 여기 있는 이유는 그 지긋 지긋한 출렁이를 
타고 버틴 시간이 아까워서 그렇다! 당연히 당연히 나는 한아름 아름다운 
보물을 안아야 한단 말이다!

내가 지금 나무 위에서 주시하고 있는 것은, 이 놈의 해적섬에 어울리지 
않는 3층의 건물이었다. 왜 이 건물을 주시하고 있느냐 하면, 이 저택이 중
앙부를 차지하고 있는 집들 중에서 가장 호화롭고 크기 때문이다. 그리고 
무엇보다도 한 단계 다른 것은 보통 섬마을에서나 볼 수 있는 다른 집들과 
달리 사방에 울타리를 치고 있다는 것이다. 게다가 마치 시가지에서나 보
던 것 같은 멀쩡한 건물로 방이 아무래도 열 댓개 정도 되는 것처럼 보이
는 규모, 게다가 그 옆에 창고는 세 개가량 있다. 이 정도라면 웬만한 부호
집정도는 될 듯도 싶다. 그러나 저러나 해적섬 안에 이런 부호나 살고 있
음직한 저택이라니 도무지 어울리질 않는다.

"잠깐! 넌 누구냐!"
갑자기 어떤 녀석이 외쳤다.
내가 아래를 내려다 보니 허약하게 생긴 꼬마가 날 물끄러미 바라보고 있
다. 
이 놈이 사람을 부르거나 하면 귀찮으니 죽여버리자하고 나 역시 녀석을 
물끄러미 보고 있는데 이 녀석이 별로 사람을 부르려는 기색도 없이 태연
히 날 바라보고만 있다.
어쩌면 이 놈도 내가 너무 태연자약하게 앉아 있었던 탓인지라 날 얕보고 
있는 지도 모른다.
나는 지금 아름다운 미소년의 자태로 윗도리도 벗은 채 맨발로 나뭇가지 
위에 앉아 있었으니까 어찌보면 그다지 심각한 분위기로는 느껴지지 않았
는지도 모른다. 가엾기도 하지.
인간들이란 너무나 어리석다. 
상대가 자신보다 작다, 어리다 등등을 느끼면 느긋하고 헛점투성이의 태도
를 취하며 오만하게 군다. 이빨 가진 짐승이라면 어느 짐승이든 맹수를 알
아보는 셈인데도 말이다. 뭐, 하는 수 없지, 인간에게 많은 것을 바라지 말
자고 나는 오래전부터 생각해왔지. 끌끌.
가만 서 있던 녀석은 입도 열지 않고 내가 앉아 있는 나뭇가지 앞으로 천
천히 걸어와 날 올려다 보았다.
녀석의 얼굴을 보아 하니 아직 어리다.
어라, 생각보다 곱상한 얼굴인걸?

나이는 고작해야 열 여섯 일곱밖에는 안되어 보인다. 흰 얼굴은 도무지 해
적이라고는 믿어지지않는 얼굴, 게다가 걸친 옷은 해적들이 흔히 하는 차
림새가 아니라 반듯한 튜닉차림에 신발은 장화를 신고 있었다! 
장화! 장화라!
자, 여기서 나는 잠시 장화라는 물건에 대해 말하지 않으면 안된다.
뱃사람들이 장화를 신는 경우란 존재하지 않는다. 뱃꾼들이란 맨발로 걷고 
맨발로 일하고 맨발로 뛰어 다니며 맨발로 싸우는 자들이다. 왜냐면 바닷
물에 미끌어지기 쉽기때문이고 무엇보다 습기가 많은 바닷가에서 가죽을 
두른 장화따윌 신었다가는 아마 한 달이 지나기도 전에 발바닥에 곰팡이가 
피고 버섯이 솟아 날 것이다. 너무나 당연하겠지만 나는 연약해 빠진 허여
멀건한 발바닥을 가진 인간이 아니기 때문에 굳이 신발을 신고 돌아다닐 
이유를 찾지 못해서 겨울이 아니고선 보통 맨발이다. 엘리야와 같은 항구
에 사는 다른 자들도 뱃꾼은 아니지만 배를 탈 경우라면 다 맨발이다. 물
론 땅위를 걸을 때는 적당히 가죽을 댄 헝겊 샌들을 신지만 말이다.
그런데 지금 이 섬에서, 바다로 둘러싸인 이 섬에서 장화를 신고 있는 해
적을 나는 만난 것이다. 그것도 얼굴이 하얀 해적을 말이다!

"너, 여기서 뭘 하는 거냐?"
녀석은 날 빤히 보며 웃기까지 한다. 왠지 웃는 모습이 해적들과 엄청난 
차이가 보인다. 게다가..이가 희다! 손가락은 가늘고 마디가 거의 없다시피
하다!
"넌 누구냐?"
내가 묻자 녀석은 고개를 갸웃했다.
"어디서 사는 애니? 아무리 보아도 여기 애 같이 보이지는 않는데."
고개 갸웃? 고개 갸웃? 
그것이 해적이 할 태도냐? 해적이란 모름지기 우락 부락하며 와락 와락한 
천둥벌거숭이같은 면이 있어야 한단 말이다. 생긋 생긋, 고개 갸웃 갸웃따
위는 해적과는 어울리지 않는다!
이건 엘프가 수염을 기르고 드워프가 맨들맨들한 턱을 가지고 있는 거나 
다름없잖아?
왜 해적섬에서 해적과 같이 있는 해적의 꼬마가 해적같이 보이질 않는 거
냐구!
게, 게다가 이 녀석은!
나는 머리를 잠시 짚었다.

"어디서 온 건지 잘은 몰라도 여기 있으면 위험할 지도 몰라. 다른 사람들
이 보기 전에 가는 게 어떠니?"
녀석이 한 발자국 다가오면서 나무에 손을 얹었다.
새벽 햇빛 아래 드러난 그 희고 둥근 얼굴은 찰랑이는 다갈색머리와 함께 
분명히 어디선가...
"피시어스전하!"
갑자기 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.
갈색 머리 녀석이 황급히 고개를 돌리자 그 자리에는 머리를 틀어올린 여
자라고 부르기에 민망한 사나와 보이는 아.줌.마.가 눈꼬리를 치켜 올리면
서 살벌하게 바라보고 있었다. 그녀의 드레스는 아무리 봐도 해적들의 아
낙네가 입는 옷으로는 보이지않았다.
"이런 곳에 혼자 계시면 위험하다고 몇번이나 말씀드렸나요! 어서 안으로 
들어가세요!"
"하. 하지만 그저 산책을.."
갈색 머리가 우물 거리자 찢어진 눈초리의 뱁새같은 눈을 한 아줌마는 더 
사납게 말했다.
"만약에 미천한 것들이 전하를 해하기라도 한다면 어쩌려고 하십니까!"
"하지만...."
갈색머리 녀석이 내가 있던 나뭇가지를 슬그머니 올려다 본다.
어이 어이, 이 맹꽁아, 거기에 내가 그대로 올라 가 있을 줄 알았냐?
녀석은 내가 없자 안도의 한숨을 내 쉰다음 아줌마의 무시 무시한 눈초리
를 채찍처럼 맞아가면서 걸음을 옮겼다.
"어서 들어가세요! 새벽부터 왜 이러십니까?"
"하지만 이제 해도 뜨고...그렇게 위험하진 않을 거 같은데!"
"전하께서 이 곳에 계시는 이유를 잊으신건 아니겠지요?"
아줌마의 말에 녀석이 움찔 하고는 입을 다물었다. 그리고는 고개를 숙이
고 걷기 시작했다.

녀석이 들어간 곳은 내가 아까부터 들여다 보면서 들어갈까 말까 망설이고 
있던 건물이었다. 건물이라 부를려면 그래도 최저 3층은 되어야 한다. 그리
고 해적 소굴에 3층의 저택(?)이라면 이건 장난이 아니다. 녀석은 그 저택
으로 들어갔고 그 녀석의 뒤를 따라 아줌마가 궁시렁 거리면서 따라 들어
갔다. 그리고 나 역시 따라 들어갔다.
바닥을 기는 것은 나의 취항은 아니기에 나는 나무에서 나무로 건너뛰었
다. 그런데 건물 가까이에 오니 나무가 없다. 방법이 없어서 결국은 나뭇가
지를 휘어서 재빨리 저택의 귀퉁이로 뛰어 숨었다. 새벽이라 역시 돌아 다
니는 놈들은 거의 없다.
어쩔까? 그냥 창문으로 뛰어 올라가 볼까?
그런데 갑자기 녀석이 들어가며 닫혔던 현관문이 살짝 열린다.
그리고는 빼꼼히 고개를 내민 꼬마 놈이 두리번거리더니 계단 옆 구석에 
선 날 바라보았다.
"얘, 저기.."
녀석의 바로 앞에 얼굴을 불쑥 내밀자 녀석은 놀라서 뒤로 한 걸음 물러섰
다.
그리고는 히죽 웃고는 조심스레 말했다.
"드, 들어올래?"

안은 밖과 마찬가지로 전혀 어울리지 않는 분위기였다.
해적섬과 해적과 이 저택은 물과 기름처럼 어울리지 않고 시인 드워프나 
대장장이 엘프만큼이나 어울리지 않고 오크의 공주님처럼 어울리지 않는
다. 대체 왜 해적섬 한가운데 테피스트리와 카펫으로 장식되고 기사의 갑
옷과 우아한 린넨으로 장식된 저택이 있냐고!
거기에 해적섬과 어울리지도 않게 칠보 항아리와 우란꽃이 장식되어 향기
를 뿜어내고 있는 거야? 이거 해적섬 맞아? 
"전하, 아침을..."
내가 태피스트리 뒤에 숨는 사이에 시녀같이 생긴 여자가 꼬마에게 말하고 
있었다.
"오늘 아침은 뭔데?"
"치즈를 얹은 호밀빵과 꿀, 야채 스프, 그리고 훈제 돼지고기입니다만?"
시녀같이 생긴 여자가 상냥하게 대꾸했다. 내가 침을 삼킬 때 꼬마가 고개
를 그덕였다.
"와아, 맛있겠는데! 오늘은 2인분을 내 방으로 가져다 줄테야?"
시녀같이 생긴 여자는 눈을 크게 떴다.
"2인분이나요? "
"응, 오늘은 아침 산책을 했더니 배가 고파, 부탁해."
"그렇게 하지요, 전하. 식사를 잘 하시는 것은 아주 좋은 일이네요."
시녀같이 생긴 여자는 방그레 웃으면서 몸을 돌렸다.
그녀가 사라지자 마자 꼬맹이는 태피스트리를 들쳐 올리고 내게 속삭였다.
"2층이 내 방이야, 얼른 따라와!"

배가 고팠기 때문에 나는 그 뒤를 따라 올라갔다. 이 꼬맹이는 내가 자기 
또래인줄 아는 건지 내 손목을 잡고 바삐 계단을 올라갔다. 계단..계단..이 
놈의 계단은 마치 귀족집 계단처럼 미끈한 단목으로 되어 있었다!!
위로 올라가자 복도 안쪽으로 녀석의 방이 있었다. 몇 개의 방이 있었지만 
기척이 전혀 들리지 않았다. 어쩌면 비어 있는 지도 모른다고 생각하면서 
나는 이상하다를 되뇌였다.
어찌되었든 방으로 들어가자 마자 녀석은 안도의 숨을 내 쉬었다.
그리고는 창가에 다가가 커튼을 치고- 커튼! 커튼이라니!- 린넨으로 장식
된 침대위에 걸터앉았다. 나는 그 린넨의 침대 보에 장미의 수가 놓여진 
것을 유심히 바라보며 꼬맹이를 다시 바라보았다. 
벽에 걸린 초상화는 귀족적인 매부리코를 자랑하는 듯 뻐기는 얼굴을 하고 
있는 중년의 사내 얼굴로 군청색의 튜닉과 금목걸이를 자랑스레 하고 버티
고 선 그림이었다. 아마도 화가가 신경깨나 썼음직한 그 몰골을 보다가 나
는 꼬맹이를 다시 돌아보았다.
"너는 어디서 왔어? 아래 마을?"
"아니면 혹시 잡혀온 애니?"
"아니면...누구의 하인이나.."
"닥쳐라. 꼬마."
내가 짧게 꼬마의 횡수를 막자 녀석의 눈이 커졌다.
그러더니 벌겋게 달아오른 얼굴로 화를 낸다.
"지금 누구에게 감히..."
"감히? 그 감히라는 말은 이 몸께서 쓸 말이다. 이 몸께서는 잘나고 잘난 
쿠베린님이라 하시는 분으로 지상최고의 강자이시다. 감히 인간의 어린꼬
마가 잘난 척하고 나설 분이 아니야, 알아 듣냐?"
녀석은 눈을 크게 뜨고 날 바라본다. 어처구니가 없다는 표정이었다.
"내가 여기 왜 왔는가 하는 것은 네가 알바가 아니고 알 자격도 없다. 네
가 여기서 할 일이란 이 몸에게 이 빌어 먹을 곳이 어떻게 생겨 먹었느냐
를 설명하기만 하면 된다, 알았나?"
"에...."
녀석은 멍청한 얼굴로 있더니 갑자기 웃기 시작했다.
"푸하하..너 정말 재미있는 애구나!"
나는 팔짱을 끼고 녀석이 킬킬 거리면서 침대에 얼굴을 묻는 것을 바라보
고 있었다.

"내 이름은..."
"네 이름은 필시 피시어스겠지, 델리암 왕족의 왕자중 하나로 아마도 시든 
오이의 사촌쯤 되리라 생각한다. 안그래?"
내 말에 녀석의 눈이 커졌다.
그리고는 긴장된 표정을 지었다.
"어떻게 ..?"
"간단무쌍한 일이지, 이 몸께선 한 눈에 간파하셨다. 그보다 내가 더 궁금
한 것은 너를 이곳으로 데려온 녀석이 누군가 하는 거야. 왜 이런 곳에 처
박혀서 해적들을 가지고 약탈이나 하고 있는지 전혀 모르는 바는 아니지만 
정말 짜증나는 일이라고 생각한다."
녀석은 입을 열지 못하고 멍청히 날 바라본다.
나는 폭신한 린넨 베개를 움켜쥐며 나 스스로의 추리에 만족했다.
델리암이 망할 즈음 해서 어떤 잘난 척하는 녀석이 재물과 자기 병사들을 
데리고 탈출하여 이런 곳에서 보금자리를 마련하고 있는 것은 분명한 거 
같다. 그리고 어쩌면 이 정도 규모라면 잘하면 해상왕국이라도 꾸밀 수 있
을런지도, 아니면 충분한 자금력을 모아서 지금 룬드바르인지 구크바르인
지에게 대항하고 있는 자들과 합세하기 위한 용병을 사려고 하는 지도 모
른다. 이야, 이야, 한 번에 좌라락 추리하는 나의 이 놀라운 실력.
뭐, 물론 이 자식이 지긋 지긋하게 미트라를 닮지 않았다면 이렇게 금방 
알아채지 못했을지도.
꼬맹이는 내 말에 파랗게 질린 상태로 멍하니 있다가 벌떡 일어섰다. 갑자
기 녀석의 눈에 노기가 타오르기 시작했다.
"룬드바르의 첩자냐!"
파르르 떨면서 칼도 없는 허리춤을 더듬는 녀석의 얼굴을 향해서 나는 쥐
고 있던 린넨 베개를 집어던져 주었다.
"너 멍청이냐? 이 잘난 분께서 룬드바르인지 군드바르인지 그 얼간이들과 
연관 있을 리가 없잖아?"
"그, 그럼.."
녀석이 겨우 베개로 맞은 주제에 비틀 비틀 거리면서 이마를 쥔 채 날 바
라보았다.
그리고 그때 발자국 소리가 들렸다.
나는 잽싸게 침대 위로 드러누워 이불을 덮어 썼다.
문 소리와 함께 시녀가 쟁반을 들고 들어선 것은 내가 막 이불을 뒤집어 
쓴 직후였다.
"맛있게 드세요. 전하..."
"아..응.."
녀석이 뭐라 입을 열려는 순간 나는 손톱 하나를 꺼내서 녀석의 옆구리를 
쿡쿡 찔렀다. 녀석의 몸이 굳었다. 시녀는 쟁반만 놔두고 나갔다.
나가려는 시녀를 향해 움직이려는 녀석의 옷자락을 손톱으로 지긋이 눌러
버린 나는 미소를 지으면서 침대에서 일어났다. 따끈한 빵 냄새가 후각을 
자극했다.
"너,,,너.."
파랗게 질린 꼬맹이가 내 솟아난 손톱을 보고 기절할 듯 놀라는 동안, 
"입다물고 있어. 이 몸이 식사를 하셔야 하니까."
나는 웃으면서 아귀 아귀 먹기 시작했다.




 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 8                        관련자료:없음  [11368]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 03:30  조회:4454



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                     8




약간 모자랐지만 방법이 없다.
나중에 주방가서 먹어봐야지.
나는 긴장한 채 굳어진 녀석의 면상을 보며 물었다.
"그래, 미트라랑 헤어진 지는 얼마나 되었지?"
"억? 엘란트라 누나를 알아?"
녀석은 놀란 얼굴로 움찔 거렸다.
"알고 말고, 그런데 네 놈을 데려온 것은 대체 누구야? "
"......."
녀석은 옹골차게 입을 다문다. 이 놈을 어떻게 요리할까 생각하다 말고 굳
이 이 놈과 마주앉아서 내가 귀찮음을 자청할 필요는 없다는 생각이 든다. 
사실 이 놈을 데려와 이런 저런 일을 생각하고 꾸미는 놈의 정체를 알아서 
내가 뭘 할건가? 인간들의 쫀쫀한 일 따위 내 알 바가 아니잖아? 그저 나
는 반짝 반짝 빛나는 아름다운 보물만 가지면 충분하단 말이다.
그리하여 나는 콧노래를 부르면서 녀석에게 다가갔다.
"에..뭐, 뭐야.."
움찔거리는 녀석의 등덜미를 누르고 녀석의 옷가지를 홀라당 벗긴 뒤에 녀
석을 둘둘 묶어 침대 안에 집어 넣었다. 그리고는 젖고 털면 허옇게 소금
이 드러나는 짭짤한 내 옷대신 이 놈 옷을 걸쳤다. 역시 뽀송해서 기분이 
좋구만. 녀석은 허연 엉덩이를 드러낸 채 나에게 항의와 분노의 시선을 던
졌지만 항의와 분노의 시선따위야 받아봐야 아프지도 않다.
 룰루 랄라 하면서 녀석을 침대에 쑤셔 넣고 이불을 상냥하게 덮어준 뒤에 
나는 녀석에게  친절하게도 충고해 주었다.
"꼬맹아, 원래 낯선 자를 집안으로 함부로 끌어들이는 게 아니란다."
녀석이 신음을 터뜨리는 순간 나는 빈그릇을 들고 살짝 밖으로 나가 문 밖
에 내려놓았다. 빈 쟁반을 가지러 시녀가 오긴 오겠지, 그리고 그 다음이야 
알 바가 아니어요, 아니지요.

다시 복도로 나가서 재빨리 다른 방 문을 열어 보았다. 
비어있었다.
물론 잘 장식된 장식품들은 많이 있었지만 그렇다고 해서 멋진 보물이 있
는 것은 아니다. 모름지기 보물이란, 보석과 아름다운 유리로 장식된 금관
이나 은관, 혹은 금덩이 상자나 은덩이 상자, 혹은 아리따운 여성을 새긴 
매혹적인 백옥상이나 에메랄드, 루비같은 것들을 보물이라 부르는 것이다. 
인간들이 멋져라를 외쳐대는 별 볼일 없는 그림이나 꽃병따위는 대체 뭐에 
쓴단 말이냐?
방안 여기 저기엔 칠보로 장식된 대형 꽃병이나 비단으로 짠 듯한 태피스
트리, 혹은 양면이 다 근사하게 비치는 황금수로 놓은 고양이나 잉어 따위
가 놓여져 있긴 했지만 내 수준에 미치는 것은 전혀 없었다.
내가 무척 슬퍼하고 있는 동안 여기 저기서 시끄러운 소리가 들리기 시작
했다.
"침입자다!"
"침입자!"
나, 들킨 건가?
한동안 그 자리에 서서, 아니, 편안한 안락의자에 앉아서 나는 생각해 보았
다. 
내가 지금 들킨 건가? 그럼 이 자리에서 내가 도망을 쳐야 되는 건가?
그러나 발자국 소리는 바삐 움직이긴 했지만 내가 기품 있게 앉아 있는 곳
으로는 다가오지도 않았다. 그리하여 나는 우아하게 앉아서 방안에 놓인 
수많은 물건들을 감상하다가 문득 생각난 것이 있어서 손톱 하나를 들어 
보았다.
창문을 열자 밖이 무척 시끄럽다.
방책을 쌓아놓은 밖으로 이리 뛰고 저리 뛰고, 아니 와르르 달려가는 해적
다운 해적들이 보인다. 반 벌거숭이의 해적들은 손에 손에 무기를 바리 바
리 들고 악을 지르면서 한 쪽 방향으로 달려가고 있었다. 그 방향에 있을 
놈들이 누군지 알 수는 없지만 그 쪽에 있을 녀석들에게 나는 애도의 뜻을 
표하고 보물을 찾기로 굳게 굳게 결심했다.
다시 방을 나와 복도로 나왔을 때는 상 하 아래로 인적이 거의 없었다.
나는 유유히 계단을 올라 3층으로 향했다.
누구든지 말한다.
가장 사나운 맹수는 맨 꼭대기에 도사리고 있고 가장 사악한 마법사는 맨 
꼭대기에서 웅크리고 있으며 가장 아름다운 공주님은 맨 꼭대기에 갇혀있
는 법이라고. 그러니 가장 그럴 듯한 보물도 역시 맨 꼭대기 아니면 맨 아
래 지하창고쯤에 있겠지.
아아, 세상은 이상하게도 너무나 뻔하다니까.
계단을 올라가는 동안 맞은 편에서 어떤 시녀와 마주쳤다.
시녀는 나를 보고 흘깃 스쳐갔고 나는 미소로 답해 주었다.
그녀 역시 미소로 나를 스쳐 갔는데 그녀는 내가 누군지 알지도 못하면서 
별로 경계심을 갖지 않았다. 아아, 내가 왜 이렇게 절세미소년의 모습을 하
고 있는지 궁금해 하는 모든 사내놈들에게 알려주고 싶군.
"저어, 너, 누구니?"
막 스쳐가던 시녀가 나에게 물었다.
나는 미소를 지으며 수줍게 말했다.
"저어, 전 메어리의 동생이어요."
"아, 그랬구나...하지만 메어리는 이 층엔 없는데."
"어? 그럼 몇 층에 있나요? 3층에 있을거라고 다들 말하던데."
그녀는 고개를 갸우뚱했다.
"그래? 이상하네, 나, 3층의 주인님 방에 갔다 온 건데."
"그럼, 메어리는 어디 있을까요?"
내가 고개를 귀엽게 갸우뚱하자 그녀는 미소해 주었다.
"아아, 나도 잘 모르겠다. 남들이 그렇다면 그렇겠지 뭐, 가보렴,"
"네, 그런데 주인님 방이 어느 쪽이죠?"
"복도 가장 끝의 왼쪽이란다."
"감사해요, 누님."
내가 싱긋 웃자 그녀도 웃었다.
그녀와 나는 친근하고 상냥하게 헤어졌다.
그리고 나는 유유히 주인님의 방이라는 복도 끝 방까지 걸어갔다.
복도에는 두 명의 덩치가 서 있다가 날 발견하고는 눈썹을 치켜 올렸다. 
그리고는 살벌한 눈빛을 감히 던지며 비계덩이처럼 생긴 두 주먹을 나에게 
휘둘러 댔다. 그런 무례함에 답하여 나는 우아한 손톱을 들어 그 두 놈들
의 목을 댕강 댕강 잘라 주었다.
목이 대구르르 구를 즈음 나는 손을 털고 바닥에 흩어진 피와 머리통에 애
도를 표하면서 조용히 문을 열었다.
문은 금으로 장식된, 역시 해적섬에는 어울리지 않는 문이었다.
그렇지만 금으로 장식되든 은으로 장식되든 문은 문이다. 문이란 열어야만 
가치가 있는 법.
열고 안으로 들어가자 책상이 가장 먼저 눈에 띄었다.
저, 잘난 척하는 에메스 녀석의 성에 있을 법한 거대한 백목의 책상을 여
기서도 볼 수있을 줄은 나도 몰랐다. 그리고 그 책상에는 에메랄드의 인어
상이 아리땁게 놓여 있었고 그 앞에는 왠 주먹만해 보이는 주석과 루비로 
장식된 반지가 놓여 있었다. 물론, 그 물건들 이외에도 책상 앞에 앉아 있
는 인간도 있긴 있다.
문득 내가 녀석을 빤히 바라보고 있자, 책상에 앉아서 뭔가를 쓰고 있던 
녀석이 고개를 들었다.
"넌 뭐냐?"
녀석은 긴장도 하지않고 날 빤히 바라보았고 나 역시 어처구니가 없어서 
팔짱을 끼고 녀석을 빤히 바라보았다. 

강팍해 보이는 매부리코를 가진 녀석, 오십 여세 가량 되어 보이는 이 인
간은 숱이 적어 보이는 콧수염을 기르고 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 이런 얼
굴을 나는 왕년에 본 일이 있었지..
"아까 시킨 잉크를 가져온 거냐?"
녀석이 그렇게 묻다가 갑자기 고개를 갸웃했다.
그리고 녀석의 눈이 천천히 커지더니 낮은 신음소리가 녀석의 입술에서 새
어 나왔다.
"넌..쿠베린...."
"헤에, 날 알고 있나?"
"알고 있지....네가 왕녀 엘란트라를 빼돌렸다는 소문을 들었었지만..."
그는 들여다 보고 있던 양피지에 손을 대고는 나를 정시했다.
"어떻게 네가 여기 있는 거지? 네 근거지는 엘리야로 알고 있는데?"
"나야 말로 네가 어떻게 나에 대해 알고 있는지, 그리고 네가 왜 여기 있
는지 궁금한 걸."
"변함없이 무례한 놈이군."
녀석이 쓴웃음을 짓더니 콧수염을 비틀어 보였다.
버릇일 지도 모른다. 그러나 분명한 것은 그 콧수염은 그런 버릇을 들이기
엔 지나치게 위험했다. 숱이 너무 적었던 것이다.
"흠...이 곳에 네가 왔다는 것은...엘리야의 그 배신자 시장이 해적토벌대라
도 보낸 모양이지?"
머리가 잘 돌아가는 놈이다.
"그럴 지도 모르지. 배신자는 아니지만."
내가 대꾸하자 녀석은 턱을 어루만지며 느긋하게 물었다.
"자아, 어쩔 거냐? 여기서 너는 해적을 토벌할 거냐?"
나는 시익 웃었다.
"당연하지."
녀석의 눈이 가늘어졌다.
"이 곳에 왕녀의 사촌동생인 피시어스왕자가 있어도?"
"응."
나는 명랑하게 웃어 주었다.
"넌 그녀의 애인이 아니었던가?"
그가 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
"애인이 될 지도 모르지. 그렇지만 피시어스란 꼬마는 내 애인이 아니잖
아?"
내 말에 녀석, 왕년의 화이딘스대공은 잠시 침묵했다.
그리고는 낮게 말했다.
"거래하자."
"뭐?"
"나의 편지를 엘란트라왕녀에게, 아니, 네가 모시는 베델대공에게 전해라, 
그러면 네가 바라는 대로 돈을 주겠다."
나는 묵묵히 녀석을 바라보다가 말고 조용히 녀석에게 되물었다.
"내가 왜 거래를 해야하지?"
"돈이 걸려 있으니까. 넌 용병이 아닌가?"
녀석이 뻔뻔하게 말했다.
그리고 나도 뻔뻔하게 녀석의 책상에 놓여진 에메랄드 인어상을 끌어안으
면서 말했다.
"네가 안 줘도 난 가지는데?"
녀석의 눈이 커졌다. 그렇지만 녀석은 동요하지 않았다.
"내가 바라는 것은 베델과의 협력이야, 그리고 넌 베델대공을 모시는 처지
이겠지?"
나는 짜증이 나기 시작했다.
내가 녀석이 마음을 바꾸어 에메스 빌어먹을 자식과 협력을 하든지 지지고 
볶던지 나에겐 알 바가 아니었다. 그리고 나는 지금 이 에메랄드 인어상이 
마음에 들었고 또한 이렇게 마음에 든 물건을 가질 힘도 있었으며 또한 더 
많은 물건을 찾을 기운도 넘쳐 흘렀다.
그래서 녀석이 뭐라 떠들든지 신경쓰지 않고 녀석의 눈앞에 놓인 책상을 
벗어나 녀석의 방안 가득히 놓여진 책장을 훑어보다가 와르르 쏟았다.
"뭐하는 거냐!"
녀석이 낮게 으르렁거리는 것을 들으면서 나는 손톱을 하나 꺼내 보였다.
"네 보물이 어디있나 찾고 있어."
"뭐라구? 이봐! "
그가 마침내 소리를 질렀다.
그러나 소리를 질러 봐야 밖에 선 두 명의 보디가드들은 이미 사망한 지 
오래다. 그들의 머리통을 가지고 와서 도로 붙여봐야 붙지도 않는다.
나는 책장을 무너뜨리고서야 마침내 찾던 것을 찾았다.
바로, 비밀통로였다.
"이 놈이!"
녀석이 칼을 들고 나에게 덤벼드는 것을 보고 나는 책 한 권을 들어 휘익 
던져주었다. 녀석의 미간에 맞자 퍽 하는 소리와 함께 녀석이 좌악 뻗어 
버렸다. 녀석의 미간에 길고도 벌겋게 1자가 쓰여졌다.
하긴, 양피지 장정본의 책이란 장난이 아니게 무거운 편이지, 책에 깔려 죽
을 수도 있다구.

이제서야 밖이 시끄러워 지기 시작한다.
시녀같은 여자의 비명 소리부터 시작해서 밖으로 발자국 소리가 어지러울 
때 나는 시커멓게 입을 벌린 비밀 통로 안으로 발을 디뎠다.
그 왕년 지긋 지긋한 미로처럼 이 곳도 돌계단으로 이루어진 끝이 안보이
는 통로로 시작되고 있었다. 
정말 독창성이라곤 조금도 없다.
미로나, 비밀통로나 언제나 이렇게 구태의연한 장치인 거냐?


 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 9                        관련자료:없음  [11369]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 03:32  조회:4455




                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                    9






찰랑 찰랑 물 소리가 들려왔다.
나는 어두운 통로를 걸으면서 코를 치켜 세웠다.
비릿한 바다 내음이 느껴진다. 게다가 물 소리와 물 냄새, 그리고 외부로 
이어지는 바람의 기척도 느껴진다. 
주변은 새까만 어둠 뿐, 횃불이 벽 여기 저기에 비치되어 있지만 그 것에
는 손을 대지 않았다. 나는 어둠을 두려워 하는 인간족이 아니다. 어둠이 
내 피부에 찰삭 와 닿아 내 몸안의 뭔가를 깨울 때까지 나는 침착하게 걷
고 있었다. 발바닥에 느껴지는 것은 축축한 돌계단, 그리고 그 계단이 끝나
자 이어지는 것은 자연스레 만들어진 동굴처럼 느껴졌다. 이 동굴도 전에 
봤던 그 동굴처럼 바다로 이어져 있을지도 모른다고 생각되었다.
소금내음과 비릿한 피냄새와 흡사한 갯내음이 느껴진다. 약간의 박쥐똥 냄
새도 난다. 곰팡이냄새와 해초가 썩는 냄새도 나고 있다. 그리고 약간은 따
스한 바람의 기척도 느껴졌다.
나는 두 눈을 천천히 떴다.
이미 어둠에 익숙해진 두 눈을 뜨자 색깔은 잘 구별할 수 없어도 주변의 
실루엣정도는 파악이 가능했다. 여기는 자연스레 만들어진 해저 동굴의 일
부인 듯 했다. 이런 갯내음과 냄새가 나는 것은 아마도 아래쪽에 바다로 
곧장 이어지는 부분이 있는 것 같다. 바닥이 미끌 미끌했다. 축축한 해초가 
군데 군데에서 썩어 가고 있다. 조개 같은 것들이 바삭 바삭 밟혔다.
썩어가는 해초 냄새는 어쩌면 밀물 때 이 통로도 물에 잠기기 때문인 지도 
모른다.
그러고 보니...지금은 해가 중천에 떴을 때니까 바닷물이 이 근처까지 들어
오려면 상당히 시간이 걸릴 것이다.

"이봐, 여길 보라니까."
그리고 인간의 소리도 들렸다.
"이건 내 꺼야, 넌 손대지 말라구!"
"이봐, 잡은 건 나야! 그러니까 내 꺼라구!"
"또 있을 테니까 잡아오라고 했잖아!"

어라, 어라...이건 또 뭐야?
한 모퉁이를 돌아서자 빛이 보인다. 그리고 웬 놈들의 목소리도 들린다.
계단이 또 있다. 
고개를 들고 쳐다 봐야 할 정도로 가파른 계단 위에서 목소리가 들려오고 
있었다. 두 놈인거 같다. 그 두 놈은 계단 꼭대기 위에서 대체 뭘 하고 있
는 것일까?
나는 에메랄드 인어상을 허리춤에 꼭 매고 잠시 후회했다.
아아, 나의 보물 보따리를 가지고 올걸..
어두침침한 해저 동굴 안에서 징징 울리는 녀석들의 목소리는 상당히 추한 
것이어서 나는 잠시 갈등했다. 이런 놈들을 굳이 신경써서 해치우고 갈 필
요가 있을까? 그래봐야 쓸모 없는 사내놈들이 아닌가. 저런 놈들은 틀림없
이 지나가는 보초나, 건달이나, 쓸모 없는 쫄다구임에 틀림없다. 그러니까 
굳이 건드릴 필요조차 없을 거다.
그래서 나는 놈들을 무시하고 그저 계속 바깥 내음을 풍기는 방향으로 걷
기로 했다.
그러나,

"놔줘요..제발..."
라고 아리따운 음성이 들리는 순간 나도 모르게 발걸음을 멈추고 말았다.

그 목소리는 한 줄기 바람처럼 청량하고 고와서 순간적으로 나는 정신이 
아득해졌다. 이 정도로 아름다운 목소리는 조인족의 셀레네 이후 처음이었
다. 게다가 이 목소리는 묘령의 아가씨의 목소리임이 분명했다.
그래서 나는 오랫동안 갈등하지 않았다.
미녀는 위험에 처해 있고 그런 미녀를 놔두고 가는 것은 수컷의 수치이며 
치욕이다.
그래서 나는 걸음을 옮겨서 계단을 올라가기 시작했다. 계단은 자주 올라
다니지 않았는지 미끌 미끌해서 발바닥을 잔뜩 오무려서 버티며 올라가야 
했다.
거의 이백은 되는 긴 계단을 올라가자, 그 추한 놈들을 발견할 수 있었다.

밝은 등불을 네 개나 달아 놓은 석벽은 오랫동안 기름등불을 사용해온 덕
으로 그을음이 가득 묻어 있다. 통로같이 생긴 세 개의 구멍이 뚫린 석벽 
앞으로 둥근 연못이 있었다. 그 연못의 물은 거의 다 썩어서 냄새가 고약
했는데 그 앞에  두 놈이 서서 무언가를 내려다 보고 있었다. 놈들은 그 
자리에 어울리지 않게 화려한 옷차림으로 내 눈에는 지나치게 밝은 등불아
래서 금실 은실로 짜여진 옷을 걸쳐서 번쩍 번쩍 빛을 뿜어내고 있었다.
"놔 주세요..."
피로한 목소리의 주인공은 돌 바닥에 앉아 있었다.
정확히 말한다면 바위에 몸을 기대고 발은 그 썩어가는 연못에 담그고 있
었다.
"안돼. 내 것이 되겠다고 맹세하면 또 모를까.."
"인어의 맹세를 믿진 못해. 하지만 일단 내 여자가 되고 나면 어쩔 수 없
지."
"내 말을 잘 듣는다면 좋은 곳으로 옮겨주겠다. 어때? 그 더러운 해초더미
에서 이젠 나오고 싶지 않아?"
음흉한 두 놈은 그렇게 말하고 있었다.
나는 불빛에 비춰진 두 놈의 얼굴을 보고 토할 것 같은 기분이 되었다.
이건 또....두드러기 난 오크같은 얼굴과 말라 비틀어진 트롤과 같은 몰골을 
한 두 놈이 아닌가. 그 두 놈은 음흉하게 번들거리는 눈빛을 번뜩이면서 
나직하게 말하고 있었다.
"어서 결정짓는 게 좋을 거야, 우리들은 다른 인어도 가지고 있다구. 이곳
에서 널 던져버릴 수도 있어."
"차라리..던져라, 던져.. 아무려면 너희 같은 놈들과 놀 인어가 어디있다고 
생각해?"
발끈한 여자가 소리를 질렀다.
"거, 꽤 질기네. 네 애인이 죽어도 좋아?"
"......"
"네 애인은 이미 널 여기에 팔아 넘겼다구, 그 놈은 다시 오지 않아. 꼭 시
험해 보고 싶다면 그 놈을 불러다가 그 놈의 사지를 찢고 그 눈알을 네게 
보여주랴?"
"......흑.."
녀석들이 낄낄거린다.
나는 그 놈들의 뒤로 가서 조용히 섰다.
그리고 팔짱을 낀 상태로 이 한심한 것들을 바라보다가 혀를 찼다.
"쯧쯧..."
"누구냐?"
"엣!"
놀란 두 놈이 화다닥 뒤를 돌아다 보았다.
나는 녀석들의 얼굴을 빤히 보고 그 놈들이 누군지 곧 깨달았다.
"이봐, 너희들은 여전히 이 짓이냐?"
"너, 넌 누구냐!"
"넌, 여기 어떻게 왔어?"
녀석들이 놀라다 말고 갑자기 화를 내기 시작한다. 오크 놈이, 아니 오크같
은 놈이 칼을 빼어들더니 내 앞으로 흔들어 댔다.
"이 놈! 네 놈이 감히 내 앞에서 이런 무례한 짓을!"
"놀고 있네."
감히 내게 쇠꼬챙이를 들이대는 놈을 놔둘 수 없어서 나는 한 발자국 앞으
로 달려들어가 녀석의 턱을 올려쳤다. 캑 하고 놈이 큰 대자로 널부러지는 
순간 옆에 있던 놈이 나에게 다시 칼을 휘둘렀다. 그런 놈의 칼을 챙 하고 
손톱으로 잘 받아 준 뒤에 뒤이어서 정중하고도 정중하게 녀석의 팔뚝을 
댕겅 잘라 주었다.
"끼아아아악!"
녀석이 비명을 올리면서 뒤로 나자빠졌다. 그리고는 길게 길게 울부짖더니 
오줌을 마구 싸기 시작했다. 물론, 아픈 것이야 이해하지만 조금 심하잖아?
피는 팔뚝에서 줄줄 흘러내리고 있었고 그 꼴을 보자 턱을 쥐고 있던 놈이 
부러진 이빨을 내 뱉으면서 엉금 엉금 뒤로 물러서서 기어 도망가기 시작
했다.
또 이런 꼴을 보면 놔 둘 수가 없잖아?
도망가는 놈의 발을 잡아서 계단 아래로 휘익 집어 던졌다.
"으아아아악!"
녀석의 찢어지는 듯한 비명 소리가 길게 길게 동굴안으로 퍼져나간 직후, 
이백 여개는 되는 계단아래에서 뭔가 퍽 하는 터지는 소리가 난다.
"으어, 으어..."
잘려진 팔뚝을 쥐고 있던 놈이 파랗게 질린 얼굴로 날 보곤 침을 질질 흘
리며 외쳤다.
"나, 나는 대공의 아들인 쿠샨공자다! 나, 날, 해..해칠 수는 없어!"
나도 역시 정중하게 말해주었다.
"나는 지상 최고의 왕 쿠베린이라고 한다. 인간 따위가 내 앞에서 잘난 척
을 하는 꼴은 못봐."
그리고 발버둥 치는 녀석을 가리키며 여자에게 물었다.
"이 놈을 어떻게 했으면 좋겠냐?"
눈을 동그랗게 뜨고 있던 연두색 머리의 아가씨가 날카롭게 외쳤다.
"죽여버려욧!"
그래서 나는 그대로 했다.

냄새가 고약한 인어를 안고 나는 터벅 터벅 걷고 있었다.
인어는 오랫동안 갇혀있어서 허약해져 있었다. 꽤 오래 갇혀있었던 기색인
데 그녀의 얼굴은 허탈과 두려움, 그리고 안도감으로 무표정해 있었다.
"언제부터 갇혀 있었냐?"
"...보름 정도요.."
"라리엘이 너 찾으러 왔던데 너 오랫동안 인간남자와 지낸 거 아냐?"
"에? 라리엘을 알아요?"
그녀가 놀라 외쳤다.
"알아, 알아. 조금 모자란 배추머리 아가씨지. 널 찾으러 여기까지 왔었지."
"저런! 저런! 아아..."
그녀는 눈물을 떨구면서 내 목에 팔을 감았다.
아름다운 아가씨인 것은 사실인데 썩는 냄새가 진동을 하니 섬세한 내 코
가 배겨낼 수가 없다. 나는 얼굴을 찌푸리면서 물었다.
"너, 조금 내게서 떨어질 수 없냐?"
"냄새가 고약하죠?"
비로소 수줍은 얼굴이 된 인어는 미안한 듯 중얼거렸다.
"물론 고약해, 썩은 해초냄새와 오물 냄새로 아주 고약하기 짝이 없어. 마
치 수천년간 묵은 박쥐똥 냄새같다."
"심해욧! 나라고 이러고 싶어서 이런 게 아니라구요! 놈들이 자꾸 덮치니
까 그런 오물을 뒤집어 쓰고 있을 수 밖에 없었단 말에요!"
"알았다. 알았어.."
변명하는 인어를 어깨에 들쳐 메고 나는 주욱 걸었다.

이 인어 아가씨는 해적의 한 청년과 사랑에 빠졌었다고 한다.
그리고 어느 날 이 아가씨가 해적청년과 노는 모습을 발견한 그 두 오크와 
트롤놈이 청년을 위협해서 이 아가씨를 탈취했던 모양인데 이 아가씨로선 
이 오크와 트롤과 지낸다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이라고 굳게 거부
했댄다.
"생각해 보세요! 어떤 인어라도 그런 놈들과 연애를 할 수는 없어욧!"
그녀가 결사적으로 말했다.
"죽는 한이 있어도?"
"당연하죠! 인어는 사랑에 죽고 사랑으로 사는 종족이라구욧! 그런 놈들과 
미쳤어요?"
인어가 사랑으로 살고 사랑에 죽는다는 이야긴 첨 듣는다.
그러나 새삼 이 아가씨에게 뭐라고 한 마디 하면 더 시끄러워질 거 같아 
나는 침묵했다.
"그런데 라리엘은 어디 있어요?"
"숨어 있어."
"조심해야 할텐데...아아, 나도 이젠 지긋지긋해...인간이라면!"
그녀는 고개를 설레 설레 젓더니 나에게 살짝 물었다.
"그런데..당신은 인간이 아니라고 했지요? "
"그랬지."
"구해주셔서 감사해요! 당신은 저의 은인이어요!"
"그렇지."
"뭘로 보답하면 될까요?"
"뭐든지 보답해봐."
나는 그렇게 말하곤 어서 이 시끄럽고도 냄새나는 인어를 내려놓기 위해서 
발걸음을 빨리 했다. 바로 앞이 바다인 듯 했던 것이다. 
그리고 첨벙 하는 소리와 함께 나는 앞으로 고꾸라졌다.
켁, 짜다!
어두워서 보이지 않았지만 나는 아무래도 물을, 바다를 밟았나 보다.
물속으로 처박히는 순간 그녀가 활동을 개시했다.
그녀의 긴 팔이 내 팔을 잡아 끌더니 그 다음 부터는 힘차게 헤엄을 치기 
시작했다. 바닷물은 차갑고 짜기가 이를 데 없었다. 눈을 가늘게 뜨고 그녀
가 움직이는 모습을 관찰했다.
출렁이는 커다란 흰 엉덩이가 내 눈앞에서 움직이고 있었다. 음, 역시 인어
는 움직이는 모습, 헤엄치는 모습이 가장 매력적이라니까. 일렁이는 연두빛 
머리칼도 멋지게 물속에서 흐르고 있었다. 그녀의 몸에서 오물이 떨어져 
나가자 내 눈앞에서 풍만한 가슴이 드러났다.
이야, 절경이다.
그리고 그녀는 내 팔을 이끌고 수면으로 천천히 오르기 시작했다.
더 가도 괜찮을 텐데 하고 나는 중얼거렸지만 그녀는 아쉽게도 수면으로 
날 이끌고 부상했다.
"푸하!"
"괜찮아요?"
"괜찮아."

햇빛이 쏟아지는 해면 위는 조용했다.
주변을 돌아보자 나는 해변에서 어느 정도 떨어진 곳에 도착해 있었다. 그
러나 해변은 낯선 곳으로 전에 우리들이 헤매던 곳이 아니라 잔잔한 수면
과 함께 수 척의 배가 정박해 있는 그런 모습이었다. 배들 중에 두 척은 
약간 그을려 있었는데 모두 제법 큰 범선이었다. 그리고 그 주변으로 내가 
전에 봤었던 그 길죽한 모양새의 해적선들이 수십척 도열해 있었다. 그리
고 그 몇 척은 주변을 순시하듯이 돌아다니고 있는 중이었다. 
해변에 있는 해적들은 몇 십 명은 되었는데 모두 웃통을 벗고 배를 수리하
거나 술을 마시거나 길게 누워 낮잠을 자거나 하고 있었다. 몇몇은 낚시를 
하는 듯 그물을 만지는 놈들도 있었다.
"네 애인은?"
"몰라요! 죽어버렸는지, 아니면 나를 팔아 넘겼는지..."
인어는 그렇게 중얼거리더니만 갑자기 내 팔짱을 끼고 물었다.
"근데 라리엘은 대체 어디 있어요?"
"섬 안에 숨어 있어."
"그럼..어떻게 할 거에요?"
"저기 안으로 다시 들어가 봐야지."



 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 10                       관련자료:없음  [11370]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 03:35  조회:4552


                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                  10





해변으로 숨어 들어가는데는 그다지 오래 걸리지 않았다.
인어야 일단 바다로 들어간 이상 신경쓸 거 없고 내가 신경쓸 것은 나와 
같이 나왔던 그 놈들, 나에게 바위에 달라 붙은 소라고둥처럼 붙어서 악착
같이 안 떨어지던 그 놈들이 문제다.
그 일곱 짐덩이를 찾아서 나는 슬슬 움직였다. 해변가를 슬슬 지나가자 날 
바라보는 놈들은 별로 없었지만 그래도 생각해 보니 이러다가 들키면 시끄
럽기만 할 거 같아서 다리에 힘을 주었다. 그리고 뛰었다.
모래 위를 달려도 발자국이 남지 않아야 묘인족이라 할 수 있다. 물론 물
론 약간 지쳐 있을 경우 발톱자국정도야 애교로 봐줄 수 있지만 말이다.
"어?"
"뭐야?"
해적들이 내 쪽으로 고개를 돌리는 그 찰나에 나는 해변에서 배 깔고 누운 
놈을 찍 밟고 도약했다. 녀석이켁켁 거리든 말든 나야 알 바가 아니니까 
나는 힘차게 도약하는 데에 열중했다. 내 앞으로 휙휙 풍경이 바뀐다.
대낮에 녀석들 앞에서 뛰는 것은 그다지 현명한 일은 아니지만 그렇다고 
걸을 수야 없지.
"뭐야!"
"뭐가 지나간 거야?"
"쫓아라!"
막 쫓으려던 놈들이 문득 머뭇거리며 외쳤다.
"뭐가 지나갔는지 아는 사람?"
"몰라ㅡ 너무 순식간의 일이라."

녀석들의 얼빠진 소리를 등 뒤로 들으며 나는 내 달렸다.
그리고 숲으로 들어서자 마자 가장 높아 보이는 나무를 향해 내달려 단숨
에 그 나무 기둥에 손톱을 박고 그 다음에는 발톱을 박고 그 위로 올라 섰
다.
시야에 보이는 것은 초록의 숲들이었다.
작열하는 햇빛아래서 번쩍 번쩍 넙적한 초록 잎새들이 빛을 발하고 있는 
숲속은 지독하게 조용했다. 게다가 아무 것도 보이지 않는다. 아마 이 쪽이 
내가 처음 왔던 곳 보다 지대가 낮은 모양이다. 
나는 코를 치켜 들고 냄새를 맡느라 한참 동안 애썼다. 그리고나서야 겨우 
나는 방향을 잡을 수 있었다.
시끌 벅쩍한 소음과 인간들의 냄새를 찾아서 움직이는 동안에 갑자기 머리
가 띵해지는 것을 느꼈다.
아까, 침입자다 하고 소리질렀을 때 걸린 놈들이 혹시 이 놈들 아니야?
내 종적이 발각된 게 아니고 혹여 이 멍청이들이 발각된 거 아니냐구!
바보들! 내가 조용히 숨어 있으라고 했는데 이 멍청이들이 날뛰다가 걸린 
거 아냐?
마음이 조금 급해졌다.

해적들은 잔인하다고 알려져 있다.
잔인하지 않으면 상대가 자신들을 두려워 하지 않는다는 것을 알기 때문이
다.
잔인함으로 자신의 힘과 주도권을 차지하고 공포로서 사람들을 억누른다. 
그건 어디서나, 마찬가지다. 해적이나 산적이나 마찬가지..그러나 아마도 해
적쪽이 더 잔인한 것은 거세고 억센 바다에서 산 뱃꾼들을 압도하려면 더 
잔인하고 더 독하지 않으면 안되기 때문일 것이다.
해적의 마을에 도착했을 때는 피비린내가 진동하고 있었다.
말뚝에 박힌 두 구의 시체가 피투성이가 된 채로 흔들리고 있다.
그 앞에서 놀고 있는 해적의 아이들과 무심히 지나가는 아낙네들 사이로 
말라 비틀어진 핏덩이가 군데 군데 흙바닥을 검게 물들인 후였다.
나는 어린애들 사이에 서서 그 두 구의 시체를 바라보고 있었다.
눈알을 도려내고 살가죽을 벗겨내서 매단 그 시체들은 누가 누군지조차 알 
수 없었다. 그러나 분명한 것은 그 살가죽을 벗겨낸 시체들이 내가 매달고 
왔던 일곱 개의 짐덩이들 중에 두 개라는 사실이다. 그 증거로 찢겨져 나
간 낯 익은 옷가지가 아직 발목에 매달려 있다.
파리떼가 잉잉 거리면서 시체의 피를 맛보러 맹렬히 달려든다.

"넌 누구야?"
내 뒤에 섰던 꼬마가 날 의심스레 바라보며 묻는다.
나는 그 꼬마의 엉덩이를 걷어찼다. 녀석이 왁 하고 앞으로 고꾸라지자 그 
놈의 등짝을 밟고 지나갔다. 녀석이 이를 악물면서 돌멩이를 들고 나에게 
돌진한다. 나는 그 놈의 면상을 후려갈겼다. 퍼억 하는 소리와 함께 녀석이 
콰직 코뼈 부러지는 소리를 내면서 나동그라졌다. 그리고 그 주변에 있던 
꼬맹이들이 은근히 살기를 뿌리면서 나를 중심으로 다가들기 시작했다. 교
활하고 사나운 그 눈빛을 한 번 훑으면서 나는 손을 천천히 햇빛 속으로 
들어보였다. 그리고 손톱 다섯 개를 꺼내는 대신, 주먹을 쥐었다.
퍼억 하고 한 놈의 배를 후려갈겼다.
그 놈의 몸이 완전히 구부러지면서 나동그라진다. 녀석이 헉헉 거리면서 
웅덩이를 이룰 만큼 토악질을 해대는 것을 발뒤꿈치로 내리쳐 주었다. 뒤 
이어 뒤에서 내가 몽둥이를 들고 덤비는 놈의 팔뚝을 잡아 뒤로 꺾어 주었
다. 와드득 하고 뼈가 부서지는 소리가 백열의 햇빛아래서 선명하게 들려
온다. 눈이 부신 햇빛, 피 비린내, 누런 먼지가 일어난다.
두엇 놈이 또 덤벼든다.
손등으로 한 놈의 턱을 후려갈기고 뒤이어서 덤비는 놈의 갈비뼈에 손을 
쑤셔 넣었다. 비명소리도 내지 못했다. 뼈가 일그러지고 부서지는 소리만 
난다.
"괴물이다!"
"지독한 놈!"
몇몇이 공포에 질려서 나를 향해 창을 들었다.
창날이 햇빛에 번뜩이면서 내 몸을 향해 날아드는 순간에 나는 손톱을 꺼
내 들어 창날을 후려갈겼다. 뚝하고 부러진 창날을 아연하게 바라보는 놈
들을 향해 돌진하면서 나는 이를 악물었다. 송곳니가 튀어 나와 입술을 깨
문다.
손톱에 닿는 살점들이 갈갈이 찢겨져 나가 붉은 점을 공중으로 뿌려댔다.
"와아아악!"
"아아아악"
이젠 대항하는 놈들도 없다. 녀석들은 마치 야수를 만난 양떼 처럼, 온순한 
가축처럼 달아나기 시작했다.
비명소리가 요란한 상태에서 나는 한 놈의 목줄기를 틀어 쥐었다.
그리고 그 놈의 갈비뼈 사이로 손톱 두 개를 밀어 넣으며 물었다.

"어딨어?"
"뭐? 뭐가..아?"
"잡힌 놈들."
"아아아악...으악.."
"말해."
나는 갈비뼈를 하나 뜯어 냈다.
피가 분수처럼 쏟아진다.
녀석이 몸부림을 하다가 기절하는 것을 휙 던져 버리고 널부러진 채 나를 
바라보고 있는 녀석에게로 다가갔다. 녀석은 내가 갈비뼈를 뽑아내는 것을 
보곤 완전히 겁에 질려 있었다.
"어억..어.."
"어딨어?"
"어...모,.모..몰라.."
"말해."
녀석의 발목을 밟았다.
와드득 소리가 난다. 
"크어어어어어어!"
녀석이 비명을 올리며 오물을 쏟아 내었다. 울부짖는 소리가 터져나오는 
동안 갑자기 나는 내 등뒤로 와 닿는 파공성을 느끼고 몸을 움직였다.
옆으로 슬쩍 몸을 틀자 화살이 한 대 바로 내 앞으로 스쳐지나갔다.
그 다음 날아오는 화살을 피해서 움직이자 또 화살이 소나기처럼 퍼붓기 
시작했다. 등에 힘을 주고 나는 도약했다. 정면으로 와 닿는 화살을 두 팔
을 세워 얼굴을 막고 화살을 쏘는 녀석들을 향해 달려갔다.
"이런!"
"저럴 수가!"
화살이 내 몸에 닿자마자 모조리 튕겨나간다.
이건 철시도 아닌 평범한 화살이었다. 그나마 화살촉은 강철도 아닌 깎은 
돌화살촉이었다.
화살을 쏘는 놈들은 입을 벌려 아연한 얼굴로 날 바라보고 있느라 도망치
지 못했다. 가장 정면에 있던 놈의 면상을 손톱으로 후려갈기자 얼굴에 세 
줄기의 붉은 선이 그어 진다.
"크아아아..."
비명소리가 터져나왔지만 듣지 않았다.
화살을 날리던 놈들이 일제히 활을 집어던지고 달아나기 시작했다. 나는 
그 놈들의 등줄기를 잡아채서 공중으로 내던졌다. 
"어디 있어?"
피가 새어 나오는 등줄기를 꾸욱 밟으면서 다시 물어 보았다.
밟힌 녀석은 개구리처럼 사지를 꿈틀거리면서 날 바라보았다.
"다른 포로들은 어디 있어?"
".......구..굴에..."
"굴은 어디지?"
"...불상어굴에....."


나는 바닥이 안 보이는 구멍을 바라보았다.
동굴도 여러 가지가 있다.
여러 가지의 굴 중에 가장 공포심을 자극하는 것은 수직으로 뚫린 동굴, 
동굴이라기 보단 구멍처럼 보이는 곳이다. 
바람이 머리카락을 흩날렸다.
아래는 잘 보이지도 않지만 잘 노려보면 일렁이는 흰 파도가 슬쩍 쓸쩍 보
인다.
입구 주변은 검붉은 자국이 가득하다.
발버둥 친 인간의 손톱이 가끔 뽑힌 채로 바위 틈새에 박혀 있다.
해적들은 포로를 잡아다 이 곳에 산채로 집어 던진 모양이다. 그러면 던져
진 자들은 이 구멍에서벗어나기위해 맨손으로 바위를 헤집고 올라오려 애
쓴다. 그러면 연약한 인간의 손가락은 그 무게를 이기지 못하고 피에 젖어
서 유일하게 단단한 부분인 손톱을 부러뜨리는 것이다. 
새까맣게 입을 벌린 그 동굴을 바라보면서 귀를 기울여 보았다.
결사적으로 인간이 외치는 소리를 듣기 위해 나는 귀를 기울이고 고개를 
숙였다.
그러나 물 소리 이외에는 들려오지 않는다. 
파도가 바위를 후려갈기고 관처럼 생긴 이 굴을 통해 들어오는 차가운 바
람이 휘파람소리를 내며 내 머리칼을 뒤흔든다.
잔인한 바다의 여신과 냉혹한 대지의 여신의 합작이다.
살아 있는 자들은 없다.
밤의 여신의 옷자락에는 또 몇 개의 별들이 늘어날 것이다.

등 뒤로 스멀 스멀 벌레가 기어 오는 듯한 감촉이 느껴졌다.
고개를 돌리지 않아도 불어오는 바람에 그 냄새를 알 수 있다.
약 수십의 해적들이 무기를 들고 다가오고 있었다.
나는 눈을 감고 내 몸안의 힘을 개방했다. 사지로 힘이 밀려나가면서 온 
몸의 세포들이 노래를 부른다.

나는 강하다
나는 강인하고 잔인하며
나는 살아있다

나는 강하고 강하지만 죽은 자들을 되살려 낼 수는 없다. 
그리고 나는 구멍으로 몸을 던졌다.


얼굴을 때려대는 그 바람을 맞으면서 나는 눈을 부릅떴다.
이대로 아래로 곧장 떨어져 내리다간 박살이 난다. 손을 들어서 힘껏 벽에 
손톱을 박았다.
짜릿하고 손가락에 아픔이 달렸지만 뒤이어서 발톱도 벽에 후려박았다.
퍽 하고 툭툭툭 돌가루와 흙덩이가 바닥으로 떨어져 내린다.
바람소리는 잉잉 거리면서 점점 심해진다.
바닥을 다시 내려다 보았다. 마치 날카로운 이빨을 드러낸 야수가 한껏 입
을 벌리고 먹이를 기다리는 것 처럼 보인다. 바닥의 돌들은 날카롭기 이를 
데가 없다. 게다가 이 정도 높이에서 떨어지면 갈갈이 찢어져 버릴 것은 
당연지사다.
시커면 벽면에 손톱과 발톱을 번갈아 박으면서 나는 천천히 내려왔다.
익숙한 썩는 냄새가 다시 코를 찌른다.
바다를 좋아하긴 해도 이 냄새만은 좋아할 수가 없을 거 같다. 이 썩는 냄
새보다 지독한 것은 세상천지에 없고 박쥐똥 냄새만큼 지독한 냄새로 가히 
지상에서 쌍벽을 이룰 것이다.
축축한 냄새와 더불어 다시 아래를 내려다 보자, 파도가 하얗게 이를 드러
낸다.
둥그레한, 거의 타원형에 가까운 구멍이 이 동굴을 바다와 연결시키고 있
었다.
썩는 해초냄새등등은 틀림없이 이 동굴도 밀물때가 되면 물에 잠긴다는 의
미일 것이다.
조심스레 바닥으로 내려서자 마자 무언가 질펀한 것이 발바닥에 달라 붙는
다.
살점이었다. 아직 채 말라 비틀어지지도 않은 살점들이 곳곳에 떨어져 있
다. 아마도 떨어지면서 이 날카로운 바위들에게 찢겨진 모양이었다. 
날카로운 바위가 배를 찔러 내장이 다 흘러나온 시체도 있다.
머리통이 산산히 깨져서 얼굴도 모르는 시체가 있다.
나는 그 곳에서 대머리를 발견했다. 내게 조개를 주워다 주고는 겁에 질린 
얼굴을 하던 포동 포동한 놈도 있었다. 마누라가 돈을 가지고 날라 버렸다
는 놈도 있었다.
나는 널린 시체 냄새를 맡으면서 잠시 동안 그 자리에 서 있었다.
바람은 점점 날카로운 노래를 부르고 있다.
차가운 파도가 내게 침을 뱉았다.
이제, 진짜 동굴은 지긋 지긋했다.




 제  목:[쿠베린] 제 15화 해 적 11                       관련자료:없음  [11371]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 03:37  조회:4916



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                  11




바닷가에 돌아왔을 때는 의외로 해적들이 많지 않았다.
나는 팔짱을 끼고 서서 밤 하늘을 올려다 보고 있었고 그런 내게 참견하는 
놈은 아무도 없었다. 뱃전에 부딪치는 파도를 멍하니 바라보고 있는 동안 
문득 해변에 웅크리고 있는 물건을 발견했다. 다른 놈들이 썩은 나무둥치
에 묶어 놓고 있는 그 물건의 입에서는 신음이 터져나오고 있었다.
그리로 다가가 보자 나무 둥치에 묶여진 사지는 바짝 말라 갈라져 있었다.
입술은 하얗게 일어나 있고 눈은 퀭했다. 배나 가슴에 이런 저런 칼자국이 
가득한 그 놈은 얼굴에도 칼 흉터가 가득했다. 아마도 며칠 간 이렇게 물
도 먹지 못하고 해변가에 묶여 있었던 것 같다. 그 놈의 눈에는 생기가 이
미 없었다. 
해변가에 매달린 나무 열매 하나를 떼어 내어 그 놈의 입술에 그 즙을 적
셔 주었다. 
"헉..헉..."
입술이 말라 붙어서 혀가 말라 붙어서 말도 하지 못하는 그 놈의 얼굴에 
모처럼 표정이 떠올라 날 바라본다. 분명히 아무 생각도 없는 것 같다.
이 며칠간 작열하는 태양아래 발가벗긴 채로 묶여져 있던 이 놈은 내게 악
악거리던 흉터 있던, 그 놈이었다. 용병으로 잘난 척하던 그 놈이 이렇게 
묶여 있는 것이다.
그 놈의 밧줄을 잘라 내어 그 놈을 축축한 밤의 모래 밭에 내려놓았다.
헉헉거리면서 녀석이 신음을 터뜨린다. 얼굴을 축축한 모래에 처박는 것을 
바라보다가 나는 다시 바다를 바라보았다.
밤의 바다는 고요했다.
밤의 여신의 옷자락에 내어 걸린 그 영혼들이 빛을 발하기 시작하나 하고 
나는 물끄러미 올려다 보았다.
"도..도와..."
흉터녀석이 벌겋게 데이고 바짝 말려진 육포같은 몸뚱이로 나에게 중얼거
렸다.
나는 그 놈을 내려다 보다가 문득 다시 섬을 돌아보았다.
새삼스레 불근 불끈 살기가 치솟기 시작했다.
화상으로 비틀어진 피부를 가진 그 놈을 내 버려두고 나는 배로 발걸음을 
옮겼다.
"에? 너, 뭐냐?"
그물을 손질하던 한 녀석이 날 바라보고 입을 여는 순간 그 놈의 입으로 
손톱을 밀어 넣었다. 뒤통수로 피를 토하면서 꼬꾸라진 녀석을 내버려 두
고 다음 녀석에게 다가갔다. 그 녀석은 새파랗게 질려서 나에게 단검을 들
이대고 있었다. 
달빛이 춤추고 있다.
달은 핏빛 달, 나를 미치게 만드는 달.
하얀 해변가 위로 나를 미치게 만드는 핏빛의 달.
단검을 들고 달려들던 놈의 가슴을 갈랐다. 꿈틀거리는 검붉은 심장이 들
여다 보인다. 출렁 출렁 다시 배가 흔들리고 있다. 비명소리가 탁 트인 해
변인 덕에 멀리 퍼지지도 못하고 스러진다. 
나는 발을 굴러 배에 구멍을 냈다.
바닷물이 스며 올라오자 배는 온통 붉은 빛으로 가득찼다. 시체에서 흘러
나오는 피와 검푸른 바닷물이 섞여 분홍빛의 물을 만들어낸다.
그리고 다음 배, 다음 배, 이어가면서 돌아가면서 몇 척의 배에 구멍을 내
고 마지막 한 척만 남겨 두었다.
혼자 몰기엔 너무 큰 배이긴 하지만 뭐, 어떻게든 되겠지.
해변가에 해적들이 몰려오고 있다.
횃불을 든 놈들이 살기에 차서 달려오고 있었다. 
나는 젖은 모래에 입을 대고 헉헉 거리고 있는 벌겋게 익은 흉터 녀석을 
끌고 배위로 끌어올렸다. 녀석이 날 멍한 시선으로 바라보는 것을 모른 척
하고 나는 천천히 노를 젓기 시작했다. 화살을 쏘는 놈들이 있었지만 금방 
멀어졌다.
몇몇이 배를 타고 쫓아 오려다가 실패하는 것이 보인다.
해변은 와글 와글 시끄럽기 그지 없다. 마치 불타는 것처럼 많은 횃불들이 
해변을 밝히고 있었다. 해변은 온통 소음으로 가득 차서 이 바다 위와 너
무나 대조적이다.
바다는 고요하고 밤하늘은 수많은 뱃꾼들의 눈으로 가득 차 있다.
저 눈들 중에 해적의 눈도 있을 지 모르겠지만 분명한 것은...해적 보다는 
보통 뱃꾼들이 많다는 것이다.
아무렴, 그렇고 말고.
세상에는 보통 뱃꾼이 더 많다.




"쿠베린."
"이봐, 어딘지 말해주었으면 좋겠는데."
"대체 어떻게 된 거지?"
나는 축 늘어진 흉터녀석의 시체를 바라보고 있었다.
우리들을 끌어 올린 엘리야 소속의 해상용병단을 만난 것은 거의 하루 만
이었다. 
그 하루에 말라 비틀어진 흉터녀석은 죽었다. 바짝 마른 육포처럼 죽어버
렸다.
낯익은 놈들이 계속해서 뭐라 지껄여 대는 것을 무시하고 나는 한 숨을 내 
쉬었다.
"배 고파."

내가 뱃전 위에서 음식을 먹고 있는 동안 나에게 말을 거는 놈은 하나도 
없었다.
나는 우울했고 기분이 나빴다.
"대체 어떤 일이 있었는 지 알려주겠나?"
"해적섬을 소탕한다는 작전은 실패했어. 중간에 돈을 내겠다는 상인 중 세 
명이 지불하길 거부했거든."
"그래도 하긴 할 거야, 돈이 더 모이면 말이야."
"어쩌면 룬드바르제국의 황제도 돈을 낼지도 몰라. 그 쪽도 제법 센 수병
들을 가지고 있잖아?"
시키지도 않은 질문에 대답하던 한 녀석은 내가 살벌한 표정을 짓고 있는 
것을 발견하고 뒤로 슬그머니 사라져 버렸다.
"이봐, 쿠베린, 미끼로 사용되어서 기분이야 나쁘겠지만 그건 작전이었다
구, 어쩔 수 없었잖아? 다들 목숨을 걸고 하는 직업인걸...."
한 녀석이 그렇게 떠들기에 그 면상을 후려갈겨 주었다. 녀석이 부러진 이
빨을 쥐고 이를 갈며 사라지는 동안 나는 멍청히 뱃전에 턱을 고이고 서서 
바다를 바라보고 있었다.
나는 지금 엘리야로 돌아가는 중이다.
대체 무엇을 했는지 모르겠다.


"쿠베린, 쿠베린!"
아래에서 또 부르는 소리가 들렸다.
내가 뱃전 아래를 내려다 보자 연두빛 머리의 두 인어가 손을 흔들고 있었
다.
내가 내려다 보자 그녀들이 미소해 보였다.
"무사했군요!"
"쿠베린! 다행이네!"
나는 시큰둥한 기분으로 그녀들을 바라보았다. 그녀들은 활기찬 모습으로 
헤엄을 치면서 배를 따라오고 있었다.
"언니를 구해줘서 고마워요! 쿠베린!"
배추머리 라리엘이 그렇게 말하면서 건방지게도 성숙한 여인이나 하는 손
키스를 내게 던졌다. 옆에서 미소하고 있던 그녀의 언니가 소리내어 외쳤
다.
"고마와요! 이걸 받아요!"
갑자기 무언가를 휘익 던지는 것을 내가 받아 채자 인어 아가씨는 소리내
어 외쳤다.
"우리 인어족은 은혜를 잊지 않아요!"
"쿠베린! 언제 나와 연애 할 거에요?"
손에 남겨진 것은 거의 주먹만한 흑진주였다.
나는 멍청히 그 진주를 들여다 보았고 그녀들은 손을 흔들어 보이면서 바
다 위로 천천히 사라져 갔다.
바다는...인어에게나 어울리는 것이다.
나는 한숨을 내 쉬면서 흑진주를 바라보았다.
이제 내 손안에 남은 것은 에메랄드의 인어상과 흑진주 한 알 뿐이다.



                    *******************************





엘리야의 부둣가 끄트머리에는 줄지어 선술집들이 있다.
마미의 사슴집처럼 크지 않은 조막조막 모인 그 선술집들은 대개가 술도 
팔고 여자도 파는 것을 겸하고 있는 집들이 많다. 그래봐야 여자들은 창녀
집에서 잘 받아 주지 않는 나이든 여자들이 많은데 그 여자들은 음식도 만
들고 술도 팔고 웃음도 팔고 몸도 판다.
주정뱅이들이 줄줄이 늘어져 토악질을 해대고 썩은 구정물 냄새를 풍기는 
그 구석진 골목길에 '푸른 수염의 도끼'라는 작은 선술집이 있었다.
"어이,..마실까?"
"키킥킥.."
반쯤 벌거벗은 여자들과 술에 완전히 취해서 고주망태가 된 사내들이 엉겨
붙고 있는 것을 피해서 나는 문을 열고 들어섰다.
쉰 듯한 맥주냄새가 나뭇바닥이고 벽이고 온통 배어버린 그 술집은 의외로 
한산했다.
나무 탁자가 다섯 개정도 있는 그 술집 한 가운데에 서 있는 기둥에는 낡
아빠진 도끼 자루를 가진 시뻘겋게 녹슨 도끼가 하나 턱하니 꽂혀 있다. 
그게 아마 푸른 수염의 도끼인 모양이다. 
"어서와..어머, 꼬마네."
비쩍 마른 여자가 얼굴을 허옇게 칠하고 담배를 피우고 있다가 날 보고는 
아는 척을 했다. 가슴이 다 드러나 젖꼭지까지 보일 듯한 그 후줄근한 드
레스위에는 음식 찌꺼기가 붙어 있었다. 아마도 사십은 되었음직한 그녀가 
비틀 일어서서 나에게 다가왔다.
"누굴 찾아왔니? 아님, 너도 손님?"
그녀가 혼자서 까르르 웃었다.
나는 그녀를 무시하고 두툼하게 생긴 무표정한 주인 사내를 바라보았다. 
사내는 눈을 게슴츠레 뜨고 날 바라보다 말고는 맥주잔을 하나 꺼냈다.
"술을 마실거냐?"
"아니."
나는 짧게 말하고 사내에게 다가갔다.
"베스를 불러라."
"뭐?"
"베스를 불러?"
"그 년은 손님 받고 있어."
사내가 마뜩찮은 얼굴로 날 바라보았다. 나는 손을 뻗어서 그 놈의 멱살을 
움켜 쥐고는 천천히 잡아 당겼다. 처음에는 놀람, 그리고 그 다음에는 경
악, 그 다음에는 공포가 그 녀석의 얼굴에 떠올랐다.
"크,,쿠베린!"
"그래, 알았으면 얼렁 불러."
내가 낮게 말하자 녀석은 번들거리는 이마를 닦으면서 부시시 일어섰다. 
녀석의 두툼한 목덜미가 벌겋게 물들어 있었다.
놀란 얼굴을 한 바짝 마른 여자는 날 멍하니 쳐다 보고 있었다.
"이..이층이야. "
녀석이 중얼거리듯 말하는 동안 나는 계단을 올라가고 있었다.
계단은 다 썩어서 삐꺽 삐꺽 시끄럽다.
벽이 얇아서 온갖 소리가 다 들리는, 복도랄 것도 없는 짧은 복도를 걸어
서 사내가 손짓하는 방문앞에 다달았다. 그리고 나는 천천히 문을 밀어 열
었다.

"누구얏!"
"어떤 개자식이야!"
시끄럽게 외치고 떠드는 그 소리를 뚫고 한 걸음 내디디자 시뻘건 여자의 
속옷과 더럽기 짝이 없는 어떤 놈의 속옷이 내 앞으로 날아들었다. 그런 
것들을 슬쩍 피해서 방안에 들어서서 보니 더러운 침대 위에 두 사람이 엉
겨 있다가 날 쏘아 보고 있었다.
"이런, 제기랄! 뭐하는 놈이야!"
"이 꼬맹이가 미쳤나? 썩 꺼져!"
여자가 침을 튀기면서 욕을 하자 옆에 있던 벌거벗은 사내가 나에게 달려
들어 주먹질을 하려 했다. 그런 놈을 잡아 채서 공중으로 집어던져 버리자 
파삭 하고 녀석이 벽을 뚫고 나자빠졌다.
"꺄악!"
"왁!"
 그 시끄러운 소동에 여기 저기서 난리가 났다.
여자는 큰 가슴을 흔들거리면서 일어서더니 삿대질을 하고 고함을 질러댔
다.
"이봐! 행패를 부릴려면 딴데 가서 해! 이 더러운 자식아! 너 어디 뭐하던 
후레자식인데 감히 남의 장사를 방해하는 거야! 이 썩어빠질 더러운 새끼
야!"
침이 튀기고 얼굴이 일그러지는 여자를 빤히 바라보았다.
사십은 족히 될 그 여자는 여자라기보다는 물건처럼 보였다. 아무런 마음
도 가지지 않은 욕심으로 돌돌 뭉친 그런 쓰레기 같은 존재로 보였다.
다 지워진 허여멀건한 화장이 그 주름진 입가와 눈가로 흘러내리고 있었고 
벌건 입술은 이미 뭉개져서 턱까지 벌겋게 되어 있었다.
"너, 뭐하는 자식이야?"
삿대질하면서 여자가 한 걸음 나에게 다가올 때 나는 조용히 말했다.
"나는 쿠베린이다."
"웃기네! 네가 쿠베린이면 나는 공주님이다!"
그녀가 침을 튀기면서 주름진 목을 드러내면서 비웃었다.
그러나 그것도 잠시, 가게 안이 너무나 조용하게 변해버리자 그녀의 얼굴
도 굳었다.
"에?"
가게안은 그 정도 소란을 피웠는데도 쥐죽은 듯이 조용했다. 문 뒤에서 주
인이 겁에 질린 채 서 있고 손님이란 자들도 모두 눈치를 보면서 숨을 죽
이고 있었다.
"에? 진..진짜야?"
여자가 멍하니 입을 벌릴 때 나는 그녀의 앞에 주머니를 던져 주었다.
"에?"
턱 하니 가죽주머니가 그녀의 벌거벗은 몸통에 맞고 바닥에 떨어졌다. 그
녀는 그 것을 멍청히 바라다 보다가 날 바라보았다.
"받아라."
여자는 이상하다는 듯 나를 지켜보다가 교활한 눈빛으로 주변을 살피더니 
슬그머니 고개를 숙여서 주머니를 받았다. 그리고는 그 주머니를 열자 마
자 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"어마나!"
돈은 꽤 액수가 많았다.
그녀는 눈을 휘둥그레 뜨더니 날 보고 다시 돈 주머니를 보았다.
그리고는 배시시 웃었다.
"쿠베린, 내가 마음에 들었나요?"
나는 침묵했다. 역겨웠다.
"하룻밤에 이 만큼이나 주는 건가요? 네? 아니면..한달?"
그녀가 교활하게 눈웃음을 치면서 나에게 물었다.

"그건 마리온의 생명이다."
"에?"
여자는 눈을 크게 떴다.
"마리온 놈은 길드에 맡겨둔 자기 돈을 다 너에게 준다고 유언했다."
그녀의 눈이 커졌다.
"그래서 네게 왔다."
그녀의 눈이 점점 커졌다.
그리고 그녀의 입도 점점 커지기 시작했다.
그리고 마치 마리온의 시체를 집어 삼킨 동굴처럼 그녀는 입을 벌리고 비
명을 올렸다.
뭐라고 말할 수도 없는 비명이 그녀의 입안에서 터져나왔다. 
뭐라 말도 되지 않는 단어와 소리가 아무에게도 들리지 않는 단발마의 비
명처럼 터져나와 그녀의 얼굴을 채우고 그녀의 전신을 채웠다. 
그녀의 눈에서 비통함이 쏟아져 나왔다.
그녀의 입안에서 절망이 쏟아져 나왔다.
그녀는 내 눈앞에서 갑자기 변화했다.
얼룩진 화장이 눈물로 벗겨져 쏟아져 내리기 시작했다. 그녀의 비명, 그 애
통함이 전신에서 터져나와 그녀의 얼굴에 씌여진 창녀의 가면을 단번에 벗
겨 버리고 그 자리에 여자를 만들어 놓았다.
나는 그녀를 정면으로 보았다.
주머니를 끌어안고 바닥에 쓰러져서 우는 그녀는 마리온이 말한 대로 사십
이 아니라 이십 오 세로 보였다.



"쿠베린?"
마리아가 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"이게 뭐야?"
"선물."
"어머나!"
그녀가 놀라서 흑진주를 바라보았다.
"마...마,..맙소사!"
"이거 하나면 이 가게 때려 치고 네 가게 차릴 수 있을걸."
"세, 세상에!"
그녀는 진주를 든 채로 나를 멍청히 바라보고 있었다.
나는 내가 사랑하는 여자를 바라보았다. 그녀는 베스처럼 몸을 팔고 있었
다. 그리고 언젠가 이 여자도 베스처럼 절망에 빠져서 창녀의 가면을 쓰고 
몸부림치는 날이 올 것이다. 그리고 틀림없이 이 여자에게도 마리온처럼 
순진한 사랑에 미쳐서 그녀를 위해 모든 것을 바치는 남자가 나타날 지도 
모른다.
"대체..갑자기..왜?"
그녀가 날 바라보며 물었다.
나는 그녀의 머리칼을 쓰다듬어 흰 목덜미에 키스했다.
"난 이 것밖엔 못주니까."
"이, 이 것 밖엔이라니....이, 이런 진주라면..대체..살 사람이나 있을까?"
그녀가 입을 벌리고 말하기에 나는 그녀의 입술을 어루만지면서 대꾸해 주
었다.
"시장님에게 팔도록 하지, 시장님에게 팔아서 가게를 하나 차려, 빵집을 차
리든 야채가게를 차리든 술집을 차리든 그 것은 네 맘대로야."
그녀가 눈을 크게 뜨면서 내 목을 휘어 감았다.
"당신은 여자에게 악착같이 선물도 하지 않았잖아. 그런데 ...가, 갑자기..."
눈물이 그렁 그렁 쏟아져 내 가슴으로 떨어져 내린다.

"아아, 그건 간단해, 난 마음에 들지 않는 여자에게서는 선물을 받지 않는 
주의거든."
나는 웃었다.




                                          제 15화  해  적.    종. 결.
 제  목:[쿠베린] 제 16화 소 동 1                        관련자료:없음  [11379]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 18:51  조회:5284

                              KUBERIN



                           미래는 용감한 자들의 몫
                           과거는 슬기로운 자들의 몫
                           내달리는 모든 것들은 
                           뒤는 보지 않는다.


                                  1




잠을 자는데 무언가가 목을 졸랐다.
숨이 막히지는 않지만 이건 귀찮다. 귀찮아서 손을 내저었더니 뭔가가 쿵 
하는 소리가 난다. 알게 뭐냐 싶어서 그냥 계속 잤다.
그리고 해가 중천에 뜬 뒤에 일어나 보니 방안 한 구석에 스카가 엎어져 
있었다.

"야, 너 솔직히 말해." 
뜨거운 고깃덩이를 입안에 넣으면서 내가 말했다.
스카는 이마에 난 혹을 물수건으로 댄 채로 이를 갈고 있었다. 녀석의 눈
탱이가 밤탱이가 되어 있었지만 나는 한 대 밖에 안쳤으니까 저 건 내 탓
은 아니다.
"너, 나에게 원한이 있는 거냐? 왜 나에게 덤벼?"
"....나쁜 놈아, 깨우려는 데에 네가 일어나지 않았기때문이야!"
"그런데 왜 목을 졸라?"
"목을 조른게 아냐! 베개로 눌렀을 뿐이얏!"
스카가 소리를 지를 때에 갓 구운 빵을 가지고 가빈이 왔다. 가빈은 고개
를 갸우뚱하면서 날 바라본다.
"쿠베린."
"왜?"
"저기..이상한 일이 있어서요."
"뭐가?"
"어젯밤에 당신이 다리 밑에서 선원들 다리를 부러뜨렸어요?"
"아니."
내가 황당해서 대꾸하자 가빈은 고개를 갸우뚱했다.
"이상하네, 아까 선장같은 사람이 와서 항의하다 갔어요. 스카는 그래서 당
신 깨우러 간 것이구요."
이건 또 뭔 소리야?
"그래, 맞아. 너 어젯밤, 그러니까 롱기론다리 밑에서 술 취해서 버벅대는 
놈들 다섯의 팔 다리를 부러뜨렸냐?"
"그게 언젠데? 난 몰라."
"몰라가 아니야. 그 놈들은 네 얼굴을 알고 있었다구. 너에게 인사를 했더
니 네가 대꾸도 않고 지나가더래. 그래서 이봐 하고 불렀더니 다짜고짜 덤
벼들어서 팔 다리를 부러뜨리고 갈비뼈를 부러뜨렸는데 죽지 않은 게 천운
이라는 군."
"다짜고짜?"
나는 머리를 긁적였다.
"그게 대체 언제냐고? 난 잠을 자고 있었을 건데? 내가 여자랑 자면서 쓸 
데없이 돌아 다니는 거 봤냐?" 
"그, 그렇군..어제는 마리아와 있었잖아?"
"그럼 새벽에 돌아오는 길에 그들을 해친 거 아냐요?"
가빈이 머리를 제법 굴린다는 듯이 중얼거렸다.
"야, 웃기지 마. 난 달빛을 밟으며 돌아왔다구. 그리고는 고이 고이 엎어져 
잤어. 네가 내 난로이면서 그걸 모르냐?"
"그..그건 그렇네, 쿠베린은 어제 새벽엔 나랑 같이 잤는데...."
가빈이 뒤늦게 생각난 듯이 머리를 긁적였다. 녀석의 귀가 쫑긋해지는 순
간 갑자기 문을 발칵 열고 두 놈의 덩치가 뛰어 들어왔다.
와장창 하고 문을 급히 열고 들어와서 문소리가 시끄럽게 가게 안에 울려
퍼졌다.
"야! 시끄러!"
내가 고함을 지르자 두 놈이 흠칫하더니 나를 바라본다.
그 바라보는 눈길이 어째 심상치가 않기에 나도 같이 노려봐 주었더니 이 
놈들이 겁에 질린 듯 입술이 파랗게 변했다.
"뭐냐? 너희들?"
"어, 그, 그저께...당신이 우리 딸아이를 건드렸지?"
"뭐라구?"
나는 눈을 동그랗게 떴다.
"어, 그저께 우리 딸애를 건드렸잖아!"
나는 잠시 동안 회고에 빠졌다. 
그저께 내가 건드린 여자가 누구지?
마리아와 마미, 사라 밖엔 없다. 길 가던 여자에게 윙크 던진 거 이외에 대
체 뭐가 더 있는 거야? 구둣집 아가씨의 뺨에 키스한 거, 그것이외 또 뭐
가 있더라? 
우물가의 아가씨와 손잡고 노닥 거린 거, 그거 이외에? 그거 이외에?
평소와 다른 짓을 한 게 하나도 없잖아?
기억나는 게 없다.
"안 했어!"
나는 잘라 말했다.
"거짓말 마! 다들 네 놈이라고 증언했어! 다 네 놈이라고 했다구!"
"우리 딸은 팔이 부러지고 갈비뼈에 금이 갔단 말이야! 모두 다 봤어! 다 
봤다구!"
"누가 뭘 내가 했다는 거야? 이 쿠베린이 헛소리하는 거 들어 보기라도 했
냐?"
어째 점점 화가 치밀기 시작한다.

그 때 문을 열고 또 한 무리의 인간들이 들어섰다. 빵집의 여주인과 그 남
편이 밀가루를 뒤집어 쓴 채 기세 등등하게 뛰어 들어오더니 날 보고 원한
에 가득찬 눈빛을 던진다.
"쿠베린! 너무 했어!"
"대체 뭘 너무 했냐구? 내가 뭘 어쨌다는 거야?"
"어젯밤에 우리 가게를 다 부수고 내가 만든 케익을 박살 낸 게 너잖아?"
"농담 마! 내가 왜 네 가게를 부수냐?"
내가 마주 외치자 점점 점점 주변이 소란스러워지기 시작했다. 
빵집 여자는 침을 튀겨가며 악을 지르기 시작하고 옆에 있던 사내는 팔뚝
을 걷어붙이며 내가 파렴치한이라고 욕을 하기 시작했다.
"여자를 밝히는 줄은 알았지만 여자를 두들기는 놈인지는 몰랐다!"
"정말 너무해! 아무리 케이크를 좋아한다고 해도 어쩌면 그럴 수가 있냐?"
"내가 안했다니까! 말이 되는 소릴 해라!"
"잠까아아안!"
스카가 고함을 질렀다.
녀석이 하도 악을 써서 귀가 멍멍해 지는 순간 스카는 헥헥거리면서 우리
들을 돌아보았다.

"잠깐만 기다려봐, 뭔가 이상하잖아?"
"뭐가 이상해?"
"뭐가?"
"뭐가?"
다들 한 마디씩 던지는 그때 스카가 흥분한 나의 어깨를 꾹 누르면서 일어
섰다.
"쿠베린이 여자 때리는 거 봤어?"
"에?"
"나는 쿠베린과 이십년이 넘게 같이 있었지만 이 놈이 여자를 때리는 경우
는 사라 엉덩이 때리는 것 이외엔 본 적이 없어. 하물며 여자애 팔을 부러
뜨린다든가 발로 걷어찼다든가 하는 일은 상상도 할 수 없다구."
갑자기 마미가 끼어 들었다.
"그래, 맞아. 쿠브는 그런 일 안해."
과연 과연 날 믿어주는 군.
"맞아요, 쿠브는 여자를 꼬실 뿐 때리진 않아요."
가빈도 끼어 들었다.
뛰어든 남자가 입을 다물더니 갑자기 심각하게 말했다.
"하지만, 그럴리 없어. 나 이외에도 다섯 명이나 쿠베린이 내 딸을 후려치
는 것을 봤단 말이야. 나도 이상하다곤 생각했지만 분명히 봤어!"
"그래, 그래."
스카는 고개를 갸우뚱하고 날 보았다.
"너 원한 진 놈이라도 있냐?"
나는 어깨를 으슥해 보였다.
"너무 많아서 일일이 헤아릴 수 없지."
그러자 빵집 여주인이 끼어들었다.
"하지만 우리는 쿠베린을 잘 알아, 그래서 더 화가 났다구. 쿠키라도 달라
고 하면 분명히 주었을 텐데 우리집 창문을 부수고 들어와서 내가 만들어 
놓은 케이크와 쿠키를 완전히 엉망으로 만들어 놓고 갔단 말이야! 내 가게
는 어쩌라구!"
여자가 앙앙 거리고 울기 시작했다.
귀가 따가와서 견딜수 없다고 부글 부글 끓기 시작하는 순간 스카가 다시 
끼어들었다.
"이봐요, 마가렛, 하지만 이상하지 않아? 쿠베린이 당신 뺨에 키스라도 해
주면 당신은 언제든지 케이크를 주잖아? 그런데 왜 쿠베린이 새삼스레 창
문을 부수고 침입했다는 거지?"
그 말에 옆에 있던 빵집 주인사내가 화를 바락 냈다.
"뭐? 키스만 해주면 마구 케이크를 내주었다고? 당신 제정신이야? 미쳤어? 
저 놈이 얼마나 먹어대는데 그냥 막 퍼 줘?"
"하지만..쿠베린이 먹어 봐야 얼마나 먹겠어?"
여주인이 변명을 시작할 때에 스카가 턱을 잡은 뒤에 날 다시 바라보았다.
"도저히 이해 할 수 없는 일이잖아? 쿠베린은 엘리야에서 이 십 년은 살아
왔다구. 이 놈이 해달라는 것을 거절할 자가 이 동네에선 거의 없단 말이
야. 그런데 새삼스레 여자를 두들기고 물건을 부순다는 건 말이 안돼."
"맞아, 맞아,"
스카가 갑자기 너무나 명석한 소리를 해서 난 아무 말도 하지 못했다.
그저 초롱거리는 눈빛으로 녀석을 바라보고 있을 뿐.

"쿠베린과 원한이 있는 놈이 쿠베린으로 변장하고 돌아 다니는 거 아냐?"
"그럴지도."
가빈과 스카가 열심히 머리를 맞대고 있는 동안 나는 여주인의 손을 잡고 
상냥하고 조용히 물었다.
"뭔지는 모르지만 내가 했던 거야? 그거 맞아?"
"흑흑..쿠베린..."
갑자기 여주인이 날 끌어안고 엉엉 울기 시작했다. 
풍만한 가슴이 와 닿아서 기분이 괜찮아 지는데.
"떨어져! 떨어져!"
빵집 주인이 악을 지르는 순간에 여주인은 눈물을 닦으면서 내 몸에서 억
지로 떨어져 나갔다. 그러면서 손수건으로 눈물을 닦으면서 말했다.
"그러고 보니 진짜 쿠베린이 아닌가봐."
"뭐?"
"안아보니까 역시 달라. 전의 그 놈은 이상할 정도로 딱딱해서...이런 느낌
이 아니었어요."
그녀가 살짝 볼을 붉히며 말했다.
나는 다시 그녀의 허리를 끌어안으면서 속삭였다.
"이런 느낌이 아니었어?"
"으응..그래요."
그녀가 진지하게 대답했다.
"아아아악! 떨어져! 떨어져! 이 마누라가 미쳤나? 백주에 남의 남자를 끌어
안고 난리야?"
빵집 주인이 광란에 빠져 있을 때 문득 자기 딸내미가 다쳤다는 남자가 턱
을 만지면서 갑자기 중얼거렸다.
"그러고 보니까...무척 딱딱했어. 그 놈을 말리려고 달려들었었는데...팔뚝을 
잡으니까 무척 딱딱해서 나무 토막같더라구...."
나는 여주인의 허리를 안은 채 고개를 그덕였다.
"으음..딱딱한 놈이라..."
스카가 내가 아직도 여주인을 안고 있는 것을 보며 내 팔을 잡아 끌어 떼
어내며 묻는다.
"그럼...그때 안아봤단 말이오?"
여주인이 얼굴을 붉혔다.
"아아...그때 말리느라고..허리를 안았었어요."
"이..이 마누라가!"
빵집 주인이 광분에 가득차는 순간 나는 빵집주인의 팔을 꽈악 잡았다.
"악!"
"기다려봐, 기다려봐! 이건 아주 중요한 증언이라구!"
내가 정색하고 그 놈의 얼굴을 마주 보자 녀석의 얼굴이 굳었다.
"당신 가게를 부순 놈을 잡을 중요한 단서란 말이야. 그러니까 흥분하지 
말고 들어!"
"우..."
녀석의 울분에 가득찬 표정을 모른 척 꾸욱 눌러 주고 나서 나는 그 여주
인에게 다시 물었다.
"상황을 한 번 말해 보라구."

그러니까.. 그녀는 케이크를 만드느라 정신이 없었다고 한다.
거의 한 밤중, 그녀는 새벽에 내 놓을 케이크를 만들기 위해 크림을 만들
어 막 삼단짜리 케이크에 얹고 있었는데 갑자기 창 밖으로 지나가는 내가 
보였다고 했다. 그래서 그녀는 상냥한 마음에 갓 구운 쿠키 한 조각 먹고 
가라고 불렀단다.
그러자 가던 내가 고개를 돌려 그녀를 보더니 창가에 선 그녀를 빤히 보다
가 그대로 걸어서 창문을 뚫고 걸어 들어오더니 그녀가 경악에 가득 차서 
비명을 올리자 태연자약하게 케이크를 박살 내고 그 위에 얹은 크림을 맛
보고 그리고는 쿠키 한 줌을 쥐어 들더니 말리는 그녀를 케이크 위로 집어 
던지고 유유히 사라졌다는 것이다.

나는 눈을 꿈뻑거렸다.
"이봐, 내가 그런 짓을 할 리가 없잖아!"
내가 항의하자 여주인이 고개를 그덕였다.
"허긴 그래요. 당신이 그런 짓을 할 이유가 없네.... 하지만 당신의 모습 그
대로 였는걸요?"
나와 스카들이 서로 얼굴을 마주 보고 멍하니 앉아 있는 동안 갑자기 가빈
이 탁 하고 탁자를 후려갈겼다.
"알았다!"
"뭔데?"
모두 놀라 그를 바라보자 가빈이 눈을 반짝이면서 외쳤다.
"쿠베린이 잠이 든 채로 돌아다닌 거에요! 즉, 몽유병이란 거죠!"
나는 그 놈의 머리통을 한 대 후려갈겼다.
"말이 되는 소릴 해! 난 몽유병따윈 없단 말이다!"
그러자 스카가 고개를 갸우뚱하면서 말했다.
"하지만 어젯밤은 분명히 쿠베린은 마리아와 같이 있었어. 그러니까 거짓
말은 아니라구."
"그건 그래. 증인이 있다고."
사람들은 다시 머리를 쥐어 짰다.
"혹시 말이야..."
스카가 조심스레 고개를 들고 날 바라본다.
"너, 너를 무척 좋아하는 마법사가 하나 있지 않았냐? 그 금발 머리의...."
갑자기 소름이 끼쳐서 내가 그를 쏘아 보자 스카가 진지하게 혹이 난 머리
를 어루만지면서 말했다.
"그 놈이 혹시 말이야... 너를 너무 좋아한 나머지 마법의 인형을 만들어서 
널 조롱하는 거 아냐?"
나는 두 주먹을 불끈 쥐고 울부짖으려는 것을 억눌렀다.
그리고 탁자를 힘차게 내리 꽂았다.
"그 놈이 내 인형을 만들어 뭐에 쓰는 데!! 엉? 뭐에 쓴다는 거냐? 뭐에 
쓴다고? 뭐에 쓴다고? 말해 봐! 말해 보란 말이닷!!!"
내가 당장이라도 스카를 먹어 치울 듯한 기세로 송곳니를 드러내고 그를 
쏘아 보자 스카는 자기도 모르게 뒤로 물러서서 버벅거렸다. 녀석의 얼굴
이 퍼렇게 물든다.
"어어..진정하라고. 진정. 어디까지나 가정이라니까."
"전에도 말했지? 그 놈은 내 피를 바라는 거라고! 그런데 네 놈은 왜 그런 
쪽으로 머리를 굴리는 거냐!"
스카의 멱살을 쥐는 대신에 식탁 위에 있는 나무 그릇을 빠득 빠득 부수면
서 음산하게 내가 말하자 스카는 물론이요, 주변에 있던 놈들도 화라락 모
두다 도망쳐서 가게 벽에 달라 붙어 버렸다.
흥분한 게 바보 같아 져서 나는 가루가 된 나무그릇을 휘익 던져 보고 주
변에 있는 놈들을 자악 훑어 보았다.
"불만들 있냐?"
"아..아니오."
"아네요.."
그리고 그 순간 나는 그 딱딱한 게 뭔지 기억이 났다.
젠장할!!

 제  목:[쿠베린] 제 16화 소 동 2                        관련자료:없음  [11380]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-01 18:52  조회:5355


                               KUBERIN



                           미래는 용감한 자들의 몫
                           과거는 슬기로운 자들의 몫
                           내달리는 모든 것들은 
                           뒤는 보지 않는다.



                                     2





계단위를 달려올라가서 침대 밑에 있는 내 보물 보따리를 꺼냈다.
주머니를 꺼내 들고는 재빨리 미친 듯이 아래 층으로 뛰어 내려오자 녀석
들은 아직도 파리한 얼굴로 나의 일거수 일투족을 은근히 외면하며 지켜 
보고 있었다.
탁자 위에 올려놓으니 탁자 다리가 부러질 거 같아서 허리춤에 다시 주머
니를 차고 나는 그 안을 뒤져서 왕년에 내가 쑤셔 넣어놨던 물건을 꺼내어 
들었다.
번쩍 번쩍 빛나는 말 그대로 돌덩이처럼 커다란 금강석이 등장하자 옆에 
있던 녀석들이 으아 하고 입을 저억 저억 벌린다.
"아! 그거네!"
뒤 늦게 가빈이 외쳤지만 모른 척하고 나는 그 금강석을 꺼내어 탁자위에 
놓았다.
금강석은 오색으로 빛을 뿌리면서 은빛으로 빛나는 미스릴 사슬을 마치 옷
처럼 걸치고 있었다. 그런 놈을 쏘아보면서 내가 고함을 질렀다.
"나와! 이 뱀대가리야!"

그러나, 불행히도 잠잠했다.
모두 내가 머리가 어찌 된 거 아니냐는 듯한 시선으로 일제히 날 바라본
다. 그런 시선을 무시하면서 나는 금강석을 집어 들어서 바닥에 내동댕이 
쳤다.
퍽 하고 나무바닥이 패여서 가루가 풀풀 날렸다.
"이봐, 쿠베린! 진정해!"
스카가 왠지 겁에 질린 얼굴로 외치는 순간에 나는 열받아 악을 질렀다.
"안나와? 안나오면 좋아! 네 놈을 무저갱의 바닥에 내 던지고 올테다!"
모두 숨을 죽이는 순간에 갑자기 그 금강석이 스르륵 사라지더니 그 자리
에 검은 머리에 녹색눈의 소년이 부시시 몸을 일으켰다.
녀석은 마치 환영같이 나타났는지라 그 자리에 있던 사람들은 모두 너무 
놀라서 다 뒤로 나자빠졌다. 그리고는 세상에를 외치면서 다시 가게 벽에 
달라 붙었다.
"으아! 또, 똑같잖아?"
스카가 입을 저억 벌리면서 턱을 바닥으로 떨어뜨리는 동안 나는 팔짱을 
낀 채로 금강석으로 만들어진, 이 괴이쩍은 유령놈을 쏘아 보았다.
"이 바보 뱀대가리야! 너, 누가 내 모습을 하고 돌아다니랬어?"
발로 걷어찼지만 이 놈은 반응도 당연히 없다.
가빈이 날 보면서 그게 용으로 변하면 어떻게 해요 하고 소리를 질렀지만 
나는 아랑곳하지 않았다.
"누가 내 모습을 하고 돌아다니면서 사고를 치라고 했어? 앙?"
내가 악을 지르자 금강석의 내 모습을 한 용이란 놈이 눈을 깜빡 깜빡 거
리면서 대꾸했다.
"너와 가장 오래 같이 있었으니 네 모습을 한 거 뿐이다."
"웃기지 마! 내가 말했잖아! 아리따운 미녀의 모습을 하라고!"
"내 맘이야."
"아쭈구리? 이게 유령인 주제에 말이 왜이리 많아? 너, 내가 시키는 대로 
하겠다고 전에 말하지 않았어?"
"그런 말 한 적 없다."
"웃기지 마! 아니면 네 놈을 무저갱에 집어 쳐 넣겠다고 난 분명히 너에게 
경고했어! 그런데 감히 나에게 거슬리는 거냐?"
"......."
녀석은 눈을 깜빡이면서 날 보다가 가빈을 보았다.
가빈이 눈이 마주치자 겁에 질려 스카의 옆에 달라 붙는 동안 녀석이 중얼
거리듯 말했다.
"난 단지 산책을 했을 뿐이다."
"산책은 걸어 다니는 거지, 부수거나 두들기거나 하는 게 아냐!"
내가 음산하게 쏘아보자 녀석은 약간 얼굴을 찌푸렸다.
"하지만 상대가 공격해왔단 말이다."
"공격?"
내가 어리둥절할 때에 녀석이 대꾸했다.

"내가 길을 걷고 있을 때 한 여자가 다가와서 나의 가슴을 쳤다. 그래서 
나 역시 그녀를 쳤을 뿐이다. 그리고 내가 걸어가는 데 한 무리의 사내들
이 내 등을 때렸다. 그래서 나도 같이 공격했던 것뿐이다."
".....때려?"
나는 잠시 생각에 잠겼다.

첫째, 내가 유유히 걸어간다. 
아가씨 하나가 날 알아보고 어머 쿠베린 반가와라 하고 내 가슴을 툭 친
다. 그때 나라면 아가씨 손을 잡고 부비 부비 하겠지만 이 놈은.....

둘째, 내가 유유히 걸어간다.
내 얼굴을 알고 있던 술 먹은 녀석들 몇몇이 어이 어이 쿠베린 오랜만 하
고 내 등을 친다. 그때 나라면 이 자식들아 술 처먹었으면 가서 자라 하고 
히히덕 거렸겠지만 이 놈은....

"....그럼, 너는 왜 빵집을 부수었냐?"
내가 머리를 부여 잡고 묻자 녀석은 빵집 여주인을 빤히 바라보며 말했다.
"여자가 날 보고 남편이 오기 전에 어서 들어오라고 했다. 케이크를 맛보
라고. 그래서 나는 최대한 빨리 그 안으로 들어갔다. 그러자 그녀가 놀라며 
내 팔을 잡았고 나는 그녀가 공격해 오는 것에 놀라 밀쳤다. 그리고 그녀
가 말한대로 나는 쿠키와 케이크를 먹었다."
"......."
침묵이 감돌았다.
갑자기 빵집 주인이 여주인의 뺨을 철썩 때렸다.
"뭐하는 짓거리야? 결국 네가 꼬신 거잖아?"
"그게 뭐가 꼬신 거야? 앙? 그건 인정이라구! 당신 날 쳤어?"
"그래, 쳤다! 어쩔래?"
"내가 맞고 살 여자로 보여? 우리 아버지가 알아봐라! 당신이 살아 있을 
줄 알아?"
악을 지르고 두 부부가 싸우기 시작하는 동안 나는 턱을 고인 채 내 모습
을 한 이 말썽장이놈을 물끄러미 바라보며 명석하게 말해주었다.
"야, 네 논리에는 무척 엄청난 헛점이 있다."
"뭐라구?"
녀석이 날 바라본다.
기분 나쁘게 나랑 똑같다.
뭐 이런 게 다 있냐? 내가 날 보는 거 같잖아? 난 나르시즘 환자가 아니라
구.

"이 들은 널 부르지 않았어, 이들은 쿠베린, 즉, 나를 불렀지, 널 부른 게 
아니란 말씀이야."
"......"
"그러니까 이들의 말에 반응한 너는 잘못을 저지른 거다. 내 말 알아듣
냐?"
"......"
"네 이름이 뭐냐?"
"..고룡족의 셀러로니 에발룬."
"그래, 넌 셀러론인지 에발작인지 그런 놈이고 쿠베린이 아니란 말이야! 알
아 들어?"
"......"
"자, 알아 들었으면 어서 사과해라!"
"......사과가 뭐냐?"
"미안하다고 하는 거지, 물론."
".........미안하다고만 하면 되는 거냐?"
"일단은 그 정도로 하고 나중에 교육을 시켜주지."
"...알았다. 미안하다."
"자아, 이 뱀대가리 놈아, 앞으로 내 모습을 하고 다니면 네 놈을 멀고 먼 
늪지에 처박아 어떤 존재도 드나들지 못하는 곳에 처박아 둘거다! 알아 들
어?"
".......알았다."
"그럼 내가 말한 대로 변해라."
"음.."
"일단 머리칼은 금발로 바꿔라."

녀석의 머리칼이 금발로 바뀌였다.
모든 자들이 입을 저억 저억 벌리고 넋을 잃고 바라보는 가운데 나는 손가
락을 들어서 천천히 되뇌어 주었다.
"금발은 길게 허리까지 오도록 해라."
녀석의 출렁이는 금발이 허리까지 늘어졌다.
욱, 내 얼굴에 금발이 허리까지 내려오다니 왠지 끔찍하군.
"얼굴 바꿔! 얼굴! 일단 흰 피부에 약간 얼굴은 갸름하고..."
녀석의 머리통이 마치 밀가루 반죽하듯이 꿈틀 꿈틀 변했다. 그리고는 그 
다음에는 눈과 코가 만들어 졌다. 입술이 내가 설명하는 대로, 그리고 옆에 
사람들을 보며 그들을 모델로 해서 조금씩 변해갔다.
"그리고 어깨는 조금 좁게 해. 그리고 가슴은 약간 튀어 나오고..아니, 뼈가 
튀어 나오는 게 아니고 가슴이 튀어나오는 거란 말이다! 멍청아! 가슴에 
뿔 달릴 일 있냐!"
내가 일일이 설명하지 않으면 끝이 없었다.
한 참 창조활동에 열을 올리고 있는데 문득 스카가 말했다.
"여자로 변하게 하는 데엔 조금 무리가 있으니까 그냥 남자로 해라."
"왜?"
"너, 설마 저 놈과 잘 거야?"
스카가 세상에 다시 없는 변태를 바라보는 듯한 눈으로 날 바라보았다.

생각해 보니 그렇다. 
아무리 나라도 저런 놈과 얼싸안고 잘 마음은 없었다. 여자로 바꿔봐야 힘
들기만 하지. 그래, 그래, 여자를 옆에 두고 똑같이 해라 하기 전에야 이 
놈이 뿔 달린 가슴을 가지게 될 뿐이겠지. 쳇쳇...
"알았다. 그냥 남자로 해라."
그 말이 끝나자, 녀석의 몸매는 거의 스카와 비슷한 스타일이 되었다.
나쁘지 않은데. 왠지 이 놈의 얼굴은 미끈한 미남자가 되었고 몸은 스카처
럼 근육질이 되었다. 옆에서 보고 있던 여주인이 호오 하고 감탄성을 지르
는 순간 나는 왠지 불길한 예감에 사로잡혔다.
옆에서 스카가 멍청히 중얼거렸다.
"이봐, 쿠베린, 너 뭐니 뭐니 해도 역시..그 변태 금발머리 마법사를 좋아하
는 거 아냐?"

그렇다.
변한 이 뱀대가리의 모습은..재수 없게도.. 그 놈의 금발 변태같이 되어 버
렸던 것이다!!

"바꿔! 가,. 갈색으로 바꿔라! 머리털, 갈색으로 바꿔!"
내가 결사적으로 외치자 뱀대가리는 눈쌀을 찌푸리더니 갈색머리칼로 바꾸
었다.
"이야..대단하다..그냥 마구 바뀌네.."
가빈이 감탄할 무렵 나는 허탈한 한숨을 내 쉬면서 말했다.
"자아, 앞으로 내 모습으로 돌아다니지 마라. 이 얼간아."
"난 얼간이가 아니다."
"그럼 얼간이가 아니면 뭐란 말이야? 멍청아?"
"난 멍청이가 아니다."
"그럼 바보 천치겠지, 제기랄, 이런 말도 안되는 소동을 일으키다니."
나는 머리를 긁다가 멍청히 선 마미에게 말했다.
"소리 질렀더니 배 고파, 먹을 것 좀 줘."
"그런데 쿠베린, 저 녀석도 뭔가를 먹는 거냐?"
마미가 커다란 국자를 들어 뱀대가리를 가리켜 보였다. 뱀대가리는 멀뚱 
멀뚱 나와 마미를 바라보고 있었는데 그 표정이 멍청이라고 이외엔 표현할 
데가 없었다.

"안 먹어도 돼. 원래 저 놈은 유령이라구."
스카는 한숨을 쉬면서 유령이란 말을 듣자마자 다시 가게 벽에 달라 붙은 
사람들을 향해 말했다.
"이제 돌아가시지. 나중에 쿠베린이 돌아다니면서 손해배상을 할 테니까."
"야! 내가 미쳤냐? 왠 손해배상이냐!"
내가 열 받아 소리치자 스카가 손가락을 들어서 뱀대가리를 가리켜 보였
다.
"저건 네 거잖아?"
"아냐! 저건 내 거가 아니라구!"
"어쨌든 네 주머니에 있었으니 네 거지. 네 꺼가 소란을 피웠으니 네가 책
임져야 할 거 아니냐?"
"마, 말도 안돼!"
"말이 안되기는! 그건 당연한 거다. 이봐요, 다들 돌아가."
그 말에 만족한 자들이 고개를 그덕여 보인다.
"그래, 손해배상을 쿠베린이 해야지. 결국은 쿠베린의 물건(?)이 소란을 일
으킨 거니까."
"자아, 그럼 꼭 와요, 오호호호.."
"이, 이봐!"
내가 소리지를 사이도 없이 사람들은 우루루 나가버렸다.
나는 어처구니가 없어서 스카를 돌아보았는데 스카는 나따위는 잊어버리고
는 턱을 고인 채로 그 뱀대가리를 바라보고 있었다.
"어처구니 없는 동료가 생겨 버렸잖아?"
"이게 무슨 동료냐! 이건....유령이라니까!"
가빈이 혀를 찼다.
"맞아요....이젠 별로 무섭지는 않지만...골치아플 거 같아요."
"그럴지도...쳇.."
내가 이를 갈고 있을 즈음 스카가 말했다.
"네 주변은 왜 이리 괴상한 게 많으냐?"
"그게 내 탓이냐?"
"...그럼 내 탓이냐?"
"......"

"자아, 시끄럽게 떠들었으니 밥이나 먹어라."
마미가 구운 돼지 족발을 가지고 와서 탁자 위에 널어 놓기시작했다.
"그리고 쿠브, 네가 박살낸 그릇, 네가 가서 사와라!"
멍청한 뱀 대가리는 멀뚱 멀뚱 족발을 바라보고 있었고 나는 그 것들을 향
해 공격을 시작했다. 
원통하고 분한 것은 사실이지만 일단 먹고 보자구!






                                         제 16화  소 동  종. 결.







^^가장 짧은 야기로군요.
^^;;;

 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 1                        관련자료:없음  [11860]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-26 22:48  조회:5449

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다
                        


                                 1  





"이리와!"
"축하해요!"
사방에서 인사 소리가 시끄럽다.
나는 팔짱을 끼고 서서 건물을 훑어 보았다.
군터의 가게를 나와서 드디어 자신의 가게를 가지게 된 마리아는  들떠 있
었다. 내가 아는 놈들과 내가 모르는 놈들이  얽히고 섞여서 이리 저리 그
럴 듯한 건물들을 만들어 놓긴 했다. 이층짜리 건물에는 방이 일곱  개, 그
리고 아래층은 다들 그렇듯이 식당이었다.
식당을 담당하는 것은 그녀와 그녀의  동업자인 저 울보 떼쟁이  시끄러운 
계집, 가슴 큰 베스가 맡고 있었다. 그녀는 날 보자 부끄러운  듯한 표정을 
잠시 지었지만 그것도 그 뿐 곧이어 뻔뻔한 암컷 특유의 꼬장을 부리며 나
를 턱으로 부려먹으러 들었다.
내가 알고 베스가 알고 마리아가 알고 스카가 아는 놈들이  일제히 들어와 
퉁탕 거려가며 가게를 꾸몄는데 마미의 사슴집 보다는 다소 작지만 그런데
로 아늑한 집이 되었다.
그런데..가게 이름이 '암사슴집'이라니, 그건 좀 심하지 않았나?
"암사슴집이 뭐냐? 대체?"
내가 기가 막혀 묻자 마리아가  어깨를 으슥하며 나에게 걸레를  들어보였
다.
"뭐, 어때요? 그럼 숫사슴집이라고 할까?"
"사슴이외에 다른 동물이란 없는 거냐? 하다 못해  늑대라든가 돼지라든가 
개, 고양이도 있잖아? 대체 뭔 의도로  사슴이란 거야? 세상에 사슴집이란 
이름의 여관겸 식당이 얼마나 많은 줄 알아?"
내가 알기만으로도 큰 사슴집, 사슴집이 널려있다.
"차라리 마리아의 집이라고 해."
내가 말하자 그녀가 고개를 갸웃하면서 말했다.
"하지만 그렇게 지으면 창녀집 같지 않아요?"
"창녀집이 아니면 그뿐이지 뭐가 상관야?"
"마리아와 베스의 집이라고 하면 어때요?"
옆에서 베스가 끼어들었다.
"시끄러워, 그 쪽이 훨씬 창녀집 같다."
내가 말하자 스카가 내 뒤통수를 갈기며 슬금 슬금 문질렀다.
"말하는 것 하고는, 차라리 쿠베린의 집이라고 하면 어떠냐?"
"여긴 마리아 집이지 내 집이 아니잖아!"
내가 이 대담하고도 버릇 없는 놈의 멱살을 막 잡으며 그렇게 대꾸하자 마
리아가 어머 하고 말했다.
"하지만, 이건 당신이 준 돈으로 산 가게에요. 여기가 쿠베린, 당신의 집이
란 것은 엘리야사람들 모두가 다 안다구요."
"하지만 이건 네 집이고, 나의 집은 저기 마미의 사슴집이라구."
마리아는 입을 다물고 노골적인 태도로 날 노려보았다.
"그럼, 당신, 나랑 같이 살 게 아니란 말이에요?"
나는 잠시 동안 할 말을 잊고 그녀를 보았다.
".....너, 마리아랑 사는 거 아니었어?"
스카도 묻는다.
나는 잠시동안 머리를 긁적이며 생각해 보았다.
내가 그런 의도를 가지고 있었던가?
"아닌데. 난 그저 마리아에게 가게를 하나 만들어 여주인을 만들어주고 싶
은 생각이었을 뿐인데..."
마리아는 입술을 살짝 깨물었다.
"그럼..나랑 결혼할 마음도 없었던 거군요."

갑자기 분위기가 어두워 졌다.
나는 베스와 스카와 어느 샌지 모르게 다가온 가빈의 눈초리의  홍수에 빠
져서 허우적거리다가 마리아를 빤히 바라보았다.
마리아는 화장기 거의 없는 맨얼굴로 희고 반듯한 이마를 드러낸 채 날 바
라보고 있었다. 그리고 잠시 후에 그녀는 씁쓸한 미소를 짓더니 피식 웃었
다.
"뭐, 상관하지 않아요. 쿠베린이 인간이 아니니까...."
그녀는 살짝 웃음 띈 얼굴로 나를 바라보았다.
"내가 늙어 죽을 때까지 사랑해 주겠다고 말해주었으니까 그것으로 끝."
그녀는 그렇게 발랄하게 말하고 내 뺨에 키스했다. 나는 그녀의 어깨를 잡
고 입술을 가볍게 겹쳤다. 
그녀의 얼굴은 약간 슬퍼보였지만 웃음은 여전했다.
"몇년 살다 도망가는 남자와 쿠베린은 다르니까."
그녀는 그렇게 말하고 일어섰다.
그녀가 일어서서 주방으로 가는 동안 나는 턱을 잡고 멍청히 그녀의 뒷 모
습을 바라보고 있었고 스카와 베스는  나에게 분노와 질책의 오라를  펼쳐 
내 등을 휘갈기고 있었다.
베스가 벌떡 일어서서 주방으로 걸어가자 마자 스카가 다시 내  등을 휘갈
겼다.
철썩 하고 소리가 크게 났지만 나는 움직이지 않고 앉아 있었다.
"너, 이 자식! 정말...!"
"너나 결혼해, 멍청아."
"너...!"

일어서서 밖으로 나왔다.
엘리야의 거리는 여전하다.
나는 무심코 간판을 바라보다가 마리아의 암사슴집이라 걸린  간판을 바라
보았다. 오늘 밤은 파티다. 개업기념 파티가  열린다. 그녀의 오랜 꿈이 이
제 완성되는 것이다.
그녀는 창녀집을 나와 멋진 여주인이 되길  바라고 있었다. 엘리야에는 주
점이나 여관이 발에 밟힐 듯이 많지만 이 곳 엘리야에서  마리아처럼 예쁘
고 싹싹한 여자는 없으니 그녀는 곧 인기있는  여관의 주인이 될 거다. 게
다가 그녀는 내 애인으로 소문이  자자 하니까 감히 그녀에게  찝적거리는 
놈은 있을 수 없다.
아, 그러고 보니 한 마디 해주고 갈 곳이 있긴 하구나.
나는 해가 지는 거리를 걸으면서 소금내음을 맡았다.
인간의 세상은 제법 골치 아프다. 
여기저기 미리 이야기를 해 두지 않으면 머리도 나쁘고 눈치도  없는 것들
이 까불 까불 하는 일이 벌어지고야 마니까 귀찮다. 
아름다운 밤의 여신의 옷자락이 슬그머니 항구에 드리운다.
이제 귀항한 배들과 선원들이 떠들썩하게 떠들어 대면서 여관과 집과 식당
과 주점을 들락거린다. 여행객들은 엘리야의 낯선 풍경을 구경하면서 이리 
저리 떠들어 댄다.
내가 가려는 곳은 엘리야를 다스리는 또 다른 패거리다.
엘리야는 물론 표면적으로는 시장이 다스린다. 시장은 바보도 아니오 멍청
이도 아닌 그럴듯한 상인인지라 제법  운영을 잘해오고 있는데 그  반면에 
속알맹이를 다스리는 다른 놈들이 있다. 
인간세상 어느 도시에나 그렇듯이 지하조직이라는 것들이 있다.
깡패라는 것들은 이상하게도 자경단과 불량배의 중간을 달린다. 예를 굳이 
든다면, 도시가 침략 받았을  때는 자경단으로 돌고, 평상시에는  불량배의 
행동을 한다. 이 놈들은 엘리야의 대 밀수단으로 인신매매와 기타 등등 사
악한 일들을 한다. 이 놈들이 자경단으로 변신하는 것은 자신들이 애써 구
축해놓은 매매조직과 도시를 지키기 위해서지, 누구 말대로 정의와 도시수
호를 위해서는 물론 아니다. 
원래 인간은 정의를 수호하는 자들이 아니다. 정의를 수호하겠다고 나서는 
자들은 내가 생각하기에는 정신병자지, 정상이 아니다. 누구든 뭔가를 위해 
싸우겠다고 나서는 것들은 자기 성질과 자기 이익을 생각해서 나서는 것이 
정상이다.
울화가 치밀어 싸우고, 내 가족을 위해 싸우고, 억울해서 싸우고, 아니꼬와 
싸우고, 복수심으로 싸우고, 침범 당하기  싫어서 싸우고, 굶주리기 싫어서 
싸우고, 다른 놈들에게 짓밟힐까봐 싸우고, 얕보일까봐 겁나 싸우고, 내 애
인을 위해 싸우고, 내 친구를 위해 싸우고...기타 등등 기타 등등..
이 모든 이유를 종합하면, 결국 싸우고 전쟁하고 뒤집어지는 이유는 단 두 
가지, 열 받아 싸운다와 내 이익을 위해 싸운다이다.  그런 걸 정의를 수호
하기 위해서라든가 세상 평화를 위해서라든가라는 기타 등등  이유를 대는 
것은 정말로 구질 구질한 태도다.
음, 기타 등등 기타 등등이란 말이 마음에 들었다.
그러니까...결국 자경단이든 깡패든, 밀수 조직이든,  성기사단이든 한 꺼풀 
벗겨보면 거기서 거기란 말이다. 평화라는 게 어디 그리 간단히 뒤집어 싸
운다고 해결되는 문제인가 말이다.
끌끌....
아아, 지금 이런 고차원적인 이야길 지껄이고 있을 때가 아니지, 어디더라?

이미 어둑어둑해진 골목길을 이리 저리 돌아서 결국 내가 찾으려는 놈들의 
아지트로 왔다.
아지트랄 것도 없이 여긴 도박장이다. 
도박장의 꼬맹이들이 골목길에 줄줄이  앉아서 건방지고 지저분한  자세로 
어울리지도 않게 다리 죽죽 펴고 앉아서  기타등등을 하고 있다. 녀석들은 
날 보더니 눈을 크게 뜨고 부시시 일어났다. 그 얼굴에 두려움이 서려있기
에 나는 즐겨워 졌다.
"어쩐 일이세요?"
한 놈이 날 아는 척하고 감히 말을 건다.
내 성격이 얼마나 고상하고 무서운지 잘 아는 다른 놈들은 일렬로 서서 내
가 뭐라 지시하기를 기다리고 있었다.
"일 있어 왔다. 왜 불만이냐?"
"아니오...보스에게 오셨다고 말씀드릴까요?"
"그래, 유젠녀석좀 보자."
내가 앞장 서서 들어가자 녀석들은 다시 두 줄로 서서 지저분한 문을 열었
다.
지저분하기는, 짜식들. 이 놈들은 청소라는 것을 모르는 건가?
안그래도 도박장에서 술먹고 겔겔거리는 놈들이 많은데 여기 저기 쌓인 토
사물을 내버려두고 그냥 그 자리에 주저 앉아 있다니, 오크도 안하는 짓을 
가끔 한단 말이야.

안은 매캐한 연기로 가득 차 있었다.
유카리를 피우는 놈들이 날 보고 희멀건한 썩은 생선눈깔로 쳐다  보는 것
을 무시하고 스윽 앞으로 걸어가 이층으로  올라갔다. 내 앞에서 안내하는 
녀석은 한 걸음 앞서 뛰어가 이층의 방으로 뛰어 들어갔다.
"보스! 보스!"
"뭐냐?"
방안에서 기분 나쁜 목소리가 터져 나오고, 그 안에서는 여자 냄새가 났다. 
나는 이 자식이 대낮부터  여자끼고 누워있다는 사실을  깨달았다. 건방진 
자식. 이 몸이 여기 이렇게 손수  왕림했는데 목욕제계하고 기다려야지 이 
자식이 여자 끼고 뒹굴고 있어?
내가 방안으로 들어가자 침대에 누워서 비비적거리고 있던 놈이 황급히 일
어나 버벅거리면서 급하게 옷을 끼어 입는다. 그리고 옆에 누워 있던 알몸
의 여자는 엥 하는 얼굴로 급히 가운을 걸치고 일어섰다. 
"형, 형님! 어쩐 일이세요?"
대머리에, 얼굴에 주우우욱 흉터가  생긴 내 아담한 소년  몸매의 네 배는 
되는 이 놈이 나에게 형님이라고 말하면, 나는 소름이 끼치고 일순 밥맛이 
사라진다.
녀석은 비슬 일어서더니 옆에 선 여자를 발로 밀고 재빨리  탁자를 가리켰
다.
"형님 어서 앉으세요!"
"뭐야? 이 꼬마는?"
여자가 화가 나서 외치자 대머리 놈이 솥뚜껑만한 손을 들어서  여자를 콱 
하고 갈긴다. 한 대 맞은 여자가 대굴 대굴 바닥을 구르자 나는 화가 나서 
녀석의 가슴을 가볍게 걷어차 주었다. 
"켁."
녀석이 침대로 나뒹굴자 놈의 무게를 이기지 못한 침대가 빠각하고 부서지
는 소리가 났다.
"이 자식이 누구 앞에서 손찌검이야? 너 죽어볼래?"
"아,,켁켁.."
녀석이 버벅거리는 동안 나는 얼굴이 퉁퉁 부운 채 바닥에  주저앉은 여자
에게 턱짓했다.
"나가, 눈치없는 계집."
여자가 욕설을 중얼거리면서 비슬 비슬 일어나 나가자 대머리는 가슴을 부
여잡고 겨우 일어나 앉았다. 자식은 반바지를  막 걸친 난잡한 차림새여서 
나는 한 대 더 두들기고 싶은 충동을 억지로 눌러 참았다.
"..연락이나 해주고..오시지..켁켁.."
녀석이 침을 퉤퉤 뱉으면서 겨우 일어나 앉더니 나를 탁자쪽으로  앉게 했
다.
다른 놈이 재빨리 뛰어나가 음식을 들여오기 시작했다.
내가 좋아하는 족발이라든가 내장스튜라든가 고기파이등을 바리 바리 쌓아 
놓고 치즈를 듬뿍 얹은 호밀빵을 가지고 오는 것을 보니 조금 기분이 풀렸
다.

"어쩐 일이세요? 여기까지 온 것은 근 일년만의 일이네요. 형님."
"그 형님이란 소리좀 집어 치울 수 없냐?"
내가 족발을 뜯으면서 묻자 녀석이 비시시- 어울리지도 않는 흉악한  얼굴
로 - 웃었다.
"내가 형님을 만난게 열 살때니까 뭐어, 어쩔 수 없지요."
그래도 그 흉악한 면상으로 형님 형님 하면 내 정체성이 의심된단 말이다.
내가 어딜 봐서 너 같이 흉악한 놈의 형님이냐? 네 말을 들으면 마치 내가 
너 보다 몇 배로 흉악하게 생긴 대머리에 왕덩치, 거기다가 눈알 부라리는 
깡패처럼 느껴진단 말이다.
"장사는 잘 되냐?"
"뭐어, 델리암이 망했을 때는 좀 별로 였는데 요즘 그 룬드바른가 룰루 랄
라인가 하는 그 녀석이 여기  저기 군대를 보내고 있잖습니까? 그  군대의 
병졸들이 유카리를 미친 듯이 피워 주는 바람에 장사가 제법 잘 되지요."
유카리란, 중독성이 있는 풀이다. 담배와는 다르다.
그 풀은 흥분 및 약간의 환각작용을 일으키는데 너무 피우면  피골이 상접
하고 식욕이 저하되고 신경질이 난무하며 히스테릭한 미친 XX로 돌변하게 
되는데 가끔 피우면 기분전환이 된단다. 난  이런 약풀따위 질색이지만 워
낙 인간 세상이 복잡하다 보니 이런 걸 피워 기분전환을  하겠다는 놈들이 
널려 있다. 뭐, 내 알 바 아니다.

"그건 그렇고, 너 마리아가 여관낸다는 거 알지?"
"압니다."
"거기에 두 놈만 애들 붙여줘."
"에?"
짭짭거리면서 치즈얹은 빵을 먹고 있던 놈이 눈을 크게 떴다.
"형님이 거기 계실 거 아녀요?"
"아니, 없을 거야, 난 마미의 집이 집이니까."
"하지만 마리아의 여관도 형님이 사준 거잖아요?"
"마리아에게 사준 거니까 마리아 꺼지."
"헤에...."
녀석은 고개를 갸우뚱하고는 머리를  북북 긁었다. 머리털도  없는 주제에 
뭘 긁어?
"하지만...전 그 여자랑 형님이 결혼 할줄.."
"내가 인간이냐? 결혼하게?"
내가 쏴 붙이자 녀석은 입을 다물고 흐음 하는 태도로 팔짱을 끼었다.
"알았어요, 마리아에게 찝적이는 놈들 있으면 박살 내라는 거죠?"
"그래."
"그렇게 하죠. 두 놈 보내 둘께요. 뭐,  내가 보내지 않아도 형님 애인이라
는 거 엘리야 바닥이 다 아는 사실인데 깝죽댈 놈은 없겠지만.."
"베스랑 마리아 단 둘이서 하는 가게야, 당연 찝적이는 놈이 나올 걸."
"간이 배 밖으로 튀어 나온 놈이라면  그렇게 하겠죠. 머리가 제대로 붙어 
있고 간이 제 자리에 붙어 있는 놈이라면 형님 애인인 여자에게 손은 커녕 
말도 못붙일 거라구요."
"미친 놈은 어디나 있기 마련이고, 여관에는 원래 미친 놈이 모여."
정상적인 놈은 여관에 없고 자기 집에서 잠을 잔다.
"허긴..뭐, 외지 놈이 깝죽댈 수도 있겠죠...."
나는 주머니를 뒤적 뒤적 거렸다.
뭐 쓸만한 거 없을까 하고 뒤적거리자 기대에 찬 눈빛으로 번쩍 번쩍 하는 
대머리놈이 침을 줄줄 흘리며 날 바라본다.
"너, 뭘 갖고 싶냐?"
"....음..뭘 주실 겁니까?"
두 손을 박박 비비는 놈에게 나는 아무거나 잡히는 것을 꺼내 주었다.
꺼내주고 보니, 언제 집어넣었는지 기억도 나지 않는 둥근 물체였다.
"이게 뭐에요?"
내가 번쩍거리는 것을 좋아하다 보니  틀림없이 보석이나 뭐 그런  것으로 
생각했던 녀석은 얼굴을 찌푸렸다. 나도 그게 뭔지 기억이 안난다. 이 시커
멓고 둥근 게 대체 뭐지?
나도 그걸 들여다 보고 있다가 기억이 났다.
"아, 그거 폭탄이다."
"에에엑?"
놈이 놀라서 뒤로 물러서는데 나는 그 것을 도로 주워서 주머니에 넣었다.
"뭐, 넣고 잊어버렸군. 왕년에 엘리야 앞에 널린 대포 해체 할 때에 주워넣
은 거야."
"그, 그런 걸..주머니에 넣고 다니시다니!"
허걱 거리는 놈을 무시하고 부시럭 거리면서 다른 것을 꺼내어 주었다.
꺼낸 것은 번쩍 번쩍 빛이 나는 황금으로 만든 검이었다.
"헤에..."
눈이 번쩍 번쩍 빛나는 대머리에게 설명해 주었다.
"이건...내 기억에 아마..왕년 어딘가의 신전에서  가져온 거 같은데.... 검신
은 황금이고 여기 박힌 건 에메랄드,  루비, 사파이어야, 요기 조그마한 것
은 묘안석종류인가 부다."
"..신전의 의례용 단검이잖아요? 이런 걸 ...어떻게 가지고?"
"몰라, 어떤 놈을 몇번 패주니까 감사해요 하고 어떤 신관이 주었던 거 같
은데."
"...주실거죠?"
침을 줄줄 흘리는 놈에게 건네주고 나서 나는 고개를 그덕였다.
"가져."
나는 족발을 마저 뜯었다.


이 앞에 앉아 있는 대머리 자식을 만난 것은, 잘 기억나진 않지만 이 놈이 
조그마한 10 살배기 꼬마일 때다. 내가 마미랑  같이 살기 시작할 무렵 이 
자식은 동네에서 말썽피우는 미치광이  꼬마였다. 이 꼬맹이가  여기 저기 
얻어터져서 마미의 집 밖에 널부러져 있었던 까닭에 마미는 이 미치광이꼬
마를 집안에 데리고 들어와 치료해주고 밥 먹여 주었다.
그랬더니 이노무 자식이 마미의 돈을 훔쳐 달아났던 것이다.
이 방자한 꼬마를 가만히 내버려둘 내가 아닌 지라 나는  엘리야를 뒤져서 
-사실 뒤질 것까지도 없었다. 냄새만 쫓아가도 간단하다. 자식이 도망 가봐
야 엘리야 안이고 그 안에서 내 코를 벗어날 수가 있단 말인가- 놈을 찾아
내서 죽도록 두들겨 주고 훔친 돈의 배를 도로 빼앗아 왔다. 내가 도로 빼
앗아 오는 것은 좋지만 그 꼬마에게 배로 빼앗아 왔다는 이야길 들은 마미
는 그건 좀 너무했다면서 원금만 받고 나머지는 돌려주라고 했다.
"왜? 어차피 훔친 돈이고, 이건 치료비 및 식비로 대체하면 맞는걸."
내가 그렇게 말하자 마미는 큼직한 두 손을 들어서 내 엉덩이를 철썩 하고 
갈겨주었다.
"갖다 주고 와. 꼬맹이 혼자 사는 게 얼마나 힘든데!"
나는 얼결에, 이 노무 꼬맹이 때문에 엉덩이를  얻어맞고 이 놈을 도로 찾
으러 가게 되었다. 녀석을  찾고 보니 왠 동네  깡패들이랑 어울려서 이미 
이리 터지고 저리 터지고 있었다. 잘 되었다 싶어서 구경하고 있는데 이거 
어쩐지 도가 지나쳐 보였다.
쬐만한 꼬맹이를 두들기는데 네 놈이나 달려들어서 발로 밟고 지지고 부러
뜨리고 있었던 것이다. 이 몸은 원래 연약한  놈을 건드리는 것을 무척 싫
어하는 지라 그 꼬락서니를 보고 있다보니 어쩐지 기분이 몹시 나빠졌다.
게다가 원래 내가 저 놈을 패러 온 것이 아니었던가?

"야."
내가 말을 걸자 네 놈이 동시에 날 돌아본다.
"뭐야? 이 꼬맹이가?"
"간덩이가 부었냐?"
네 놈이 나를 째려보는 동안 나는 그 무지에 가르침을 주기로 마음을 먹었
다. 그리하여 나는 친절한 마음에 그 네  놈의 갈비뼈를 세어 보고 팔목뼈
의 강도를 가늠하고 다리뼈가 얼마나 연약한지를  조사해 주었다. 나의 치
밀하고도 친절한 조사에 녀석들은 눈물을 흘리며 너무 너무 감사해 했다.
너무 감사해 하는 거 같길래 나는 우아하고 정중하게 그  감사를 거절하고 
걸레가 된 꼬마를 질질 끌고 마미의  사슴집으로 데리고 들어왔다. 걸레가 
된 꼬마에게 미리 한 마디 해 두는 것도 잊지는 않았다.
"너, 마미의 돈지갑에 손을 대면 네 뼈가 몇 개인지 세어 주마."
녀석은 나의 친절함에 이미 목이 메어서 아무 말도 못하고  있었는지라 입
을 다물었고 얌전히 치료받고 밥 먹고 그 다음에는 마미의  사슴집에서 잔 
심부름도 했다.
그러나, 그것도 잠시, 이노무  자식은 바람이 들어서인지 잠시도  가만있지 
못하더니 곧이어 달아나 버렸다. 그리고 그대로  엘리야를 떠나 버린 것이
었다.
그게 이 놈 10살 때 일이었다.


 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 2                        관련자료:없음  [11861]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-02-26 22:49  조회:5341

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                 2






그 동안 녀석이 뭘 했는지 알 바도 없고 알 마음도 없었다.
녀석이 돌아온 것은 10년만, 녀석이 20세가 되어서 였다. 그동안 이 자식의 
면상에는 길고도 끔찍한 흉터가 생겨 있었고 콩알만한 녀석이 어느 새인가 
우락부락한 덩치가 되어 있었다. 그리고 녀석은  오자 마자 마미의 사슴집
에 터억 하니 들어와 맥주를 시켰다.
마미가 맥주를 주자 녀석은 갑자기 맥주 한 잔값의 스무배가  되는 돈주머
니를 그녀에게 주었다. 그것을 받을 마미가 아니다. 마미는 그 것을 들여다 
보더니 그 돈주머니로 녀석의 면상을 갈겼다.
"뭐냐?"
멋지게 건네줄 생각이었던 녀석은 얻어맞고는 눈을 부라리며  고함을 고래 
고래 질렀다.
"빚 갚는 거야!"
"너, 외상값이었냐?"
마미는 시큰둥하게 흉악한 면상을 한  놈을 훑어보고는 휘익 주방으로  가 
버렸는데 그 다음 녀석은 주변을 돌아보며 외쳤다.
"쿠베린, 쿠베린은 어딨어?"
나는 그 때 이미 내 지정석인  난로 앞에서 따스한 온기를 즐기며  맥주를 
마시고 있던 차였다. 고귀하고도 우아한 내 이름을 감히 이 건방진 꼬맹이
가 마구 불러대는 것을 원치 않았던 나는 그 자리에서 맥주잔을 녀석의 면
상에 집어던졌다.
"간이 부었냐?"
맥주잔을 얻어맞고 뻗을 줄 알았던 녀석은 큰 대자로 널부러졌다가 부시시 
일어나는 괴력을 보였다. 나는  그 머리통의 강도에 깊은  감명을 받고 두 
번째로 맥주잔을 던져 주었다. 그 두잔째를 얻어맞고도 멀쩡한 그 놈은 눈
두덩이가 밤탱이가 되어 나를 쏘아보았다.
그리고는 머엉한 표정을 지으면서 날 바라보았다.
"....쿠, 쿠베린? 서, 설마? 조금도 안변했잖아!"

그 재회의 날 이후 녀석은 나를 형님이라 불렀다....는 이야기지만  나는 조
금도 기쁘지 않았다. 이렇게 생긴 놈이 날 형님이라 불러봐야 조금도 기쁘
지 않다는 이야기다. 사내자식이 형님 하면서 앵기는 게 뭐가 이쁘고 뭐가 
기쁘겠는가? 어디까지나 예쁜 여자애가 오빠 하고 매달리는 것과는 감도가 
틀리다. 감도가.
어찌되었든 이런 과거를 가지고 있는 이 대머리 자식은 스무살에 엘리야에 
도착하자마자 고만고만한 놈들을 다 때려눕혀 자신의 조직을  만들고 난리
를 쳐대더니 어느 새 한 십년  지나니까 이 놈의 머리가 순식간에  벗겨진 
것처럼 엘리야의 지하조직을 순식간에  자기 것으로 만들었다.  어쩌면 이 
자식은 머리칼과 조직을 바꿨는 지도 모른다. 조직의 두목이 되자 마자 머
리털이 왕창 벗겨졌으니.

"요즘 공작소식 들으셨어요?"
"아니."
"무척 골치 아프게 된 모양이던데요."
"네가 말하는 공작이란...그 놈인가?"
"네, 아그랑의 베델공작이요,  그 공작이  지금 반 룬드바르의  선봉이잖아
요?"
"그 쪽에 뭔 연관이 있냐? 너도?"
"별 연관은 없지만 그 쪽에 무기 팔고 있어요."
녀석이 히죽 히죽 웃었다.
나는 시큰둥한 기분이 되었다.
"룬드바르의 황제놈이 결국 아그랑을 대대적으로 칠  모양이에요, 허긴, 그 
동안 봐준것도 특이한  일이었죠...계속 북진하느라 아그랑에서  그 난리를 
치는 것도 내버려 두고 있었으니까."
"......."
"게다가 아그랑에는 델리암의 왕녀 엘란트라 왕녀가 반란군의 구심점이 되
어 있다고 해서 매우 시끄러웠어요. 그 쪽에 델리암의 왕년 기사단이 모인
단 소문 들으셨어요?"
"....."
시끄러워라..
"게다가 델리암의 왕년 용병단들도 일제히 그 쪽으로 모이고 있구, 룬드바
르에게 침략당했던 화타린공국의 잔여  세력들도 아그랑으로 집결하는  거 
같아요."
"화타린 공국은 또 어디 붙어 있는 거야?"
"남쪽 룬드바르 공국 옆에 붙어 있다가 제일 먼저 병합당한 나라잖아요."
"....그쪽의 공족들은 거의 회유당했는데 그 중 막내 공자가 반대 세력을 이
끌고 북상했대요. 그리고선 엘란트라왕녀와 합류한 거 같습니다."
"공자, 왕녀, 공작..골고루 한다."
"뭐, 내가 보기에도 그렇게 델리암이 멋진 왕국이었던 것 같진 않지만  룬
드바르에게 망한 것은 썩 좋은 기분은 아니니까요."
"엘리야 용병길드 놈들도 그 쪽이잖아."
내가 트릿하게 말하자 대머리가 고개를 그덕 그덕했다.
"상인길드 쪽도 그런가봐요, 장사는 룬드바르와 하고 있긴 하지만 다들 식
량이니 물자를 그 쪽에다가도 팔고 있으니까요."

기분이 별로 좋지 않다.
베델이란 놈은 또 구국의 영웅이  되겠다고 깃발 들고 휘두르는  모양이고 
거기에 어울리지않게 미트라까지 같이 손수건을  흔들고 있는 모양이니까, 
이렇게 되면 일이 간단하진 않을 텐데. 
내가 보기엔 델리암 소속의 병사들이나 기사들보다 룬드바르  놈들이 훨씬 
강하다. 일단 놈들은 싸움에 이골이 난 놈들인데다가 제법 군율도 좋고 기
세도 잘 나가고 있는 형편이다. 룬드바르는  신흥제국이라 기세가 잔뜩 올
라 있는 중인데 거기다가 망한 나라 왕녀,  공자들이 끼어 든 어중이 떠중
이 집단이 룬드바르를 뒤집어 엎는다는 것은 사실상은 어려운  일이다. 뭐, 
물론 저 잘난척하던 룬드바르가 단번에 죽어버린다면야 룬드바르가 와해될 
것은 분명한 사실이겠지만.
룬드바르는 내가 보기엔 그 젊어서 정복하고 싶어요를 외치고 있는  그 놈 
황제 하나만 빼면 와르르 쓰러질 가능성이  무척 큰 나라다. 신흥제국이니
까 더더욱 그럴 거다. 후계자도 정해지지 않은 것 같고. 허긴  이십대인 시
퍼런 놈이 벌써부터 후계자를 정해 놓을 리가 없지. 지금 한 창 재밌어 재
밌어를 외치는 중일 테니.

"나, 간다."
"네, 그럼 나중에 .."

밖으로 나와서 나는 한 숨을 내 쉬었다.
왠지 기분이 찝찝하다.
그만 모든 것을 접어 버리고 내 부족으로 돌아가 버릴까나 하는 생각도 든
다.
그러고 보니 요즘은 도무지  도전하는 놈이 없군, 내  빌어먹을 막내 동생 
이래로 도전하는 놈들은 하나도 없다. 그렇게 센  놈이 씨가 말랐나? 아님 
내가 너무 무서워 도전을 못하나?
이게 뭐야? 그래도 몇 년 마다  한 번 씩 덤벼오던 놈들이 도무지  소식이 
없다.
그 변태 마법사들도 그렇고, 아크놈도, 킬트 놈도 대체 뭘 하고 있을까?
심심해서 나온 인간세상은 나를 더 심란하게 만든다. 
엘리야에 너무 오래 있었는지도 모른다.  저 대머리 놈의 말 대로,  유젠의 
말대로 엘리야에서는 나를 모르는  자가 없고, 나를 무시할  수 있는 자는 
없다. 그러니까 결국 나는 심심해져 버린 것이다. 
내가 젊었을 때...대체 그게 언젠지 기억도 나지 않지만, 나는  싸움으로 날
을 지새웠다.
그런데 이 나이가 된 지금, 나는 남들 뒤꽁무니나 따라다니기 바쁘다.
나에게 시비 걸고 나오는 담찬 놈도 이젠  없고, 나의 존재에 압박감을 느
껴 즐겨 싸움을 청하는 용기 있는 놈도 없다.

한참 걸어서 마미의 집까지 걸어오는 데 문득 냄새가 난다.
뭐지? 이 냄새는?
코를 벌름이면서 낯익은 냄새에 조금은 의아해 하면서 문을 열자  가게 안
에 있던 자들이 일제히 날 돌아본다.
음식냄새와 뒤섞인 동족의 냄새에 나는 점점 기분이 기묘해 졌다. 조금 감
상에 빠져 있던 터라 녀석들이 와준 것은 반갑지만, 우리 종족이라는 놈들
이 안부따위 전하러 들락거리는 종족과는 차원이 다른 놈들이라 이 놈들이 
등장했다는 것 자체가 뭔가 좋지 않은 일일 가능성이 매우 크다.

"왕!"
나를 보자 마자 고개를 푹 숙이고 무릎을  꿇은 것은 다크시온이고, 그 뒤
로 듀나시의 심각한 얼굴이 보인다. 게다가 로오나와 케이링이  있다. 이건 
뭔가 이상하군 하는 생각이 들어서 그녀들을 돌아보자 로오나의 얼굴이 형
편없음에 또 놀라고 말았다.
"왕, 용서를!"
다크시온이 다시 말하면서 이마를 바닥에 대고 조아렸고  뒤이어 듀나시역
시 고개를 숙여 무릎을 대고는 녀석답지 않은 자세를 취해 보였다. 게다가 
로오나와 케이링도 고개를 푹 숙이며 무릎을 꿇는데 이건 도무지  여자 답
지않은 태도라 불길한 기분이 등덜미를 후려친다.
"뭔 일이야?"
나도 모르게 낮게 물었다.
가빈과 스카가, 마미와 나란히 서서 파랗게 질린 얼굴을 하고 있다.
"아빠!"
문득 탁자에 앉아 있던 작은 놈이 벌떡 일어선다. 케이링의 아들인 드레인
이었다. 녀석은 졸졸이 달려와 내 품안에 답삭 안겼다. 나는 녀석을 무의식
중에 끌어안고 쓰다듬다가 녀석의 뺨에 난 흉터를 보고 눈을 크게 떴다.
녀석의 뺨에는 화상과 흡사한 상처가 나 있었다. 왠만한 상처를 입기 전에
는 흉터따윈 남지 않는 우리들인지라 나는 드레인의 뺨 상처에  크게 놀라 
숨을 멈출 뻔 했다.
"이게 뭐야?"
"...어떤 미친 놈이 달려들어와 공격했어. 아빠!"
드레인이 열 받은 목소리로 카랑 카랑 외쳤다.
"뭐라구?"
"녀석이 마을을 공격해서 그 미친 XX놈이 XXX해서 XXX했단 말이야! 그
래서 나도 너무 화가 나서 싸워 줬어! 그랬더니  그 자식이 나에게 불덩이
를 던졌어! 너무 화가 나서  녀석의 심장을 꿰뚫으려 하니까  녀석이...나를 
잡아 채는 거야! 건방지게 이 몸을 잡아채려 하길래  그 놈의 손목을 물어 
뜯어줬어, 그랬더니 그 자식이 나를  불구덩이에 집어던지는 거 아니겠어? 
그래서 말이지.."
떠들어 대는 드레인을 내버려 두고 나는 시선을 듀나시에게 돌렸다.
"지금 말 사실이냐?"
"네...왕."
듀나시가 고개를 못 든 상태로 말했다.

"지금 내 아들의 말에  따르면, 어떤 마법사가  닥쳐들어서 감히 묘인족의 
마을을 공격하고 내 아들에게 상처를 입혔다, 라고 이해하면 되는 거냐?"
"네....왕."
속이 점점 부글 부글 끓기 시작한다.
등덜미로, 목안으로, 가슴으로 뜨거운  것이 스쳐 그게 전신으로  퍼져나간
다.
"그렇다면 그 버릇없는 자식의 포를 떠서  사방에 걸쳐놓고, 그 자식의 배
후 배경 할 것 없이 박살을 내놨겠지?"
"......."
진땀이 흐르는 얼굴.
듀나시답지 않은 그 얼굴.
로오나의 얼굴은 점점 창백해지고 팔 다리는  후들거리고 있었다. 내 목에 
매달린 드레인의 몸이 두려움으로 굳어질 즈음 나는 다크시온을 향해 다시 
물었다.
"대답은?"
나는 드레인을 바닥에 내려 놓았다.
드레인은 달달 떨며 뒤로 물러서서 마미의 뒤로 재빨리 숨었다.
케이링과 로오나는 고개를 들지 못하고 사색이 되어 있다. 점점 기분이 나
빠지기 시작한다.
"왜 대답을 못하지?"
".........죽여주십시오."
다크시온이 대신 입을 열었다.  그리고 그 순간 나는  다크의 턱을 그대로 
걷어찼다. 녀석의 거구가 가게 저 끝으로 가서 처박혔다. 뭔가 부서지는 소
리가 시끄럽게 가게안에 울려 퍼졌지만, 다크는  신음도 지르지 않았고 그 
자리에 있던 그 누구도 소리를 내지 못했다.
나는 한 걸음 내딛어 듀나시의 앞에 섰다.
듀나시의 목덜미에 땀이 흥건했다.
녀석의 옷자락이 피에 물들어 있다. 이 자식은 부상중이다.
"대답해."
".....마법사가 들이 닥쳐서, 로오나의 딸 플라티나를 납치해 갔습니다. 왕."
듀나시가 고저 없는 목소리로 고했다.
"이에르네와 미하라가 분전했고 다크와 다른 자들이 일제히 싸웠지만 소환
수와 싸우는  사이에 플라티나를  납치해 갔습니다....아소미나는  무사합니
다..."
"다친 자들은?"
"죽은 자는 둘, 부상자는 서른 일곱."
듀나시가 차분하게 말했다.
"아이들은?"
"아이들중에 부상당한 아이는 둘, 에이리와 야히르가  싸움중에 다쳤고, 다
른 애들은 긴급히 대피해서 다친 애들은 더 이상 없었습니다."
"마법사는 몇이 왔지?"
"......하나..였습니다."
"하나라...소환수는 몇?"
"열 아홉 마리였습니다...."
나는 그 말이 끝나자 마자 듀나시의 턱을 걷어찼다. 듀나시가 뒤로 나뒹굴
며 탁자며 의자를 박살을 내고 쓰러지자 마자 나는 로오나에게  시선을 돌
렸다. 그녀는 흠칫 하고 고개를 떨군 채 떨고 있었다.
"마법사 하나라, 마법사 하나에 묘인족이 둘이나 죽고 납치를 당하는 치욕
을 지금 나에게 알리러 온 거냐?"
"........"
케이링과 로오나가 떨고 있었다.
로오나의 얼굴에선 끊임없이 눈물이 흘러 바닥으로 떨어졌다. 
"게다가, 넌 어미가 되어서 자식을 납치당해?"
외치자 마자 로오나가 바짝 바닥에 엎드려 몸을 숙였다. 그녀의 전신이 바
들 바들 떨렸다. 나는  그런 그녀의 멱살을 잡아  들어 사정없이 주먹으로 
후려갈겼다. 피가 튀기고 뼈가 으스러지는 소리가 터져나왔다. 로오나의 얼
굴이 피범벅이 되도록 후려갈기고 나는 그녀를 던져버렸다. 로오나는 신음
소리 하나 흘리지 않고 나뒹굴고는 그대로 실신했다.
케이링은 입술을 깨물면서 그 자세를 유지하고 있었다.
"자식을 지키지 못한 주제에 여기까지 기어들어와? 간덩이가 부었군!"
"용서..용서를..."
케이링이 고개를 떨구고 있는 동안 나는 그녀에게 시선을 다시 돌렸다.
"어떤 마법사냐?"
"......여자였습니다. 인간의 여자라고는 보여지지않는 차가운 몸뚱이를 하고 
있는 여자로, 겉으로 보아서는....마치 사인족처럼  보였지만 송곳니는 없었
습니다."
"노랑머리에 노란눈?"
"네...힘은 마법사라고는 할 수 없을 정도로  빠르고 강했습니다. 게다가..소
환수 열 아홉 마리라는 것은...."
"변명하지 말고 말해."
케이링이 움찔했다.

"그것은 이틀 전의 밤입니다. 한 밤중에  갑자기 낯선 냄새와 살기로 모두 
잠이 깨어 허공을 바라보니 소환수가 새까맣게 닥쳐오고 있었습니다. 그래
서 일단 마을의 아이들을 녹수정 동굴에 피신시키고, 나머지 자들은 그 방
자한 것들을 없애기 위해 모여들었습니다.....
하늘에 떠 있던 노랑머리의 여마법사가 지팡이를 휘둘러  우리들을 공격했
고 우리들 역시 놈들을 공격했습니다. 듀나시가  제일 먼저 마법사를 공격
하려 달려들었을 때 그 마법사는 이동을 하더니 스펠을 외우지도  않고 우
리들에게 불덩이를 내뿜었습니다. 그것을 피해서 공격하고 있는 중에 소환
수 중 하나가 녹수정 동굴을 공격해 들어가는 게 보였습니다. 놀라서 다크
가 동굴로 달려가고 여자들이 달려갈 때에, 그 여자가...마법으로 마을을 직
격했습니다.
유성우 소환이었습니다. 믿을 수 없는 광경이라고  모두 놀라고 있는 와중
에 미하라가 분노해서 그 년을 공격했고,  미하라의 아들 에이리가 따라서 
공격했습니다. 그러자 로오나와 듀나시도  그 년을 공격해  들어갔는데 그 
년의 실드에 막혀서 공격할 수가 없었습니다.  소환수들은 동굴을 향해 공
격해 가고, 여자들과 남자들,  모두들 소환수와 어우러져 싸우느라  정신이 
없었습니다. 그 때 에이리가 다쳤고, 그 모습에  드레인이..흥분해서 달려들
자 저도..달려 들어갔는데....에이리가 다친 것을 보고  플라티나와 아소미나
가 달려들었습니다. 야히르도 달려들어 아이들이 공격하기 시작하자, 그 마
법사는 아이들에게 눈독을 들이고 마법을 펼쳤습니다.  그 때 다크가 나타
나지 않았더라면 에이리도, 드레인도 잡혔을 겁니다. 
그렇지만 플라티나는 잡혀 버렸고, 하나를 잡자 그 년은 만족한 듯 웃으면
서 사라져 버렸습니다. 우리들은 그 뒤를 따라 달렸지만..."
케이링의 얼굴에서 분노의 눈물이 흘러내렸다.
"그년이 소환수에 타고  날고 있었기  때문에....그만, 놓쳐버리고 말았습니
다..."
"그 마법사의 정체는?"
"......모릅니다."
"냄새는 쫓고 있냐?"
"...네. 지금 냄새로 쫓고 있습니다....동남부로 사라졌다고  추측하고 있습니
다. 뒤를 쫓고 있는 것은 미하라와 바스티앙입니다."

소환수 열 아홉을 동시에 부르고, 그 와중에 유성우 소환을 하고, 우리들의 
공격을 막아냈다는 것은 정상적인 마법사가 할 수 있는 일이 아니다. 이건 
킬트나 아크로서도 무척 힘든  일이다. 내 생전 그들  보다 강한 마법사는 
본 적이 없으니까 이 마법사란 놈이 범상한 놈이 아니라는 것은 확실한 사
실인 셈이다.
그러나, 그렇다고 해서 감히 묘인족의 마을을 침범하고 내 딸을 납치해?
이건 도저히 묵과할 수 있는 일이 아니다.
등덜미로 분노가 덩어리채 넘어간다. 무럭 무럭 살기가 치솟아 견딜 수 없
다.
온 몸이 불타버릴 것 같은 기분에 나는 한동안은 입을 열 수가 없었다.
분노, 분노, 분노, 분노, 분노, 분노......

".....그 마법사를 찾아라...찾지 못하면 네 놈들 모두 죽는다."
그 말에 그 자리에 있던 녀석들이 모두  몸을 굳혔다. 혼절한 로오나를 빼
고는 다른 놈들이 두려움에 떠는 것을 보면서 나는 이를 갈았다.

"감히 묘인족 마을을 침범한 대가를 치르게 해라. 그 어떤 놈도 우리를 건
드리고선 살아날 수 없어. 그 놈이 어디의 어떤 놈인지 몰라도, 그 놈이 발
견되면 그 놈이 있던 그 자리를 초토화  시켜라, 그 놈의 피붙이란 피붙이
는 모조리 다 죽여버려라! 놈이 소환수를 부리면 소환수를 갈기 갈기 찢어
라. 그 놈이 걷는 곳, 그놈이 머무는  곳, 그놈이 조금이나마 연관이 된 곳
이라면 모조리 죽여라. 전 대륙의 묘인족들에게 알려라! 감히 마을을  침범
한 놈이 어떻게 되나 그것을 가르쳐 줘라! 이 지상 어떤 놈도 감히 묘인족
에게 덤비지 못하도록 갈기 갈기 찢어 주어라! 묘인족의 마을을 건드린 대
가가 얼마나 무서운지 골수에 치밀도록 그 대가를 치르게 해라!"

손톱이 튀어 나와 손바닥을 긁어 핏방울이 떨어졌다.
나는 주먹을 펴서 내 피가 바닥에 떨어지도록,  그 자리에 있던 놈들이 그 
냄새를 맡을 수 있도록 했다.
"이 피에 맹세코, 그 대가를 치르게 해라!  나, 묘인족의 왕 쿠베린의 이름
으로 전 대륙에 명하노라!"
이그러진 얼굴로 케이링이, 드레인이 겁에 질려 고개를 숙였다.
분노로 눈 앞에 새빨갛게 변한다. 
내 생전 이렇게 분노해 본 것은 난생 처음. 얼마나 내가 화를 내면 무서운
지 그 대가를 치르게 될 거다.
내 딸을 건드리다니, 내 아이들을 건드리다니, 그 만용의 대가를 충분히 치
르게 해주겠다!

피! 피! 피!
전 대륙을 피로 씻어도 이 분노는 풀리지 않아!




 제  목:[쿠베린] 제 17화 복 수 3                        관련자료:없음  [11932]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1999-03-04 21:52  조회:5043

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                 3





"여기를 지켜라."
눈을 크게 뜨고 벙벙한 얼굴을 한 스카와 가빈이 날 바라본다.
나는 주머니에서 금강석을 꺼내어 마미의 앞에  내려 놓았다. 그 도마뱀의 
금강석이다.
에발룬인지 다발인지 그 자식은 눈치 없이  나오지도 않았다. 그러나 나는 
그 녀석을 마미의 방 한 가운데에 툭 떨어 뜨리고서는 조용히 말했다.
"여길 지켜, 마미를 지키지 못하면 네 놈은 무저갱의 나락에 집어 던져 버
릴 거다."
듣고 있다는 것을 빤히 알고 있기에 나는 대답은 듣지 않았다.
스카가 걱정스러운 듯이 날 보며 말했다.
"내가 따라가면 도움이 되지 않을까?"
"잔소리는 듣지 않아."
나는 짧게 말했고 가빈은 입술을 깨물었다.
마미가 한 숨을 내 쉬며 나를 끌어안으려 하는 것을 무시하고 나는 그녀의 
손등에 내 손을 얹었다. 그녀는 그런 나의  태도에 약간은 충격받은 양 바
라보았지만 나는 더 이상 그녀에게 시선을 돌리지 않았다.
"간다."
"...이제 가면 언제 올 건데?"
"내 딸을 찾고 그 자식들을 갈기 갈기 찢은 뒤에."
"....네가 말하면 어쩐지 매우..매우...무섭군."
스카가 더듬거리며 말하는 순간 나는 짧게 말했다.
"진심은 무서운 법이지."


마리아의 집에 들려서 대머리가 보낸 두 놈이  와 있는 것을 확인했다. 두 
놈은 나에게 고개를 숙여 인사하려다 말고  얼어붙었다. 내가 풍기고 있는 
살기에 얼이 빠진 양 두 놈이 비슬 비슬 뒤로 물러났다. 그 몰골에 베스와 
마리아가 놀란 눈으로 날 바라보았다.
"쿠베린?"
"일이 있어 나간다."
"어. 어디로? 얼마나?"
마리아가 평소와는 다른 내 얼굴에 당혹한 얼굴로 조용히 물었다.
나는 대꾸하지 않았고 그녀는 불안한 표정을 억지로 밝게 바꾸면서  내 목
을 끌어안고 키스했다.
"잘..될 거겠지. 뭔진 몰라도 당신은 잘 할 거야, 그지?"
"그래."
짧게 말하자 그녀는 내 목에 더 힘을 주고는 억지 웃음을 띈  얼굴로 고개
를 그덕였다.
"쿠베린은 원래 강하니까..걱정따윈 안할거야."
"그래."
나는 고개를 그덕이고 몸을 돌렸다.
길게 말할 생각도, 틈도 없다. 
마리아는 나를 붙잡으려다 말고 불안한 표정으로 입술을 깨물고 있는 것을 
느낄 수 있다. 그녀는 매달리고 울부짖는 짓 따윈 하지 않는다.
내가 나가는 걸음마다  배웅하듯 뒤를 따르는 마리아를 돌아보지 않고  나
는 빠른 걸음으로 걸었다. 그녀는 내가 문을  나서자 문 앞에서 걸음을 멈
추고 내 뒤를 묵묵히 지켜 보고 있었다.
"갔다와...쿠베린."
그녀는 매달리는 대신 그렇게 작은 소리로 중얼거렸을 뿐이다.



마법사라는 것은 쉽게 등장하지 않는다.
아니, 쉽게 만들어지는 게 아니다. 천재적인 검사도 나올 수 있고  물론 천
재적인 마법사도 나올 수는 있다. 하지만  천재가 천재답게 강해지려면 그 
천재를 가르칠 뭔가, 혹은 누군가가 필요하기 마련이다.
대륙마법사 길드는 원래 그렇게 큰 단체가 아니라 학술단체다.
그리고 그 중심부에는 학교가 있고, 그  마법학교 샤네리아는 델리암의 동
부도시 카에 위치하고 있다. 물론, 지금은 델리암이 아니라  룬드바르 제국
령의 일부다.
내가, 우리들이 그 곳에 도착한 것은 내가  엘리야를 떠난 지 하루만의 일
이었다.
새삼스레 연약한 것을 돌볼 필요도 없이 일직선으로 산과 강을  건너 그대
로 질주했다. 밤과 낮을 구별하지 않고 내 피가 들끓는 그대로 질주했다. 
필사적으로 듀나시도, 다크도 쫓아왔다. 케이링역시 필사적으로 달렸다. 모
두들 쉬자는 말 한마디 하지 않았고  나도 쉬자고 할 마음은 추호도  없었
다.
뒤떨어지는 녀석은 로오나 뿐이었지만 그녀는  불평하지 않았다. 필사적으
로 따라오는 동안 몇번인가 피도 토했지만 아무도 돌아보지 않았다.
묘인족의 여자로서, 자기아이를 빼앗겼다고 하는 것은 엄청난 치욕이다. 
그 것도 타부족에게 빼앗겼다고 하는 것은 이루 말할 수 없는 치욕이며 싸
움으로 타부족에게 졌다는 것과 같은 정도의 치욕이다. 
우리들이 싸움에 진 적은 역사이래 없었다. 우리들은 고대종족 중 가장 강
하며 우리들에게 감히 시비를 거는  자들이나 싸움을 거는 자들은  사인족 
이외엔 존재하지도 않았다. 그런 우리들의 마을이, 여자들과 아이들을 위한 
'마을'이 타부족에게 공격당해 아이를 잃었다는 것은 그 곳을  지키고 있던 
여자들과 남자들이 모두 산채로 심장을  뜯기워도 할 말이 없는  치욕중에 
치욕이다.
로오나는 앞으로 얼굴을 들지 못할 것이다. 
그녀가 그녀 손으로 아이를 구출해 온다 할 지라도 그녀가 겪었던 그 수치
는 그녀의 등에 낙인처럼 남아 경멸의 시선을 피할 수 없다.

"...아빠.."
드레인이 속삭였다.
나는 녀석을 등에 매달고 달리는 중이었다.
"...배고파."
나는 도시의 입구에서 걸음을 멈추었다.
드레인의 말이 맞다. 우리는 먹어야 한다. 쉬지않는 대신 먹는 게 좋다.
도시 카는 꽤 번성한 곳이지만 조용한  곳이었다. 이곳은 기술학교와 마법
학교가 있어 유명한 학술도시라 엘리야와 같은 번잡함 따위는 없었다.
우리가 주변을 돌아보다가 적당한 식당을 발견했을 때는 이미 오후로 넘어
갈 즈음이었다.
로오나의 파랗게 질린 얼굴은 남자들의 동정을 샀는지 그녀가 우리뒤를 따
라 들어가자 식당 주인은 얼른 다가왔다.
"이런, 아가씨..이리로 앉아요. 지쳐 보이는 군요.."
로오나는 고개를 저어 그를 밀치고는 내가 자리 잡은 탁자  가까이에 와서 
섰다. 파랗게 질린 얼굴을  차마 케이링이 보다 안된  듯 슬그머니 자신의 
뒤로 밀어 내 눈앞에서 안보이도록 가렸다.
나는 모른 척 그녀쪽을 보지 않았다. 보면  울화가 치밀어 오를 것 같았고 
그녀역시 날 보면 공포에 질릴 것임이 확실했다. 
나와 드레인 이외에 앉아 있을 수 있는 자는 아무도 없었다.
드레인은 내 앞에서 약간 주눅이 든 얼굴로 빵을 조금씩 뜯어 먹기 시작했
고 한 테이블에 앉지도 않고 선 듀나시와 다크는 케이링과 같이 음식을 먹
기 시작했다. 로오나는 그나마 먹지도 못한 채로 멀건히 서 있었다.
우리들의 이 몰골이 괴이쩍은 것은 사실이고,  그 때문에 식당안 사람들이 
흘긋 흘긋 보기 시작한 것도 무리는 아니다.
그렇지만 참견할 자격은 없다.

"이봐요. 앉아서 드시구려."
식당 주인이 멀대같이 큰 다크와  듀나시가 버티고 서서 살벌하게  음식을 
먹어치우자 보다 못해 한 마디 했다. 우리들은  적어도 한 명당 인간의 분
량으로 사인분이상 먹어치웠고, 다크와 듀나시 둘이서만 돼지 한  마리, 오
리 열 마리는 먹어치웠다. 그렇게 먹어치우는 덩치  큰 두 놈이 버티고 서
서 앉지도 않고 아귀 아귀 먹고만 있으니 눈에 거슬릴 것은 당연했다. 
하지만 다크는 대꾸대신에 주인을 쏘아보았고 주인은 그  살벌한 눈초리에 
얼어서 뒤로 물러섰다. 평소라면  깔깔 웃어대었을 케이링도  입을 다문채 
먹는 것에만 열중했다. 그나마 로오나는 입술을  깨문 채로 불안정하게 서 
있을 뿐이었다.
식당 안이 조용해지는 동안 나는 식사를 마쳤다.
내가 일어서자 듀나시와 다크도 황급히 따라 몸을 돌렸고 케이링은 로오나
를 슬그머니 부축하면서 따라 나섰다.
식대를 지불하자 주인은 안도한 듯이 받아 들었고 나는 뒤도  돌아보지 않
고 밖으로 나갔다.
"...아빠, 어디로 ..가는 거야?"
드레인이 불안한 듯이 물었다.
"마법학교."
나는 짧게 대답해 주었다.


"누구시오?"
"교장 만나러 왔다."
"이봐요..."
길게 말할 필요가 없었다.
난 드레인을 등 뒤에 매단 채 그대로 정문을 후려갈겼다. 
퍼어어엉 하는 소리와 함께 대문이 박살나서 허공으로 파편이 치솟아 오르
자 앞에 섰던 중년의 문지기가 새파랗게 질렸고 뒤이어 와글거리면서 경비
같이 보이는 기사들 서넛이 달려오기 시작했다.

약 이백년의 역사를 자랑하는 이  마법학교는 유명한 마법사 라실이  지은 
것으로 왕립마법학교가 될 뻔도 했던 그런 곳이다. 물론 왕립마법학교였다
면 이 학교는 델리암의 멸망과  더불어 박살이 났을 테지만  델리암왕실은 
마법사에게 그다지 호감을 가지고 있지 않아서 왕립으로는  지정하지 않았
다고 한다.  그러나 굳이 지정할 필요는 없었다.
이곳의 교장은 전 대륙의 마법길드마스터이니까 그 권력은 충분했다.
크기는 웬만한 영주의 거성만한 크기를 가지고 있기 때문에 보는 사람들은 
다 위압감에 질려버린다고 한다고 스카가 말했다.  그러나 내가 이따위 건
물에 질릴 이유는 조금도 없다.
"무슨 짓이냐?"
"침입자다!"
기사들이 달려들어 검을 휘두르는 동안 나는 드레인을 안은 손에  힘을 주
고 주변을 돌아보았다. 어느 정도 맛을 보여줘야 이런 놈들은 정신을 차릴 
것이다. 이백년 동안 귀족처럼 고압적인 자세를  가져온 이런 마법사 놈들
은 먼지가 나도록 패줘야 고분 고분해진다.
나 대신이라고는 말할 수 없지만 다크와  듀나시, 그리고 케이링이 달려들
어서 기사들을 도륙했다. 피가 낭자하고 팔다리가  저택의 담장에 내어 걸
리자, 이제서야 심각성을 깨달은 듯한 몇몇 마법사들이 달려들었다.
"이런..천인무도한..."
그 순간 듀나시가 몸을 던졌다.
주문을 걸려고 하는 마법사의 자세나 입 모양은 너무나 뻔한 것이다.
그의 손톱이 허공을 가르면서 제일 앞에 있는 마법사 녀석의  목을 자르고 
뒤이어 옆에 있던 녀석의 턱을 갈라버렸다. 피가 치솟자, 창백한 얼굴의 마
법사들이 비명을 올리며 뒤로 나자빠진다. 너무나 빠른 속도에 마법사들이 
주문을 외울 기회를 놓치고 뒤로 도망치기에  바빴다. 도망친다고 해서 해
결될 일은 아니지만 이 무력한  입만 나불대는 자들의 등줄기를  가르면서 
듀나시가 음침하게 외쳤다.
"교장은 어디냐?"
다크는 무표정한 얼굴로 학교의 담장을 밟고  도약했다. 그는 이층의 창문
을 뚫고 그대로 돌진했고 케이링과 로오나도 앞서거니 뒤서거니 하면서 정
문의 현관으로 뛰쳐들어갔다.
비명소리, 그리고 몇몇이 마법을 써서 뭔가를  터뜨리는 소리가 나는 것을 
음미하면서 나는 드레인을 안고 안으로 걸어들어갔다.


"이..이게 무슨 짓인가? 대체 누구냐?"
나는 드레인을 안은 채 덜덜 떨고 있는 소년들과 늙으수레한  마법사를 바
라보았다. 이곳이 그냥 단순한 마법길드였다면  여기저기 마법의 아이템이 
걸려있어 우리들이 들어오는 데  어려움이 있었을 것이다.  그러나 이곳은 
마법학교도 겸하고 있기에 어린 학생들을 위해서인지 전혀 트랩 따위가 없
었다. 
늙은 마법사는 책상을 앞에 둔 채로 어린 아이들을 바닥에  끌어내 앉히고 
있는 다크와 듀나시, 케이링과 로오나를 바라보다가 나를 돌아보고는 입을 
벌렸다.
"....묘인족?"
"잘 알고 있군. 그리 잘 알고 있으니 간단히 말해두지."
"..대체 이게 무슨 짓이지? 묘인족과 우리가 무슨...!"
노인의 얼굴이 파랗게 질리면서 수염이 파르르 떨렸다.
"마법사가 내 아이를 데려갔다. 소환수 열 아홉 마리를  부리는 여 마법사, 
노란 눈, 노란 머리의 인간답지 않은 여 마법사다."
그의 눈이 커졌다.
"아느냐? 모르느냐?"
"......이, 이보시오!"
"여기는 마법길드다. 모르느냐? 아느냐?"
나는 손톱을 뻗어내어 노인의 코앞에 들이대었다.
천천히 뻗어나간 손톱이 노인의 코  앞까지 가서 멈추자 노인은  칼날처럼 
곧게 뻗어 내린 손톱을 공포로 바라보았다.
"으...."
"나는 성질이 급하다. 만약 말하지 않겠다면  네 눈앞에서 이 애들의 사지
를 찢고 네 얼굴에 그 내장을 던져주마."
내가 손짓하자 다크가 제일 앞에 있던 꼬마의 팔뚝을 잡아  서슴없이 손톱
을 내리 그었다.
"꺄아아아악!"
피가 튀기고 아이의 살점이 바닥으로 떨어져  내렸다. 모여 앉은 아이들은 
울음을 터뜨렸고 당한 아이는 벌벌 바닥을 기면서 공포와 고통으로 울부짖
었다.
노인의 얼굴이 파랗게 질렸다.
"그만해!" 그만 두라구!"
"대답은?"
"이, 이런 짓을..이런 짓을 하고도 무사할 거라.."
"질문은 내가 한다. 길드마스터, 누구냐?"
"........당신도. 아이가 있다면...이런 짓은...."
"누구냐?"
"......노란 눈의..파괴의..여마법사.."
노인이 눈을 감고 필사적으로 중얼거렸다.
그는 억지로 기억을 퍼올리듯이 두 주먹을  쥐고 입술을 읊조렸다. 그러나 
그 순간 나는 노인의 턱을 손톱으로 처올렸다. 퍼억 하고 핏방울이 공중으
로 튀어 올랐다.
"누굴 바보취급하는 것인가? 마스터."
노인의 입안이 피투성이가 되어 책상과 흰 수염으로 울컥 울컥  피가 쏟아
져 내렸다.
"내 앞에서 주문을 외려 하다니, 간덩이가 부었군."
"우욱..."
노인은 피를 토하면서 피가 솟아나는 턱과 입을 부여잡았다.
"그 마법사의 이름과 위치를  말해, 그럼 우리는 간단히  물러선다. 아니고 
버틴다면 이 애들은 다 죽는다. 그리고 오늘 대륙마법길드는 새 길드 마스
터를 뽑아야 할 거다."
내 말이 아마도 진담으로 들리지 않았던 모양이다.
내가 고갯짓하자 아까부터 공포로 덜덜 떨고 있던 꼬마 하나를 잡아 든 다
크가 이번에는 다리를 댕겅 잘랐다. 
"으아아아아악!"
아이는 비명을 질렀다. 마치 인간이 돼지를 잡듯, 날카로운  비명이 방안으
로 울려 퍼졌고 주변에 앉아 있던 애들은 모두들 귀를  부여잡고 울부짖었
다.
"아아악.."
"아악!"
"조용히 하지 않으면 다른 놈들도 잘라 버리겠다고 해."
시끄러워 내가 그렇게 말하자 다른 놈들의 비명소리가 멈추었다.
그러나 팔 하나 다리 하나를 잃은 꼬마는 바닥을 기면서 피를 바닥에 묻히
고 있었다. 녀석이 움직일 때마다 바닥에는  검붉은 반원이 생겨나고 있었
다.
"으흑흑...서..선생님..."
아이가 울었다.
노인은 머리를 잡은 채 붉어진 눈으로 아이들을 바라보고 있었다.
그의 눈도 붉고 입도 붉고 수염도 붉고 흰 로브도 붉게 피로  물들어 그는 
마치 붉은 색 일색의 노인네같았다. 
".....그..그 여자는 자세한 것은..나도 모르지만.."
그는 발음이 새는 소리로 중얼거렸다.
"...흑마법사중 하나로, 파괴의 마법사라  불리는.....룬드바르 제국의 군대를 
따라 이동하는 걸로 알고 있소..."
"룬드바르 황제의 직속마법사 인가?"
"....그럴..거요, 자세한 것은 모르오, 우리들은 그녀를 교육시키지 않았고 흑
마법사 길드는 그녀를 모르고...얼마전, 흑마법사 길드  바빌덴이 그녀에게..
파괴당해서..."
노인은 피가 울컥 울컥 나오는 입으로 말했다.
입술이 베어져 타액과 피가 한꺼번에 얽혀서 뚝뚝 떨어져 내린다.
"어디 있나? 그 여자는?"
"......모르오. 군대에 따라, 황제의 명령에 따라 움직인다고 알고 있으니....황
제나...알고 있을까...?"
그는 자조적으로 그렇게 말하고 날 바라보았다.
증오와 분노를 담고 그는 날 바라보며 낮게 외쳤다.
"묘인족에게 저주가 있으라!"
나는 웃었다.
"그 말을 한 거인족과도 살아남은 우리다.  인간의 저주 따위로 움직일 우
리가 아니지. 잘 들어라, 인간의 마법사여. 내 아이가 무사하기를 기도해라. 
만약에 우리 아이가 잘 못 되었다면 너희들 마법사의 무리는  오늘로서 씨
가 마를 것이다. 너희 마법사는 나의 아이를 건드렸다. 전 대륙에  걸쳐 내 
말을 전하라. 
내 아이가 잘 못되었을 때에는 흑마법사  적마법사 백마법사 가리지 않고, 
그 놈이 마법사라는 이유만으로도 전대륙의 마법사란 마법사는  모조리 죽
일 것이다. 너희들이 이성이 있다면 우리들  묘인족이 어떤 존재인지 알고 
있을 것, 허언을 할 이유도 없고 너희들에게  동정을 가질 이유도 없는 종
족이라는 것을 잘 알고 있을 거다."
"..하지만! 우리들은 이 일과 아무런 상관도!"
나는 웃었다.
"흐, 웃기지 마라. 너희들 인간은 아무 상관도 없는  숲속의 짐승을 사냥하
며 즐거워하지 않는가? 웃으며 사냥하는 너희들이 여우에게,  사슴에게, 토
끼에게, 늑대에게 상관이 있어 죽였던가?"
나는 아래에서 피를 뿌리며 기고 있는 꼬마를 바라보며 말했다.
"저 꼬마는 나에게 있어 토끼새끼정도에 불과할 뿐이야, 잔인하다는 말 따
위 지껄일 필요는 없다. 마스터여."
"...다른 이의 잘못으로 우리까지..왜!"
그는 내 말을 듣고 있지 않았고 나  역시 내 말을 듣고 있지 않은  놈에게 
내 금쪽같은 시간을 내 줄 시간은 조금도 없다.
"가자."
나는 짧게 말했고 내 종족들은 내 뒤를 따라 뛰쳐 나왔다.




