 제  목:[쿠베린 별전2] 다크시온 4                       관련자료:없음  [8565]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-04-25 02:26  조회:6207


                  [쿠베린 별전 2]  다크시온




                                 4




그녀가 죽었다.
믿을 수 없을 정도로 늙어서 죽었다.
나는 그녀를 위해서 물수건을 가지고 와서 왕에게 건네주었고 왕은 수건을 들어
서 그녀의 몸을 닦아 주었다.
대체 인간은 몇살 쯤 되어 죽는 것일까?
그녀는 금새 늙었다.

"쿠베린.."
주름진 뺨으로 그녀는 앙상한 손을 들어서 왕의 얼굴을 만졌다.
왕은 슬픈 눈이지만 표정없는 얼굴로 그녀를 내려다 보고 있었다.
그녀의 뺨에는 탄력이라고는  없었다.그녀는 노래진 안색으로 희어지고 바랜 금
발을 베개위에 늘어뜨리고 누워있었다.그런 그녀의 몸을 안고 왕은 몇번이나 몸
을 닦고 시중을 들었다.

왕이 인간여자의 시중을 드는 것은 처음 보았다.
아무런 말도 하지않고 왕은  따스한 물로 그녀의 발을 닦아 주었다.그녀가 간지
러운 듯 약간 미소를 지으면 왕도 마주 웃음을 지어 보였다.
"간지러워?"
"아아..당신.."
그녀는 훗훗 웃었다.
얼굴이 붉어지는 그 늙은 얼굴을 보면서 나는 도무지 이해할 수 없는 슬픔을 느
꼈다.
"나..나무딸기가 먹고 싶어."
"따 오지."
왕은 그녀의 주름진 이마에 키스하고는 일어서서 나갔다.
 나는 그의 뒤를 따라나가려 했지만 왕은 내게 명령했다.
"여기 있어."

나는 죽어가는 인간 여인과 같이 있고 싶지않았다.
이상한 냄새가 나고 있었고 그건 불건강한 냄새였다.죽음이 다가오는 그런 불길
한 악취였다.
언제나 싱그러웠던 그녀의 피부에 검버섯이 피어오르기 시작할때부터 나는 두려
웠다.그녀에게서 죽음과  노쇠의 빛깔이 떠오를 때  부터 나는 그녀가 두려워졌
다.왕은 그녀가 아무렇지도 않은 듯 키스하고 끌어안지만 나는 도무지 견딜수가 
없이 무섭고 혐오스러웠다.

"다크.."
그녀가 날 불렀다.
내가 침대 가까이 다가가자 그녀는 나를 물끄러미 바라보았다.
"..여전히 그와 닮았네..넌 왜 크질 않지?"
"아직 성년이 안되었어요.아직 몇년 남았지요."
내가 퉁명스레 대꾸하자 그녀는 씁쓸하게 말하고는 내게 부탁했다.
"저기..거울하고 빗을 줘."
그 몰골로 무슨 단장을 한단 말인가.
난 그렇게 투덜거렸지만  그녀에게 빗과 거울을 가져다 주었다.그녀보단 루나가 
훨씬,몇 배는 아름다왔고 건강했다.
그녀는 떨리는 손으로 머리를 다듬기 시작했다.거울을 보고는 그녀는 눈물을 주
르르 흘렸다.
"저..정말,.너무나 늙어서.."
그녀는 눈물을 닦지도 않은 채 중얼거렸다.주름진 손으로 그녀는 얼굴을 가리고
는 흐느꼈다.
"쿠베린은..여전히 젊고 아름다운데..."
그녀는 계속해서 흐느껴 울었다.
무엇이 슬픈지 잘 모르겠지만 나는 오히려 왕의 태도가 더 슬펐다.
이런 여자에게, 이런 연약한 종족을  사랑해 주는 이유가 대체 뭘까? 그가 손짓
하면 따라올 여자들은 너무나 많았다.부족의 삼분의 일이 여자니까 그녀들 모두
가 왕의 뜻대로 될 터인데.

"다크.."
나는 그런 생각을 하다 말고 그녀를 흘긋 보았다.
그녀는 눈물을 닦고 머리를 빗으면서 조용히 말했다.
"그렇게 혐오스럽게 바라보지 말아줘.너희들 엘프와 달라 인간은 수명이 짧아."
"우린 엘프따위가 아니에요! 대체  무슨..그런 약해 빠진 종족과 우릴 비교하다
니!"
내가 화를 내자 그녀는 미안 하고 금방 사과했다.
"늙지않으니까 엘프라고 생각했을 뿐이야..그럼 뭐라고 부르지?"
"묘인족이라고 부르죠.지상 최강의 종족이 바로 우리에요."
"아아.."
그녀는 알아듣는 것 같지않았지만 그것 만으로도 충분한 듯 미소를 지었다.
"쿠베린은..얼마나 오래..살까?"
"모르죠."
내가 잘라 말하자 그녀는 내가  자신을 싫어한다는 것을 민감하게 눈치챈 듯 슬
픈 얼굴을 했다.그리고는 낮게 말했다.
"내가 내 이야길 했나?"
"아뇨."
사실 듣고 싶지도 않았지만 그녀는 스스로 지껄이기 시작했다.
"나는 14살때 창기로 팔렸어.그리고 몸을 팔다가 포주를 죽이고 이 산으로 도망
쳤지.그리곤 쿠베린을 여기서 만난거야."
무슨 소린지 알아들을 수도 없었다.
나는 무덤덤하게 그저  듣고 있었는데 그런 나의  반응을 보면서 그녀는 감상에 
빠진 듯이 중얼거렸다.
"생각해 보면 난  살인자에 창녀에..도망자인 더러운 계집년인데 쿠베린은 언제
나 잘 해주었지."
그녀는 갑자기 멍하니 시선을 들어서 허공을 보았다.
"그와 보낸 30년이 내 생애 최고로 행복한 때였어.."
눈물이 주르르 흘러내린다.
그 추한 얼굴에서 흐르는 눈물은 이상할 정도로 맑았다.
"그가..좋아..그를 사랑하고 있어.."
그녀는 눈물을 주르르 흘리고는 시선을 문쪽으로 돌렸다.
"그가 돌아오면 ..말해줘.나..잠깐 잘 테니까.다크."
그녀는 눈을 감았다.
나는 멍하니 그녀를 보다가 문을 바라보았다.
사방이 고요했다.
그리고 갑자기 생각났다.

지금은 초봄이었다.나무딸기가 있을 리가 없다....


왕은 한 참뒤에 돌아왔다.
그의 손안에  들린 것은 당연하게도 나무딸기가  아닌 꽃들이었다.그는 꽃을 한 
아름 따 가지고 왔다.그리고는  마치 예상한 듯이 다시는 눈을 뜨지않는 그녀의 
침대 위에 꽃들을 늘어놓았다.
천천히 그가 꽃으로  그녀의 몸을 덮고 그리고  그녀의 이마와 입술에 키스하는 
것을 보는  동안 마음이 불편해지기 시작했다.가슴이  울렁거려서 토할 거 같았
다.그녀가 너무 추했고 왕이  너무 아름다왔고 그녀의 시체위에 놓인 꽃들이 너
무 선명해서 토해버릴 것 같았다.
왕은 밖으로 나갔다.
나도 뒤따라 나가서 토해버렸다.
내가 토하고 있는 동안 왕은 오두막을 주욱 돌아보고는 불을 질렀다.
마치 그녀가 그 자리에 존재하지않았던 것처럼 그는 불을 지르고 그녀의 오두막
이 모두 타 버리는 것을 지켜 보았다.
나는 반쯤을 울고 반쯤은 토해내면서 그 것을 지켜보고 있었다.
왕은 팔짱을 낀  채로 내가 본 그대로 청동입상처럼  서서 그 모습을 보고 있었
다.단아한 얼굴은 불빛에  비추어서 붉고 비통하게 보였지만 표정만은 담담해서 
무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다.

"무섭냐?"
갑자기 왕이 내게 물었다.
나는 눈물을 닦아 내면서 그를 보았다.
왕은 무표정하지만 슬픈 눈을 하고 날 보고 있었다.
"아.아니오."
"그럼 왜 떠는 거냐?"
"아닙니다.다..단지..연기가 매워서!"
나는 애써 변명했고 그는 아무 말도 하지않았다.
죽음은 두렵다.
그렇지만 입 밖에 내어 말할 수는 없었다.
왕은 굳은 어깨를 하고 내내 내게 등을 보이고 서 있었다.
눈물은 보이지않았지만 그가 비통에 젖어있다는 것을 느낄 수는 있었다.
왜 그는 그녀를 사랑했을까.


"뭐냐?"
그가 어둠속에서 나를 바라보았다.
나는 고집세게 떨리는 다리를 누르면서 말했다.
"저..저는 난로니까요."
"뭐?"
왕은 침대로 파고 들어오는 나를 빤히 바라보았다.
녹수정동굴은 여전히 서늘했지만 사실 그렇게 추운 것도 아니고 왕은 추위를 그
렇게 타지도 않는다.
"흐.."
왕이 웃었다.
그는 웃고는 내 머리를 마구 헝클어 뜨리고는 내 이마를 잡아 당겨 베개에 짓눌
렀다.그리고는 내 배를 쿡쿡 주먹으로 누르면서 물었다.
"왜? 춥냐?"
"저는 춥지 않지만 왕은 추우실 것 같아서요."
나는 애써 말했고 왕은 푸하 하고 웃음을 터뜨렸다.
"내가 추울 까봐 걱정이 되었다구? 핫핫.."
그는 그렇게 소리내어 웃고는  내 머리를 잡아 당겼다.그리고는 내 머리에 키스
해 주고는 토닥여 주었다.
"자라.난로."
"네."

왕은 울지않는다.
나도 울지않는다.
언젠가 그가 어느 도전자에 패해 죽어갈 지도 모르지만 그는 나의 왕이다.
그는 나의 최강의 왕이다.



                                     [별전]  다크시온   종 결.





==========================================================================

음..이것이 '난로'에 대한 사연이었습니다.^^;;
별전 치곤 길었군요.
그리고 세영아,너에게 멜 안띄운 것은 내가 게으른 탓이다.용서해라.
난 원래 게으른 인간이야..--;;



 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 4                        관련자료:없음  [8629]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-02 01:13  조회:6637

                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.


                                 4




"당신에게 도전합니다!"

나는 눈을 크게 뜨고 벌떡 일어났다.
도전이란 말을 들으면 가끔 숨이 멎는 거 같은 기분을 맛볼 때가 있다.
"아아..왜요?"
옆에 누운 아가씨가 내 어깨를 잡아당겼다.
아직 이십세가 되지않은  귀여운 그 소녀는 나에게  기꺼이 안겼기에 나는 어제 
잘 잘 수가  있었지만 지금 이러고 누워있을  기분이 아니었는지라 나는 그녀의 
이마에 키스해 주고는 스리 슬쩍 일어섰다.
"왜 그래요?"
그녀가 동그란 파란 눈으로 나에게 물었다.
나는 밖을 가리키며 물었다.
"바로 이 밖이 비무장이야?"
"네에.바로 아래 에요.제 방은 비무장이 아주 잘  보여요."
그녀는 생긋 웃으면서 내 목에 팔을 감았고 나는 안도해서 그녀의 팔을 잡고 그 
까무잡잡한 피부에 키스를 거듭해주었다.

이런 저런 생각을 하고 있는 동안 햇빛이 침대까지 밀려왔다.
그녀는 다시 잠들었고 나는 더 잘까 말까 망설이고 있었다.그러나 그도 잠시,저 
잘난 척하고 떠들어  대는 소리 때문에 결국  침대에서 일어나기로 하고 비비적 
거리고 발을 바닥에 내딛었다.바닥의 한기가 올라와서 결코 내딛고 싶은 생각이 
없었지만 어쩔 수 없는 일이기도 해서 그냥 나왔다.적당히 옷을 걸치고 창문 가
로 내려다 보니 저 잘난 척하는 에메스의 기사들이 찧고 까부는 운동장이 잘 보
였다.

"진짜 도전할 거냐?"
하고 덥수룩이가 물었다.
덥수룩이..아마도 그  이름이 로크였던  것으로..로크인가 로커인가..하여간 그 
녀석이 어울리지도 않는 둔한 체격으로 엄숙한 표정을 날려댄다.그의 상대인 조
그만한 녀석은 심각한 얼굴로 말 그대로 당장 죽어 넘어질 수도 있는 그런 표정
으로 뻣뻣이 서 있다.
가소롭군.

내가 냉철하게 그렇게 생각하고 있을 때 갑자기 문이 발칵 열리면서 다크시온이 
들어섰다.
녀석은 침대 위에 누운 아가씨-  밤새 내가 꼬신 시녀 중 한 명-을 흘긋 보더니 
내 옆으로 와 섰다.

"언제나 처럼 또 이러시는 군요."
"내가 널 두들겨서 기절시켰다고 화났냐?"
"그런 걸로 화낼 일은 아니지만.."
그는 기분나쁜 듯이 아가씨를 훑어보았다.
이 잠탱이 아가씨는 내가  깨고 다크시온이 들어왔어도 잘 자고 있다.놀라울 정
도로 둔한 신경이다.
하지만 어쩔 수 없지. 밤새 이 아가씨를 괴롭힌 건 나인걸.

"인간의 여자와 지내는 건 이제 그만 두셨으면 합니다."
"왜?"
"그건.."
그는 심각한 얼굴을 하고 날 바라보았다.
그 얼굴에 심각해 봤자지.아무리 무게를 잡아도 녀석은 내 앞에선 어린애일뿐..
"이에르네를 생각해서라도..차라리 이에르네가 왕의 아내가 된다면 잊을수 있겠
습니다.그렇게 된다면 전 그녀를 완전히 잊을 수 있습니다."

놀고 있네.
나는 그렇게 생각했지만 입에 올리진 않았다.
대저 수컷이란 모름지기 그렇게 쉽게 포기한다느니 하는 소릴 지껄이는 게 아니
다.
수컷의 입장으로 본다면 수컷에겐 여러가지 의무가 있는데 그 의무와 권리를 무
시하면 나중에 벌을 받게 된다.그 벌이란..

"다른 자라면 몰라도  왕이라면 납득할 수 있으니까요.게다가..그녀는..왕을 오
랫동안 사모했구요.."
다크시온은 지금 상황에 전혀 어울리지않는 말들을 지껄이고 있다.
생각해 보면 지금 이 상황,  내가 자고 난 여자 방에 다크시온이 불쑥 들어와서 
이에르네와 되라느니 말라느니 하는 소릴 지껄여 대는 것도 어울리지않는다.
내가 그런 생각을 하면서 그가  떠들어 대는 소리를 무시하고 있는 동안 창밖에
서 벌어지고 있는 인간 기사들의 짓거리가 점점 가관이 되어 가고 있었다.

"기사란 모름지기 주군을 잘  보필해야 하는 법이다.지혜와 덕으로 그를 수행할 
수도 있지만 지금 우리가  너에게 바라는 것은 부끄럽지 않을 정도의 검술이다.
그건 잘 알고 있겠지?"
"네!"
덥수룩이는 자기 눈앞에  기립자세로 선 애송이에게 말하고 있었다.그 애송이는 
겨우 16살 정도 되어  보이는 애송이로,라덴보다도 어린 얼굴을 하고 있었다.덥
수룩이의 삼분의 일에  해당하는 체구와 그 정도밖에  안되는 힘을 가지고 있는 
듯 보인다.아마도 견습인 듯 긴장한 탓에 어깨는 굳었고 턱은 바르르 떨고 있었
다.

"좋아.좋은 기세구만."
그 녀석은 두  손으로 장검을 쥐고는 진지하게  일직선으로 덥수룩이를 보고 있
다.긴장한 얼굴이 푸른 빛을 띄고 있다.
"시작하자!"
덥수룩이가 말하는 순간 애숭이가 외쳤다.
"갑니다!"

그래 가라 가.
나는 턱을 괴고 창가에서서 그 꼬락서니를 바라보고 있었다.

"왕!"
뒤에서 다크시온이 불만을 토하자 나는 그제서야 그가 있었다는 것을 다시끔 깨
닫고 돌아보았다.그가 땅바닥을  파면서 주저리 주저리 늘어놓은 소리따윈 나는 
듣지않았다.
"들어주실 겁니까?"
그가 절박한 표정으로 말했다.
"아니."
난 잘라 말했고 그는 거의 광분하는 표정이 되어 주먹을 다잡아 보였다.

"대저 수컷이란 암컷을 유혹해야할 의무와 책임이 있는 거야.네가 부족했으니까 
그녀가 너에게 안갔을 거야.그런데  이제 그 의무를 나에게 떠맡긴다는 것은 뭔
가 잘못 되어 있지않냐?"
멍하니 다크시온이 날 바라보았다.
나는 선배로서 그의 왕으로서 그리고 무엇보다 나이든 수컷의 지혜로서 그의 어
깨를 툭툭 쳐 주었다.그가 멍청한 표정을 짓고 있는 것을 관대히 바라보면서 나
는 유유히 발코니로 걸어나갔다.
다크시온은 입을 저억 벌린 채 나를 바라보고 있을 뿐이다.

"여어! 덥수룩이."
나는 발코니에서 맨발로 알짱 대면서 말을 걸었다.
"캑!"

이상한 소릴 지른 덥수룩이가 날 보고 눈을 크게 떴다.
그 만이 아니고 나를 아는  자들 모르는 자들이 일제히 발코니 위에 선 나를 바
라보고 있었다.
나는 팔짱을 끼고 아침공기를 맡으면서 발코니 난간위에 멋진 자세로 서서 그들
을 바라보고 있었는데 그들 중 애송이가 핫 하고 외쳤다.

"위험합니다!"
그가 안색이 변하면서 아래로 달려왔다.
그가 다가오자 마자 나는 그 녀석의 얼굴을 빤히 보았다.
새파랗게 질린 그 얼굴이 제법 귀염성이 있었다.내가 히죽 히죽 웃으면서 서 있
자 로크가 심드렁한 얼굴로 외쳤다.
"이봐! 방해하지 말아!"
"뭘 하고 있기나 했냐?"
내가 킬킬 거리자 덥수룩이는 엄숙한 얼굴로 마주 외쳤다.
"우린 지금 수련중이라구! 너의 장난 상대가 되어 줄수 없어!"
무어라?
장난 상대?
흐으.내 장난 상대가 될 자격이나 있더란 말이냐?
내가 그런 생각을 하고 있는  동안 아래에선 꼬마는 이리 저리 오락 가락하면서 
외쳤다.
"조심! 조심하세요! 위험합니다!"

내가 선 난간은 겨우 3층 밖엔 안된다.
소년이 난리를 치고  있을 때 등 뒤에서  다크시온이 다가와서 묵직한 음성으로 
말을 걸었다.
"왕,지금 제가 또 도전하면 받아주실 겁니까?"
나는 돌아보지도 않고 대꾸했다.
"아니."
"왜지요?"
"네가 도전하는 것을 내가 꼭 받아주어야 할 의무는 없기때문이지."
"그러나..전 도전하고 싶습니다!"
다크시온의 음성이 크게 터져나왔다.

그리고 그는 맹렬하게 내 등을 향해 몸을 솟구쳐 덮쳐왔다.
나는 돌아보지않은 상태로 한  걸음 옆으로 몸을 돌렸고 다크시온은 일직선으로 
발코니를 벗어나기 직전 발톱으로 발코니 난간을 잡아 채고는 되돌아왔다.
그의 몸이 마치 거대한 부메랑처럼 허공을 가로 지르며 다시 나에게 덮쳐왔다.
그오오 하고 그의 입안에서 울부짖음 소리같은 게 터져나왔다.
나는 몸을 띄워서 다크녀석의 손톱을 피했다.
이 녀석은 지금 진심이었다.그러나 나는 진심이 아니다.
나는 팔짝 뛰어서 아래 바닥으로 뛰어내렸다.
내가 뛰어 내릴 때 아래에서  보던 녀석들은 아악하고 비명과도 같은 소리를 내
질러댔고 나는 내 뒤를 이어 뛰어내리는 다크시온의 몸체를 포착했다.
그리고 착지하는  그 반동을 이용해서 나는  다시 공중으로 재도약했다.내 몸이 
튀어 오르면서  다크시온의 머리통을 발꿈치로 걷어  차내렸고 녀석은 피하려고 
몸을 틀었기에 어깨를 대신 얻어맞았다.
빠각 하고 어깨  뼈가 어긋 나는 소리가  살짝 들려온다.나는 녀석을 친 반동을 
이용해서 한번 더 발코니로 튀어 올라섰다.
다크는 아직 바닥에 내려선 채로 날 증오의 눈길로 올려다 보았다.
녀석의 송곳니가 튀어 나오고 분노의 증거로 손톱이 두배길이로 튀어 올라왔다.
전투모드로 전환할 듯한 자세였다.

"다크!"
나는 녀석을 향해 외쳤다.
그의 눈이 까맣게 물들고  있었다.녀석은 진심인 것이다.그리고 이 녀석은 자포
자기인 상태였다.
"이리와라."
나는 팔을 벌리며 말했다.
"나는 도전하겠습니다!"
그가 피 토하듯 외치면서 나를 향해 튀어올라왔다.눈부신 몸놀림이 차가운 공기
를 거슬러 올라왔다.
그리고 손톱이 내 목을 향해 사선으로 길게 내리그어졌다.
나는 그 손톱을 피하지않았다.그리고 한편으로 손을 뻗어서 녀석의 목줄기를 움
켜쥐었다.그러나 그의 목줄기가  빳빳하게 굳어지면서 내 손을 거부했다.매끄럽
게 그  피부가 손가락을 튕겨냈다.그리고 녀석은  내 목줄기에 길게 손톱자국을 
그어댔다.
피가 파앗 하고 튕겨 내 얼굴과 녀석의 얼굴에도 튀어올랐다.
화끈한 고통과 함께 분노도 치밀어 올랐다.
자포자기로 덤벼드는 녀석에겐 매운 맛을 한번 보여줄 필요가 있었다.

"이 녀석!"
나는 그 녀석의 팔뚝을  향해 발길질을 해댔다.발톱이 튀어 올라와 녀석의 팔근
육을 갈갈이 찢도록 곤두세웠다.그리고 동시에 녀석이 내 가슴에 손톱을 박아오
는 것을 느끼면서 뒤로 몸을 제꼈다.녀석이 이번엔 내 배에 날카로운 손톱을 박
아왔다.물론 박히면 끝장으로 갈기 갈기 찢겨질 것이다.
순순히 다칠 이유는 더 이상  없기에 나는 뒤로 튕겨 오른 상태 그대로 뒤로 물
러섰다.녀석은 조금의 틈도  없이 돌진해왔다.녀석은 언젠지 전투모드로 전환되
어 있었다. 그 얼굴을 보는  순간 내 몸안의 무언가가 툭 하고 끊어지면서 피가 
들끓기 시작했다.

"바보 자식!"

송곳니가 튀어  올라오고 그 다음에는 손톱이  재차 전투 모드로 전환된다.작은 
내 몸집이 예전처럼 부풀어  오르고 팔꿈치와 무릎에 날카로운 비늘이 돋아나온
다.다크시온이 뿜어내는  심장의 고동소리가 귀안에  선명하게 들려와 아무것도 
들리지않게 된다.
몸이 내 뜻 이상으로 움직이기 시작했다.
내가 바라는 순간 내 몸은  이미 움직이고 있고 내 몸과 내 정신은 합체가 되어 
있다.어느 것이 먼저인지 어느 것이 우선인지 알수 없는 감각이 소용돌이치면서 
어느새인지 나는 다크시온의 심장을 향해 손톱을 세워 뻗고 팔꿈치로 그를 가격
하며 그의 뼈를 바수고 있었다.

"허걱"
피가 울컥 치솟아 나오는 순간 나는 숨을 삼켰다.
다크시온이 내 팔안에  쓰러지는 순간 나는 전투모드를 결사적으로 풀었다.머리
에 다크시온의 얼굴을 들이대고 천천히 숨을 나누어 쉬었다.두 손과 두 팔과 전
신이 아직 풀지 못한 피에의  향연에 대하여 항의의 소리를 내뻗었지만 나는 숨
을 멈추었다.바르르  떨리는 손을 들어서 다크시온의  턱을 잡아 올리자 녀석의 
창백한 얼굴이 눈에 보였다.

어린 다크,꼬마 다크.

숨을 멈추고 결사적으로 제어했다.
나이는 괜히 먹은 게 아냐!
나는 입술을 깨물었다.
전신에 항의하는 힘들이 사그러들고 온 몸은 비워버리지 못한 열기로 바들 바들 
떨려왔다.
그래 그래..참아.참아.쿠베린.너는 잘나신 몸이니까.

다크의 몸이 내 팔안으로 굴러떨어진다.
피투성이에 난리가 되어 버린  그 몸체,이미 의식을 잃어 전투모드는 풀려 있었
다.이 녀석은 진짜 죽고  싶었던 것이다.그래서 내게 덤볐겠지만 한편으로 말하
면 내가 왜 이 녀석의 자살 상대가 되어 주어야 하는가 생각하니 울화가 치밀어
서 나도 모르게 녀석의 머리통을 걷어차고 말았다.

"꺄악!"
잠에서 깬 아가씨가 비명을 질렀다.
내가 돌아보니 그녀는 새파랗게  질려서 침대 위에서 떨고 있었다.침대 위 시트
자락을 꼬옥 잡고는 겁에 질린 채 얼어있었다.아직 알몸일 것이다.
나는 다크시온의 몸을 들어서 아래  층에서 입만 벌리고 있는 녀석들을 향해 집
어던졌다.

"왓!"
"이런!"
녀석들이 아래서 난리를  치고 있는 동안 나는  아무렇지도 않은 듯이 방안으로 
다시 걸어들어왔다.
"다..당신 괜찮아?"
여자가 나에게 걱정스런 눈길을 던졌다.
"아아..약간 다쳤어."
나는 목에 묻은 피를 만져보았다.다크녀석이 할퀸 상처였다.
이 아가씨는  나의 전투모드를 보지 못한  모양이다.허긴 반 밖에는 끌어올리지 
않았었으니까.

"이리와 봐요!"
그녀는 당황한 얼굴로 내 팔을 잡고는 나를 침대에 앉히고는 나체임에도 상관하
지않고 침대에서 뛰어나가선 방  구석 어딘가에서 약과 깨끗한 헝겊을 가지고와
서 내 목을 닦아 내기 시작했다.
여자는 대단해.수컷들이었다면 이  자리에서 날 내쫓고 의심의 눈초리를 던졌을
꺼야.그리고 날 밖으로 집어던졌겠지.

내가 감탄으로 그녀를 바라보고 있는 동안 그녀의 얼굴이 울상이 되었다.
"어떻게 해! 상처가 심해!"
"괜찮아,괜찮아.찰과상인걸."
내가 히죽 웃자 그녀는 걱정스러운 듯이 내 상처를 들여다 보더니 내 뺨에 키스
해주었다.

이래서 여자가 좋아.
나는 그녀의 몸을 잡아당겼고 그녀는 눈을 크게 뜨면서 얼굴을 붉혔다.
"당신..다쳤잖아!"
"괜찮아.찰과상이야."



======================================================================

오랜만의 쿠베린..^^
박정훈님 맞습니다,분명히 버그지요.그외에도 상당히 있을거라 사료됩니다.
저는 게으르고 아무 생각없는 작자라..핫핫핫..

그런데 착각하지 마시길..
쿠베린은 인간이 아니랍니다.
몇번이나 녀석이 스스로 인간이 아니라고 말했으니까 인간의 척도로 이 놈이 어
떤 놈인지 재지 말아주시길 바랍니다.


 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 5                        관련자료:없음  [8630]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-02 01:14  조회:6412


                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.


                                5




"어떻게 된 일입니까?"
놀란 얼굴을 억누르면서 케엘이 물었다.
나는 목에 붕대를 감은 채-그녀가 해주었다- 루루루 하면서 식탁에 앉아있었다.
내 맞은 편에 앉아있던 린과  가빈이 내가 상처입은 것에 놀라면서 입을 벌리고 
있었다.케엘은 내가 걱정스러운  듯한 얼굴이었는데 그의 옆에선 오스칼은 고소
하다는 얼굴이었다.

"별거 아냐.다크녀석이 장난을 좀 쳤지."
"가..같이 오신 분은..무척 다쳤습니다..어깨도 부러진 거 같고..출혈도 엄청난
데다가.."
케엘은 나를 흘긋 보고 그다음엔 오스칼과 나란히 선 심각한 얼굴의 덥수룩이를 
바라보았다.덥수룩이는 나를 도저히  이해할 수 없다는 표정을 지으면서 바라보
고 있었다.허긴 네가 이해할 수 있는게 뭐가 있겠냐?

"어떻게 부상자를 창밖으로 밀어낼 수가 있어?"
덥수룩이가 항의했다.
"너무나 비겁한 짓이야! 대,.대체!  난 그래도 네가 그렇게 비겁한 놈이라곤 생
각지 못했어!"
나는 어깨를 으슥했다.
"그래도 뭔가가 있는 놈이다..그렇게 생각했었다고! 기사도의 기자도 모르는 거
냐! 어떻게 부상자를 3층에서 집어던지냐!"
나는 흥 했다.
"그래서 그 녀석이 머리통 깨져 죽기라도 했단 말이냐?"
내가 묻자 바들 바들 떠는 얼굴이 된 덥수룩이가 외쳤다.
"그래도 ! 그래도 대체!"
"실제로 머리가 깨졌어!"
기생오라비도 가세한다.그는 심각한  얼굴로 날 바라보면서 경멸에 찬 눈초리를 
던졌다.아쭈! 그 불손한 눈초리라니.
나는 그들 앞에서  유유히 거위구이 다리를 뜯어서  입안에 넣고 고기맛을 보았
다.
"머리가 좀 깨져도 안죽어."
나는 녀석들이 길길이 뛰는 꼴을 보면서 무시하기로 했다.
지금은 배가 고프므로 이 두 놈이 하는 잡소리를 들을 때가 아니었다.

어서 부지런히  먹고 뭔가 다른 일을  해 봐야지.다크녀석은 한동안은 일어나지 
못할 거니 조금 조용해지겠지.
쯧쯧..그 귀여운 얼굴을 하고  내게 매달리던 게 엊그제 같은데 반항이라니..끌
끌..녀석이 어릴 때는 얼마나  귀여웠었나..바들 바들 떨며 매달리던 게 엊그제
였는데 이젠 내게 감히 손톱을 내밀고 송곳니를 드러내다니.끌끌..

내가 멀거니 잘 구어진 꿀 머핀을 뜯어먹으면서 흐뭇한 회상에 잠겨있는데 불쑥 
가빈이 내가 먹고 있던 머핀을 빼앗았다.
"뭐야?"
"무슨 일이 있었는지 이야기 해줘요!"
가빈은 울상이 된 얼굴로 나의 목에 난 상처를 바라보았다.
"쿠베린에게 상처를 입혔다면 보통놈은 아니잖아요! 어제는 그 녀석은 쿠베린에
게 절대 충성하는 것 같이 보였었는데.."
그 울상이 된 얼굴을 향해 나는 조용히 말했다.
"절대 충성따위란 없는 거다.강자에게  바치는 존경은 있을 지언정 절대 충성따
윈 믿을 것이 못되지."
내가 모처럼 멋진 말을 하면서 녀석의 손에서 먹던 머핀을 빼앗는 순간 린이 심
각하게 입을 열었다.
"그럼 그 자도..쿠베린에게 적이란 말입니까?"
"적이라는 것은..그렇게 단편적인 게 아냐."
난 머핀을 계속 씹으면서 점잖게 말해주었다.
오오 오늘은 뭔가 무게를 잡게 되는 구나.역시 연륜이란 무서운 거야.

"웃기네."
뒤에서 기생오라비가 무엄하게도 내 말을 잘랐다.
이런 무엄한 짓을 하는 녀석을 용서해야 할까 하고 내가 돌아보는데 기생오라비
는 기세등등하게 외쳤다.
"충성심이란 고귀한 심성을 뭐로 보는 거야! 다 너처럼 시정잡배의 논리를 가지
고 있는 줄 아냐! 고귀한 기사라면 누구든지 다 충성심을 가지는 거다!"
그가 그렇게 기세등등하게 외치고  덥수룩이가 동의의 표정을 보이는 순간 린이 
차갑게 외쳤다.

"인간의 논리로 말하지 마라! 인간은 가장 표변하는 족속이야!"
핫 하고 다들 입을 다물었다.
린이 처음으로 나서서 말을 했기때문인지 아님 그 살벌한 말투 때문이었는지 모
두 찬물을 끼얹은 듯이 조용해졌다.
나는 내 앞에 놓인  살구를 씹으면서 기생오라비와 덥수룩이의 안색이 파래졌다
가 다시 빨개지는 것을 지켜 보았다.린은 여전히 푸른 얼굴 그대로였다.

"무,.무슨 소릴 하는 거냐!"
"인간이 지키지 못할 약속을 한 건 얼마나 되는가! 인간의 짧은 생명은 겨우 60
여년간이다.그 사이에 지키지 못할  약속은 얼마인가! 그리고 그 60여년간 충성
을 바친다고 해도 명예욕을 자랑하는 찰나일 뿐이야!"
그는 그렇게 말하곤 입을 싹 다물어 버렸다.
오오 멋지다.
나는 박수를 쳐주었고 가빈은 덩달아 뭔가 하고 박수를 쳤다.
두 녀석은 입을 적 벌린 채 굳어있었다.
린의 그 시기적절한 어휘선택과  유려한 화법에 감탄하면서 내가 녀석을 바라보
자 린은 멋적은 얼굴이 되어 시선을 떨구었다.

"저..저자식이!"
"네가 뭘 안다고 그러냐!"
두 녀석이 길길이 날뛰어 봤자 논리로는 당해낼 수 없는 것,내가 은밀한 즐거움
을 느끼며 고개를  그덕이고 있는 동안 갑자기  문이 열리면서 비오나가 들어섰
다.

"쿠베린님!"
"왜?"
내가 마지막 살구를 쥐는 순간 그녀는 흥분한 어조로 말했다.
"지금..막 그 조인족의 아가씨가 눈을 떴어요!"


참으로 시기적절하게 두 애송이의 위기를 구해준 장본인은 눈을 동그랗게 뜬 채
로 침대위에 오도마니 앉아있었다.이미 상처는 거의 아물었지만 날개를 펴진 못
하고 말 그대로 오도마니 길잃은 미아같은 얼굴로 침대위에 앉아있었다.
그리고 그런 그녀를 바라보자 기생오라비의 얼굴이 황홀함으로 뒤덮혔다.
이미 그 자리에는  에메스와 흥미진진한 얼굴을 하고  있는 의원이 서 있었는데 
조인족의 아가씨는 비오나를 보자 눈에 띄게 안도한 표정을 짓고 있었다.

그 선명한 푸른  눈과 백옥같이 매끄러운 살결과  내가 방금 먹어치운 살구와도 
같은 도톰한 입술에  대해선 굳이 설명하지않아도 좋았다.하지만 어찌되었든 내
가 너무나 태연자약하게  이 아가씨를 무시한다면 이  아가씨를 보고 넋을 잃은 
녀석들이 너무 경박해 질까봐 나는 자세히 관찰해두기로 했다.
과연 과연이었다.
맛있게 생긴 만큼 아름다운 이  아가씨는 비오나의 손을 꼬옥 잡고는 먼 친척을 
만난 듯한 표정을 짓고  있었다.허긴 변신 엘프와 조인족은 어느정도 닮은 점이 
있긴 하다.

"나는 공작 에메스 베델이라고 하오."
에메스 녀석이 아주 잘난 척을 하면서 아가씨 앞으로 한 걸음 다가갔다.
녀석으로선 제법 미끈하게 생긴 얼굴을 들이밀고 매력을 발산할 심산이었겠지만 
조인족의 심미안으로 보면 이 녀석이 그렇게까지 아름다운 모습은 아닐 것이다.
아가씨는 미심쩍은 눈초리로 그녀석을 흘긋 봤을뿐 별다른 반응을 보이지않았고 
뒤이어서 기생오라비가 격렬한 정열을 발산하면서 다가와 열렬히 인사하자 그녀
의 얼굴은 굳어질 뿐이었다.
 어느정도 자기 얼굴에 자신감이 넘쳐 흘렀던 두 녀석은 바람빠진 돼지오줌보같
은 얼굴을 하고는 풀이  죽었다.그러나 옆에 섰던 비오나는 의기 양양한 얼굴이
었다.
"쿠베린님,이 아가씨에게 말을 좀 걸어보세요."

드디어 그녀의 얼굴이 나를 향했다.
나는 팔짱을 끼고  이 살구같은 아가씨를 바라보고  있다가 먹기위해 쥐고 있던 
마지막 살구 한 알을 그녀의 무릎 위에 툭 던져주었다.
그녀는 화들짝 놀랐지만 자신의 무릎위에 놓인 것이 살구라는 것을 발견하자 안
도했다.그리고는 그것을 잡아 들고는  호오 하고 안도하는 듯한 미소를 지어 내
게 던졌다.

음,,그렇군,그녀의 심미안으로 봐서도 이 중에서 내가 가장 멋지다는 의미겠지.
나는 곧 납득하고 그녀의  앞으로 다가서서 그녀의 모습을 물끄러미 바라보았는
데 그녀의 반응이  내게 비교적 호의적이었던 것에  격분하고 광분한 두 사내가 
내 등을 뚫어져라 노려보고 있었다.

"어떻게 된 거지? 이 근처에는 조인족의 둥지가 없을텐데."
내가 묻자 그녀의 눈이 커졌다.
그녀는 당황한 얼굴이 되어서 무릎을 끌어안고는 날개를 파르르 떨었다.
그 자세가 수컷들의 보호본능을 불러일으켰는지 에메스와 기생오라비,그리고 덥
수룩이까지 동시에 내 앞으로 다가오면서 그녀를 안심시키려는 자세를 취했다.
그러나 지금 녀석들의 수컷 행동에 대해 나는 왈가왈부하고 싶지않았다.

"소문에 요즘 사인족놈들이  인간계를 습격하고 있다고 들었다.너희들도 사인족
에게 습격당한 거냐?"
그녀의 눈이 커지더니 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
울긴 왜 울어!대답을 해야 할 거 아냐!
내가 막 광분할 찰나 비오나가 끼어 들었다.
"사인족이란..것은 ..무엇입니까?"
"흐음..몰랐나? 사인족은 더럽고 추악한 찌꺼기같은 놈들로서 떼를 지어 공격하
는 아주 못된 인간의  습성을 닮은 것들이야.불행히도 녀석들은 인간을 너무 닮
아서 갑주를 입고  무기를 들고 공격하며 또  더더욱 불행히 인간들처럼 영역을 
마구 마구 넓혀서 자신과 다른 종족들을 멸살하려는 비뚤어진 망상에 차 있지."

내가 대답하자 처음 멍하니 집중하여 듣고 있던 녀석들은 곧 흥분했다.
"무슨 소릴 지껄이는 거야!"
그들이 주먹을 쥐고 항의를 할때  나는 녀석들을 무시하고 곧장 이 조인족 아가
씨를 바라보았다.
"그래,맞지? 네 날개를 꿰뚫은  것은 사인족 놈들이 사용하는 철시다.이 철시는 
얼마전 내 조카 녀석의 배를 뚫어 놓았었지."
나는 눈을 가늘게 뜨고 앉아있는  조인족 여자의 날개를 강제로 펴서 구멍이 난 
그 상처를  들여다 보았다.여자는 내 행동에  항의하면서 아픈 신음성을 터뜨렸
다.
"아파요!"
그녀가 처음 입을 열자 그 자리에 있던 자들이 동시에 오 하고 감탄성을 터뜨렸
다.

아름다운 목소리였다.
마치 노래하는 듯한 우아하고 가느다란 목소리.
비명조차 아름다울 이 목소리를 듣고자 얼마나 많은 놈들이 길길이 뛰었던가 하
고 생각할 즈음인데 갑자기 문이 벌컥 열리더니만 다크녀석이 들어섰다.
그리고는 심각한, 무지무지 심각해서  그 자리에 있던 모두가 찌그러질 듯한 무
게 있는 태도로 내 앞에 털석 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"죄송합니다!"
모두 멍하니 그를 바라보고 있었다.
다크는 머리에 붕대를  칭칭 감고 있고 벗은  상체가 온통 상처투성이인 까닭에 
붕대를 온몸에  감고 있어 대단한 중상자로  보였다.녀석은 그 피투성이 붕대를 
한 그 모습으로 고개를 숙이고 있었다.
모두의 시선이 이젠 나에게 쏠린다.
나는 팔짱을 끼고 다크 녀석을 보고있다가 한동안 침묵했다.
그리고는 창문가로 가서 창문을 열고 케엘이 차고 있던 단검을 쓰윽 뽑아냈다.
케엘은 눈을 동그랗게 뜨고 내가 대체 뭘 하나 바라보고 있었다.
그리고 다크도 시선을 들고 무섭게 진지한 얼굴로 날 바라보고 있었다.
나는 단검을 단단히 쥐고 창문가에 서서 힘껏 내던졌다.
그게 멀리 점이 되어 사라질 즈음 나는 다크에게 명령했다.
"가서 주워와!"
"옛!"
녀석은 주저하지도 않았다.
녀석은 말 그대로  쏘아진 화살처럼 창문으로 뛰어  내렸고 멍청하니 선 자들은 
그가 뛰어내린 지  한 참 되고 나서야  여긴 5층이야 운운하면서 길길이 날뛰었
다.
그들이 난리를 치던 말던 나는 다시 조인족 아가씨에게로 다가와서 물었다.
"네 이름은?"
그녀는 멍하니 날 바라보고 있다가 창문과 나를 번갈아 보고선 움직이려던 입술
을 닫았다.

"지금 그런 ..걸 말할때야!"
"대체 저 중상자에게 뭘 시킨거야!"
"사냥개취급도 정도가 있어!"
"자기가 다치게 해놓고는.."
에메스와 기생오라비와 한마디씩 떠들어 댈  때 그 모든 소동을 귀 뒤로 흘리면
서 나는 그녀의 얼굴을 빤히 보며 물었다.

"네 둥지는 이미 몰살당했나?"
그 순간 그녀는 울음을 터뜨렸다.






 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 6                        관련자료:없음  [8631]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-02 01:15  조회:6753

                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.



                                  6




"마..맙소사.."
뒤에서 기생오라비가 비난 섞인 말투로 나에게 외쳤다.
"그렇게 심하게 말하다니!"
"이렇게 말하나 저렇게 말하나 마찬가지야."
나는 녀석에게 대꾸해 주고는 여자의 턱을 잡고 조용히 물었다.
"언제 습격받았지? 질질 짜고만 있어선 아무것도 해결되지않아."

그녀는 마치 깨끗한 조각상처럼 고운 얼굴을 든 채 눈물을 방울 방울 흘리고 있
었다.그 얼굴을 보고 나는 왠지 굉장히 못할 짓을 하고 있다는 생각이 들었지만 
지금 얼굴에 혹해서 이리 저리 헤멜 때는 아니다.
"말해라.조인족의 여자야."

그녀는 눈을 뜨고 눈물이 가득한 푸른 눈으로 날 바라보았다.
"도와주실 건가요?"
그녀의 목소리는 노랫소리처럼 낭랑하고 아름다왔다.
모두 혹해서 멍해질 때 나는 그녀의 턱을 잡고 무뚝뚝하게 대꾸했다.
"아니."

다시 방안이 침묵으로 휩싸였다.
내 뒤에서 사내들의 동작이  머리를 쥐어뜯는 동작으로 화하는 것은 보지않아도 
알 수 있었다.비오나 조차  입을 저억 벌리고 있었으니까.조인족의 아가씨도 나
를 멍하니 바라보고 있었다.

"조인족은 남에게 도움을 받지않는다.넌 모르냐?"
내가 퉁명스레 말하자 그녀는 눈을 크게 뜨고는 잠시 망설이듯이 눈물을 닦아냈
다.
"네..알아요."
"그럼 그따위 말을 함부로 입에  올리지 마라.난 남을 도와주는 일 따윈 하지않
는다."
그녀는 순순히 고개를 그덕였다.
흐음..뭔가 상당히 멋진 자세가 된 거 같군 하고 내가 으슥할 찰나에 문이 발칵 
열리더니 흙투성이가 된 다크녀석이 들어왔다.
녀석은 들어오더니 내 앞에 와서 공손히 내가 집어던진 단검을 바쳤다.
다들 오옷 하고  놀라서 쳐다 볼 때에 나는  그 단검을 받아들고는 다시 창가로 
가서 이번엔 다른 방향으로 집어던졌다.
"주워와."

어머 하고 비오나가 눈을 크게 떴다.
"네."
하고 다크는 대답했고 이번에도 뛰쳐 나갔다.
그가 나갈 때 바닥에 몇방울의  피가 투툭 하고 떨어져 내리는 게 보였다.그 모
습에 비오나가 동정어린 눈빛을 보였지만 나는 그 핏방울을 무시하고 다시 조인
족의 아가씨에게 다가 섰다. 
이번엔 그 아가씨가 다른 호기심으로 나에게 물었다.
"아까..그분은 무슨 큰 죄를 지었나요?"
"그래.녀석은 죽을 죄를 지었다."
나는 그렇게 대꾸해 주고는 다시 물었다.
"그건 그렇고 말해.언제 습격당했냐?"

그녀의 말을 종합해 놓도록 하자.
여자들의 말은 두서가 없다는 것이 흠이기도 하고 또 특징이기도 하다.
다시 말해서  예를 들자면  이 아가씨가 계속해서  말하는 '너무 심했어요'라든
가,'너무 끔찍해서'라든가,아니면 '너무  무서웠어요'라든가 '어쩔 줄을 몰랐어
요'라든가 등등하는 말들 같은 것들이다.
그 말들을 전부 빼고 종합하면 말은 간단하다.

그녀의 이름은 셀레네.
조인족 족장의 조카로  친구들과 노래하러 잠시 마을을 나왔었다고 한다.그녀가 
말하는 달의 바위위에서  노래를 한 참 부르고  있는데 왠 난데없는 비명소리가 
들려오기 시작해서  그녀와 그녀의 친구 2명은  겁에 질려서 둥지로 돌아갔다고 
한다.돌아가 보니 이미 사인족들이 습격해서 둥지안은 풍지박산이 나 있었다.그
리고 그녀에게 쏘아대는 철시를 피해서 그녀는 필사적으로 도망쳤다.
그녀의 가족들과 친지들이 어찌되었는지는 모르고 무조건 그녀는 도망쳐서 일단 
그녀의 다른 종족이 산다고 하는 북방의 밀림으로 갈 생각이었다고 했다.

"너 바보냐? 여긴 북방이 아니고 서쪽이라구."
내가 말해주자 그녀는 어쩔 줄을 몰라했다.
아마 겁에 질려서 헤멘 모양이었다.게다가 중상으로 한쪽 날개는 거의 풍지박산
으로 다쳐있었다.비오나의  치유술이 아니었다면 아마 앞으론  날지 못할 뻔 했
다.
"수는 얼마나 되더냐?"
"..모르겠어요.많았어요.무척이나."
"사인족 족장놈을 봤냐?"
"모.모르겠어요.너무 정신이 없어서."
"너희 족장은 죽었냐?"
"모,.모르겠어요,흐흑.."

아는 게 아무 것도 없군.
"비오나."
나는 울고 있는 그녀를 위로하고 있는 비오나를 불렀다.
"네?"
"지도 가지고 와봐."
"지도요?"
"그래."
비오나는 눈짓으로 에메스에게  말했고 에메스는 소리내어서 기생오라비에게 가
지고 오라고  시켰다.기생오라비는 불만에 가득 찬  얼굴로 밖으로 나갔다.아니 
나가려는 순간 문을 열고 들어서는 다크와 마주쳤다.
다크는 진흙투성이였다.
녀석은 파리한 입술을 하고선 진흙투성이의 몸을 해가지고 내 앞에 서서 공손히 
다시 한번 단검을 바쳤다.

"이봐,상처가.."
덥수룩이가 뭐라고 한 마디 했지만 다크는 무시했다.
나는 다크의  손에서 단검을 받아들고는  이리저리 살폈다.진흙투성이인 다크의 
손 아래서 그 것만이 깨끗했다.
그러나 손잡이에 약간 진흙이 묻어있었다.
"더럽다."
다크는 그 말에 흠칫하더니만 단검을 도로 받아 들고는 핥기 시작했다.
그 모습에 다 놀라서 굳어있는데  진흙을 핥아낸 다크는 도로 단검을 내게 내밀
었다.나는 그것을 받아들고는  튜닉자락에 휘휘 문대고나서 완전히 굳어버린 얼
굴의 케엘에게 던져주었다.

케엘은 창백해질 정도로 놀란 얼굴로 나와 다크를 번갈아 보더니 허리에 단검을 
꽂지도 못하고 멍청히 서 있었다.

"지도 가져와!"
내가 굳어선 기생오라비에게 말하자 기생오라비는 나를 증오로 노려보았다.
"너무 하는군!"
그는 그 다음에는 다크에게 시선을 던졌다.그의 얼굴에 경멸이 떠올라 있었다.
"정말 비굴해! 그렇게까지 비굴할 이유가 있어!"
그가 주먹을  쥐고 나서서 말하는 순간  다크시온의 눈이 싸늘하게 변했다.그는 
당장 기생오라비를 어떻게 할 거  같은 표정이었는데 바로 그 순간 그를 대신해
서 누군가가 그의 턱을 후려갈겼다.
퍽 하고 기생오라비가 비틀거릴 때 린이 무표정하게 중얼거렸다.

"넌 방금 전 그 입으로 절대충성을 말하지않았었나?"
입가에서 피가 흘러내리고 있는 오스칼을  보면서 린은 홱 몸을 돌려서 있던 자
리로 돌아갔다.
기생오라비는 막 그에게 덤비려 했지만 이번에는 케엘이 낮게 호통쳤다.
"뭘 우물거리고 있는 거냐!"
기생오라비는 증오에 가득한  얼굴로 린과 나,다크를 바라보더니만 나가면서 외
쳤다.
"다 미쳤어! 미쳤다구!"


지도를 펼쳐 놓은 채 나는 팔짱을 끼었다.
셀레네는 그 지도를 멍하니 바라보고있었다.아마 그녀는 지도를 처음 보았을 것
이다.
이 땅의 지도는 오래전부터 주로 이곳 델리암에서 만들어졌다.
왜냐면 델리암의 상인들에게 가장 필요한 물건 중 하나였기 때문이다.
델리암에는 상업전문대도시만 일곱개가 넘는다.자유도시가 그 중 세개이고 나머
지 네개는 각 영주들에게 속해있다.왕령인  상업도시 쾰른을 합하면 8개가 되는
데 이 쾰른은 모든 세금을 왕실에 내므로 상업도시라기 보단 왕령지에 속한다고 
본다.어찌되었든 델리암의 모든 상인들이 전 대륙의 지도를 만드는데 소비한 돈
만 해도 상당한 양을 차지하고 있었다.그 덕에 정교한 지도는 모두 델리암 산이
다.델리암은 지도를 잘  만든 거 처럼 관도도  잘 만들었고 제법 지방마다 뚫린 
길들도 정갈했다.

이 지도에는 나타나 있지않은  엘프들의 나라와 각 아인족의 나라들이 인간들의 
나라 사이 사이에 기가 막히게 끼어있는데 물론 이 중에는 나의 나라도 있다.나 
스스로는 내 나라는 이 땅  전체라고 말하고 있지만 그것에 반발할 인간들이 상
당히 있기때문에 그건 생략.
어찌되었거나 북방엔 엘프의 나라 노스엘스턴이 있고 고왕국이라 불리우는 엘프
의 나라는 서면에  있다.그리고 중앙지대에 점점이 아인족의 나라들이 있고..남
방에도 몇군데.그리고 조인족이 살고 있다고 추정되는 산악지대로서 중부지대와 
남부 키아마란산맥줄기,그리고 북방의 오컬닌 산맥줄기 정도였다.
이 아가씨 셀레네가 비행해 온  속도로 짐작하건데 그녀가 살던 곳은 역시 중부
산악줄기인 샤비올산맥이었다.

"샤비올..이라.."
샤비올은 여기서 사흘  거리였다.물론 어디에 둥지가 있었느냐라는 차이가 있긴 
하지만 그 오차는 크지 않을 것이었다.
"그럼..?"
비오나가 날 보고 걱정스런 얼굴을 했다.
"사인족이 여기까지 진출했단 이야기야.놀랄 노자로군."
나는 수염도 없는 턱을 만지작 거리면서 힐긋 다크를 보았다.
다크는 반쯤 무릎을 꿇은  부복자세로 앉아있었는데 바닥에 피가 점점이 떨어져 
피투성이가 되어있었다.붕대도 갈아야 하고 찢어진 상처가 다시 입을 벌리는 듯
했다.

안절부절하면서 가빈이 저어 저어 하고 나에게 다가왔다.
"상처..상처를 치료하는 게 좋지않아요?.."
가빈은 참  이상한게 덜덜 떨면서도 할  말은 다한다는 것이다.녀석은 입술까지 
파랗게 질려서 떠는 주제에 나와 다크를 번갈아 보면서 중얼거렸다.
녀석의 꼬리가 추욱 늘어진 상태로 살랑 살랑 흔들리고 있었다.애교어린 눈매가 
날 슬그머니 바라보고 있었다.

"비오나.이 애좀 봐줘."
비오나는 안도의 한숨을 내 쉬면서 다크에게 다가갔다.그녀가 막 치유술을 펼치
려는 순간 다크가 손을 밀쳐냈다.
"괜찮습니다."
"그러나.."
비오나가 당황하여 날 바라보았다.
"까불지 말고 치료받아."
내가 퉁명스레 말하자 녀석은 고집스레 고개를 내저었다.
"감히 도전의식도  제대로 하지않고  규율을 어긴 죄..치료받을  자격이 없습니
다."
비오나가 당황하는데  녀석은 완고하게 피에 젖은 얼굴로 고개를 젓는다.
놀고 있네.

나는 침대에 걸터 앉았다가 일어나서 다크에게 다가갔다.
"야."
"네?"
다크는 고개를 들고 날 올려다 보았고 나는 그 녀석의 턱을 발로 걷어 찼다.
컥 하고 녀석이 바닥에 쓰러지면서 졸도하자 나는 아연실색해서 굳어진  비오나
에게 손짓했다.
"치료해."


"그 사인족이란 것들이 그렇게 무서운가?"
에메스가 모처럼 진지하게 나에게 물었다.
"그래.인간에겐."
내가 대꾸하면서 빵을 가르자 재빨리 가빈이 꼬리를 흔들면서 나에게 감귤로 만
든 마말레이드를 발라 건네었다.그리곤 재빨리 내게서 조금 먼 돼지갈비찜을 그
릇째 가지고 와 내 앞에 놓는다.
내가 그것을 먹자 약간 핏대가 오른 에메스가 눈썹을 치켜들었다.
"이봐."
나는 갈비찜을 먹으면서 녀석을 바라보았다.
"너무 하잖아?"
어느새인지 가빈이 부지런히 내 앞에 옮겨놓은 음식들은 모두 나를 향해 전진하
고 있는 형태가 되어 있었다.그 덕에 맞은 편에 앉은 비오나와 에메스의 앞에는 
그들 자신의 스프그릇 이외엔 아무것도 없이 텅 비어 있다.
비오나는 쓴 웃음을 짓고 있었지만 에메스는 불끈 핏대를 올렸다.
"어지간히 해! 먹긴 무지하게 먹는군!"
나는 흐 하고 웃으면서 가빈의 머리를 쓰다듬어 주었다.칭찬받은 기분이 되었는
지 가빈이 살살 웃으면서 꼬리를 팔랑거렸다.

지금 우리들은 저녁을 먹는 중이었다.
나의 고상한 취향을 잘 알고  있는 비오나가 차린 저녁상은 여전히 풍성하기 이
를 데가 없었다.그녀가 직접  주방장에게 지휘한 이 저녁상에는 에메스와 나,비
오나와 가빈,그리고 린이 앉아있었고 케엘과 그의 버릇없는 아들들은 없었다.
허긴 있어봐야 소화에 도움도 되지않는다.
여전히 그윽한 붉은 등불  아래서, 왕년 내가 귀여워 마지하지않았던 멍청한 베
델대공의 초상화가 내려다 보이는 에메스의 사실 안에서의 식사였다.

"근데..조인족이 저렇게 당했다면..쿠베린님.그 사인족이란 자들이 이쪽으로 온
다는 의미입니까?"
비오나가 정색을 하고 물었다.
"그래."
"막을 방법은..그리고..그들은 얼마나 강합니까?"
나는 손에 든 나이프로  새끼돼지 통구이에 칼집을 넣었다.살점을 베어 앞에 놓
인 겨자소스를 바르면서 입안으로 넣는데 초조한 듯 에메스가 재차 물었다.
"말좀 해봐! 그만 좀 먹고!"

이 성안 요리사가 누구인지 이 양고기로 만든 고기 파이는 일품이었다.씹자마자 
육즙이 새어나오는 이 맛은 상당히 절묘하게 야채와 어우러져 얄팍한 파이와 조
화를 이루고 있다.
"음,.별거 아니야."
"하지만 변신족이잖습니까? 조인족은 원래 싸움을 하지않는다고는 하지만..사인
족이란 족속은..보통이 아닌 거지요?"
비오나가 심각한 어조로 말했고 나는  꿀과 생강을 얹은 꿀빵에 두 번째로 손을 
내밀면서 고개를 그덕였다.
"그렇겠지.인간들에겐."
"어떻게 하면 좋겠습니까? 사인족이 이리로 침략하길 기다립니까? 아니면..?"
"더 알아보는 게 좋겠지."

나는 꿀빵을 한 입 베어 물었다.
진짜 맛있었다.
꿀빵을 좋아하긴  하지만 너무 달아서 자주  먹진 않는다.하지만 이렇게 어쩌다 
먹는 맛은 넋을 잃을 정도로 맛있었다.과연 훌륭한 요리사다.
"어떻게 더 알아 보지요?"
"음,.사람들을 풀어서 아래  마을의 동태를 알아보라고 해.용병길드와 상인길드
에 미리 말해놓고..뭐..그래도 충분할걸."
"하지만..사흘거리라고 했잖아요? 놈들이 여기까지 온다면!"
"이봐,사흘거리라곤 했지만 사실 저 아가씨가 도착한지 사흘이 넘었으니까 도착
하려면 이미 도착해서 공격하고 있어야 한다구."
비오나는 흠칫했다.
 
"넌 인간이 아니니까 이곳을 훌쩍 뜨면 그만이라고 생각하는 거겠지?"
갑자기 에메스녀석이 어울리지않는 예리함으로 나를 찔렀다.
내가 움찔하자 에메스는 날카롭게 말했다.
"하지만 그렇게 말하지 마라.우린  여기서 살아온 인간들이고 어떤 괴이한 놈들
때문에 이 땅을 뜨는 것은 싫다.침입자를 피해 달아날 수도 없어! 우린 땅을 지
켜야 해."
그는 내가 먹는 꿀빵을 재빨리 낚아 채면서 진지하게 말을 이었다.
"그러기 위해선 너 역시 필요한 존재야."





 제  목:[쿠베린] 막 간 극..항구의 여인                  관련자료:없음  [8664]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-06 01:29  조회:6132

                           KUBERIN.......


                       
                            너그러운 바다에는
                            뭐든지 묻을 수가 있었다.
                            나의 이름 
                            나의 아픔
                            그리고 다른 자의 아픔..


                         막 간 극  항구의 여인




 회색빛 파도가 높이 치솟으며 으르렁거리고 있었다.
세찬 비바람이 파도를 잡아채서  허공으로 집어던지고 파도는 그 바람에게 이끌
려 사방으로 육지를 휘갈겼다.때리고 때리고 할퀴고 노려보며 으르렁대는 그 모
습은 성난 야수가 날뛰는 것처럼 보이기도 했다.
하늘과 바다의 경계선은 사라진지 오래,어느 새인지 하늘과 바다는 한 덩어리가 
되어서 세상을 후려갈기고 두들기고 또는 위협하며 또는 비웃어댄다.
새까맣게 몰려들고 다시 흩어지는  옅은 구름들은 회색빛 파도와 어우러져서 하
얗다기보단 잿빛에 가까운 물보라와 함께 일그러졌다.
새까만 무채색의 바다.
성난 야수의 바다.
무자비한 손을 가진 거대한 어떤 것이 생명을 희롱하는 바다.

여자는 아무도 없는 항구에 서 있었다.
다른 배들은 모두 묶여져서 방파제 너머에 숨어있는 시각에 여자는 방파제 가장 
가까운 곳에 늘어진 자세로 서 있었다.
멀리서 굉음소리가 들려오고  있었다.우울한 낯빛을 한 하늘이 얼굴을 찡그려대
면서 을러대는 동안 점점  어두워지는 바다색이 노골적인 분노의 기운을 띄우고 
있었다.
여자의 옷자락은 이미 푹 젖어서 젖은 것인지 물 속에서 걸어나온 건지 알수 없
는 상황이었지만  여자는 묵묵히 서서 그  자리를 고수하고 있었다.비와 파도에 
실린 바다의 타액과 어우러진 젖은  방파제는 이미 젖었다기 보단 물 위에서 희
롱당하고 있는 중이었다.

그녀의 눈은 갈색이었다.
갈색이지만 검게도 보인다.
어두운 저 심연의 바닥까지 떨어져버려 도저히 올라올 마음이 없다는 듯한,절망
적이고도 허망한 색깔.
그녀는 두 주먹을 쥐고 서서  마치 당장이라도 누군가에게 덤빌 듯한 빳빳한 자
세로 서 있었다.적의와 절망이  감도는 눈과 분노에 가득찬 일그러진 입가가 으
드득 하고 이를 가는 중에 계속 옆으로 비뚤어지고 있었다.
그녀는 아직 젊었다.
아니,확실히 젊었다.
아직 서른도  채 되지않은,이십대 후반의 젊은  여인은 고집센 표정으로 도저히 
용서할 수 없다는 표정으로 두 주먹을 쥐고 있었다.가냘픈 인상은 전혀 없는 강
인한 어깨와 팔뚝이 마치 나무둥치처럼 빳빳하게 그녀를 세워놓고 있었다.

그녀의 앞으로 누군가가 걸어왔다.
누군가가 그녀에게 다가왔다기  보단 그 누군가도 그녀의  앞에 와 섰다는 것이 
옳은 표현이었다.
그녀가 얼마나 서 있었는지 그는 잘 모른다.그리고 알 바도 아니었다.
그는 갈갈이  찢어진 옷자락을 내버려두고 반쯤은  알몸이나 마찬가지인 몸으로 
앞도 잘 보이지않는 상태로 걸어왔다.그리고는 바다를 향한 방파제의 끝에 그녀
와 다름없이 서서 바다를 바라보고 있었다.
그의 발치는 붉었다.
그의 가슴과 그의 어깨와 그의  머리와 혹은 전신에서 흐르는 붉은 액체가 비와 
소금기 어린 사나운 바다의  타액과 어우러져서 분홍빛으로 희석되고 있는 중이
었다.그는 그런 상태로 무심히 팔짱을 끼고 바다를 바라보고 있었다.
사나운 바람과 빗줄기가 그의  머리칼을 산산히 흩어놓으면서 그 검은 머리칼을 
그의 흰 이마에서  제껴버렸다.그리고는 그 드러난 녹색눈에 얼음같은 빗줄기를 
쏟아 부어대고 있었다.
 넓은 어깨와 넓은 가슴과  상처난 흉터투성이의 몸체를 하고 사내는 문득 자신
을 향하여 꼼짝않고 선 여인을 바라보았다.
그녀는 그를 바라보고 있었다.꼼짝도 않고 마치 석상처럼.

그녀는 기쁨에 가득차 사내를 바라보고 있었다.
그 자리에 사내가 서 있었다는  것을 전혀 모르고 있다가 갑자기 그가 하늘에서 
툭 떨어져 내렸다는 양 그녀는 양 손을 입가에 댄 채로 환희의 눈물을 흘렸다.

"당신..돌아왔군요!"
그녀는 팔을 뻗히고 그에게 다가가서 그를 끌어안았다.
그녀는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다.안도와 환희가 그녀의 몸안
에서 솟구쳐 올랐고 사내는 등뒤에 파도가 튕겨내는 무수한 물보라와 하늘이 쏟
아내는 물화살을 맞으면서 묵묵히 그녀가 하는 대로 서 있었다.
그녀의 앞섬에 그가 흘리는 피가  묻어나오자 그녀는 흠칫 놀라며 웃음을 띈 얼
굴로 속삭였다.
"어머..당신,다쳤군요! 얼른 치료해야 겠어요."
그녀는 수선스레 그의  팔을 잡고는 끌어당겼다.그리고는 그를 세차게 몰아치는 
폭풍우 속에서 그를 지키기라도 하는  양 팔을 뻗어 그의 허리를 안고 거침없이 
거리로 들어섰다.

마을 사람들은 그녀가 어떤 사내를 안고 가는 것을 보았다.
"우리 남편이 돌아왔어요!"
그녀가 기쁜 양 외쳐대고 있었다.
그녀는 자랑스레 말했다.
"우리 남편이 돌아왔어요! 내가 말했죠? 그는 돌아와요! 돌아온다고 했거든요!"
그녀는 미소를 짓고 그를 끌며 집으로 향했다.
마을 사람들은 묵묵히 그 모습을 바라본다.
그들의 얼굴에는 연민과  슬픔이 가득차 그녀의 환희를  지켜볼 여력도 없는 양 
했다.체념과도 같은 분노.
그녀의 발밑으로 물  웅덩이가 세차게 파편을 튕기며 흐트러졌다.그녀는 맨발로 
거침없이 걸었다.마을사람들의 눈초리에도 아랑곳 하지않고 사내가 묵묵히 그녀
를 따르는 것을 기쁜 마음으로 그녀는 걸었다.
팔짝 팔짝 뛰면서 어린 소녀처럼 그녀는 걸었다.
"봐요,당신,나는 알고 있었어요.당신이  돌아온다는 것을.아무도 믿지 않았지만 
나는 믿었어요."
그녀는 사랑스런 소녀처럼 사내를 올려다 보며 미소지어 보였다.
빗줄기에 온통 젖어버린 몰골로,별로  숱도 없는 보잘것 없는 갈색 머리칼을 뒤
로 넘긴 채 그녀는 그의 팔뚝에 매달려 재잘거렸다.
"이런 비는 아무것도 아니에요.당신,화났군요.내가 이런 빗속에서 기다렸다고!"
그녀는 배를 만져보였다.
아무것도 없는 훌쭉한 배였다.
"이 배안에 우리 애가 있어요.아들이면 이름을 뭐라 하면 좋겠어요?당신?"
그녀는 아무 말없는 사내의 팔뚝에 뺨을 기대었다.
그녀의 뺨엔 홍조가 감돌아 갓 시집온 새색시처럼 온화하고도 수줍은 표정이 되
어 있었다.
"음..다음 달이면 우리 애가 태어나요..당신,아들을 바라나요? 딸을 바라나요?"
그녀는 나직하게 훗훗훗 웃음을 짓고는 그의 팔뚝을 잡아채서 멀리 보이는 자신
의 집까지 달려갔다.
"어서.어서.당신 홀딱 젖었지요? 피로하지요?"
그녀는 문을 열고 그를 들여보냈다.
그리고는 물이 줄줄 흘러내리는 몸을 들어서 그를 안쪽으로 밀고는 스스로 바삐 
움직여 아무 불기도 없는 난로에 불을 붙이기 시작했다.
불쏘시개를 넣고 장작을 넣고 그리고 재빠르고도 익숙한 태도로 화로에 불을 붙
인다.그녀는 사내가  그저 묵묵히 서서 사방을  돌아보는 것을 지켜보며 미소했
다.
"곧 따스한 스튜를 올릴께요.당신 좋아하는 것으로."
그녀는 미소를  지으면서 부엌으로 걸어들어갔다.마치 춤추는  듯한 붕 뜬 듯한 
걸음걸이였다.

타닥 타닥 난로불이 솟아오르고 있었다.
그는 묵묵히 그 난로의 불을 바라보면서 출혈과 차가운 비바람으로 잃어버린 체
온을 천천히 채워나갔다.그리고는 두 손을 뻗어서 불기를 가만히 움켜쥐듯 받아
들였다.

그녀가 그를 들여놓은 방안에는 낡은 먼지투성이의 탁자가 다섯 개,그리고 의자
가 여기 저기 흩어져  있다.여기 저기 살림살이인듯한 나무 그릇이 뒹굴고 마치 
어떤 심한 장난  꾸러기가 흩어놓은 듯 이런  저런 물품이 바닥에서 굴러다니고 
있었다.어쩌면 며칠이나,혹은 몇달이나 사람 손이 닿지않았는지도 모른다.
사내는 온기를 회복하자 팔짱을 끼고 천천히 비바람이 들이치고 있는 창가에 가
서 섰다.
마을의 사람들은 조그마한 창가에 서서 그가 선 창가를 바라보고 있었다.
그들의 눈에 슬픔과  연민이 쌓여있었다.우울한 얼굴들이 그들보다 우울하여 검
어진 하늘과 잘 어울어지고 있었다.
사내는 팔짱을 낀 채 묵묵히 그것들을 바라보고 있었다.
먼지냄새가 축축한 공기와 어우러져서 매캐한 냄새를 피어올리고 있었다.

"당신..피곤해요?"
그녀가 화들짝 밝은 음성으로 다가와서 그의 허리를 끌어안았다.
사내는 여전히 무표정했다.
청동빛을 연상시키는 단단해  보이는 얼굴은 표정없이 그녀를 바라보고 있었다.
믿을 수 없을 정도로  비인간적인 얼굴이었지만 그녀는 상관없다는 듯이 행복한 
미소를 퍼올렸다.
"쉬세요.당신."
그녀는 그의 팔을 잡아 끌면서 이층으로 올라갔다.
이층 계단으로 올라가면서 그는 타고 있는 음식냄새를 맡았다.
그 냄새는 흡사 가죽을 태우는 것과 비슷했다.
고개를 돌려 내려다 보니 그녀가 무쇠솥안에 넣어 끓이고 있는 가죽장화가 보였
다.가죽장화는 늘러 붙어서 쭈글 쭈글해진 채 솥안에서 비명을 지르고 있었다.
"당신 좋아하시는 양고기 스튜에요.좋아하죠?"
그녀는 사랑스런 미소를 짓는다.
"나 당신이 돌아와서 행복해요."
그녀는 그의 팔뚝에 얼굴을 묻었다.


아침의 햇살 아래서 그는 눈을 떴다.
아침이라기 보단 낮의 그것은 피로한 눈을 찌르는 듯이 쏘아댔다.
그는 천천히 몸을 일으켜서 창가로 다가갔다.
어제와는 전혀 다른, 희고도  청명한 날씨가 낡아빠진 방안을 밝게 물들이고 있
었다.밖에선 사람들 소리가 활기차게 들려온다.
창 아래 거리는 바글거리는 사람들 소리,사람들 사이에는 이런 저런 장사치들과 
이런 저런 손님들이 어우러져서 시끌벅적한 분위기를 만들어내고 있었다.
그가 고개를 돌려  침대를 바라보니 거기에는 머리를  산발한 채 늘어진 여인이 
누워있었다.무언가가 그리도 불안한 지 그녀는 두 손으로 침대보를 꽈악 붙잡고
는 움켜쥔채 미동도 하지않고 잠들어 있었다.

그는 방안을 돌아보았다.
얼룩진 침대보를 덮어 쓴 낡은  커다란 침대와 여기 저기 늘어진 어린애 장난감
들,손수 깎은 듯이 보인 나무오리나 나무 말등이 비참하게 쓰러져있었다.
어린애 요람도 바닥에 구르고 있다.방안에는 아무 것도 살아있는 것이 없었다.
그는 손을 뻗어서 어린애 요람을 흔들어 보았다.먼지가 묻어난다.
방안 여기 저기가 새고 있었다.아마도 어제의 비 탓인 모양이었다.
그는 아래 층으로 내려갔고  역시 먼지 투성이의,과거 선술집인 듯한 그런 흔적
들을 보았다.
그리고는 난로의 불을 지피고 처음부터 그랬었던 양 그 앞에 의자를 두고 가 앉
았다.

옆 집의 수다스런 여자가 말하고 있었다.
"어제,대체 그녀는 누굴 데려온 거지?"
"몰라.그러나 불쌍하기도 하지,그녀는 완전히 미쳤어."
"저런.."
우울한 탄성.미묘한 연민.

그는 타오르는 불꽃을 보았다.
손을 뻗어서 자신의 손을 한 번 불빛에 비추어 보았다.
손톱이 점점 길어져 마침내  긴 날을 이루었다.다섯개의 길고도 가는 칼날이 그
의 손안에서 튀어 나온 양 보였다.
그는 그 손톱을 물끄러미 바라보고는 또다른 손을 들어 손톱을 꺼냈다.그리고는 
반대편 손톱안에 박혀 말라 비틀어진 살점들과 핏덩이를 제거 하기 시작했다.

축축한 나뭇가지들이 연기를 내며  타오르고 있는 동안 끼익 끼익 나무판자들이 
일그러지는 소리와 함께 그녀가 아래층으로 내려왔다.
그녀는 멍한 시선으로  허공을 바라보면서 내려오고 있었다.그 갈색눈은 헤메이
면서 아무 것도 없는 허공을 향해 미소짓고 있었다.
 아무 것도 없는 텅 빈 눈.
그녀가 내려왔을때 그는 긴 손톱을 핥으면서 손톱소제를 마친 참이었다.그가 어
둠속에서 녹색 눈으로 그녀를 바라보자 그녀는 멍한 시선으로 배시시 웃었다.

"안녕, 고양아.."

그도 웃었다.
그는 녹색 눈을 반짝이면서 손톱을  집어 넣었고 그 다음에는 고개를 살짝 숙였
다.그리고 그 순간 그의  몸에서 커다란 넝마와도 같은 찢어진 튜닉이 바닥으로 
미끌어져 떨어졌다.그리고 그 자리에  둥근 어깨를 한 흰 피부의 소년이 넝마와
도 같은 자신의 옷자락을 밟은 채로 피식 웃었다.
실 오라기 하나 걸치지 않은 소년은 손을 앞으로 벌린 채 그녀의 앞으로 다가왔
다.그는 흰 맨발로 마치  고양이처럼 소리도 없이 걸어서 그녀에게 다가와 그녀
의 허리를 끌어안았다.그녀는 눈을  크게 뜨고 미소를 머금은 채로 소년의 알몸
을 두 팔로 끌어 안았다.그녀의 몸안으로 환희의 흔들림이 스쳐지나갔다.

"잘 돌아왔어.내 아가...이 엄마는 기다리고 있었지."
그녀는 행복한 미소를 지었고 소년은 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"응..마미."




                              막 간 극   항구의 여인  종.결.


 제  목:[쿠베린] 제 5화 도전자 7                        관련자료:없음  [8752]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-18 00:05  조회:6409



                             KUBERIN......



                       바람이 부는 날에는
                       어린 시절을 생각한다
                       나보다 더 넓고 큰 남자가
                       내 눈앞에 서 있었다.
                       언젠가 나는 그를 밟고 선다 
                       그의 피를 밟고 선다.
                       ..그리고 난 운다.




밤 바람이 불고 있다.
우울할 정도로 습한 공기가 지붕위로  치솟아 올라와 곧 비가 내릴 듯한 날씨였
다.
지랄맞은 하늘의 먹구름들이 일제히  모여 넓게 팔다리를 뻗혀대다가는 제 풀에 
넘어져 버린다.달은 이제 보이지않게 되었다.

날아다니는 조인족과 철시를 쏘아대는 사인족 사이에서 묘인족은 어떻게 돌아가
는 것인가.새삼 생각하자 짜증과 함께 기대감으로 가슴이 두근거리기 시작한다.
사인족을 없앤다는 것은 사실은 쉬운 일이 아니다.
녀석들은 수가 많다.그리고 대단히  사나운 데가 있다.인간들이 쓰는 무기에 일
찌감치 눈을 돌려놓은 놈들은 볼때마다 빛이 나는 새로운 무기를 가지고 나타난
다.
나는 턱을 손에 대고 당장이라도 비가 쏟아질 듯한 하늘을 바라보고 있었다.
문득 인기척이 났다.
다크녀석은 여전히 기절해 있으니 이 기척은 린의 것이다.

"상처는 괜찮으십니까?"
걱정스런 어조였다.
그의 눈앞에서 다친 나를  보는 것이 처음이기때문일 것이다.게다가 그 당시 자
신이 곁에 없었기때문에 더 자책감이 드는 모양이었다.
"상처?"
나는 목에 맨 붕대를 추욱 풀러보였다.
린의 녹색눈이 커졌다.
나는 이젠 약간 붉은 선만 가 있는 상처를 갖고 있다.
우리들 묘인족의  상처는 오래가지않는다.고작해야 삼일이면  거의 모든 가벼운 
찰과상은 나아 버린다.다크녀석도 기어다니지만 길어야 오일이면 뛰어다닐 것이
다.
"..생채기..였나요?"
그의 눈이 의심스러운 듯이 변했다.
나는 그를 보는 시선을 돌려서 다시 성을 내려다 보았다.

성은 고요속에 잠겨있었다.
아니 정확히  말하면 상당히 시끄러웠다.예민한 내  귀로 느껴지는 감각은 여기 
저기 보초들이 걸어다니는  소리나 여자들의 소리,그리고 이런 저런 두런거리는 
소리들도 포착해내고 있었다.그러나 최소한 중요한 일은 없는 것이다.
어둠속에 쌓인 성은 그 아침과 낮의 활기찬 웅성거림을 모두 잊은 듯 고요했다.
그것들을 바라보고 있는 동안 애완동물의 말이 기억나 온 몸이 근질거리기 시작
했다.

'내가 이 곳의 영주인 게 자랑스러워...내가 이곳을 지킨다는 것이 너무나 자랑
스러워..'

나는 머리를 북북 문질렀다.
자랑스러울 거 까지야..
 묘인족의 왕이  된 이래 자랑스러움을 느꼈던  것이 언제인지 기억도 나지않는
다.기억나는 것은 무수한 도전자 뿐.그리고 도전자들의 피 밖에는 기억나지않는
다.
그러나 이 두 손에 피를 묻히고 돌아다닐 때가 행복하다는 것을 나는 안다.이미 
죽어서 그 몸을 대지의 여신에게  홀라당 바치고 있을 때는 행복이고 자시고 하
는 것들은 없는 것이다.그러니까 자책감 느끼는 척 해봐야 소용없다는 것이다.
죽인 자는 나이고 그들은 죽었다.그들은 패배해서 죽었으니까 그건 구제 방법은 
없다.그러니까 같잖지 않게 자신의 힘을 과신하여 도전하는 놈들은 다 어리석은 
놈들이다.
머리에 피가 올라 날뛰는 어리석은 녀석들에게 일일이 마음을 쓸 여력같은 것은 
없었다.그 놈들은 명예를  생각한다.그리고 도전 자체를 즐기는 것이다.내가 어
릴때 그랬던 것 처럼.
그러니까 자책감느낀  척 해봐야 바보같은 짓.나는  살아있어서 기쁘다.내가 이 
자리에서 모든 멋지고 아름다운  것들을 즐길 수 있기에 기쁘다.죽어 넘어져 피
를 흘리는 시체가 내가 아니어서 기쁘다.그러니까 나에게 자책감을 기대하진 말
라고,이 쿠베린...이몸께선 솔직하거든.

나는 즐겁게 살아왔다.내가 바라는  대로 모든 일이 이루어 지도록 깡깡대며,때
로는 울고 때로는 다치고 남을 울리고,다치게 하고 그렇게 살아왔다.
나는 잘났으니까,잘나도록 무진장 노력해 왔으니까 나에겐 그럴 자격이 있다.
새삼 늙어 쓸모 없어진 인간의  노인네처럼 머리 치박고 땅이 꺼져라 한숨을 쉬
어 봤자 과거는 변하지 않아.앞에는 더 많은 일들이 쌓여서 이 쿠베린님을 부르
곤 하지,그리고 나는 그것에 기꺼이 응해 줄 참이야.

왜 괴로워 하지않냐고?
어리석은 일에 시간을 낭비할 틈이 어디있냐?
난 아직 할 수 있는 일들이 널렸다.
내가 몇백살이고 내가 묘인족의 왕이고 또 내가 고귀하신 묘인족의 한 분이시라
고 해서 왕년  추억이나 되씹으면서 난 멋졌어나  연발하기엔 나는 너무나 잘났
다.
크하하하..그럼 잘나고 말고.
오늘,아니 내일  어떤 막강한 도전자가 나타나서  날 쓰러뜨리고 죽여버릴 지도 
모르지만 어쨌든 지금 이순간은 나는 최강 최고의 존재이다.그러니까 이 상황을 
얼마든지 즐기자고.
아직 세상엔 미녀도 많고 아름다운 보물도 널려있으며 날 기다리는 일들도 많이 
있다.그러니까 즐기자구.

"안 들어가실 참입니까? 비가 올지도.."
린이 말을 걸어 내 상념을 감히 깼다.
나는 턱을 고이고  앉아있던 자세를 어느샌지 모르게  길게 누운 자세로 바꾸고 
있던 차였다.이 상황에 잠이 들 지도 모른다고 생각했는지 린이 공손히 날 바라
보고있었다.
나는 하늘을 바라보고 있던 시선을 바꾸어서 린을 보았다.

이 자식이 대체 뭔 짓을 하고 종족을 떠나 여기에 있는지 갑자기 궁금해졌다.물
론 그러나 그런 것을 일일이 물어보기엔 나는 나이를 먹었다.
세상엔 무수한 사연이 있고  난 그 깊은 사연을 일일이 알아보고 싶지않다.사연
을 안다는 것은 골치아픈  일이잖아! 게다가 그게 아픈 사연일 경우는 더더욱이
나 사양하고 싶다.
나는 천천히 일어나 앉았다.
어느샌지 하늘은 별하나 보이지않고 있었다.습한 흙냄새가 후욱 하고 끼쳐온다.
확실히 비가 온다.난 몸을  적시는 것은 질색이니까 슬슬 안으로 들어가기로 마
음먹었다.

성의 지붕위에서 슬그머니 내려오는 동안 린은 내 뒤에서 아무것도 묻지않았다.
아무것도 묻지않는다는 것은  참으로 놀라운 인내심의 발현이다.특히 이 녀석의 
나이로선 말이다.입이 근질 근질 하겠지.

"상처가 빨리 아무시네요."
의외로 녀석이 말을 꺼냈다.
나는 발코니 난간을 잡고 대롱 대롱하면서 몸을 기울였다.그리고 동시에 반동으
로 발코니 안으로 들어갔다.린도 나를 따라서 들어왔다.
가빈은 이미 침대에서 자고 있었다.곤히 자고 있는 녀석을 보는 동안 린이 다시 
침대 발치에 앉았다.나는 발바닥을 툭툭 털고는 침대안으로 들어섰다.

"알고 싶은 게 있습니다."
나는 의외의 말에 린을 돌아보았다.
린은 창문을 닫고 있었다.그는 창 밖을 바라보면서 유리창에 비친 내 얼굴과 자
신을 얼굴을 노려보듯 주시하고 있는 중이었다.
마치 당장 내게 달려들어서 확답을 들어야 겠다고 결심하는 얼굴이다.
"뭐냐?"
난데없는 녀석의 말에 놀라면서도 나는 등불을 껐다.
어두운 방안에서  녀석의 실루엣이 보였다.그런 거  신경쓰지 않을 참으로 나는 
길게 누워서 가빈의 어깨를 끌어안았다.
찬 바람을 막 쏘인 탓에 녀석의 체온이 기분이 좋았다.

"묘인족은..도전 의식을 치러서 왕과 결투한 뒤에..왕위를 결정하는 것이지요?"
"그래."
나는 하품을 하고 기지개를 폈다.
린은 아직도 창가에 선 상태였다.내가 눈을 감고 있을때 그가 다시 물었다.
"다크시온..그 분은 언젠가 쿠베린님의 목숨을 노릴 수도 있는 자입니까?"
갑자기 잠이 깼다.
린의 얼굴을 돌아보자  그녀석의 얼굴이 팽팽하게 긴장되어  있는 것을 느낄 수 
있다.어쩌면 다크시온을 막아낼 수  없는 자신을 새삼 느끼고 있는 것인지도 모
른다.다크가 나서면 허긴 그녀석을 막아낼 수 있는 게 몇이나 될 것인가.
무시무시하게 긴장된 얼굴로 그는 날 바라보고있었다.
"묘인족 중에서도 그분은 강한 자이지요?"
"그래,아마.다섯 손가락안에 들걸."
나는 그렇게 중얼거리고 손을 뻗었다.
"이리와라."
린은 내 앞으로 얌전히 걸어왔다.

"다크는 나에게 다시 도전할 수 없다.왜냐면..처음 그가 왕위도전의식을 치렀을
때 나에게 패했기때문이지."
".."
"도전은 단 한번만 허용된다.그러니까 녀석은 이미 자격상실이다."
"...도전의식은..상대를 죽이는 거겠지요?"
린은 나를 차분히 바라보고 있었다.
녀석답지않게 말이 왜 이리 많은 거냐 싶어서 나는 귀찮아졌다.
"그런데..다크시온,저 분은 살아있군요..."
그가 중얼거렸고 나는 더이상  들을 마음이 사라져서 그녀석의 팔뚝을 잡아당겨
서 침대에 끌어들였다.녀석이 굳어있을  때 나는 녀석의 머리를 베개에 꾹꾹 눌
렀다.
"잠좀 자자."

녀석의 호흡이 점점 길어지고 있었다.
자고 있지않다는 것은 안다.
나는 천정을 보았다.
물결무늬가 일고 있었다.창문가를  내다보니 억세게도 많은 양의 비가 쏟아지고 
있었다.
숨 소리다.
비의 여신이 내뿜는 달콤한 밀애의 숨소리.
난폭한 바람의 신이 주먹질 하는 소리.
비가 창문을 계속 때리고 있는  동안 나는 두개의 난로를 매달고 잠에 빠져들었
다.

과거를 논하는 것은 질색..
왜냐구? 앞으로 갈 길이 얼마든지 있으니까..
난 쓸데없는 일은 잊기로 하고 있다.
내게 도움 되지않는 일들따위는 모조리 잊어버릴 테다...



"도전하겠습니다."
라구?
마미의 주점에 막 들어서려는 순간 나를 막아선 소년.
며칠전인가 린에게 두들겨 맞고 쫑겨난 그 꼬마.
그 같잖지도 않은 꼬마가 또  다시 진지한 얼굴로 나에게 주먹을 내밀고 바라보
고 있었다.나는 녀석을 빤히  바라보았다.이 녀석은 지금 덤비는 상대가 누군지 
알고나 이러는 걸까.
마미의 집 손님들이 모처럼의 구경으로 와글 와글 웃고 있었다.
그들은 이 작은 도전자를 즐겁게 바라보고 있었다.
아직 십대임이  분명한 얼굴과 우울할 정도로  진지한 표정,그 필사적인 표정이 
웃을 마음도 사라져버린다.
"좋아.받아주지."
뒤에 선 가빈과 린이 눈쌀을 찌푸리고 다크시온이 한 걸음 나설려는 찰나였다.
나는 소년에게 한 걸음 다가섰다.
소년은 긴장해서 쇠꼬챙이를 들어올리고 나를 바라본다.
진지한 눈을 하고 있다고 해서 내가 진지해져야 할 이유는 없지만 한 번 쯤이야 
받아주어도 좋겠지 하고 생각한 순간,내 눈이 빛을 발했다.

살기가 파아 하고 퍼져나가면서  주변에 있던 구경꾼들중에 조금 한다하는 녀석
들이 한철 메뚜기처럼 일제히 튀어나가면서 뒤로 물러섰다.
녀석을 노려보면서 한 걸음  다가갔다.그 눈을 노려보면서 한 걸음 한걸음 나서
자 녀석의 다리가 덜덜덜 떨리기 시작한다.
저놈의 팔을 잡아  뜯고 그리고 저 놈의 목줄기를  길게 뜯어내 그 치솟는 붉은 
피를 본다.뛰어 달아나려는 심장을 한 손에 쥐고 터뜨리면 어떤 기분일까.

"으으으으.."
얼어붙은 입가로 녀석의 신음이 터져나오고 다리가 후들 후들 거리며 자세가 흐
트러지는 순간 갑자기 문이 발칵 열리면서 마미가 고개를 들이 내밀었다.

"쿠베린! 밥 먹어라!"
"오오..마미!"
나는 그녀쪽으로 고개를 홱 돌렸다.
그녀는 방그래 웃고는 팔을 내밀어  내 몸을 끌어당겨 키스를 퍼붓고는 나를 잡
고 주점안으로 데리고 들어섰다.
내 등뒤로 땡그랑 하고 녀석이 들고 있던 칼이 떨어지는 소리가 났다.

핫핫..
자식,역시 진지해지니까 무섭지?
쿠하하하하하...

가빈과 린,다크시온은 어처구니 없다는 듯 내 등 뒤를 멍하니 바라보고 있다.




                                                제 5화 도전자  종.결.



 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 1                        관련자료:없음  [8753]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-18 00:10  조회:6616

                          KUBERUN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가
                   

                                1




꿍시렁 거리는 소리!
박박 거리는 소리!
나에게 감히 대드는 소리!

내가 막 광분하려는 순간 내 대신 가빈이 고함을 질러댔다.
"그만 좀 해!"

팔짱을 끼고 선 것은 기생오라비였다.그의 옆에는 덥수룩이가 서 있었다.
그리고 그 조금  뒤로 진지 그 일변도의 케엘을  똑같이 닮은 꼬맹이가 서 있었
다.
녀석들은 내가 자고 있는 침대가에 와서 소리를 질러대고 있는 차였다.
"좀 일어나라구!"
"내가 일어나야 하는 이유를 한 다섯가지만 들어봐라. 돌탱아."
나는 침대의 베개에 얼굴을 박은 채로 조용히 말해주었다.
오스칼이 한 걸음 앞으로 다가와 이를 갈면서 외쳤다.
"얼마든지 말해주지! 왜냐면 주군이 부르시기때문이다!"
"네 주군이지 내 주군이냐? 나 자신이 바로 나의 군주인데?"
나는 그얼굴을 보지도 않고 눈을 감은 채 중얼거렸다.

아침부터 기생오라비를 본다는 것은 그다지 좋은 일이 아니다.
아침의 하루는 어디까지나 아름다운  여인의 상쾌한 미소로 부터 시작되어야 하
는 것이다.기생오라비가 아무리 이쁜 얼굴을 해봐야 내게 이쁠리가 없는 것이고 
또 녀석이 나에게 이쁜 얼굴을 해 보일 턱이 없는 것이다.

"아지 아치이 거요."
완전히 나와 같은 잠버릇을 가진 가빈이 기지개를 좌악 펴면서 중얼거렸다.하품
을 하며 말하는 터라 발음이 조금 부정확했다.
그런 그를 기생오라비가 좌악 노려보았다.
"가야해."
"어딜?"
가빈이 내 대신에 물어봐 주었다.
"왕궁에."
기생오라비가 진지하게 말하는 순간  나는 발을 뻗어서 녀석의 안면을 밀어버렸
다.
"켁!"
기이한 소리를 내면서 녀석이 엉덩방아를 찧었다.그 순간 덥수룩이가 배를 잡고 
웃기 시작했다.
"웃지마!"
그 매끈한 얼굴이 새빨갛게 달아오른 오스칼은 주먹을 쥐고 나에게 달려들었다.
그러나 그렇게 하기도 전에 푸른 색이 일렁이듯이 린이 그의 앞을 막아섰다.
오스칼은 그를 노려보며 외쳤다.
"너..~!"
린은 묵묵 무답.

기생오라비와 덥수룩이가 나에게  온 까닭은 왕궁까지의 호위를 부탁하기위해서
라고 했다.왕궁에는  저 변태 시들은 오이가  있다.그것을 아느냐고 녀석들에게 
묻자 이 녀석들은 고개를 갸웃했다.
"변태 시들은 오이가 대체 뭐야?"
덥수룩이가 물었고 나는 스푼을 휘휘 저어보이면서 친절하게 설명해주었다.
"이 나라 인간들의 왕이지."

한동안 침묵이 흘렀다.
가빈은 눈을 동그랗게  뜨면서 내 앞으로 신선한  양젖을 가지고 와 내려놓으며 
물었다.
"이 나라 왕이 변태 시들은 오이에요?"
"응."
"굉장히 이상하게 생긴 모양이네요."
가빈이 대꾸하는 순간 으아아아 하고 두 명의 기사들이 동시에 허공으로 치솟았
다.녀석들은 당장 검을 뽑아들며  곧장 나에게 덮쳐들었고 그 순간 린이 그들의 
앞으로 짧은 단검 하나로 버티면서 두 명의 날뛰는 칼잽이들을 막아섰다.
"크으..이놈! 이제 끝장내줄 거야!"
오스칼이 길길이 날뛰는 동안 나는 양젖을 훌쩍 들이켰다.
"그 변태맛을 봐야 나중에 이 쿠베린님의 선견지명이 감탄하게 될 거다."
"죽어라!"
오스칼이 길길이 날뛰는 그 와중에 문이 발칵 열렸다.
그리곤 스카가 저벅 저벅 뛰어 들어왔다.
오늘 손님이 참 많구만..

마미의 사슴집은 오늘은 손님이 그다지 없었다.
머물고 있는 것은 물론 다크시온밖에 없었지만 녀석은 어제 밤 훌쩍 돌아가버렸
다.
돌아간 이유? 그런 건 나도 묻지않고 놈도 말하지않는다.
단지 녀석은 침울한 얼굴을 조금이나마 벗고 돌아갔다는 것이다.
자식은 나이를 먹을 만큼  먹은 게 걸핏하면 나에게 어리광을 부리고 돌아간다.
틀림없이 나에게 좀 맞고 싶었던 기분이었던 모양이었다.그 증거로 나에게 질펀
하게 얻어맞자 돌아가지않았는가.

모처럼 마리아와 함께 회포를 풀면서 즐기고 돌아오니 녀석은 갑니다 하고 달랑 
한 줄만 편지를 쓰고 사라져버린 뒤였다.
가빈은 그가  돌아가자 가장 기뻐했다.그리곤 내  방 침대위로 냉큼 올라오면서 
한다는 말이 자기가 잤던 방은 침대가 매우 딱딱했다고 투덜거렸다.
날씨도 제법 좋고해서 놀러갈까나 하고 생각할 무렵 이 기생오라비 일행들이 왔
다.생각해보면 내가 왜 이런 멍청이들과 어울리지않으면 안되는 것일까?
그것은 아마 내가 너무나 마음이 넓기때문이 아닐까.
에메스나 비오나나,이 기생오라비나 덥수룩이나,할 것없이 대체 뭐 하나 마음에 
드는 놈들은 하나도 없었다.단지 케엘이 조금 마음에 걸릴 뿐이다.
그런데 난 왜 이 놈들을 도와주지않으면 안되지?
암살당하고 싶다고 가슴을 풀어헤치고 달아오른 심장을 들이내밀고 암살자의 앞
으로 뛰어드는 에메스 자식을 왜 내가 보호해 주어야 하지?

그런 심각한 생각을 내가 하는 동안 스카가 내 앞에 와서 진지한 어투로 말하고 
있었다.
"...란 말이야!"
순식간에 사방이 조용해졌다.
나는 상념에 빠졌다가 스카의 얼굴을 보고 무심결에 고개를 그덕였다.
"잘되었군."
"뭐가 잘돼?"
스카가 날 의아한 얼굴로 바라보았다.
"잘되었다구.그냥."
나는 그의 이야길 듣지않은 것을 조금 찔려하면서 미소해 보였다.
스카는 머리를 벅벅 문지르면서 고개를 갸웃했다.
"암살자가 돌아온게 잘되었다구? 왜? 그녀석을 그렇게 죽이고 싶었던 거야?"
"암살자가 돌아와?"
내가 놀라 묻자 스카는 그제서야 날 노려보듯 바라보면서 투덜거렸다.
"또 제대로 말을  듣지 않았군.암살자,동방교국의 암살자가 돌아왔단 말이다.놈
은 아마도 너에게 진 빚을 해결하고 싶어하는 거 같아."
"어디서 그런 이야길 들었어?"
"북쪽의 용병길드에게서 이야길  들었어.오늘 여행자가 지나가면서 우리집에 들
렀는데 그는 은발의 사내에게 부탁을 받았다는군."
"은발의 사내?"
"응,웨어울프의 웨인이라고 했다는데."

흐음..
"그,.그럼 주군께서.공작께서 위험하잖나?"
옆에서 놀란 덥수룩이가 외쳤다.그러자 기생오라비도 벌떡 일어섰다.
"그래 그렇군.가보자."
나는 관대히 그들을 받아주었다.

스카와 나와 린과 가빈이 짐짝처럼  마차안에 꽉 꽉 들어 차 앉아 있는 동안 물
론 덜컹 거리는 마차는 에메스의 영지로 향하고 있었다.
숨쉬기도 불편하도록 마차 안이  그득했는데 기생오라비가 내 앞에 찌푸린 얼굴
로 앉아있기에 더더욱 불편했다.원래 4인승인 마차에 6명이 탔으니 가득차 불편
할 밖에.아,그러고 보니 이 자리에 덥수룩이도 앉아있다.

"부..불편하군.."
덥수룩이가 중얼거렸다.
"그러니까 내가 말을 타고 오겠다고 했잖아!"
기생오라비가 화가 난 어투로 외쳐 말했다.
그러고 보니 잊은 것 하나 더.
기생오라비의 무릎위에는 그의 동생이  오도마니 앉아서 진지한 시선을 마차 바
닥으로 뿌리며 부끄러워 하고 있었다.허긴 그런 자세라면 누구든 부끄러울 것이
다.그러고 보니 4인승 마차에 무려 7명이나 탄 거잖아!
나와 가빈이 아담한 크기가 아니었다면 고생을 더 할 뻔한 거 아닌가?

"좀 큰 거 가지고 오면 잡아먹냐?"
내가 한심스러워서 말하자 기생오라비가 눈을 흘기며 째려보았다.
"분명히 너만 가자고 한 거라구!"
"놀고 있군,이 몸이 행차하시려면  몸에 익은 베개나 칼,도구 정도는 가지고 다
녀야 한다는 걸 모르냐? 돌탱아."

내 말에 몸에 익은 '도구'인 스카가 약간 미심쩍은 표정으로 날 흘긋 보았고 몸
에 익은 '베개'와 '칼'은 이미 익숙하다는 듯이 무심한 얼굴로 마차바닥이나 천
정을 바라보고 있다.
그러고 보니 나는 갑자기 엄청난 불균형을 느꼈다.

기다려봐.
이 몸께선 어디까지나 수컷이야.
그렇다면 이 자리에 적어도 둘은 암컷이 있어야 하잖아?
왜 냄새나는  수컷들이 일곱이나 되는,아니 여섯이나  되는 이런 찜통속에 내가 
앉아있어야 하는 거지?
갑자기 화가 나기 시작하면서 이 엄청난 불균형에 분노를 느꼈다.
"왜 여긴 남자만 이렇게 우글거리는 거냐?"
내가 중얼거리자 옆에 있던 스카가 흘긋 보았다.
"네놈 탓이지."
"뭐라구?"
"네 놈이 맨날 여자를 건드리니 정상적인 여자는 네 이름만 듣고도 멀리 도망가 
버리는 탓이지."
히죽 하고 스카가 웃어보이길래 그 녀석 면상을 꾹 밀어 주었다.더이상 피할 데
도 없이 밀폐된 마차안에서 그는 마차 벽으로 달라붙었다.
쿡쿡 하고 가빈과 기생오라비가 웃었다.
그러고 보니 생각나는 게 하나 있었다.
"이봐,기생오라비야....이건 너무 길군,기생아."
"너엇!"
기생오라비가 벌떡 일어서려는 찰나 마차가 덜컹했다.
그 덕에 녀석은 머리를 마차  천정에 스스로 박는 사건을 벌이고는 바닥에 주저
앉았다.쾅 하는 소리를 봐선 상당히 호되게 부딪친 듯했다.
"크으.."
킥킥거리고 다들 웃는 동안 나는 점잖게 물었다.
"그 조인족의 계집애는 어찌되었냐?"

기생오라비의 눈매가 샐쭉해진다.녀석은 당장이라도 날 잡아먹을 얼굴로 쏘아보
면서 마차 바닥에 앉은 채 낮게 되물었다.
"그건 왜 묻지?"
"음.잠잠하니 궁금해서.게다가 남자만  들끓는 생활을 청산하고 어떤 예쁜 애라
도 하나 들일까 하는 생각이 들어서 .."
"크악!"
기생오라비가 내게 팔을 뻗으면서 괴이한 소리를 내질렀다.
녀석은 내 멱살을 잡아 흔들면서 이 작고도 갸날픈 몸을 이리저리 흔들어댔다.
허엇 하고 내가 녀석이 날 뒤흔드는 것을 멍하니 바라보고 있는 동안 문득 스카
를 비롯한 녀석들 모두가 멀뚱거리며 나를 바라본다는 것을 깨닫고 화가 치밀었
다.
"야. 다들 보기만 하고 있는 거냐!"
그러자 가빈이 히죽 웃으면서 대꾸했다.
"하지만 이 정도의 기생오라비에게 다칠 쿠베린님이 아니잖아요?"
홱 하고 기생오라비가 시선을 가빈에게 돌렸다.
"너도 날 기생오라비라고 불러!"
그가 크아악 하고 브레스를 뿜어대는데 가빈은 그 특유의 동그란 눈으로 되물었
다.
"어라? 원래 이름이 기생오라비 아니었던 가요?"



 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 2                        관련자료:없음  [8763]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-19 02:02  조회:6625

                          KUBERIN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가


                                  2




나는 생각이 너무 깊다.
그것이 아마 다른 자들처럼 쉽게 수준을 낮출 수 없는 원인일 것이다.
그 까닭에 나는 멍청히 지금 입만 벌리고 있는 수컷들을 양쪽에 거느리고 서 있
는 것이다.

그녀는 두 손을 모으고 흰 공단 드레스를 걸친 채 앉아있었다.
잠깐,공단..공단이 맞나? 어쨌든 그녀는 그렇게 아리따운 모습으로 앉아있었다.
그리고 그녀의 주변으로  입을 적적 벌린 사내들이 널려있었다.그녀가 손짓이라
도 하면 당장에 모든 것을 그녀의 발밑에 집어던지고 꼬리를 치려는 듯이.
아,잠깐,인간은 꼬리가 없었지.뭐 그래도 꼬리가 있었다면 이미 치고 있었을 것
이다.
나는 어떻게 그녀를 생각하냐고?
음,음..아름답고 말고.아름다우니까 내가 이렇게 딴 생각을 줄줄이 하면서 묘사
를 하고 있는 것이겠지.

그녀는 한쌍의 흰 날개를 붕대로 감고 마치 상처받은 작은 새-도저히 내 입으로
는 작은 새라 부를  수는 없다.그녀는 인간만한 크기니까 새로 본다면 엄청나게 
큰 새일 것이다- 처럼 새초롬히 앉아서 길고 곱상한 속눈썹을 자랑하고 있었다.
그녀의 뒤로 조인족의 이 타고난 아름다움을 질시하지 않는 척하는 비오나가 우
아한 미소를 억지로 지으면서 나를 바라보고 있었다.

"어서 오세요.쿠베린님."
"아아."
나는 아래위로  그녀들을 바라보고는 비오나에게 엄중히  경고할까 하고 망설였
다.
조인족의 여자랑 같이 앉아있다는 것은 어리석은 일이지.
하지만 그녀가 마음넒은  여주인의 역할을 자랑스레 하고  싶다면 뭐 나도 굳이 
그녀에게 충고를 할 필요는 없었다.

에메스의 자랑인 이 인공의 정원은 여전히 둥근 크리스탈 도움으로 덮혀서 사방
에 온갖 종류의 꽃을  피워내고 있었다.그 중에는 마잉꽃밭도 물론 풍성히 피어
있었다.시도 때도 없이 피고 있군 생각하니 왠지 화가 치밀어오른다.
게다가 갑자기 생각나는 녀석이  있어서 보랏빛이 도는 마잉꽃밭에 들어가 사정
없이 짓밞아 주었다.

"뭐 하는 거야?"
기생오라비가 나의 발치를 쏘아보면서 물었다.
"아,꽃이 있었군."
나는 모른 척하고는 꽃밭에서 걸어나왔다.
조인족의 여자는 나를 불안하게 바라보면서 고개를 숙였다.
"안녕하세요?"
"그래.별로 안녕하진 못해."
퉁명스레 말하곤 나는 내  다리에 달라붙은 마잉꽃물이 얼룩진 꼬락서니를 바라
보았다.바지 자락에 달라붙은 보라색 얼룩들은 지나치리만큼 선명하게  보였다.
괜히 짓밞았다 하는 생각이 들자 내 자신이 너무 바보스러워져서 화가 났다.
"옷을 갈아입으시겠어요?"
비오나가 내 바지자락을 보면서 물었다.
나는 고개를 젓고  그냥 그대로 정원 난간에  걸터앉아서 두 여자의 아름다움을 
감상하기로 했다.별로 손대고 싶지않은 두 사람이지만 이렇게 보고있자니 눈 만
은 충분히 즐거운 데가 있었다.

"왜?"
"국왕폐하의 내친왕이신 알렉트라  님의 결혼식이 보름 앞으로 다가왔기에 성에 
가야 해요.가서 이런 저런 일을 하지않으면 안되는 거지요.에메스는."
비오나는 차분한 음성으로 말했다.
"그래서?"
"제가 같이 가고 싶지만 이 조인족의 아가씨때문에 갈 수가 없어요.이 아가씨를 
진정시켜야 하니까요."
"미안해요.정말."
이 조인족 아가씨는 사양하지도 않았다.
그녀는 인간에  대한 불신감을 또렷하게 표현하면서  비오나가 없으면 불안해서 
견딜수 없다는 듯한 얼굴이었다.그  때문에 비오나가 저 사랑해 마지 않는 빌어
먹을 놈의 에메스 초 바람둥이 돌탱이 자식을 돌볼 수가 없다는 것이겠지.

"흐음.."
내가 머리를 긁적이자 그녀는 날 흘긋 보면서 상냥하게 말했다.
"하지만 쿠베린님도  계시고 하니 저번 처럼  잘 지켜주시리라 믿어요.암살자가 
오더라도 말이에요."
난 갑자기 그 여유있는 얼굴이 미워져서 솔직히 말해주기로 마음먹었다.
"이봐,비오나.한가지 충고하겠는데.에메스 그 자식은 바람둥이야."
"알아요."
비오나는 의외로 단번에 인정해 버렸다.
"헤에,.알고 있나?"
"알아요.하지만 사랑하니 방법없죠."
"엘프인 네가  사랑해 주는데 그걸  모르고 바람을 피는  것을 용납해준다는 거
냐?"
"용납이 아니고 그냥 보고 있을 뿐이에요.나는 인간인 그를 사랑하는 거니까 그
가 사랑하는 방식을 받아들이려고 노력해요."
엘프는 정조관념이 고지식한 종자다.
비오나는 엘프중에서도 드물게 변신  엘프이고 변신엘프의 수가 아주 적은 것을 
생각한다면 그녀가 에메스 곁에 와  있는다는 것 자체가 아무 파격적인 일인 것
이다.

음,변신엘프가 뭐냐면 변신하는 엘프다.
언뜻 들으면 별 거 아닌  거 같지만 마법의 별다른 힘 없이 스스로 변신하는 존
재란 그다지 흔한 것이 아니다.대표적인 우리들 묘인족이 있지만 변신족에는 사
인족과 조인족,그리고 이 변신 엘프가 있다.
엘프종족중에서 땅의 엘프는 그다지  아름답다고는 볼 수 없는 녀석들로 이들은 
태어나면서부터 뾰족한 귀와 거의 콧등도 없는 코와 넙죽한 입과 짜리몽땅한 체
구를 가지고 살아간다.그 주제에 엘프중에서 가장 힘은 세서 드워프와 엇비슷하
다.이 놈들은 주로 땅을 파거나  동굴에 무리를 지어 사는데 선물 주는 것과 친
구 사귀는 것을 좋아하는,엘프중에서도 이질 적인 놈들이었다.
얼마전 만난 땅의 엘프의 왕은 그렇지도 않았지만 말이다.
그리고 일반적인 개념의 엘프가 있다.
카산이나 그 색마 울보 녀석들이 바로 그런 종류였다.
그들은 왕국을 이루고 인적이 드문 북쪽이나 그린란드 에서 결계를 치고 나름대
로의 왕국을 이루며 살아가고 있다.흔하니까 뭐 그리 희귀할 것도 없는 존재다.  
 그리고 이도 저도 아니고  인간세와 엘프계를 오락가락 하면서 지내는 것이 변
신엘프이다.
변신엘프는 그 수가 얼마인지 아무도 모른다.새로도 변하고 혹은 야수로도 변하
는데 혼자 지내기를 원래 즐기는  데다가 일반 엘프와 달리 숲에서 살아서 숲의 
엘프라고 불리는데 그 강한  마법력으로 엘프중의 마법사라 불러도 손색이 없을 
정도다.

나는 긴 말을 하지않고 턱을 괴고 성벽을 올려다 보았다.
담장이 덩쿨이 줄지어 올라가 파랗게 덮은 누런 빛이 도는 성벽을 보고 있는 동
안 갑자기 그 담장이 덩쿨이  매우 수상한 느낌이 들었다.그렇군 ,몸이 잽싼 놈
이라면 저 담쟁이를 쥐고 벽을 탈 수도 있을 거야.
나는 가빈을 흘긋 보았다.녀석은 내가 매서운 시선을 던지자 긴장했다.
저 놈이라면 아마 기어오를 수 있을 지도...
가빈 자식이 할 수 있다면  저 잘난 척하는 암살자 녀석이 못할 리는 없다.그렇
다면 성 꼭대기에 에메스놈을 가두어 두어도 안전한 것은 아니란 이야긴데...흐
음...

암살자에게서 완벽히  보호한다는 것은 암살자를 먼저  죽이거나 아님 암살자가 
죽이려는 대상을 미리  죽여버린다던가 하는 것외에 완벽한 방법란 없다.그러나 
지키는 주제에 설마 후자를 택할 수는 없는 일이다.
그렇다면 어떻게 하는가?
감옥에 가두어 버리는 것이다.
아니면 내 전용 베개나 난로로 쓰던가.
하,그러고 보니 지금은 여름이다.저런  자식을 끌어안고 자는 취미는 없단 말이
야.녀석은 가빈처럼 아담사이즈도  아니고 스카처럼 내가 잘때까지 기다려 주는 
녀석도 아닌 오만 방자한 애교없는 돌탱이 그 자체다.

내가 이렇게 심각한 얼굴을 하면서 생각에 빠져있는데 정작 본인인 에메스가 느
끼한 자세로 다가왔다.
"여어.왔나?"
억지 웃음같은 것을 짓고,어떻게  보면 누군가-십중 팔구는 조인족 아가씨 셀레
네이다- 를 의식한  듯한 화려한 차림새에 두  팔에는 노랑 나리꽃을 가득 안고 
등장한 에메스는 등장하자 마자 덜쩍지근한 꽃향기를 사방에 풍겼다.
셀레네는 그가 등장하자 약간 우물 했다.
에메스 녀석이 생각하는  바를 그녀도 알고 있으리라.그러나 더러운 인간족과는 
몸을 섞으려는 마음은 생기지않았을 것이다.
"받아요.셀레네님."
에메스가 나리꽃을 다발 다발 안아 그녀에게 안겨주었다.
이 자식은 여기다 할렘을 차릴 건가!
내가 점점 아니꼽게 바라보고  있는데 갑자기 일그러지는 오스칼의 시선을 느낄 
수 있었다.비오나는 담담한 표정을 오랜 연륜과 암컷다운 품위로 만들어내고 있
었지만 오스칼은 역시  짧은 연륜과 수컷다운 경박함으로  표정은 담담해 질 수 
없었던 모양이었다.

"흐음."
에메스는 느끼한 자세로  금발머리를 뒤로 넘기며 셀레네의 옆에 앉았다.셀레네
는 옆으로 조금 이동했고 그 것을 보는 오스칼의 표정은 착잡했다.
허긴 셀레네란 이 계집애를 줏어온 것은 다름아닌 이 기생오라비가 아닌가.
비오나는 그런 자신의  애인의 행위에도 태연자약했다.그 때문에 이 에메스자식
이 정신을 차리지 못하고 느끼한 눈빛을 사방 여자에게 뿌려대는 것이리라.
나는 갑자기 딸 가진 부모 마음을 이해했다.

그럼,.그럼.마루투,이제야 이해가 간다.
너도 색마에게  딸내미를 빼앗기고 눈이 돌아갔던  게지.지금 나도 내 딸내미는 
아니지만 이  눈앞에 있는 멍청하고 어리석고  한심스런 엘프계집애때문에 열이 
점점 치솟아 오르고 있다.
어떤 빌어먹을 계집이 바람피는 애인을 멀뚱거리며 바라보고만 있단 말인가.
대저 수컷이 바람을 피우면  암컷은 사정없이 짓밟아 주어야 하는 법이다.음,그
렇고 말고.만약 그렇게 하지 못하면 암컷의 매력은 십분의 일,아니 백분의 일로 
감소되는 법이다.
나는 이렇게 아비가 된 마음  가짐으로 손을 뻗어서 에메스 자식의 뒷덜미를 잡
아 당겨서 난간에서 끌어내렸다.

"아! 뭐하는 거야!"
이 작고도 날렵하며 아름다운 소년시기의 쿠베린님의 몸보다 머리 두개는 큰 에
메스의 덩치를 손가락 두개로  지탱하면서 꽃밭을 한바퀴 횡단하듯이 끌고 다녔
다.
"놔아!"
발버둥 쳐봐야 무슨 힘이 있겠나?
뒷덜미를 잡으면 손도 닿지않고  그저 사지를 버둥거릴 수 밖에 없는 것이다.모
든 짐승이 다 그렇고  인간도 예외는 아니다.에메스는 내가 쥔 목덜미의 셔츠를 
벗으려고 발버둥을 쳤고 나는 그를 질질 끌어서 꽃 밭 한가운데 던져놓았다.
"이 자식! 쿠베린!"
에메스가 악을 지르면서 사지를 버둥거리며 겨우 일어나 앉았다.모처럼 입은 호
화로운 셔츠들이 엉망진창이 되어 버린  것에 화가 난 건지 그는 벌떡 일어났지
만 나에게 덤비는  것 같은 그런 무모한  짓은 감히 하지않았다.단지 부들 부들 
떨 뿐이었다.본인도 내가 얼마나 힘이 센지는 잘 알고 있을 테니까.

내가 손을 탈탈 터는데 의외로 기생오라비가 평소와 뒤늦게 격분의 기세를 보였
다.
"무슨 짓이냐!"
한 템포 늦은 것을 보아 녀석도 내가 한 행동에 놀라면서도 그다지 화가 나지않
는 모양이었다.허긴,네 주제에 해가 서쪽에서 뜨고 네 엉덩이로 알을 낳아도 절
대로 에메스의 덜미를 나처럼 잡아 끌어 집어던질 수는 없을 게다.

"그,..그건 그렇고.."
비오나가 당혹한 목소리로 날 바라보았다.
그녀는 내가 자신을 아비된 마음으로 바라본다는 것을 눈치챈 것인지 볼이 발갛
게 변했다.어쩌면 웃음을 억지로 참는 것일지도 모른다.
"저기..그 사인족이란 종족에 대해선 뭔가 아시는 것이라도?"
그 말이 나오자 조인족의 아가씨는 움추러 들었다.

"곧 비가 올 거 같습니다."
갑자기 린이 입을 열었다.
아,그래,이 녀석들이 있었군.
"이제 안으로 들어가시죠."
비오나가 하늘을 올려다 보면서 고개를 그덕였다.다들 슬금 슬금 안으로 들어가
려는데 스카가 걸음을 멈추고 팔짱을 끼더니 나에게 말했다.
"난 음유시인의 노래터에 가 있겠어.그리로 와라.쿠베린."
"빌어벅을 주정뱅이의 노래터?"

스카는 더 이상 내게 말하는 대신 내 머리칼을 한 웅큼 움켜쥐고는 이리저리 흔
들었다.
"이 자식이!"
내가 막 화를 낼 즈음  스카는 재빨리 손을 떼고는 휘휘 두 손을 내 저어보이면
서 내게 물었다.
"그래,쿠베린,화났냐? 그래서 날 때릴 거냐?"
나는 음산하게 녀석을 꼬나 보았다.
이 스카녀석은 간덩이가 부어 배 밖에 튀어 나왔다.
아무리 20년간 같이 지낸 사이라고는 하지만 나에게 이렇게 하고도 멀쩡한 인종
은 이  녀석과 마미뿐이다.나는 대답대신 녀석에게  한 걸음 다가들어서 녀석의 
다리를 잡았다.
"어?"
하는 순간 나는 그녀석의 바지를  홀라당 잡아 당겼고 스카는 으악 소리를 내면
서 주저앉으면서 바지끄댕이를 붙잡았다.
동그란 엉덩이와 털이 부숭 부숭난 다리가 송두리채 드러났다.

"어마나!"
셀레네와 비오나가 시선을 돌렸고 다른 자들은 피식 피식 웃고만 있다.
스카는 벌개진 얼굴로 원한에 사무쳐서  날 쏘아보더니 흥 하고 바지를 추켜 세
운 뒤에 중얼거렸다.
"어린 놈!"
"곰탱이!"
"변태놈!"
"변태 끌어안고 잔 놈!"
"변덕이 죽 끓듯하는 잠탱이 고양이!"
"길가에 던지면 돌멩인줄 알고 모든 자들이 짓밟는 말똥구리같은 놈!"
가빈과 기생오라비,덥수룩이와 그리고  쪼만한 라덴과 에메스는 배를 잡고 대굴 
대굴 구르고 있었다.

스카는 노려보았다.
그리고는 벌개진 얼굴로 입술을 꾸욱 다문 채 점잖게 걸어갔다.
음음..패한 것을 알고 사라져가는 패장의 뒷 모습은 얼마나 비장한가..



==============================================================

^^;;
올리고 나서 보니 글쎄...쿠베린이 아니라 쿠베룬(KUBERUN)이라고 
썼더군요.음하하하하...^^;;;;





 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 3                        관련자료:없음  [8786]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-24 20:02  조회:6383


                          KUBERIN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가



                                 3



나는 희생의식이 투철한 몸이다.
이 가엽고도 어처구니 없는 엘프의  도움이 되기 위해 나는 기꺼이 희생을 치르
기로 마음먹었다.

"셀레네,이야기좀 할까?"
셀레네는 눈이 동그래져서 나를 바라보았다.그러나 그녀의 얼굴에는 기생오라비
나 에메스등을 대하던 그런 어색함은 있지않다.그녀도 내가 인간이 아니라는 것
은 잘 알고 있는 터이다.그러나 내가 묘인족인지 알고 있다고는 볼 수없었다.
아마 알았다면 비명을 올리고 말았겠지만 그녀는 아직 어리니 묘인족을 본 적이 
없었을 것이다.
기생오라비가 궁금한 듯 나를 바라보았다.
그의 눈안에는 경계의  기색이 완연했다.그렇겠지,나라도 경계할 것이다.나같이 
잘난 수컷이 갑자기  다가선다면 당연 수컷으로서 긴장할 밖에,만약 긴장하지않
는다면 그건 수컷으로의 기능이 마비되었다는 증거다.

나는 셀레네에게 손을 뻗었고 그녀는 내 손을 거침없이 잡았다.
아마 그녀의 태도로 보아  나를 엘프..비스끄무리한 것으로 생각하고 있는 모양
이었다.내 귀는 뾰족하진 않지만 말이다.
"이리로."
나는 그녀를 잡아 당겨 저택안으로 이끌었다.
어리둥절한 녀석들이 일제히 내 뒤를 따라왔고 나는 엄숙히 그들을 돌아보며 말
했다.
"이야기좀 할 테니 따라오지 마!"
웃 하고 특히 기생오라비가 정색하고 날 바라보았다.
덥수룩이는 그런가 하는  멍멍한 얼굴이고 가빈과 린은 부루퉁한 기색이었다.비
오나는 얼룩덜룩해진  에메스의 옷자락을 돌봐주느라 날  보면서 의아한 시선을 
던졌을 뿐이었다.

셀레네는 내 손을 잡고 방안으로 들어섰다.
얼마전 그녀가  머물던 방이기에 전혀 거리낌  없는 태도였다.그리고 어쩌면 이 
아가씨는 세상 물정을 모르는 것일지도 모른다.
그녀는 나에게 호기심을 가득 담은 눈동자를 돌리면서 의자에 앉았다.
나는 팔짱을 끼고 그녀를 바라다 보았다.
"무슨 일이세요?"
그녀가 물었다.
나는 진지하게 고개를 그덕여 보이고는 입을 열었다.
"궁금한 게 하나 있어서."
"네?"
"혹여 약혼자가 있나?"
"에?"
그녀의 얼굴이 발갛게 변했다.
"아..아뇨,"
"그럼 혹여 인간의 남자와 사귈 마음이 있어?"
"에?"
눈이 커진다.
그녀는 어쩔 줄  모르는 표정으로 입을 손으로  가리고는 비난의 시선을 나에게 
던졌다.
"무슨 소릴 하는 거에요? 인간의 남자라니!"
"그래.알고는 있었어,인간의 남자와 사귈 수는 없지."
나는 고개를 그덕였다.
"너,나랑 사귀도록 하자."
"네?"
그녀의 얼굴이 달아올랐다.분노와는 조금 다른 기색이라 나는 안도했다.
그녀는 얼굴을 잡으면서 당황해서 어쩔 줄 모르는 태도로 날 쏘아 보며 물었다.
"무슨 뜻이에요?"
"말 그대로의 뜻이야."
나는 미소를 지으며 말했다.
그녀의 맞은 편에 앉아서 나는 진지하고 엄숙한 얼굴을 해 보였다.
물론 이 미소년시기의  나의 얼굴로 진지하고 엄숙한  얼굴을 하긴 어렵지만 이 
여자애앞에서 갑자기 어른 모습으로 화한다면 기절할 지도 모르기때문에 자제하
기로 했다.

"이 곳에선 여자가 혼자  지내기가 쉬운 일이 아니거든,인간의 남자들은 모두들 
여자가 혼자있으면 매달리고  달라붙는다.마치 꿀에 매달리는 벌레들 처럼 말이
야."
그녀는 눈이 동그랗게 변했다.
"그럼,.."
"그래,내가 보호해주겠다는 의미다."

수컷을 욕하지 마라.
원래 수컷의 의무는 암컷을 유혹하는 것.
난 생긴대로 할 뿐이니까.

그녀는 눈을 동그랗게 뜨고는 진지한 얼굴이 되었다.
"그렇군요..인간의 남자는 원래가.."
"그렇지."
나는 근엄하게 고개를 그덕여 보였다.
"앞으로는 내 손을 잡고  다니도록 하는 거다.그리고 다른 남자들이 주절거리고 
말을 걸거나 하면 내 옆으로 와 바쩍 서는 거야.그럼 전혀 문제가 되지못하지."
"아..그런.."
그녀는 순진하게 고개를 그덕였다.
나는 진지하게 그녀의 어깨에 손을 얹고 말했다.
"어찌되었든 네가  네 종족에게 돌아가는 동안까지는  내가 책임을 지고 지켜주
마.그러니까 인간의 남자에게 조심하도록."
"네에."
그녀는 눈을 반짝이며 열심히 고개를 그덕였다.

그럼 암컷의 의무는 무엇인가.
수컷이 어설프게 유혹해도 넘어가는 척 할 것.
그게 암컷의 아량이거든.

"좋아,그럼 일단 이런  저런 이야길 먼저 하지.에메스란  그 녀석 봤지? 꽃들고 
나타난 녀석,"
"네,인간의 공작이란.."
"그래.공작이란 놈인데 비오나의 남편이지."
"네에."
그녀는 고개를 그덕이면서 이상하다는 듯이 물었다.
"어째서 고귀한 엘프가 인간의 남자와 결혼한 것일까요?"
나도 고개를 저었다.
"그게 바로 인간의 남자의  문제지.그저 여자가 있다면 엘프든 조인족이든 드워
프든 가리지않고 유혹하거든."
그녀는 어마 하고 입을  손으로 가리며 날 바라보았다.그녀의 얼굴이 정색이 되
었다.
"그럼..그녀도?"
"그렇지."
나는 고개를 그덕였다.
"불행히도 그녀도 유혹에 넘어간 거지."
"안되었군요."
"일단 유혹에 빠지면 본인은  모르지.옆에서 보면 어리석은 일이라 말하고 싶지
만 알아듣지도 못하고 말이야."
그녀는 열심히 고개를 그덕였다.
"그러니까 너 같이 순진한 아가씨는 아주 위험하단 말이야.너의 주변에 있는 남
자들은 몇이나 되는 지 알아?"
"아..네에..친절한 오스카님과 ..덥수룩한 로크님과..물론 에메스님도.."
"허..그렇지,모두들 이상한 마음이 있기때문에 친절한 거라구,나처럼 아무 생각
이없다면 친절하게 알랑거릴 이유는 없지."
나는 가슴을 펴고 말했다.그녀는 날 똑바로 보면서 주먹만한 눈을 깜박였다.
"아..그렇군요."
"그러니까 조심하도록 해라.인간의 수컷들은 여자들에겐 그다지 좋은 놈들이 아
니야."
"어떤 데요?"
"음,.이쁜 여자를 마음대로 하려고  하지,만일 자기 맘대로 안된다면 강간도 한
다."
"악!"
그녀는 새파랗게 질려서 뒤로 물러나 앉았다.
"설마!"
"설마가 아냐.인간의 수컷들은 강간도 한다니까."
"믿을 수 없어요! 어떻게 그런 ..짓을!"
그녀는 두 손을 꽈악 쥐고는 바들 바들 떨었다.
충격이 큰 모양인가?

"어..어째서 그런 짓을 하죠? 엘프들이나 우리 종족에선 그런 짓을 한다는 이야
긴 들어본 일이 없어요!"
"음,하다못해 사인족도 그런 짓은 하지않아.그러나 인간은 하지."
나는 심각하게 고개를 그덕였다.
"왜죠? 왜 그런 짓을 해요? 인간족은 여자가 모자란가요?"
"그런 건 아냐.네가 보기엔 인간의 수컷은 매력이 없기때문인거 같아."
"에?"
"모든 수컷들은 성공적으로 암컷을 유혹해야 하지,만약 못하면 선택받지 못하거
든."
그녀는 눈이 동그랗게 된 채 나의 강의에 집중하고 있었다.
나도 내 자신의 말에 취하고 있었다.

나는 정말로 말을 잘한단 말야!

"그런데 인간의 수컷들은 유혹이 실패하면 자신이 부족하다는 것을 인식하지 못
하고 완력을 쓰는 거야.완력을 쓰고 자신이 잘났다고 외치는 거지."
"말도 안돼!"
그녀가 분개했다.
"물론 말도 안되지.그러니까 인간은 부족하다고 말하는 거야.대저, 암컷을 힘으
로 정복했다고 잘난 척하는 놈들을 수컷이라 부를 수 있냐?"
"짐승!"
"짐승은 그런 짓하지않아."
"그..그럼 뭐라 하죠?"
그녀가 당황했다.
"가볍게 말해서 괴물이라 말하지.아니다.괴물이 들으면 화를 내겠다..하여간 그
런 괴이한 놈들이 많아요."
나는 손가락을 흔들어 보였다.

내가 아는 여자만도 이상한 인간 수컷때문에 우는 여자들이 얼마나 많았던가.
음 그덕 그덕 ...

"그럼..조심해야 겠군요."
"그래,왠만해선 절대로 인간수컷과 단둘이 있지마.물론 너 혼자 있는 것은 절대
로 금물이다."
"그럼 ..?"
그녀가 조심스레 날 바라보았다.
"나랑 같이  있거나 그도 안되면 너에게  린을 붙여주마.청색아인족이라면 믿을 
수 있겠지?"
"네."
눈에 띄게 안도한 얼굴이 된 그녀의 어깨에 손을 얹고 나는 툭툭 쳐 주었다.
"그럼 너도 이제부터 고생길에 들어섰다.인간과 어울려 사는 것은 쉬운 일이 아
니니까."
나는 그녀의 이마에 키스해 주었고  그녀는 주먹을 불끈 쥔채 의지력이 담긴 눈
으로 날 올려다 보았다.
"앞으로 에메스의 뒤를 따라서 우린 황궁으로 간단 말이다.너도 따라올 거냐?"
"쿠베린님의 뒤를 따라갈래요."
"음,좋은 마음가짐이다.따라오너라."
나는 고개를 그덕였다.

약간 귀찮긴 하지만 이쁜 암컷하나 데리고 다닌다는 것은 즐거운 일이다.
나는 매력적인 미소를  그녀에게 던져보이곤 입술에 가볍게 키스했다.그녀는 눈
을 동그랗게 떴지만 화를 내는 대신 발갛게 붉어진 얼굴이 되었다.
"어찌되었든 내 뒤에 꼭 붙어있도록하고 네 종족을 찾아가는 시간을 줄여보자."
"네."

흐흐흐흐..



 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 4                        관련자료:없음  [8793]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-25 01:18  조회:6504


                          KUBERIN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가


                               4




"전부터 생각하던 일인데."
스카가 말했다.
"뭔데?"
나는 맥주를 들이키면서 나에게 맥주를 가져다 주는 귀여운 보조개를 가진 아가
씨에게 윙크를 던졌다.
"넌 너무 지나친 바람둥이야."
나는 어깨를 으슥했다.
"이 몸이 잘나서 그렇다니까."
"죽어라."
스카는 풀 죽은 목소리로 그렇게 말하곤 눈앞에 있는 베이컨을 주워 씹었다.

탁탁 소리나면서 불꽃이 피어오르고 있었다.
난로의 불속에는 무쇠솥이 흔들리면서 음식냄새를 사방에 펼쳐내고 있었다.나는 
저 '빌어먹을 시인의 악쓰는 터'에서 맥주를 한잔 들이키고 있던 차였다.
여전히 이 가게엔 사람이 없다.허긴 전혀 매력적이지 못한, 인상 더러운 은퇴한 
용병과 그의 마누라가 경영하는 이  좁아 터진 가게에 누가 그렇게 좋다고 찾아
올 것인가.
나같은 마음 넓은 분이나 스카가 앙앙대고 조르니 올 밖에.
아마 스카도 이 곳에 오고싶진 않았을 것이다.

"알아봤어?"
스카가 어느샌지 모르게 다가온 이 집의 인상 더러운 주인장이자 자신의 매부인 
코스루였다.그는 앞에  어울리지않게 피묻은 앞치마를  두르고는 거대한 주먹을 
허리에 척 얹고 나를 흘긋 거리며 바라보고 있었다.
"알아봤다."
코스루는 그렇게 말하곤 내 앞에 털썩 앉았다.
" 델리암의 남부 성채의 안네아가 무너졌단다."
"헤에에...안네아가?"
내가 눈을 크게 뜨자 스카도 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌렸다.
"상대는 누군지 모른다고 해.안네아의 전 주민 오백칠십여명이 모조리 몰살되어
었고 성채는 불살라졌다.그리고 그 일대에서 더이상 들어온 소식은 없어."
"흐음.."
스카가 날 흘긋 보았다.
"여행자가 그 곳에 갔다가 발견한 바에 따르면 안네아의 주민들은 몸을 갈기 갈
기 찢겨진 상처투성이라고 했다.그리고 무너진 것은 아마도 하룻밤 사이가 아니
었을까 한다."
"으음..하루라니..쿠베린,이건.."
"인간이 날고 기어도 그렇게는 못하겠지.."
나는 턱을 괴고 중얼거렸다.
코스루의 눈이 날카롭게 빛났다.
"알고 있는 게 있나? 델리암 용병길드연합은 곧 회합이 있을 거야."
"하지만..안네아만이 아닐걸."
내가 중얼거리자 코스루가 날 노려보았다.
"안네아 만이 아니라면?"
"적어도 안네아 만이 아니라..유슈와 에필도 .."
"거기는 인구가 천여명이 넘어.그런  곳이 소리 소문도 없이 사라질 수는 없다.
안네아와는 다르지."
"알수 없는 일.녀석들이 만일  이쪽으로 치고 올라오는 중이라면 유슈와 에필이 
멀쩡할 리가 없어."
침묵이 퍼졌다.

현역에서 물러나 지금은 정보수집을  전문으로 하고 있는 코스루는 팔짱을 끼고 
심각하게 탁자 끝을 바라보고 있었다.그래봐야 탁자는 탁자다.

"놈들을 어떻게 하면 막지?"
"몰라.인간들의 병단으로 얼마나 막을 수 있을지 나도 모른다."
"무책임하다.쿠베린."
"그런 그러나 별수 없어.모르는 건 모르는 거다."
스카는 턱을 괴고는 날 바라보았다.
"설마하니 그 조인족이 너보다 강한 건 아니지?"
"당연히 아니다."
나는 그를 쏘아보았다.이 자식이 언제 내가 제대로 싸우는 것을 보기나 했나?
"그럼 너와 비교할 때 조인족은 어느정도야?"
"흐음..나라면 조인족을 한번에 한..오십명정도 감당할 수 있어."
"헤에.."
스카는 눈에 띄게 안도한 얼굴을 했다.그러나 나는 점잖게 말을 이어주었다.
"하지만 나라면 인간을 약 오륙백명 감당할 수 있어."
스카의 얼굴이 다시 창백해졌다.코스루는 나를 쏘아보았고 나는 그의 시선을 마
주 받으면서 어깨를 으슥했다.
"인간은 조인족 하나를 상대하려면 아마 백여명 필요할 걸."
"너.."
스카가 가볍게 이를 갈았다.

"저 조인족 아가씨를 보았지?  생긴건 그렇게 생겼어도 조인족 전사는 사인족전
사와 맞먹는다는 걸  알아야지.그런 조인족이 하룻밤 사이에 몰살당했다면 사인
족 놈들이 뭔가 다른 짓을 하고 있다는 것을 눈치채야 한다구."
"으음.."
"그런데다가 저 멍한 아가씨는  아무 생각이 없단 말이지.사인족이 어떤 무기를 
가졌나 하는 것도 아무것도 몰라.그러니 더더욱 조심해야해."
침묵이 무겁게 흘렀다.

"맥주 한잔 더 드려요?"
잔느가 미소를 지으면서 내게 다가왔고 나는 그래 하고 대답했다.
그 때  문을 열고 한 사내가  들어섰다.은발에 먼지투성이의 여행자의 차림새를 
한 사내다.키가 훌쩍 커서 한 눈에 그 몰골이 들어왔다.
내가 눈을 크게 뜰 때 그는 비시시 웃더니 내 앞으로 걸어왔다.
"오랜만이야.쿠베린."
"그렇군.앉아라."

은발의 사내는 나타날 때와 마찬가지로 조용히 자리에 앉았다.
그는 생긴 것 답지않은  온후한 손으로 점잖고 자세 바르게 앉았다.잔느는 그를 
보자 마자 시키지도 않은 맥주를 그의 앞에 갖다 놓았다.
그의 노란빛이  도는 갈색눈은 여전하다.전보다 조금  안색도 좋아진 거 같지만 
이 우울해서 접시물에  코를 박을 웨어 울프는  워낙 감정기복이 심해서 일일이 
감당하기란 편하지않다.
"그래,알려줘서 고맙긴 한데 너 암살자 소식은 어찌알았냐?"
"아.그 녀석을 만났거든."
웨인은 여전히  침착하게 말했다.그는 맥주잔을 들어서  조금 입에 대고는 빙긋 
웃어보였다.
아쭈,웃어?
"직접 만났다니? 그러고도 놈을 살려줬어?"
"무슨 소릴.너랑 원한이 있는 거지 나랑은 없잖아."
"....."

내가 녀석을 노려보고 있는 동안 스카가 웨인을 궁금한 듯이 바라보며 물었다.
"전에 만났었던가?"
"아니.만난 적은 없어."
"으음..웨인이라고? 쿠베린의 옛친구?"
"응.한 오십여년전쯤에 몇번.."
그는 그렇게 말하곤 얼어있는 스카를 아랑곳하지않고 날 바라보며 물었다.
"그건 그렇고 왜 공작을 지키지 않고 여기 있어? 암살자 훈은 꼭 그를 죽이겠다
고 이를 갈던데."
"지금은 린이 붙어있어."
"음.린이 어떤 놈인데? 인간이야?"
"아냐.인간이면 믿을 수 없지.청색아인족이야."
"호오."
그는 고개를 그덕이곤 나를 향해 물었다.
"그 사인족은 어쩔거야?"
"어쩔거긴."
"죽일거냐 살릴 거냐.갑자기  그렇게 세력을 확장한 건 문제가 크다구,여기저기 
수인족들 사이에서도 불만이 튀어 나와."
"너희 수인족들은 맨날 숨어사는 주제에 왠 불평불만이 그렇게 많냐!"
그는 쿡 웃었다.
아쭈,이 자식 잘 웃네.

"하여간 묘인족의 왕,얼른 사인족을 해결해줘.귀찮단 말이야."
"너도 좀 스스로 나서는 게 어떠냐?"
"난 혼자인걸."
그 얼굴에 한 방 먹일까  하다 관두었다.왠지 이 녀석은 굉장히 불쌍한 데가 있
어서 손을 댈 마음이 되지않는다.

"델리암 왕궁은 조용해?"
문득 내가 묻자 코스루와 웨인 둘다 침묵했다.
"지금 베델 공작녀석과 왕궁에  가야해.귀찮아 죽겠지만 약속은 약속이니 별 수 
없는데 거긴 뭐 다른 일 없대냐?"
"왕녀 엘란트라의 결혼식에 가는 거지?"
"그래/"
"소문에 의하면  엘란트라왕녀는 자기  호위병과 사랑의 탈주를  벌였다가 잡혔
대."
"엑!"
내가 맥주를 마시다 말고 웃 하자 코스루는 그 웃기는 사항을 웃지도 않고 지껄
였다.
"가보면 알겠지만 결혼식 풍광이  썰렁할 거다.왕녀는 그 결혼을 매우 싫어했다
는군.왕이 강제로 강요한 거란다."
"대체 누구와 결혼하는데?"
"누구긴,저 화이딘스 대공의 아들인 헤스룬백작이지."
"헤에..정략인가.."
"응,헤스룬은 지독한 바람둥이에 더러운 놈이라 여자들은 다 싫어한대."
나는 어깨를 으슥했다.
"인간이란..끌끌.."



밤공기가 상쾌했다.
약간 더웠었지만 지금은 먼지도 가라앉고 인적도 드물어 사방은 고요했다.
내가 가장 즐기는 일 중에  하나인 이 남의 지붕 걸어다니기 혹은 뛰어다니기는 
참으로 매력적인 일이다.
다른 사람이 아무도 없기에 즐겁고,한편으로 말하면 또 탁 트인 경관을 즐길 수 
있어서 즐겁다.나는 휘익 휘익 날아오르면서 주변을 훑어보았다.
정말 에메스자식이 자랑할 만큼 번성하는 이 아그랑은 확실히 다른 델리암의 도
시들 보다 활기차고 화사했다.지붕은 다들 단단했고 굴뚝은 연신 연기를 내뿜고 
있다.온갖 작자들이 다 모여 있기때문인지 집집마다 색깔이 다르고 색상이 다르
다.멋지다.

그 치솟은 베델공작의 저택을  바라보면서- 가히 성이라 부르고도 남을 이 저택
을 바라보면서 내가 지붕을 처억 넘자 여기저기서 갑자기 누구냐 하고 외쳐대며 
화살이 날아든다.
한 개 화살이 귓바퀴를 스치고 지나갔고 한두개는 잡아챘다.
그리고 유유히 성안에 내려서자 악을 지르면서 병사들이 날 포위했다.
이 정도면 나쁜 것은 아닌데 하고 생각할 무렵 갑자기 고함소리가 터져나왔다.
"그만!"
그 소리를 지른 것은 병사들의 뒤에서 나타난 녀석이었다.
그녀석은 식식 하고 앞으로 내딛더니 날 쏘아보며 말했다.
"왜 문을 놔두고 지붕으로 걸어와서 헷갈리게 하는 건가! "
헤에 하고 녀석을 보니 녀석은  심각하게 얼굴을 구긴 뺨에 흉터를 가진 녀석이
었다.이름따윈 기억나진 않지만 그 냄새는 기억에 있었다.분명 얼마전에 에메스
녀석을 지키는 기사들 중 하나였다.
"아아.경비태세를 알아보려고."
내가 시익 웃자 그는 날 쏘아보더니 이를 가볍게 갈았다.
"얄미운 소릴 하는 거 보니 네가 맞군! 얼른 들어가!"
병사들은 쳇쳇 하고  나를 쏘아보면서 괜히 소동  쳐서 분한듯이 궁시렁 거리며 
제 자리로 돌아갔고  흉터녀석도 제자리로 돌아갔다.병사들의 발걸음이 잽싼 것
을 보니 경비태세도 제법 괜찮고 훈련도도 괜찮은 듯했다.
그래..허긴..
그러고 보니 델리암내에서 가장 정병을 많이 소유한 베델이 아니던가.
생각해보면 너무 무시해선  안될지도 모른다.아니,무시해서 안될거라기 보단 무
시할 필요는 없을런지도 모른다.
아아..어쨌든 경비는 나쁘지않다.
하지만 머리가 그만큼 돌아가는가 하는 것은 또 다른 문제였다.

문득 문을 열고  복도로 들어서니까 눈을 번뜩이는  경비가 내 얼굴을 아래위로 
쏘아본다.그래.밤에 돌아다니니 수상쩍다 그거겠지.
그러나 으슥한 복도에서 번쩍이는  창을 들고 흰자위가 번득거리면 기분이 좋을 
리가 없다.나는 궁시렁 거리면서 내방으로 정해진 방으로 가려다 마음을 바꾸었
다.가빈이나 린이 주절대긴 하겠지만 뭐가 어떤가.
나는 음험하게 웃으면서 '그녀'의 방으로 들어섰다.

자아..얼결에 하루가 지났다.
내일은 결국 시들어빠진 오이의 여동생,사랑의 대 탈주극을 펼치다 실패한 비련
의 여주인공의 울화 치미는 결혼식을 위해 출발해야지.




 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 5                        관련자료:없음  [8823]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-29 01:16  조회:6341

                          KUBERIN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가



                                 5



비오나는 내가 조인족 아가씨를 맡아준 것을 진심으로 기뻐했다.
셀레네는 내 옆에  말 그대로 바짝 붙어있었으며  그 때문에 비오나는 에메스와 
함께 왕성으로 갈 수 있었던 것이다.

"전 쿠베린님이 옆에 계셔야 할 거 같아요.꼭 붙어있겠어요"
하고 귀여운 말을 셀레네가 한  순간 세명의 사내가 고꾸라졌고 한 명의 여인은 
기뻐했다.우하하하하..

"하지만 왕궁의 무도회에 참석하게 되면 결국 조금 그럴텐데.."
에메스가 턱을 잡으며 말했다.
그는 지금 비오나의 손에 따라서 의관을 정비하고 있던 차였다.그녀는 꼼곰하게 
에메스의 팔뚝에 어울리는 리본을 매어 주고 어깨에는 잘 세공된 목걸이를 걸어
주고 있었다.그는 황금빛이 도는 영주 특유의 가운을 걸치고 그 위에 검은 색의 
망토를 걸쳤다.나로 말한다면 녀석이 갑주라도 걸쳐주길 바랬지만 먼 길 가는데 
영주가 갑주 걸치고 갈 수는 없는 일인지라 하는 수 없었다.
다른 건 몰라도 에메스녀석은 인복이 확실히 있는 놈이었다.
녀석이 앞장서면 줄줄이 기사들이 도열했다.
전에 봤던 기사단장인 턱수염이  나에게 가볍게 목례했고 뒤이어서 전에 보았던 
그 흉터가 나에게 눈을  흘겼다.그리고 그 외에 중장갑으로 무장한 기사들이 줄
지어 말에 올라타 있었다.
성문이 열렸다.

왕녀의 결혼식을 축하하러 가는 것이기에 그들은 당연 보화를 준비했는데 또 보
화를 준비하자면 당연히 산적을 조심해야 했다.허긴 이 정도의 대군을 두려워하
지 않을 산적은 없겠지만 또 어떻게 보면 산적이란 원래 겁이 없으면 살아갈 수 
없는 놈들이기도 하다.
일곱개의 밀봉된 상자에 가득히 보화가 실렸다.저 멀리 동방에서 왔다는 갖가지 
색깔의 실크와 아름다운 모피들과  잘 장식된 장신구와 보석들이 상자를 채우고 
있었다.선물로 내정된 백마 한  필도 있었고 왕녀에게 건네줄 수정으로 만든 조
각상도 있었다.에메스의 어릴적  소꿉친구라서 그런지 몰라도 에메스는 가지 가
지 바리 바리 준비하고 있었다.

"대단하군요"
가빈이 놀라서 혀를 내둘렀다.
녀석은 처음 따라 나선 것인지라 흥미진진해 했다.
나는 가빈을 데려올 생각이 전혀 없었지만 린을 데리고 왔으니 데리고 올 수 밖
에 없었다.게다가 이 수선스러운  녀석은 셀레네의 말 벗도 된다.어느샌지 비슷
한 정신연령을 가진 셀레네와 가빈은 친한 친구가 되어 있었다.
스카와는 왕성에서 만나기로 했다.

"셀레네님!"
비오나가 마차안에서  불렀다.셀레네는 내게 미소를  지어 보이고는 마차안으로 
뛰어들어갔다.그녀의 거창한 그 흰  날개를 흰 망토로 가리고 있었는데 사실 불
쑥 튀어오른  그 모습이 어색하고 우스꽝  스럽기는 했다.하지만 어디까지나 이 
에메스의 기사들 사이에 박혀있다면 어느 누구도 함부로 말을 걸지는 못할 것이
다.
"너도 같이 가라.가빈."
"헤에..진짜요?"
가빈이 활짝 웃으면서  꼬리를 흔들었다.녀석은 나에게 미소를 던지고는 신난다
는 듯이 꼬리를 흔들면서 셀레네와 비오나가 같이 탄 마차로 뛰어올라갔다.
저 녀석이 말을 타고 내 뒤를 따라온다는 것을 생각하면 끔찍했다.그 수다와 그 
시끄러운 투덜거림을 내가 무슨 수로 다 받아준단 말이냐.저 야묘족의 시끄러운 
떠버리는 그저 아가씨들과 노는 게 가장 좋다.


"쿠베린."
갑자기 말을 건 녀석때문에 나는 눈썹을 치켜 올렸다.
"뭐야."
놀랍게도 그 자리에 선 것은 바바였다.
바바는 뚱뚱한 몸을 두리 두리 흔들면서 나에게 억지로 미소를 짓고 있었다.
"부탁이 있어서."
"뭔데?"
"나도 이번에 왕성에 가기로 되었거든요. 쿠베린.하하.."
둥글고 살찐 턱에 주르르 땀이 흘러내렸다.
녀석은 노예상으로 치부한 엄청난 거부이다.새삼 말할 필요는 없겠지만 어릴 때 
부터 이 녀석과 나는 인연이 있었던 편인지라 적잖은 친근감을 가지고 있었다.
이 녀석도 제법 나를 잘 따르고(?) 있고. 
린이 그를 경멸의 표정으로 바라보고 있는 동안 바바는 급히 말했다.
"베델공작의 일행에 묻어갈  수 있을까 해서 그래요,쿠베린,나도 이번에 오힐데
넨 후작의 주문으로  물건을 가지고 왕성에 가는  길인데 요즘 왕성가는 길목에 
무지하게 산적들이 들끓고 있다는 군요."
오,산적도 대목을 맞이했구나.
허긴 요즘 처럼 불경기라면  왕녀의 결혼이라는 호기를 맞이하여 산적들이 한탕
주의에 물드는 것도 당연한 일이다.
"제겐 상당히 많은  재화가 있고..음,,거느리고 있는 용병들은 엘리야와 아그랑
의 용병길드에서 뽑은 자들이라구요.믿을 수 있지요?"
그가 야릇한 시선을 던지면서 내게 애원했다.그 야릇한 눈길을 여자가 보내주었
다면 얼마나 좋겠는가.나는 고개를 저으면서 그러라고 말했다.
"공작에겐 말씀대신 해주세요."
"아니,그럴 건 없어.저기 있는 턱수염에게 말해.하지만 미리 말해두겠는데 이쪽
은 무지 속도가 빠르다구,따라올 수나 있냐?"
"에에,염려마세요,저도 육두마차를 준비했답니다."
바바는 자신있게 고개를 그덕여 보였다.
"그런데 준비한 물건이 뭐냐?"
갑자기 호기심이 돌아 묻자 바바가 히죽 히죽 웃었다.
"아아..뭐 별 대단한 것은 아닙니다만..나중에 보여드립죠."
"또 노예야? 미인이냐?"
바바는 뚱뚱한 배를 흔들면서 여유로운 웃음을 지었다.
"음하하하하...나중에 보여드리..켁!"
나는 녀석의 멱살을 잡아당겨서 흔들어 댔다.바바가 얼굴이 보라색으로 변할 즈
음 내가 낮게 손톱하나를 들어올리며 물었다.
"이 쿠베린님이 말씀하시면 곧장 대답이 나와야 할 거 아냐?"
"아..하하하..저기."
바바는 찡그린 얼굴로 땀을 줄줄  흘리면서 자신이 타고 온 듯한 육두마차를 손
가락질 해보였다.그 육두마차의  뒤에는 커다란 상자가 두개 실려있었다.그리고 
그 커다란 상자는 누가 보아도 확실하게 구멍이 뚫려있어서 분명히 살아있는 것
이 들어있는 듯했다.

"헤"
내가 막 다가가려는 순간 멀리서 기생오라비가 외쳤다.
"출발준비는 다 되었습니다! 주군!"
"좋아! 그럼 출발한다!"
에메스가 크게 외치면서 말 위에 올라탔다.
"선두! 출발하라!"
턱수염이 외쳤다.
맨 앞의 일곱의 기사가  말 옆구리를 박차고 내달려갔다.은빛의 갑옷과 검은 갑
옷을 번갈아 섞어 입은  기사들은 기세등등하게 말발굽을 올리면서 성문을 제일 
먼저 빠져나갔다.
그리고 뒤이어서 턱수염이 이끄는  스물 다섯명의 기사들이 말을 이끌고 달려나
갔다.그리고 그 뒤를 에메스와 마차가 따라나갔다.
이렇게 되면 나도 나가지  않으면 안된다.나를 향해서 이미 마상에 있던 덥수룩
이가 손짓한다.
"쿠베린! 뭐 하고 있는 거야!"
나도 재빨리 내 몫으로 준비된  말 위에 올라탔다.린이 내 뒤로 따라 나서는 동
안 바바도 허둥지둥 뚱뚱한 몸을 늘어뜨리며 자신의 마차로 뛰어갔다.

총 인원은 백오십여명이다.
기사가 구십팔명,나머지는 전부  하인과 짐꾼들이었지만 모두들 일반 농민이 아
닌 병사들로 구성되었기에  상당히 빠른 속도로 전진하고 있었다.이들은 빠르고 
군말이 없는 자들로 여기저기서 눈을 빛내며 걸어가고 있었다.

나는 말을 타면 왠지 슬픈 생각이 가끔 든다.
아마도 이렇게 좋은 날씨 탓이겠지만 헉헉거리고 인간과 인간의 짐을 나르고 있
는 말을 볼때마다 느끼는  슬픈 연민은 우리들 일족이 짐승을 부리지않기때문일 
것이다.그런 면에서 인간은 참으로 냉혹한 존재인 것이다.

"쿠베린!"
불만에 가득찬 음성으로 앞에서 턱수염이 달려왔다.
"뒤따르고 있는 녀석들이 노예상 바바의 일행이라던데?"
"맞아."
"그 일행을 당신이 따라와도 좋다고 명령했다고 하던데?"
"맞아."
그는 노한 얼굴로 나를 쏘아보았다.
"그런 결정을 당신이 내리다니!  대체 무슨 짓인가! 공작을 암살자가 노리고 있
고 또 이런 위험한 길을 가는데 노예상 따위의 일행과 같이 가겠다고 하는 것은 
위험한 일이잖소?"
나는 고개를 그덕였다.
"맞아."
그는 날 노려보면서 채찍을 쥔 손을 들어보였다.
"나는 당신이 어느정도 생각이 있다고 생각했는데 이게 뭐요?"
"하지만 바바의 일행은  용병길드의 놈들이라고.내가 체크할테니 그렇게 신경쓸 
것은 없어."
말 하고 보니 조금 찔리는 기분이 되었다.
"당신이 책임지시오!"
턱수염은 나를 노려보더니 홱 하고 몸을 돌려서 다시 선두로 달려가버렸다.
남은 나는 약간 불안해졌다.

"린."
"네."
"네가 공작옆에  붙어있어라,당분간은 비오나가  있으니 문제는  없겠지만 말이
야."
"알겠습니다."
린은 홱 말머리를 당기더니만 곧장 앞으로 쏘아 달려가기 시작했다.
나는 달리는 기사들을  뒤로 하고 바바의 일행들에게로 다가섰다.바바의 일행들
도 나름대로  준비한 녀석들이었다.모두 수가 약  사십여명 되어 보였다.갖가지 
무기를 들고 눈초리 살벌하게 모여있긴 했다.
내가 마차가까이로 가자 몇몇 녀석이 나의 앞을 가로막았다.그때문에 나는 바바
를 크게 불렀다.

"바바!"
"쿠베린!"
바바가 마차 창문으로 투실거리는 얼굴을 내밀었다.
"네가 거느린 놈들 몇이야?"
내가 소리쳐 묻자 은근슬쩍  살의를 표명하면서 나에게 시비를 걸고 싶어진다는 
얼굴을 한 녀석들이 눈에  띄기 시작했다.그런 놈들을 다 무시하고 말하는 동안 
바바는 눈알을 대굴 대굴 굴리면서 말했다.
"22명인데요."
"인부가? 아님 용병이?"
"용병이요,"
음 하고 난 휘익  그들을 돌아보았다.그리고 그들 하나하나를 새겨 보았다.나에
게 불손한 표정을 짓고 있는 녀석들 중에서 내 얼굴을 아는 놈들이 몇 있었는지 
나와 시선이 마주치자  아는 척을 했다.나는 아는  척 하는 놈들 몇을 기억하고 
나에게 불만을 토하는 불손한 놈들을 찍어두고는 몸을 돌렸다.
"기억해둬! 늦으면 나도 몰라!"
"알아요!"
바바가 마주 외쳤다.
그리고 나는 달리기 시작했다.아니 달리려고 했다.
그러나 갑작스런 냄새때문에 말고삐를 홱 돌리고 말았다.
"바바!"
"네?"
바바가 다시 날 바라보았다.
그 얼굴에 뭔가 미심쩍은 냄새가 나기 시작했다.원래 그다지 정직하거나 만족스
런 얼굴은 아니지만 녀석이 이렇게 표정을 표변하고 보니 왠지 더더욱 의심스러
워지는 데가 있었다.
"저 상자 안에 뭐가 들었어?"
"저기.."
바바의 얼굴이 억지 웃음을 띄고 있었다.녀석은 태연하게 말했다.
"별 거 아닙니다.그저.."
"그러니까 내놔봐."

나는 몸을 돌려서 마차 뒤에 실린 두꺼운 상자로 다가갔다.
왠걸 이 상자는 상당히 컸다.마치 관처럼 보였다.냄새는 이 상자안에서 나고 있
었다.나는 갑자기 호기심이 돌아서 바바를 돌아보았다.
"바바.너 이거 대체 어디서 난 거야?"
"저기.."
난처한 웃음을 흘리려는 녀석의  머리통을 슬슬 쓰다듬으면서 나는 말위에 앉은 
채로 말해주었다.
"바바.넌 어릴 때도 그랬지만 가끔은 진짜 멍청한 짓을 하기도 하는 구나.너 이
거 산거냐? 아님 주운 거냐?"
"헤헤.."
그의 얼굴에서 땀이 흘러내리기 시작했다.
나는 끌끌  혀를 차고는 상자를 가볍게  두들겨 보았다.반응이 없지만 숨소리와 
냄새는 여전했다.이 냄새는  겁에 질린 냄새,증오의 냄새,그리고 고통의 냄새였
다.약에 취한 상태로 이 안에 갇혀 있는 것이 틀림없었다.
"저기,쿠베린.그냥 좀 넘어갈 순 없어요?"
바바가 애원하듯 물었고 나는 고개를 저었다.
"멍청아.이 걸 넌 선물로 생각했던 거냐? 어리석게 굴지마."
"하지만.."
"이건 선물이 될 수가  없어.청색아인족보다도 희귀한 만큼 댓가를 치르게 된다
구."
"하지만..."
나는 혀를 차고는 바바의  상자에 손톱을 대어 그 자물쇠를 깨뜨렸다.와작 하고 
자물쇠를 깨뜨리자 안절부절하고 있던 바바가 나에게 물었다.
"이 종족을 알아요?"
"알다마다."
나는 상자안에서 바스락 거리는 녀석의 냄새를 맡아보면서 뚜껑을 열었다.



 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 6                        관련자료:없음  [8824]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-05-29 01:17  조회:6789

                           KUBERIN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가


                               6



상자뚜껑을 열자마자 튀어나온 흰 손은 상처 투성이였다.
그것은 튀어 나오자 마자 곧장 나에게 달려들어 내 목을 조르려 했다.증오와 고
통이 그 전신에서 냄새를 시큼하게 풍겨댔다.
나는 악하고 바바가 외치는 소리를  무시하고 나의 목에 감히 손을 대려는 녀석
의 목을 가볍게 잡아채려 했다.하지만 이 소년시기의 내 몸은 녀석보다 팔이 짧
은 관계로 녀석은 내 목을 덥석 잡아채고 말았다.
그러나 내 고귀한 몸에 손을 대는 놈을 나는 도저히 용서할 수가 없기에 단번에 
녀석의 팔뚝을 잡아 뒤로 꺾어 버렸다.
"아악!"
녀석이 고통스런 소리를 질러댔다.

희고 흰 날개와 살결은 흰 대리석처럼 뽀얗다.
포동 포동한 살내음은 내 구미를  당기고 당장 이빨을 드러내고 한 입 깨물었으
면 좋겠다고 생각할 정도다.하지만  이 자리에서 설마 녀석을 물어뜯어 버릴 수
는 없는 일이기에  나는 녀석의 팔뚝을 휙 잡아  꺾은 채로 녀석의 허리를 잡아 
바닥에 억눌렀다.
"크윽..죽여라!"
녀석이 외쳐댔다.

이 희귀한 종족의 출현에 모두들 놀라서 이 곳을 주시하고 있었다.
아인족이나 엘프등 다른 종족들이 널린 이 델리암에서도 이 종족은 모습을 드러
낸 예가 없었다.이 조인족이란 아니꼬운 종족은 산속 깊숙히 절벽의 꼭대기에서 
말라비틀어질 고고함을 자랑하면서 깃털이나 흩뿌리고 살아온 것이다.
"저게 대체 뭐야?"
"큰 새인가?"
"엘프야?"
다들 웅성거릴 때 나는 녀석의 머리를 발로 쿠욱 눌러 고정시켰다.
"더러운 인간! 날 차라리 죽여라!"
녀석은 나에게 짓밟힌 주제에 떠들어대고 있었다.
내 발이 녀석의 뽀얀 뺨을 억누르고 있기때문에 발음이 다소 부정확했지만 녀석
은 왼 뺨을 바닥에 들이대고 오른 뺨을 내 발을 견디며 아둥 바둥 거렸다.
금빛의 곱슬머리가 찰랑 찰랑 녀석의  흰 어깨로 흩어져 있었고 내 발가락 사이
에도 이 금빛 머리털이 굴러들어와 기분좋은 감촉을 느끼게 했다.

"자식아.너 이 분이 인간따위로 보이냐?"
내가 녀석의 뺨을 질근 질근  밟으며 말하자 녀석은 큰 두 눈을 데굴 굴리며 나
를 바라보았다.
그렇겠지,이 어린 자식은 내가 어떤 분인지 감히 짐작조차 할 수 없겠지.
"쿠베린님.상처내지 마세요!"
바바가 옆에서 안절 부절하며  떠들어 대고 있었다.나는 흥 하고 바바를 무시한 
채 다른 상자를 가리켰다.
"저 상자안에도 또 다른 애를 가두었냐?"
"저기.."
바바가 우물쭈물하고 있는 가운데 나는  녀석의 뺨 위에 놓인 나의 잘생긴 발가
락들을 꿈틀거리면서 물었다.
"이봐,조인족의 꼬마야.너도 사인족의 습격으로 도망나온 놈들 중 하나냐?"
흠칫하고 녀석이 몸을 움추렸다.
그것만으로도 반응은 충분했다.

내가 이러고 있는데 뒤에서 녀석들이 웅성웅성 떠들고 있었다.
"저게 남자냐.여자냐?"
"이쁘다.."
"헤에.."

병신같은 자식들.
이 쿠베린님이 여자를 발로 밟을 분이신가.
어디까지나 내가 밟는 것은  수컷이란 말이다! 암컷을 밟고 좋아하는 놈들은 다 
덜 떨어진 정신병자들이란 말이야!

나는 녀석에게서 발을 치우고 다른 상자로 가서 자물쇠를 부수었다.
그러자 방금 전과 똑같은 패턴으로  문이 발칵 열리고 그 다음에는 악을 지르면
서 여자애가 튀쳐 나왔다.눈물과  공포로,분노로 엉망이 된 얼굴로 나에게 당장
에 손톱을 들이내밀며 덤비는 것을 나는 그 두손을 잡아 채고 외쳤다.
"진정해!"
악을 지르며 몸부림 하는 것을 재빨리 뒤에서 끌어안아 멈추게 했다.흑흑거리고 
눈물이 줄줄 흘러내리는 여자애를 안고 내가 속삭여주었다.
"걱정하지 마라.괜찮아.구해줄 거다."
"흑흑...인간은 믿을 수 없어.."
여자애가 반 착란 상태로 우는 것을 보면서 나는 그 금발에 키스해 주었다.
"걱정마.난 인간따위가 아니란다."
여자애는 나를 물끄러미 바라보았다.
그 커다란 보랏빛  눈을 보고 난 잠시  혹해서 미소를 지어 보였다.나의 매력이 
넘치는 우아하고도 믿음직한 미소를.

아직 어리다.
셀레네보다 서너살은 ,아니 열댓살은  아마 어릴 것이다.어린 티가 그대로 남은 
흰 뺨이 포송 포송한  살집을 드러내고는 귀여운 코를 돋보이게 하고 있었다.입
술은 도톰하고 붉으레 해서 정말 이뻤다.
"지..진짜요?"
여자애가 날 물끄러미 보며 물었다.
"그럼,그럼."
나는 여자애의 이마에 키스하고는 어깨를 토닥거렸다.
"쿠베린님.."
일그러진 얼굴의 바바가 날 바라보고  있는 동안 나는 아직 바닥에 멍청히 널부
러져 있는 녀석을 턱으로 가리키며 물었다.
"저 꼬마는 네 오빠냐?"
"네.."
여자애는 눈에 보일 정도로 떠는 것을 멈추었다.
귀여운 것.

나는 바바에게 다시 고개를 돌리고 물었다.
"어디서 이 애들을 데리고 온 거냐?"
"..하아.."
바바가 한 숨을 쉬자 나는 시익 웃어보였다.
나의 자랑 송곳니가 하얗게 드러나 햇빛에 진주처럼 반짝였다.
"계속 내가 헛손질 하게 만들 거냐? 아님 순순히 지껄여 볼테냐?"
"아..아..마,말씀드릴께요!"
바바는 뒤로 물러서면서 지껄이기 시작했다.


"저,.저런!"
셀레네가 두 손으로 입을 가리면서 눈물을 글썽였다.
"이 애들은!"
"아는 애들이냐?"
"아니오! 하지만..이..런 곳에서 동족을 만날 줄이야!"
셀레네는 넘치는 눈물을  감당하지 못하면서 흐느껴 울었다.나는 그녀의 어깨를 
안고는 그녀를 보자 눈에 띄게 안심하는 두 남매를 가리켜 보였다.
"이쪽은 샤로네고 이쪽은 지노엔이라는  군.이 애들 역시 한 이십여일전에 둥지
에서 도망쳐 나왔다고 했어."
샤로네는 손을  뻗혀서 셀레네를 끌어안았고 셀레네는  샤로네를 끌어안고 엉엉 
울었다.그 것을 보고 있는 지노엔도 흑흑 눈물을 글성이고 있었다.

"대체 어찌된 거야?"
공작은 눈이 휘둥그레져서 갑작스레 나타난 두 조인족 꼬마들을 바라보았다.
왕성으로 가는 길목인 올렝시에서  가장 호화로운 여관에 묵게된 에메스는 여관
을 몽땅 다 빌려놓고 있었다.
그리고 비오나와 자신은 한  방을 쓰면서 셀레네를 멋진 방에 옮겨놓고 있었다.
통째로 빌린 여관의 식당에는 기사들이 도열해 선 가운데 산더미처럼 많은 음식
들을 쌓아  눈앞에 두고 있었다.그랬기에 나는  주저하지 않고 먹기 시작했는데 
셀레네가 울자 기생오라비가 그녀의 눈물에 가슴이 아픈 듯 손수건을 내밀었다.
셀레네는 울다가 눈물을 닦아내고는 주저하면서 나를 바라보았다.
그 눈에는 나에게 이 손수건을 받아도 되느냐는 그런 의미의 물음표가 담겨있었
다.나는 관대하게 이  기생오라비의 호의를 받아들이라는 표시로 고개를 그덕여
주었다.

"어찌된 거냐고 묻잖아!"
에메스가 다시 물었다.
성격도 급하긴.
나는 눈앞의 사과와 함께  구운 새끼돼지 통구이를 점잖게 나이프로 조각내면서 
대꾸해주었다.
"뭐긴 뭐냐? 이 애들을 노예상이 발견하고 팔아넘기려던 것을 데려온 거지."
"바바가? 대체 어디서 이 애들을.."
에메스는 적의어린 시선을 하고 있는  두 남매를 흘긋 보면서 다시 날 바라보았
다.비오나는 두 남매에게 다가가서 그들의 상처는 없는지 혹은 그들이 불편하진 
않은 지 확인하는 듯 세심하게 말을 걸고 있었다.
"한 이십여일 전에 숲에서 헤메고 있는 것을 노예사냥꾼들이 잡아왔다는군.처음
엔 새인줄 알았고 그 담에는 엘프인줄 알았대,멍청한 녀석들."
옆에 있던 가빈이 명백한 증오의 빛을 띄우고 날 바라보았다.
"멍청한 게 아니에요! 그런 노예사냥꾼들은 다 죽여버려야 해요!"
그가 그렇게 노골적으로 외치자 두 남매는 가빈을 흘긋 바라보고는 동지를 하나 
찾아낸 듯한 표정이 되었다.
"그래서 ..바바가 이 애들을 오힐데넨 후작에게 팔러가는 길이었단 거야?"
옆에서 갈비를 뜯고 있던 덥수룩이가 눈쌀을 찌푸리며 물었다.
"그렇대나봐."
내가 대꾸하자 에메스는 심각한 표정을 짓고 비오나를 바라보았다.
비오나는 안쓰러운 표정을 하고는 두 남매를 바라보고 있었다.

오빠인 지노엔은 인간에게 명백한 증오를 보이고 있었다.
허긴 갑자기 사냥꾼들에게 잡히고 상자안에 갇힌 채 노예가 될 뻔한 찰나였으니
까 증오하는 게  당연한 일이다.눈앞에서 누이동생이 시커먼 사내들에게 잡히는 
꼴을 보았을 때 그가 느낀 절망과 분노의 색깔이 얼마나 짙은가는 새삼 말할 나
위도 없었다.

"일단 셀레네와 함께 내 거처에서 지내도록 해라."
에메스는 깊은 동정심을 보이는 표정으로 그들에게 말했다.
놀고 있네,노예를  사는 것을 즐겼던 바람둥이  주제에 그런 표정은 어울리지도 
않아.

내가 그렇게 말하려다 참은 것은 순전히 비오나 때문이었다.
비오나는 마치 물에 흠뻑 적셔진 만개한 꽃처럼 아름다움을 내뿜고 있었다.아마
도 내가 나타나 셀레네에게  달라붙음으로서 에메스가 그녀를 단념하게 만든 덕
분일 것이다.그 때문인지 혹은  기분탓인지는 몰라도 왠지 내 앞의 음식은 상당
히 호화찬란한 것들만 놓여져 있다.

"쿠베린님..."
셀레네는 다시 내 어깨에 얼굴을 묻고 속삭이듯 물었다.
"어쩌죠?"
"뭐가? 에메스말대로 일단은 몸을 추스리고 상태를 봐야지."
나는 치즈 한 조각을 잘라서 셀레네의 입안에 밀어넣었다.셀레네는 울다가 내가 
내민 치즈조각을 입술에 받아 먹고는 스스로 얼굴을 붉혔다.
이쁘기도 하지.
"사인족들이 세력을 넓히기 시작한  것은 여기저기서 이미 말이 들어오고 있어.
인간들의 성채도 습격받았고 여기저기서 엘프의 마을들도 습격받았으니까."
그 말에 충격받은 듯이 지노엔과 샤로네가 날 바라보았다.
나는 내 팔뚝을  잡고 있는 셀레네의 체취를  음미하면서 음식을 부지런히 집어 
먹으며 입을 닫았다.
"그럼..역시 황제께 이 일을 알려야 할 거야."
진지하게 에메스가 말했고 나는 그를 흘긋 쳐다보며 물었다.
"그래서? 그래서 너도 국난 극복의 대영웅이 되려구?"
에메스의 얼굴이 달아올랐다.
"그만 좀 해! 너도 날 돕겠다고 했잖아?"
"정확히 말해.난 널 돕겠다고 말한 적 없어."
나는 나이프를 들어보이면서 분명히 끊어서 말했다.

"난 널 구.해.주.겠.다.고 했지 도와준다고는 하지않았어."

말 그대로 침묵이 흘렀다.
에메스의 얼굴이 일그러졌고 곧 분노와 야릇한 실망감으로 날 쏘아보았다.
너도 내가 언제나 달라붙어서 해달라는 대로 다 해줄 줄 알았냐? 네 아비처럼?
비오나는 한숨을 가볍게 쉬고는 날 바라보았다.
"뭐야? 그 엘프답지 않은 한숨은?"
내가 셀레네가 깎아주는 과일을 한 입 씹으며 말하자 비오나는 맞은 편 앉은 의
자에서 나를 똑바로 바라보았다.그리고는  할 말이 없다는 듯 고개를 절레 절레 
저어 보였다.
기생오라비는 부러운 듯  질투어린 시선으로 날 바라보고 있었다.아름다운 셀레
네는 내 옆에 찰삭 붙어서  내게 과일을 권한다,혹은 술을 권한다 하면서 내 팔
뚝에 달라붙어 있었고 한 쪽  옆에는 샤로네가 궁금한 얼굴로 나와 비오나를 번
갈아 보고 있다.그리고 지노엔은 가빈과 심각한 표정으로 뭔가 떠들기 시작했고 
린은 여전히 내 뒤에 팔짱을 낀 채로 서서 묵묵히 사태를 지켜보고 있는 중이었
다.

"일단.."
입을 연 것은 턱수염이었다.
녀석은 진지하고도 평탄한 표정으로 무감동하게 말했다.
" 내일 새벽에 출발합니다.그러니 모두 편히 쉬시길."

편히 쉴 수 있을 리가 없다.
셀레네와 샤로네가 한 방을 쓰고 지노엔이 내 방으로 오게 되었다.
내 방에 녀석이 긴장한 채로 들어서자 여전히 발가벗은 가빈이 촐랑거리면서 꼬
리를 흔들어대기 시작했다.
"얼른 들어와!"
지노엔은 내가 자신의 얼굴을 흙발로  밟은 것을 아주 새긴 듯이 기억하고 있는 
듯 반항적인 시선을 내게 던지고 있었다.
그렇게 날 꼬나 봐야 어쩔거냐? 먼저 덤빈 것은 너지 내가 아니란다.꼬마야.

"잠이나 자자."
나는 모든 것에 초연한 마음가짐으로 관대한 표정을 짓고 침대로 들어갔다.
린은 창가에 기대어 앉았고 우물 우물 하고 지노엔은 의자에 앉아있었다.
가빈이 촐랑거리는 태도로 침대로 들어와서 내 가슴에 덥석 안기자 지노엔의 눈
이 부릅떠질 듯이 커졌고 가빈은  익숙한 자세로 내 품안에 파고들어서 눈을 감
았다.
린이 불을 끄자  지노엔은 대체 어떻게해야 되는가  혼란에 빠진 듯이 망설이고 
있었다.
"뭐야! 얼른 들어와 자!"
내가 고함을 치자  지노엔은 굳은 얼굴로 멈추어서서  나와 가빈을 번갈아 보았
다.나는 짜증스러워져서 그 허여멀건한 녀석을 쏘아보았다.
"어린 놈이 답삭 답삭 안기는 맛이 있어야지! 뭘 하는 거냐! 얼른 들어와 자!"
"하..하지만.."
지노엔은 억지로 입을 열었다.
과연 조인족이라 사내놈도 목소리가 좋구만.

"이..이상해요!"
"뭐가 이상해! 네가 계집애도 아닌데  뭐가 이상해! 얼른 자! 아님 바닥에서 자
든가!"
나는 그렇게 쏘아주고는 눈을 감았다.
린은 창가에 주저앉은 상태로 지노엔에게 조용히 말했다.
"너도 바닥에서 잘테냐?"
지노엔은 망설이고 있었다.
그는 계속 망설이다가 고개를 그덕이곤 의자에 그대로 앉았다.역시 녀석은 의자
에서 졸기로 마음을 먹은 모양이었다.
날씨는 제법 더웠지만 난  그래도 따스한 게 좋다.게다가 혼자서 썰렁한 침대를 
대굴 대굴 구르는 취미는 없었다.

달빛이 교교하다.
가슴은 약간 답답했다.
사인족이 이런 식으로 기승을 부리면 역시 우리 일족이 나서야 하나.
허긴 얼마전 녀석들이 내 귀여운 꼬마에게 남긴 상처를 완벽하게 돌려주진 못했
던 거 같다.
내 대에서  사인족과의 전면전을 치르는 것도  별로 나쁘진 않다.오래 왕노릇을 
하다 보니 그런 일도 있을  수 있군 하고 생각하고 나자 왠지 몸이 떨리는 흥분
이 느껴졌다.
사인족을 갈갈이 찢고 그 피를 마시고...
한동안 느끼지 못했던 피의 향연을 즐길 수 있을 지도 모른다.
그 날 보았던 사인족의 왕은 자신을 배반한 녀석들을 어찌 하고 있을까.

눈을 감으면 그때 생각이 난다.
내 일족을 죽이고 혼자 비탄에  잠겨 바닥을 긁느니 차라리 다른 일족과의 전쟁
을 치르는 것도 나쁘지않다.다크녀석도 얼마전 질질 짜고 있었고 우리들 일족도 
어느정도는 피에 굶주려 있었다.

그래 그래 나쁘진 않아.
나는 중얼거렸다.


 제  목:[쿠베린 별전 3] 마잉꽃의 소유자 1               관련자료:없음  [8883]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-05 01:37  조회:6052

                           KUBERIN..



                          세상사 뜻대로 되지않을땐
                          울어야 하나 웃어야 하나
                          우는 것 보단 웃는 게 
                          그래도 남 보기에 멋진듯 한데
                          어이! 소리내어 웃을까 
                          ..아니면 차라리 소리내어 울어버릴까.


                          [별전]  마잉꽃의 소유자  1




"뭘까!"
놀라서 그는 멈추어 섰다.
뭐가 뭐냐 하고 나는 녀석을 꼬나보고 있었다.
녀석은 살그머니 풀숲을 헤치고 날 들여다 보고 있었다.
나는 막 들고 있던 나무딸기 바구니를 이리저리 흔들면서 녀석을 바라보았다.녀
석은 겁에 질린 얼굴로 날 바라보면서 우물거리고 있다.
"저기.."
"저기고 여기고 간에 까불지 말고 이리와!"
나는 손가락을 까딱 까딱해보였다.

녀석은 10살 남짓해 보이는 꼬마였다.
녀석은 눈을 동그랗게 뜨고 고급의 린넨셔츠를 풀즙으로 파랗게 군데 군데 물들
인 채로 서서 날  바라보고 있다.허리엔 어린 꼬마에게 어울릴 만한 쇠꼬챙이를 
차고 발은 샌들을 신고 있었다.머리칼은 풀더미를 쑤시고 나온 것인지 이리저리 
헝클어지고 여기저기 누런 풀잎이 달라 붙어 있었다.
우물 우물 하던 녀석은 한 걸음 나에게 다가왔다.
허긴 이 아름다운 미모로 나무딸기 바구니를 든 채 우아하게 앉아 있는 나의 이 
모습을 보고 어디가 경계할 대상이란 말이냐.자식은 겁장이임에 틀림이 없다.

"아..안녕..저기..저,.."
"저기고 여기고 간에 이리와서 너도 따라!"
나는 손가락 하나로 명령했다.
그녀석은 눈을 동그랗게 떴다.
"어..!"
"어고 저고 간에 너,멍청이냐?"
"아.아닌데.."
"그럼 여기서 얼른 따라!"
"무,,무얼."
"나무딸기!"
나는 풀숲을 가리켜 보였다.
나무딸기 나무는 키가 작기때문에 어린 애들도 따기 쉽다.그러나 한편으로 말하
면 가시가 있으니까 어린애가 다치기 쉬운 것도 사실이었다.그녀석은 우물 우물 
다가와서 내가 가리키는  나무를 바라보았다.그리고는 우물 우물 하면서 진짜로 
따기 시작했다.그 모습이 너무 굼떠서 나는 화가 치밀었다.
"인간 어린애인 주제에 대체 그것도 못따는 거냐!"
"아..따..따고 있어!"
급히 서두른 탓인지 녀석의 손등은 여기저기 가시로 상처투성이가 되었다.
나는 바구니를 녀석의 발치에 던지고 보드러운 초록색 이끼가 덮힌 바위위에 느
긋하게 누웠다.
녀석은 얼어붙은 채 나무딸기를 따서 바구니에 부지런히 넣고 있었다.
나는 휘파람을 불면서 하늘을 감상했다.
좋은 날씨였다.

인간여자가 나에게 딸기파이를 구워주겠다고 했었다.그 여자가 나에게 구워주겠
다는 말을 하지않았다면 이 몸께서 딸기따위를 따기위해 이런 곳에 왔을리가 없
었다.아아..암컷들은 너무나 수컷부리는 데에 익숙하다니까.
뺨에 키스해주면서 파이를 구워줄 테니 부탁해요라니.
물론 그녀가 좋다.역시 암컷은 좋아.
하지만 가끔 이렇게 부려짐을 당할 때는 수컷의 비애감을 맛보곤 한다.
인간세상을 어슬렁거리면서 느끼는 것인데 모든 생물의 암컷들은 모두 똑같다는 
것이다.그게 오크든 드워프든,심지어는 인간이든 엘프든 말이다.
내가 대굴 대굴 거리고 있는데 나무 딸기를 따던 꼬마가 고개를 돌리고 저어 하
고 말을 걸었다.
"다..땄어..저기.."
바구니를 흘긋 보자 얼마 차지도 않았다.아직 멀었다.
"다른 데에 가서 딸기를 마저 따와!"
"어..저어..난 집에 가야하는데.."
"시끄러!"
내가 눈을 부라리자 녀석은 움찔했다.커다란 눈에 눈물이 그만 글썽한다.
카,웃기고 있어.사내자식이라면 눈을 부릅뜨고 덤비는 맛이 있어야지.
이 자식 계집애 아냐?
나는 발딱 일어섰고 나의 쏘는 듯한 안광에 질린 녀석은 화들짝 놀란 채 바구니
를 들고 총총 수풀속으로 기어들어갔다.
까불고 있어.
나는 다시 데굴 데굴 하면서 잠의 세계로 들어갔다.

아름다운 손들이 나에게 다가온다.
아름답고 흰 부드러운 손.
그리고 나를 어루만진다.
야야..좋았어.
이쁜 여자들이 모두 달려들어 나에게 키스를 한다.좋은 그림이군.
멋지다.
한 여자가 나에게 옷을 휘휘 벗으면서 미소를 던진다.그리곤 한 마디를 했다.
"..야."
뭐라구?
"..라고."
잘 안들린다.
어서 옷이나 벗어라.
"..딸기말이야."
딸기라니?
옷이나 얼른 마저 벗으라니까.
"딸기 다 땄다고."
딸기?

"딸기 다 땄으니까 난 집에 가겠다구!"
갑작스런 소리에 나는 꿈에서 깼다.
내가 눈을 가늘게 뜨고 녀석을  노려보자 녀석은 움찔해서 뒤로 한 걸음 물러섰
다.
"이 자식이 어디서 큰소리야!"
내가 확 주먹을 들어올리자 녀석은 주춤 주춤 방패처럼 바구니를 끌어안고는 물
러섰다.나는 몸을 일으키고는 녀석을 꼬나 보았다.
어느새인지 날은 어두워져 있었다.여기저기서 밤새가 울기 시작했다.
"나..나 진짜 집에 가야해."
"흥,그렇겠지."
나는 녀석이 내민 바구니를 들어보았다.
제법 묵직했다.
울상이 된 녀석이 날 바라보며 물었다.
"나..근데 길을 잃었어...너,길 알지?"
흥 하고 난 비웃어 주었다.
이 쿠베린님께서 길을 잃고 헤메이는 꼬마의 길안내를 해야하냐?
내 반응에 기가 질린 꼬마가 다시 울상이 되어 비슬거렸다.
"저기.난 완전히 이 숲에서 길을 잃었어.게다가..난 딸기..따주었잖아?"
녀석의 손등은 피투성이였다.손등과 손목이 온통 피투성이고 엉망진창이었다.나
는 딸기 바구니를 내려놓고는 녀석을 아래위로 보며 물었다.
"너 집이 어딘데?"
"아그랑."
"흥,이몸에게 인간세상의 지명따위 말해봐야 알 거 같으냐?"
내가 비웃어 주자 녀석의 얼굴이 사색이 되었다.
"앗! 그럼 넌 이 곳 지리를 전혀 모르는 거야?"
"알 바가 없으니 알 필요가  없지. 이 나에게 인간세의 지리나 지명따위 알아둘 
필요가 있으리라고 보냐?"
녀석은 엉엉 울기 시작했다.
나는 녀석이 우는 몰골을 희안하게 바라보았다.
보고 있으려니 배가 고프기 시작해서 딸기를 주워먹기 시작했다.
바구니엔 딸기가 잔뜩있으니  새삼 조금 먹는다고 해서  파이를 못 만들진 않겠
지.
녀석은 진짜 서럽게 울어대더니 갑자기 눈을 크게 뜨고 날 정면으로 보았다.
"넌 무섭지 않아?"
하? 무서워?무서움?
"그런 거 내 사전에는 존재하지 않아."
나는 엄숙히 말해주었다.
" 감히 나 쿠베린님에게 그런 단어를 언급하다니,놀라운 배짱이구나.꼬마."
내가 말하자 그는 눈을 동그랗게 뜨더니 퉁퉁 부운 눈을 부비며 말했다.
"나는 킬리언..킬리언 이야.난 베델공작의 후계자란 말이야."
"흥,그래봐야 인간이지.인간이란 날고 뛰고 기어봤자 인간이야."
나는 그렇게 말하곤 녀석을 바라보았다.
녀석은 금발에  푸른 눈이란 조촐한 모습으로  날 바라보고 있었다.제법 귀여운 
얼굴이긴 하지만 수컷주제에 낑낑대봐야 소용없다고 나는 말하고 싶었다.
"..나..집.."
"바보 아냐? 집도 못찾냐?"
나는 일어섰다.
일어서서 녀석을 내려다 보니 둥근 머리통이 보인다.손 전체가 피투성이로 긁혀
있었다.이 자식은 무지 단순한 몸이란 사실을 나는 뒤늦게 깨달았다.
도망도 안가고 내내 딸기를 땄단 것만 보아도 이 녀석이 단순한 놈이란 것을 알
수 있었다.다시 녀석이 날 물끄러미 올려다 본다.
얼굴이 울어서 얼룩 얼룩 하다.
나는 쿡쿡 웃었고 그 다음에는 녀석의 몸을 들어 올려 내 어깨위에 올려놔 주었
다.그리고 딸기 바구니를 녀석에게 들게 한 채로 천천히 걸었다.
손이 엉망진창.
나는 그 손을 핥으면서 녀석에게 말해주었다.
"너 멍청이지?"
"나,,멍청이 아냐!"




 제  목:[쿠베린 별전 3] 마잉꽃의 소유자 2               관련자료:없음  [8884]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-05 01:38  조회:5750

                              KUBERIN..



                          세상사 뜻대로 되지않을땐
                          울어야 하나 웃어야 하나
                          우는 것 보단 웃는 게 
                          그래도 남 보기에 멋진듯 한데
                          어이! 소리내어 웃을까 
                          ..아니면 차라리 소리내어 울어버릴까.


                          [별전]  마잉꽃의 소유자  2


                            ....첫번째 만남....



"쿠베린!"
녀석은 두 팔을 벌리고 당장에 달려들어 나를 끌어안았다.
"쿠베린! 쿠베린!"
"좀 무거워 졌는데."
"하하하하..기다렸어!"
두 눈에 기쁨을 가득담고  날 바라보아서 나는 조금은 가슴이 두근거렸다.이 녀
석은 진짜로 날 기다렸구나 하고 생각하니 기분이 좋아졌다.
"쿠베린을 위해서 음식을 마련했어!"
눈을 동그랗게 뜨고는 녀석이 손짓을  하자 한 구석에 서서 커다란 바구니를 들
고 있던 이쁘장한 꼬마가 한 걸음 다가섰다.
덜덜 떠는 듯한  얼굴을 한 녀석은 나를  보자 마자 진지한 시선을 던졌다.마치 
내가 부랑아나 뭐  그런 것일까봐 걱정스러운 듯이 보였다.그래봐야 킬리언보다
도 어린 얼굴이었다.
"이 애는 내 시종이자 내 친구인 케엘이야.나랑 같이 공부하고 같이 놀아."
킬리언이 생글 생글 웃으면서 소개해 주었다.
"흐응."
나는 바구니를 빼앗아 들어 그 안을 들여다 보았다.그 안에는 과연 내가 좋아하
는 음식들이 가득히 들어 있었고 나는 정원에 털썩 앉아 그 음식들을 줄줄이 꺼
내 놓았다.
"음,.그런데 쿠베린,아버님을 만나지  않을 거야? 아버님에겐 쿠베린 이야길 했
는데."
"뭐하러 만나냐?"
나는 고기파이를 한 입에 털어 넣으면서 손가락을 핥았다.
그런 나의 모습을 의심  가득한 얼굴로 케엘이 주시하고 있었다.이 녀석은 아무
래도 감시자 같다.
킬리언은 바닥에 놓인 돌멩이를 툭툭 차면서 나에게 속삭이듯 말했다.
"음,,.하지만 아버진..내 친구를 보고 싶어하셔."
나는 녀석을 흘긋 보았다.
"놀고 있네,친구라니.넌 내 애완동물일 뿐이야."
움찔하던 케엘이 대신 분노에 가득차서 날 쏘아보았다.
"무슨 소릴 하는 겁니까! 감히 대공자께!"
녀석은 고함을 지르곤 킬리언의 앞을 막아섰다.
"당신같은 부랑자따위와 어울릴 분이 아니란 말입니다! 말을 조심하세요!"
나는 먹던 나무딸기 파이를 쥔  채로 나를 감히 부랑자라 말한 케엘이란 꼬마를 
바라보았다.나와 시선이  마주치자 케엘은 얼굴이  삽시간에 새파랗게 질리더니 
그 다음엔 아예 혈색이 사라져 버린다.그럼에도 불구하고 녀석은 킬리언의 앞을 
막아선 채 바들 바들 떨었다.

"케엘,화내지마.쿠베린은 원래 말을 험하게 해.악의가 있거나 한 건 아니라구."
"안,,안됩니다! 이런 부랑자와 같은 자와...!"
케엘이 달달 떨면서 말했고 나는 벌떡 일어서서 케엘의 앞으로 걸어갔다.케엘의 
얼굴이 이젠 납빛이 되었다.그렇지만  녀석은 물러서지 않은 채로 달달 떨며 나
의 시선을 받기위해 입술을 깨물었다.
"...다..당신,무..물러..물러서십시오!..고,,공자께는..소..손가락하나도.."
달달 떨리는 소리가 들린다.
나는 물끄러미 녀석을 바라보다가  그 녀석의 어깨너머로 킬리언 녀석의 멱살을 
쥐어 잡았다.
"왓!"
놀란 케엘이 뒤를 돌아보면서 내 팔뚝에 매달리며 어떻게서든 킬리언을 잡은 내 
손을 떼어내려고 발버둥을 쳤다.
"안돼! 놔라! 공자를 놔라!"
말 그대로 발 버둥이었다.
나는 왠지 유쾌해져서 킬리언을 잡아 올려 내 어깨위에 올려놓은 다음에 케엘이
란 꼬마를 밀어 내며 물었다.
"어쩔거야? 내가 이 놈의 손가락하나가 아니라 엉덩이를 만지면?"
"이..이런..무례한!"
케엘이 당장에 허리춤에 찬 쇠꼬챙이를 뽑아들고 나에게 돌진했다.
나는 킬킬 웃으면서 어깨위에  킬리언을 올려놓은채 녀석의 엉덩이를 찰싹 때렸
다.
"왓!"
킬리언이 소릴 질렀고 케엘의 얼굴은 사색이 되었다.
"그만해! 놔드리란 말이야!"
케엘이 길길이 날뛰면서 나에게 달려들었다.
나는 이번엔 킬리언을 공중으로 집어던졌다.킬리언이 까르르 웃음을 터뜨리면서 
공중으로 몇 치아르나 솟아 올랐다.
"악!"
케엘이 비명을 올릴 찰나에 나는 킬리언을 받아 들었다.
"이럼 어쩔 건데?"
이건 재미가 넘친다.역시 애 놀리는 재미는 만만찮아.
킬리언은 킬킬 웃느라 정신이  없다.녀석은 내 목에 찰삭 달라붙어서 쿡쿡 웃어
대고 있었다.나는 킬리언의 몸을 안아 다시 허공으로 집어던졌다.
"꺄오!"
케엘의 새파랗게 질린 얼굴과 반대로 킬리언은 킬킬 웃고 있었다.
"고만해!"
킬리언이 웃었고 나는 그녀석의 몸을 잡아 챈다음에는 바닥에 대굴 대굴 굴리면
서 간지럼을 태우기 시작했다.
킬리언이 웃으면서 잔디위를 대굴 대굴 굴러다녔다.
"고만하라니까!"
"꺄하하하하.."
녀석은 다시 내 목에 찰삭 달라붙는다.
따스한 온기.
어린애.
내가 미소를 짓는 동안 케엘은 굳어 선 채로 그대로 우리들을 바라보고 있었다.
기묘하게 조숙한 얼굴을 한 녀석은 물끄러미 나와 킬리언을 보고 또 보았다.
킬리언은 엉망진창의 몰골로 셔츠는  반이 날아가고 바지는 흙투성이가 된 채로 
맨발로 대굴 대굴 구르고 있었고  나는 그런 녀석을 말 그대로 공굴리듯 굴리고 
있었다.

"배고파."
킬리언이 엉금 엉금  기어서 바구니쪽으로 갔고 나는  그런 녀석의 발목을 잡아 
당기면서 쓰러뜨렸다.
"야,꼬마,네가 가져와."
내가 말하자 케엘은  굳은 얼굴로 날 보다가  묵묵히 걸어가 바구니의 음식들을 
다시 꺼내 놓았다.
발라당 누운 킬리언은 내  품안에서 과자부스러기를 사방에 남기면서 케엘을 바
라보았다.
"비밀이야.케엘."
뭐가 비밀이란 걸까.
알고 보니 사실은 킬리언이 내 애완동물이었다는 거?
케엘은 고개를 그덕였다.
그녀석은 기이한 눈으로 날 바라보았다.
나는 손을 뻗어 부지불식간에  그 조숙한 눈을 한 녀석의 머리를 쓰다듬었다.녀
석이 흠칫하더니 금새 얼굴이 붉어져 부끄러운 얼굴을 했다.

"네 아빈?"
케엘이 발끈하기전에 킬리언이 대꾸했다.
"나가셨어,바쁘시거든."
"흐응."
"나라를 위해서 언제나 바쁘셔.."
"흐응...웃기는군 .."
"우움.."
킬리언은 머리를 내 가슴에  박으면서 문대었고 나는 녀석의 머리통과 등어리를 
마구 흔들어 주었다.녀석이 억눌린 음성으로 킬킬거렸다.
"쿠베린,나, 칭찬받았다."
"뭘?"
"나,검술에 소질이 있다고 칭찬받았단 말야."
"흥."
"흥이 뭐야! 나는  칭찬받았어.나같이 잘하는 재능이 넘치는 검사는 없을거라고 
기사단의 말콘경이 말했다구!"
"흥."
"진짜라니까!"
녀석은 발딱 일어서서 쇠꼬챙이를 다시 들어보였다.
"보여주지."
그리고는 맨발로 잔디위를 뛰어다니면서 나에게 그 어줍잖은 실력을 보여준다고 
난리를 피우기 시작했다.허리가 팽팽  돌아가는 것을 보니 앞으로 좀 늘긴 하겠
지만 그 정도 실력을 실력이라고 부르긴 우습잖아?
케엘이 진지한 자세로 그런 그를 바라보고 있었다.
"사실입니다."
"뭐가?"
"진짜로 기사단장이신 말콘경이  말했어요.우리 공자님은 천부적인 재능이 있다
고."
"그래봐야 인간이야."
나는 턱을 고이고 대굴 대굴 하면서 말했다.
케엘이 발끈한 표정을 짓다가 뾰루퉁한 얼굴이 되어 고개를 팍 돌렸다.
"나에게 덤벼봐.쿠베린."
잘난 척하고 녀석이 나에게 쇠꼬챙이를 들어올렸다.
"헹."
나는 비웃었고 발끈한  킬리언이 달려들어서 나에게 칼을 휘둘렀다.어린 애에게 
어울리는 레이피어였다.나는  그것이 눈앞까지 가까이  오자 손톱하나를 꺼내어 
막아주었다.
"엑!"
케엘이 내 손톱을 보고 놀라 뒤로 비틀 했다.
그리고 킬리언이 호승심에 가득찬 얼굴로 나에게 달려들었다.
"이엽!"
여전히 놀고 있다라고 밖엔 할 수 없는 속도에 실력이다.
나는 이번에도 손가락  하나 까딱하는 것으로 막아냈다.킬리언이 이리저리 칼을 
휘두르다가 안되니까 화가 치민듯 외쳤다.
"진짜로 해보자니까!"
"진짜로 하면 넌 죽어."
난 가볍게 말하곤 녀석을 물끄러미 보았다.
갑자기 킬리언은 칼을 멈추고 날 바라보았다.
그 얼굴에 놀람과 공포가 떠올라있었다.나는 조금 후회했다.
어린 것을 너무 골려주는 것은 별로 좋지않다.

"쿠베린.."
갑자기 그가 한숨을 내쉬고  손을 뻗었다.그리곤 들고 있던 칼을 던져 버리고서
내 가슴으로 뛰어들어와 머리를 치박았다.
"아..안갈거지?"
"어딜?"
"우리 어머니처럼 죽어버리지 않을 거지?"
"아아.애완동물주제에..말도 많군."
나는 그 머리를 쓰다듬으면서 키스했다.
어린애,어린애...



 제  목:[쿠베린 별전 3] 마잉꽃의 소유자 3               관련자료:없음  [8885]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-05 01:39  조회:5842

                           KUBERIN..



                          세상사 뜻대로 되지않을땐
                          울어야 하나 웃어야 하나
                          우는 것 보단 웃는 게 
                          그래도 남 보기에 멋진듯 한데
                          어이! 소리내어 웃을까 
                          ..아니면 차라리 소리내어 울어버릴까.

  
                         [별전]  마잉꽃의 소유자  3


                ..... 두번째 만남.....
 

인간들의 전쟁이란 이상한 것이다.
별로 대단찮은 이유로 싸움을 하면서 엄청난 대의명분을 걸고 있었다.
잃어버린 영토의 회복,그리고 나의 조국과 나의 왕을 위해서?
놀고 있네.
나는 전쟁터를 걷고  있었다.피비린내나는 시체들이 널려있지만 신선한 것은 아
무것도 없이  쇠냄새와 피냄새가 교차하고 까마귀와  맹금들이 몰려와 포식하고 
있었다.대지의 여신은 지나친 과식에 화를 내고 있지않은가.

멀리 마잉꽃의 문장이 보였다.
피에 젖은 그 몰골이었다.
사방에 널린 시체더미 위에 홀로 남은 피에 젖은 깃발이 아우성 소리에 밀려 시
끄럽게 울려퍼지고 있었다.기가 막힌 비명소리가 구름한점 없는 깨끗한 가을 하
늘에 울려퍼지고 있다.노래소리처럼,거대한 죽음의 합창처럼 돌진하고 돌진하는 
병사들이 보인다.

그 와중에 내 아이가 있었다.
내가 이 손으로 데리고 놀고 예뻐했던 어린 아이가 있었다.
나는 몸을 세우고 그리로 돌진했다.
인간들의 핏속으로 달려가면서 나는 마잉꽃 문장밖에는 보지않았다.
부딪치는 쇠와 쇠.
부딪치는 살과 살.
손톱의 예리한  끝으로 뭉툭한 살덩이들이 떨어져  나갔다.그 위로 나의 얼굴로 
몸으로 뜨거운 피들이 쏟아져내린다.
신선한 피,증오하는 피,그리고 죽어가는 자의 원망이 어린 핏줄기.
그 안에 내 어린애가 있었다.
내 어린애.

"공작을 지켜!"
"공작을 지켜라!"
"싸워라!"
고함지르는 기사들이 사방을 메우는 적병들에게 휩싸이면서 소리치고 있었다.
"죽여라!"
사방은 새까만 군장을 갖춘 자들로 가득했다.바글거리는 벌레처럼 그 것들이 내 
아이에게 덮쳐가고 있었다.내 아이는  그 안에서 무력한 칼을 휘두르면서 또 휘
두르면서 사방에 그 존재를 알리고 있었다.
"으아악"
"죽여!"
"아악"
무익한 피,무익한 죽음.
내 앞을 가로막을 수는 없다.아무도 내 앞을 막을 자격은 없다.
내 아이가 지금 이 나라의  운명을 맡아서 이 손바닥만한 인간들의 이기심에 가
득찬 이 나라의 땅을 지키기 위해 싸우고 있었다.
겨우 9백명에 이르는 기사들을  데리고 적병 3천을 맞아 싸우고 있는 것이다.이 
피로 물든 골짜기.왕성으로 곧장 나아가는 자그마한 골짜기에서, 이름따윈 기억
도 하지못할 이런 골짜기에서 싸우고 있는 것이다.

"조금만 버티면 ..!"
"조금만!"
기사들이 독려하고 있었다.
선두에서 싸우는 기사들의 가슴이  터져나가고 적병들의 두터운 창날이 그 자리
를 메웠다.쓰러지고  쓰러지는 인간들의 주검속에서  피투성이로 엉망진창이 된 
그 아이가 있었다.
"죽어!"
한 적병이 창을 찔러갔다.
그의 앞에 있던 기사가  그것을 막아 대신 물리쳤다.피투성이가 된 기사는 파란 
입술을 깨물고 적병을 향해 돌진했다.
"우와아아.."
무익한 죽음.죽음.
기사의 칼날이 두명의 적병을 베고  그리고 그 자신은 사방 일곱개의 창날에 꽂
혀 피를 뿌리고 쓰러진다.내 아이가 울부짖듯이 살기를 풍기고 있었다.
내 아이가 울부짖고 있다.
내 아이를 건드릴 수는 없다.
내 아이다.내가 사랑한 아이.
나는 돌진하고 있었다.
내앞을 막을 수  있는 놈은 아무도 없다.내  발밑에는 시체만이 놓일 뿐,신선한 
피와 아직은 뜨거운 피가 치솟는 시체 위에서 나는 달려가고 있었다.

"우오오오.."
절로 가슴 저밑에서 울부짖음이 터져나왔다.
내 앞을 막고 내 아이를 막는 놈은 모조리 죽여버린다.살려두지 않겠다.
다리는 팽팽히 힘을 발하여 공중으로  치솟아 오르고 그 다음엔 두 손에서 다섯
개의 강철의 칼날 보다 강인한 손톱이 튀어 올라 사방을 훑는다.

"으으.."
"괴물이야!"
모두들 그제서야 나의 존재를 알아차렸다.
나는 내가 죽인 백수십의 시체 위에 서서 손톱과 손등을 적시고 있는 피를 핥으
며 서 있었다.놈들은 순식간에 반으로 갈라져 날 위해 길을 내 놓고 있었다.
나는 전투모드로 천천히 전환했다.
녀석들을 상대로 이런 짓을  하는 것도 우습지만 어쩔 수 없었다.시간을 절약하
기 위해선 그게 최고였다.
두 팔이 우두둑 하고 뼈가  갈라지는 소리를 내면서 근육이 자라고 발은 선명하
게 두터운 발톱과 강인한 발목을 자랑했다.전신에서 미끈한 검은 털이 솟아나오
고 그 다음엔 머리칼이  빳빳히 힘을 받는다.팔꿈치와 팔뚝,무릎에선 비늘이 솟
아나와 마침내 전투태세를  갖추었다.손톱은 손끝에 다섯,다시 손등에 다섯개로 
늘어나 그 날카로운 태세를 정비했다.
"괴..괴물이다!"
놈들이 겁에 질린다.
나는 두 팔을 가슴에 모으고 숨을 들이쉬어 움추린 뒤 그 다음에는 화살을 쏘려
고 버둥거리는 겁에 질린 인간들을 향해 힘을 개방했다.
쌔애애액
사방을 찢어버리는 파공성이 전후사방,아니 삼십육방 이상으로 퍼져나갔다.나의 
전신에서 튀어나온 날카로운 비늘이  인간들의 살갗을 산산히 찢어 난도질을 해
버린다.사방이 튀어 나온 피로  물들고 인간들은 전의를 상실한 채 달아나기 시
작했다.나는 달리고 달려서 그 도망가는 자들을 갈갈이 찢어 버렸다.
모처럼 이렇게 전투모드로 바꾸었는데 이 정도에서 끝나면 아쉽지않은가.
목을 찢어 공중으로 내던지고 그 가슴을 움켜 쥐어 심장을 흩뿌렸다.
피,피,피..
사방의 병사들이 공포에 질려 달아나고 달아나고 달아나고 있었다.큰 무리를 지
어 달아나던 병사들중 몇몇이 용감하게 나에게 말을 타고 달려들었다.
어리석도다.
말이 나를 보자  마자 겁에 질려 주인을  거부했다.말이 몸부림 하는 순간 나는 
녀석의 가슴을 후려갈겼고 금속제의  방호구를 단 녀석의 가슴이 세토막으로 갈
라져 몇 치아르나 튕겨져 나동그라진다.
"죽어! 괴물!"
몇몇이 일제히 창을 던졌다.
그러나 한낱 인간의 창이  내 몸에 닿는다고 해도 상처를 입진않는다.나는 힘을 
모아 다시 한번 방출했다.내 몸에 닿았던 차가운 창날이 도로 튕겨 사방으로 무
력하게 떨어져 내렸다.

"크으..크으."
"괴물이야!"
달아나기 시작하는 자들을 죽이고 찢어버리다가 나는 전투모드를 환원했다.
잊은 게 있었다.
나는 고개를 돌려 멍청히 서 있는 내 아이의 병사들을 바라보았다.
피투성이가 되어 얼굴도 알아볼 수 없는 몰골로 나는 사방을 돌아보았다.
사방은 찢어진 시체의 산이었다.
작은 골짜기는 피로 물들어 흐르는 시내조차 붉었다.갈갈이 찢긴 인간의 시체를 
순순히 받아들이고 있는  이 순종적인 대지의 여신은  나의 잔악함을 탓할 것인
가.
수백아니 천여명은 넘고도 넘을 시체의  산 위에 나는 알몸으로 서서 아이를 바
라보았다.
아이는 부하들의 보호아래 서서 날 바라보고 있었다.
다들 공포에 질린 얼굴.

아이는 아이가 아니었다.
내 기억속에 있는 아이가 아니었다.
그 자리에 선 것은 낯선  사내의 얼굴,공포와 기쁨이 반반이 된 내가 모르는 낯
선 사내의 얼굴이었다.그 피에  젖은 금발과 금빛 수염이 적갈색으로 보이는 것
은 기묘한 경험.

"쿠베린!"
녀석이 나에게 손을 내밀었다.
그 음성이 아니었다.굵고 나직한,명령하기에 어울리는 음성.
"쿠베린! 기다려!"
나는 뒤로 한 걸음 물러서고 다시 사방을 보았다.
시체는 산을 이루고 나는 그 시체를 밟고 섰다.
우울함.
참을 수 없는 불쾌할 정도로 우울한 기분.

"쿠베린이지! 제발 기다려! 제발!"
그가 울부짖듯이 외치고  있었다.그는 기사들의 보호와 제지를 헤치고 나에게로 
달려왔다.그는 나에게로 달려오고 싶어서 몸부림을 하듯이 버둥거리면서 나에게 
달려오고 있었다.
"쿠베린!"

사방은 조용하다.
적병들이 사라진 사방은 조용하다.
나는 몸을 돌려서 돌아갔다.
내 아이는 여기에 없다.


                 ......세 번째 만남...



"누..구?"

나는 나무위에 앉아서 녀석을 바라보고 있었다.
녀석은 아기 요람을 조금 밀치고 일어나서 다시 창가로 다가왔다.
나뭇가지가 파삭 파삭 소리를 내었다.
창문을 밀치는 그 손은 내가 전혀 모르는 손이었다.주름진 사내의 손이었다.
"아.."
그가 나무위를 바라보면서 희미하게 빛나는 태양을 바라보았다.
희뿌옇게 흐린 날씨 탓인지  묵지근 하게 더운 날씨라 땀이 흘러내렸다.그는 얇
은 비단으로 만든 조끼를 벗고  흉터투성이의 상체를 드러낸 채 린넨 셔츠를 벗
었다.그리고는 고개를 들어서 이마위의 땀방울을 닦아 냈다.
주름진 이마.흰머리가 드러나는  관자노리를 누르면서 그가 다시 시선을 허공으
로 돌렸다.

"대공전하!"
누군가가 방으로 들어와서 말했다.
"창가로 너무 다가서지 마십시오,암살자가 있을지도 모릅니다."
그래 맞아,암살자가 있어.
나는 나무위에서 잡은 인간 하나를 잡아서 툭 하고 방안으로 집어던졌다.
"앗!"
놀란 그 자가 마구  달려들어서 그의 몸을 막아섰다.그리곤 동시에 칼을 빼들고 
방안에 갑자기 떨어진 시체에 당황했다.
"대공전하! 뒤로!"
"침입자다!"
큰 소리와 더불어서 성안이 금방 긴장상태에 빠져버렸다.
시체의 목은 간신히 붙어있다가  떨어진 충격으로 분리되어 바닥을 대구르르 구
르고 있었다.피가 바닥으로 번져나갔다.
"전하! 저의 뒤로!"
"수색하라!"
시끄럽게 떠들고 경비들이 총 출동되어 이리저리 쑤시기 시작했다.
"아,에메스를!"
제빨리 시녀와 유모인 듯한  여자가 요람위의 아이를 안아 올려 뒤로 물러섰다.
창가에 앉은 나는 그 몰골들을 보지않고도 잘 알수 있었다.
"이 시체는?"
"암살자야!"
굳이 조사하지않아도 복면을 하고 어깨에 철노를 멘 자라면 뭐하는 자인가는 뻔
한 이야기였다.나는 턱을 괴고 앉아서 그들이 떠드는 소리를 듣고 있었다.
대체 어느것이 내 아이일까.

"샅샅이 조사해라!"
녀석들이 떠들어 대는 동안 내 아이는 한 마디도 하지않았다.
나는 녀석의 음성을 듣고 싶어 왔지만 나의 이런 짓은 웃기는 일이었다.내 아이
는 이미 없어진 것을 왜 여기에 또 왔을까.
후회하는 짓을 하실 이 내가 아니면서.

"쿠..베린?"
갑자기 가슴이 철렁했다.
그가 말했다.
"쿠베린이야? 여기 와 있는 거야? 날 지켜주러?"
갑자기 웃음이 터져나왔다.
멍청이.예나 지금이나 멍청하긴 마찬가지.
애완동물을 지켜주는 것은 당연하지않냐?
그가 갑자기 창가로 다가와서 몸을 내밀었다.뒤에 섰던 경비들이 위험하다고 외
쳤지만 녀석은 앞으로 몸을 내밀고는 상처 투성이의 주름진 육체를 나에게 보였
다.
"쿠베린!"
그가 손을 뻗어 내가 보이지도 않을 텐데도 내 쪽으로 팔을 뻗혔다.
"보게 해줘! 나는 30년도 넘게 널 기다렸어!"
그가 외쳤다.
"쿠베린! 너지? 너야? 왜 나에게 나타나지 않는거야!"

턱을 고이고 곧 사라질 아이를 바라보았다.
어린애,내 품안에서 놀던 어린애가 어른이 되고 노인이 되었다.
다시는 이곳에 돌아오지않을 거다.
저 놈이 나에게 보여줄 몰골이란 늙어 죽어가는 지루한 몰골밖엔 이젠 남아있지
않으니까.
내 귀여운 꼬마는 이제 끝.
모두 다 잊어버리고 기억해 내지 말아야지.
아아...멋진 여자의 품안에 안겨서 하루 자고 나면 모든 것을 잊는다.
좋은 것만 기억해.
자식의 귀여운 투정이나, 제법  멋지게 성장해서 다른 녀석들이 전하 전하 하고 
불러대는 꼬락서니같은 것,그리고 녀석이  아기를 품안에 안고 있던 그런 것 같
은 거.녀석이 늙어 울부짖는 몰골같은 거 기억하기도 싫고 하지도 않겠어.

"쿠베린!"

녀석의 울부짖는 소리 같은 거 듣기도 싫어.
자자,그러니까 안녕.
내 귀여운 꼬마.
이제는 안녕.




==================================================================

별전입니다.
몸이 아파서 대굴 대굴...
아무것도 하기 싫은 나날이 계속되고 있습니다.
음..쿠베린,모처럼 땅을 파는 신파극을 연출했군...;;;

아,그리고 찬규야,자꾸 세이  잘라먹어서 미안하다.요즘 상태가 나쁜지 자꾸 스
스로 끊기더군 ;;;




