 제  목:[쿠베린] 제 7화  사랑  1                        관련자료:없음  [9034]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-17 16:32  조회:6719

                              KUBERIN...




                            살아있는 모든 존재들에게 
                            때때로 찾아오는 미풍
                            가슴 저린 일도 
                            즐거운 일도 
                            결국은 지나가는 바람.




                                    1


오랫동안 길게 누워서 놀고 있으려니 등덜미가 빳빳했다.
너무 누워 놀았나 하고 멍하니 생각하는데 갑자기 창문을 활짝  열며 무언
가가 들어섰다.
그 무언가가 어떤 무언가냐고 묻는다면 나는 세상 천지에 많이 널려있으면
서도 날 매혹시키는 그런 것이라고 대답해주겠다.
보석이든 어떤 보물이든 간에 그것들이 사람들을 매혹시키는  이유는 그것
들이 희귀하기 때문이다.길가에 금덩이들이 줄줄이 늘어져 있다면 왜 모든 
놈들이 눈이 벌개서 찾아다니겠는가. 결국 그게  산속  깊이 땅속 깊이 감
추어져 찾기도 힘든 물건이기때문이다.
그런 희귀한 물건도 아니면서 나를 감탄시키고 날 매혹시키는 것들은 물론 
나의 반대편,나의 반쪽인 암컷이란 존재다.
이 존재는 내가 몇백년을 살든 언제나 나를 매혹시키고 나를  멍청하게 만
들며 때로는 나를 가지고 놀기도 하고  때로는 나를 절망시키기도 한다.
그런 기이하고 희안한  존재를 신이 만들었다는  것은 자연의 신비요,신의 
놀라운 재주이며 또 모든 존재에게 고통과 슬픔등 기타등등의 감당하기 힘
든 감정을 만들게 한 신의 저주이기도 하다.

아, 왜 나는 이렇게 생각이 깊은 것일까.
일단 멍청한 생각은 관두고 내 침대로 기어들어온, 아니 정확히 말해서 내 
침실로 숨어들어온 존재를 턱을 괴고 빤히 바라보았다.
창문으로 들어온 것은 살금 살금 길게 늘어진 드레스자락을 끌면서 창틀을 
넘고 있었다.

드레스,이건 여자들의,그것도 정확히 말해서 인간 여자들의  전유물로서 대
체 왜 그런 치렁하고도 불편한 것을 아름답다고 선호하는 지 나는 그 이유
를 아직도 알수 없는 물건이다.때때로 이  물건을 인간들이 선호하는 것은 
매력이라곤 쥐털만큼도,지렁이 털끝만큼도 없는 인간수컷들이 혹여 달아나
려는 현명한 인간암컷들을 막기 위해 발명해낸 것이 아닌가 하고 생각하고 
있다.즉,저 치렁한 드레스 자락은 암컷들의 족쇄이며 멍에인 것이다.

그렇게 생각하면서 이 암컷 인간이 어려운 자세로 엉거주춤 내  침실로 들
어오는 것을 바라보는데 그 암컷은 내가 보는 줄도 모르는 건지 혹은 고개
를 돌릴 여력이없는 것인지 일단 드레스 자락을 추켜 올리는데에 바빴다.
그리곤 완전히 방안으로 들어오자 마자 헥헥 거리면서  머리칼을 쓸어올렸
다.

헤에.
이런 가벼운 한탄은 나의 미적 감각이 발휘되었다는 뜻이다.
헤에 하면 아름답다, 크으 하면 끔찍하다,흐응  하면 그럴 듯 하군,쯔으 하
면 뭐 저런게 다 있냐 하는 정도라고나 할까.

그 인간 암컷,그 여자는 나를 드디어 발견했다.
내가 그녀를 멀건히 바라보자 그녀도 날 멀건히 바라보았다.
키는 나보다 작고 호리호리했다.아직 풍만하고는  거리가 멀었지만 새초롬
한 몸매에 이목구비가 귀여움성이 있었다.물론  조인족의 아름다움과는 전
혀 거리가 먼 어린애다운 아름다움이었지만 어찌되었든 이쁜  것은 사실이
었다.아직 인간의 나이로 16,7세 남짓해 보였는데 그녀는 날 보자  숨을 삼
키면서 입을 벌리고만 있었다.

"창문좀 더 열어주지 않겠어? 난 더운데."
내가 먼저 말해주자 그녀는 허억 하고는 뒤로 주춤 주춤 했다.그리곤 나를
뚫어지듯이 바라보았다.
물론 나야 눈부신 미모의 소유자로서  검은 머리에 매혹적인 바다색을  한 
미소년타입이지만 여자들의 취향이란 것은 보편적인 미모와는 의외로 관련
이 없는 경우가 다반사인지라 나는 내 매력이란 것을 믿지 미모를 믿진 않
고 있다.

"넌 누구냐?"
소녀가 먼저 물었다.
나는 턱을 괴고 그녀를 빤히 바라보았다.
"누군지 궁금하면 너의 이름을 먼저 대는 게 어때? 뒤에  가정교사라도 쫓
아오는 거냐?"
내가 턱을 괴고 묻자 그녀는 잠시 당황하더니 곧이어 생긋 미소를 짓고 내 
앞으로 왔다.
여자들이 미소를 지을 때, 특히 자신들이 불리해질 때 미소를 짓는다는 것
은 매우 매우 위험하다는 신호다.
 
내가 그런 생각을 하는 지도 알지 못하는 소녀는 내 옆에 와  털석 앉더니 
내 얼굴을 보며 물었다.
"넌 누구니? 여기 온 손님? 이름이 뭐야?"
"너는 누군데?"
내가 묻자 그녀는 방글 방글 웃고는 대꾸했다.
"내 이름은 미트라라라고 해."
"그래?"
나는 멍하니 고개를 그덕이곤 그녀가 뭘 속이려 드는 지 궁금해서 이 어린 
인간의 소녀를 주시했다.
"난 쿠베린이다."
"음,쿠베린,어느 집안에서 왔어? 너 왕족은 아니잖아?"
"응,왕족은 아니다.난 그저 왕일 따름이니까."
내가 시큰둥하게 말하자 그녀의 눈이 커졌다.
"헤에?"
그녀는 배를 잡고 웃기 시작했다.
그렇게 살벌하게 웃으면 내가 무척 무안해지잖아.난 사실을 말한 것인데.

지금 내가 누워 있던 이 장소는 다름이 아닌 왕성안이었다.
에메스 자식이 건방지게 감히 황제인지 왕인지 하는 그 시든  오이같은 자
식에게 나라를 제가 지키겠습니다 운운해서 생긴 유예기간 같은 것 때문에 
이 곳에 있는 것이다.
그는 연신 신하들과 회의를 한답시고 어딘가에 처박혀 있었다.그런 녀석에
게 지금 비오나가 남장까지 하고  달라붙어 있으니까 내가 끼어들  필요는 
없을 것이고 솔직히 말해 녀석과 달라붙어 있기도 싫었다.

망할놈의 자식!
나라를 지켜?
지가 지켜?
건방지기 짝이 없는 녀석.
델리암의 인간들이 몇 명인지 알고나 있는 것인가 저 멍청이는?
인간들이 가진 머리란 한계가 있는 것  같다.
나라를 지킨다는 것은 나라안의 모든  존재들이 총 출동해야 가능한  일이
다.인간 기사따위 혼자 이리 뛰고 저리 뛰면서 내가 지킬께를 연발해 봐야 
지킬 수 있는 것은  자신이 서 있는  손바닥만한 땅덩이밖에 없다. 성하나
를 지키기 위해선 성을 움직이는 인원 모두가 총 출동해서 각자 손톱과 이
빨을 들이내밀며..아니,인간이니까 창칼을 들고 나서야  가능한 일이다.그렇
게 난리를 쳐도 지킬까 말까 한 데 자식은 지가 뭐라고 손발이  천개나 되
나? 아님 몸이 천리를 날기라도 한단 말이냐? 
저 자신은 그저 조막만한 인간인  주제에 이 거대한 땅덩이를  지키겠다고 
나서다니.
그리고 그것을 들으면서 박수 치고 환호하면서 만세를  지르는 인간들이라
니 머리가 없다는 증거였다. 바보, 멍텅구리에다 발뿌리가 허공에서 돌아다
니는 자기 주제도 모르는 존재란 증거인 것이다.  지 아비랑 다를 것이 하
나도 없는 놈이었다.
멍청한 왕실에의 충성심에 불타서 자신의 주제도 모르고 한계도 모르고 날
뛰는 명예욕에 불타는 한심한 놈.
화가 나서 녀석을 걷어차고 나와버렸다.
그리곤 지금 이렇게 내게 할당된 방에서 대굴 대굴 구르는 중이었다.
린은 조인족의 아가들을 지키는 중이고 가빈은 조인족의  아가들과 수다를 
떠는 중이다.그리고 조인족아가들은 방안에 박혀서  인간들의 왕성을 내려
다 보며 분명 수다를 떨고 있을 것이다.
그리고 난 길게 누워서 아무것도 하지않고 늘어지게 낮잠을 자고  있던 중
이었다.
그리고 바로 이때에 내 낮잠을 방해한 이 인간의 소녀가  창문으로 기어들
어왔던 것이다.

"음,넌 참 재미있는 애구나."
나는 그녀를 뜨악하게 바라보았다.
아무리 내가 굶주려(?)있다고는 하지만 이런 어린  여자에게 손을 댈 마음
은 전혀 없었고 게다가 조인족의 셀레네가 나에게 목을 매고 있는 이 시점
에서 이 꼬마를 내가 새삼 꼬실 필요는 전혀 없었다.
"왕이라고 자처하는 애는 처음 봤어.맞아.하긴 뭐 왕이 어떻다고  그래? 넌 
왕이라고 해서 두려워 하거나 하진 않지?"
"내가 왕인데 뭘 두려워 한다는 거야?"
내가 역시 뜨악하게 대꾸하자 그녀는 생긋 웃더니 말했다.
"좋았어! 넌 지금 뭘 하니?"
"보면 모르냐? 자고 있었지."
"이런 대낮에?"
"대낮이니까 낮잠을 자는 거지.너 머리가 상당히 나쁘구나."
웃 하고 여자애가 얼굴을 굳혔다.
"알았어.내게 방해받아 기분이 나쁜 거니?"
"나쁠 거 까진 없지만 조금 귀찮군."
내가 대꾸하자 그녀는 얼굴을 붉히고 화를 냈다.
"감히..!"
감히 좋아하시네. 이래서 인간이 싫다니까.
내가 뜨악하게 다시 베개에 얼굴을 묻자 그녀는 으음 하고  기분을 가라앉
히더니 조용히 말했다.
"너,심심하지않아?"
"별로."
"밖에 나가볼래? 나랑? 놀러가자."
"흐응."
"흐응이 뭐야? 나랑 놀러가자구. 밖이 궁금하지도 않니?"
"궁금할 게 뭐냐? 그저 인간들만 바글 바글한 평범하기 그지  없는 왕성일 
따름인데."
"어머.."
그녀는 내 옆에 다가와 앉았다.
"넌 시가지를 잘 아니?"
"알고 자시고 할 것도 없어."
나는 뜨악하게 말했다.
"길을 잘 알아?"
"길거리를 알아 뭘하냐? 뚫린 게 길인데."
"난 나가기만 하면 길을 잃어 버려."
"바보니까 그렇겠지."
"너어..정말!"
이젠 화가 나는 지 내 등을 힘껏 주먹으로 때렸다.
별로 아프진 않지만 그렇게 화를 내는 모습을 보면서 나는  매력을 느끼고 
고개를 돌렸다.그녀의 얼굴을 정면에서 다시 보니 이건 꽤 귀여운 맛이 있
었다.
역시 성질 내는 인간의 여자는 이쁜 데가 있다.

"뭘..뭘봐?"
그녀도 새삼스레 지금 상황을 인지했던 것 같다.
어리다곤 해도 16세면 결혼도 할 나이다.
그런 아가씨가 내 침대위에 나란히 앉아서 드러누운 나의 등을  때리다 말
고 손을 멈추었다.이건 상당히 야릇한 설정이 아닌가 하고 내가 빤히 바라
보자 그녀의 얼굴이 새빨갛게 변했다.
그녀는 주춤 내 침대에서 뒤로 움직여 일어섰고 나는 그런 그녀의 손을 잡
았다.그녀가 핫 하고 놀랐지만 나는 그녀의  손을 잡아당겨서 그녀를 나랑 
나란히 눕게 했다.
그녀는 비명을 삼키고 파랗게 된 얼굴로 침대위에 쓰러졌다.
아마도 온갖 상상을 다 하고 있을 그 머리를 나는 툭툭 치고 물었다.
"어디로 놀러가고 싶어?"
그녀는 고개를 바짝 들고 날 바라보았다.

나도 심심하다. 
차라리 어리긴 해도 암컷이니까 밖에 나가서 히죽 히죽 웃어가면서 노는게 
수컷들에게 둘러싸여 땀냄새 맡는 것 보단 훨씬 낫다.
"여긴 지겨워, 멍청하기 짝이 없는 인간들 투성이에,잘난 척하는 수컷들 투
성이니까 말이야."
내가 말하자 그녀의 눈이 다시 빛나기 시작했다.
"진짜야?"
"그래,나가자.어딜 갈래?"
"이 성에서 나가기만 하면 돼."
그녀는 눈을 빛내며 말했다.

역시 수상한 여자애로구만.


==========================================================

^^/
여어 미트라! 출연시켰다네.

 제  목:[쿠베린] 제 6화 조인족 7                        관련자료:없음  [9039]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-18 01:58  조회:6617



                          KUBERIN...........



                       바람이 쏟아지는 
                       위험한 벼랑가에  핀 꽃이 
                       가장 아름다운 까닭은 무엇인가
                       잡을 수 없는 꿈들이 
                       가장 안타까운 이유는 무엇인가



                                7


바람둥이란 어찌할 수 없는 것이다.
바람을 피우고 싶어서 바람둥이인 경우는 그래도 구제의 방법이 있다.하지만 가
만히 있어도 여자들이  줄줄이 달라붙는 경우엔 그  임자가 되는 암컷이 강력한 
힘을 발휘하는 것 이외엔 방법이 없다.

에메스.
저 자식이 바람둥이인 건 나도 잘 알고 있다.
한걸음만 내디뎌도 여기저기서 여자들이 달라붙는다.
"어마! 공작님 오셨어요!"
"공작님!"
다들 달라붙는 그 모습.
여자들의 흰 손과 흰 손이 튀어나와 그의 앞에서 알짱거린다.
왜 내 주변에는 이런 바람둥이 뿐이냐 하고 한탄을 해 봐야 소용이 없다.여기저
기서 웃고 있는 여자들도 조금  용기만 있다면 아는 척을 하겠지만 모두 수줍은 
척 얼굴만 붉히고 있다.
내가 휙 돌아보니 비오나는  평정한 표정을 짓고 있다.왠 평정이냐 하고 그녀를 
돌아보니 그녀는 남장을 한 채  유연한 자세로 그 미모를 사방에 드러내고 있었
다.
그렇다.비오나는 남장을 한 채 마치 그의 기사중 한 명인양 하고 있었다.
초록의 튜닉과 짙은 감색의 망토를  둘러멘 그녀는 어디로 보나 잘 생긴 미소년
이었다.그녀의 뒤에 선 기생오라비가 한 풀 꺾일 정도의 미남인 것이었다.

궁중에 들어서는 순간 비오나는 남장을 했다.그녀 나름대로 에메스의 곁에 붙어
있기위한 모습이었지만 에메스의  감시를 위한 변장이라고 해도 과언은 아니다.
에메스의 곁에 붙은 여자들을 보는  눈이 점점 싸늘해지기 시작할 무렵 문득 기
생오라비가 거북한 음성으로 그녀에게 말했다.
"저기..좀 쉬시는 게..."
"아니에요."
그녀는 잘라 말하고 한기 도는 눈초리로 에메스를 바라보고 있었다.
에메스의 등줄기에도 한기가 돌 것은 틀림없는 사실이다.

궁정은 여전히  화려하고 인간들은 나풀거리는 옷차림으로  사방을 메우고 있었
다.무도회가 열릴 것이라는 예정에 맞추어서 여자들은 한껏 성장을 하고 있었기
에 눈요기감은 충분히 되었다.
나는 팔짱을 끼고 발코니 끝에 서 있었다.
아직 그 공주라는  여자도 나오지 않았고 그  약혼자라는 녀석도 나오지 않았고 
무엇보다 그 시든 오이도 나오지않았다.아직은 그저 가벼운 연회인 듯한 분위기
였다.그 때문인지 다들 긴장이 풀려있었다.
비오나는 이런 인간들의 연회에  처음 참석하는 것인지 긴장한 얼굴이었지만 그
도 잠시 자신의 남편이자 애인을 감시하는 것으로 모든 주의를 돌리고 있었다.
생각해 보니 저 조인족의 아가들이 조금 심심하겠구나.

그런 생각을 하고 있는 중인데  문득 여기 저기서 나직한 탄성이 들리기 시작했
다.사람들의 시선이 일제히 한 곳으로 쏠리기 시작했다.
나도 무심결에 돌려보니 사람들을 헤치고 나타난 인물들이 있었다.
기생오라비의 눈이 기묘하게 일그러졌다.
그 눈에는 갑자기 하늘에서  해가 떨어졌다던가 바다가 갈라졌다든가 할 개벽천
지의 광경을 본 듯한 그런 감격이 떠올라있었다.
아닌게 아니라 사실 그러했다.
그들이 등장하자 마자 연회에  참석해 있던 성장한 귀족남녀들은 마치 갈라지는 
물결처럼 일제히 몸을 돌려 그들을  바라보았고 그 덕에 그들의 가는 길은 좌악 
하고 사람들의 인도로 펼쳐지기 시작했던 것이다.

화사하기 이를 데 없는 진주빛 드레스를 걸친 그 미녀는 옆에 작은 미소녀를 데
리고 있었다.두 소녀는 손을 마주 잡고 불안한 미소를 짓고 있었다.아니 미소라
기 보단 그저 그런 불안한  표정에 지나지 않았지만 보는 사람으로 하여금 황홀
경에 빠지게 할 만한 그런 아름다움이었다.
굽이치는 금발을 진주로 장식한 셀레네는 우아한 흰 목을 드러내고 불안한 시선
으로 날 찾듯이 두리번 거리고 있었다.그녀의 옆에 서서 그녀의 손을 잡고 에스
코트 한  것은 그 아름다움에 지지않을  정도로 화사한 지노엔이었다.그리고 그 
옆에 싱글 싱글 웃고  있는 것은 다름 아닌 가빈이었다.샤로네에게 바짝 붙어있
는 야묘족의 소년은 겁도  없이 그녀의 손을 잡고 우아하게(?) 인도하고 있었는
데 그들의 기묘한 어울림에 모두 감탄했다.

"오오..아름다운 미녀이시군.."
"어느 분의 영양이시지?"
다들 웅성거리고 있는데 에메스가 그들을  보고 미소를 한껏 지은 채 앞으로 나
서서 손을 내밀었다.
"어서 와요.모두 잘 어울리는 군."
셀레네는 불안한 얼굴로 그를 보고 다시 나를 찾았다.
내가 손을 가볍게 들어보이자 그녀의 얼굴에 노골적인 안도감이 떠올랐다.

그렇게 된 것이군.
나는 고개를 그덕였다.
조인족이 날개를 가진 변신족임을  잠시 잊었었다.그런 걸 잊다니 나도 참 늙긴 
늙었을지도.날개를 펼칠수도 집어 넣을 수도 있다는 사실을 왜 잊었을까.
지금 이들은 우아하고  아름다운 인간들로 보였다.물론 인간이라기엔 너무 아름
다왔지만 말이다.
지노엔과 샤로네는 불안한 듯  긴장된 턱을 꽉 이빨로 조이고 있었다.그 옆에선 
가빈이 태연자약한 척을 해보였지만 그들은 불안해 했다.
조인족은 인간들만이 아니라 다른 종족들 사이에 있어 본 일이 전혀 없으니까.

"쿠베린."
불안한 얼굴이 겨우 펴진 셀레네가 나에게 다가와 내 손을 잡았다.
갑자기 화살처럼 나에게 시선이 와 박혔다.
이건 질투의 시선인가 하고 내가  사악 하고 좌중을 훑어보자 그 속에는 기생오
라비를 비롯해서 에메스등등 이 자리에 선 모든 수컷들의 질투로 이글거리는 얼
굴이 있었다.
크흐..기분이 좋은걸.
"먼저 나가시면 ..어떻게 해요?"
"린이 붙어있잖아."
나는 미소하면서 셀레네의 손등에 키스해 주었다.
여기 저기서 머리를 쥐어뜯으면서  질투의 시선을 보내다가 결국은 질투로 온몸
이 벌겋게 달아오를 수컷들의 울부짖음이 들려왔다.
아우 아우 아우...늑대의 울부짖음이다.
나는 의기 양양하게 그녀의 허리에 손을 대고 물었다.
"무섭진 않아?"
"네에..쿠베린님이 있으니까.."
그녀의 얼굴이 가볍게 붉어졌다.

아아..기분 좋다.이 붉은 얼굴과 넘치는 듯한 향내.
이것이야 말로 삶의 보람이 아니겠는가.
샤로네와 지노엔도 내 옆에 은근히 다가와 섰다.내가 지노엔을 놀리듯 바라보자 
그녀석은 얼굴을 약간 붉힌 채 날 쏘아보았다.자존심 상한다는 표정이었다.
가빈이 꼬리를 허리에  감고는 마치 공자처럼 옷을  차려입고는 내 앞에서 빙글 
돌아보였다.
"어때요?"
"꼬리만 잘 집어넣으면 괜찮아."
"집어넣었잖아요?"
"린은?"
"밖에 있죠.들어오기 싫대요."
그렇겠지.
나는 어깨를 으슥거리다 말고 갑자기 떠오른 생각이 있어 지노엔을 바라보았다.
"지노엔."
"왜요?"
퉁명스런 소리로 소년이 물었다.
"너 전사를 얼마나 보았냐?"
그의 얼굴이 긴장되었다.
"네?"

"조인족 전사말이다.제대로 된 전사가 설마하니 사인족에게 몰살당한 것은 아닐 
것이고.틀림없이 어딘가에 있을 건데 넌 어디 있을지 짐작하지 못하냐?"
그는 셀레네를 보았다.
셀레네는 어서 대답하라는 듯 그를 재촉했다.
"잘은 모르지만.."
그는 망설이며 말했다.
"초승달의 계곡에 대  부락이 있다고 들었어요,.바로 초승달의 계곡이 우리들의 
조상이 머물렀던 최초의 곳이라고,.."
나는 약간 눈을 가늘게 뜨고 허공을 바라보았다.
잘 알 수 없는 지명이었다.
지들 끼리 모여 사는 종족이니  틀림없이 모든 지명도 다 저희들 맘대로 불렀을 
것이다.그 곳이 어딘가는 그들만이 아는 일일 가능성이 컸다.
"그곳은 북쪽이냐 남쪽이냐?"
"모,.몰라요,듣기론 달이 뜨는 계곡이라고,.."
"역시 모르겠군.남쪽일 가능성이 크긴 하지만..조인족은 추운 곳을 좋아하니 또 
알 수 없어."
내가 턱을 주물거리고 있을 때 갑자기 시끄러운 음악소리가 싸악 멈추었다.그리
고는 둥둥 북소리가 울려퍼졌다.

"델리암의 주군이신 오르프 7세께서 들어오십니다!"
시종이 크게 외쳤다.
놀고 있네 하고 내가 중얼거릴 찰나 모든 인간들이 일제히 고개를 숙였다.
고개를 숙이지않은 건 역시 나와 조인족들,그리고 가빈 뿐이었다.
나는 지노엔의 어깨를 가볍게 잡으면서 말했다.
"커텐 뒤로 가 있어."
"에? 왜요?"
"저,시든 오이같이 생긴 놈은 변태라서 너같은 이쁘장한 꼬마를 좋아한단다."
내가 그녀석의 코앞에  내 코를 들이 대고 말하는  순간 그 얼굴이 사악 핏기가 
가셨다.그는 더이상 말을 하지 않아도 스스로 알아서 커텐 뒤로 그 이쁘장한 얼
굴을 숨겼다.
가빈이 히죽 웃었다.
"그럼 저도 위험한가요?"
"설마 아무리 변태라도 널 건드리겠냐?"
내가 그렇게 말하는 순간 갑자기 밖에서 급히 두명의 기사들이 들어섰다.

"급보이옵니다! 폐하!"

이렇게 굳이  무도회에서 진흙투성이의 기사가 와서  급보라고 외치지않아도 될 
터인데 이렇게 까지 하는 것으로 보아 뭔가의 연극이군 하고 나는 혀를 찼다.
아닌게 아니라 그 자리에 서  있는 귀족들 모두의 안색이 굳어서 긴장하고 있었
다.무언가 심각한 것을 느끼는지 기사차림의 사내들은 검자루를 움켜 쥐고 있었
고 귀부인들은 손수건을 잘근 잘근 깨물고 있었다.

"남부 3개 성이 정체를 알수 없는 자들에게 초토화 되었다고 합니다!"

이런 이런..드디어 시작이로군!


                         
                           제 6화 조인족  종.결.



----------------------------------------------------------------------

핫핫...^^;;
6화 마지막을 빼고 7화를 올리고 말았군요,그럼 마저 올립니다


 제  목:[쿠베린] 제 7화 사랑....2                       관련자료:없음  [9098]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-22 10:52  조회:6082

                    KUBERIN.....



                  살아있는 모든 존재들에게 
                  때때로 찾아오는 미풍
                  가슴 저린 일도 
                  즐거운 일도 
                  결국은 지나가는 바람.



                            2


여자를 데리고 길을 나갈때는 물론 여러 가지 상황이 있기야  있겠지만 조
심해야 할 사항이라는 게 분명히 존재하긴 한다.
일단 여자를 데리고 길을 갈 때는 달구지가 지나가는 길목에서  약간 내가 
방어하는 자세로 가야한다는  것이다.어쩌면 달구지나  마차가 지나가면서 
여자에게 튀길 기타등등 오물로부터  보호하기 위함이기도 하지만  행동이 
굼뜬 인간여자들에겐 반드시 취해야 할 태도이기도 하다.
두 번째는 역시 추한 꼴을 안보이도록 할 것. 예를 들어 어떤 수컷이 길가
다 술주정하면서 벽에 실례하는 몰골 같은 거. 혹은 왈칵 왈칵 토한다던가
여자들을 희롱하는 모습 같은 것을 보이지 말아야 한다.

"앗.."
그런 생각을 하는 동안 미트라라는 애가 결국 보고야 말았다.
어떤 녀석이 술먹고 벽에대고 실례하는 그 몰골을.
나는 미트라의 팔뚝을 잡아 채서 다른 골목으로 들어섰다.

시장의 사람들은 여전히 바빴다.
먼지가 일어나고 사람들이 소리지르고 아이들이 떠들어 대고  말과 소같은 
짐승들이 바쁘다.
어떤 양탄자를 파는 상인이 뭘 먹다 자신의 상품에 흘린  꼬마의 귀바퀴를 
움켜쥐고 끌어당기며 욕설을 퍼붓고 있다.그 옆에서  그 어머니 인듯한 여
자가 고함을 지르면서 싸우고 그  옆에선 그 꼬락서니를 멀거니  바라보는 
벌거벗은 어린애가 있다.
과자를 파는 장사치들이 꼬마들의 시선을  앗으면서 잘난 척 떠들어  대고 
있는 동안 꼬마들은 동전하나 없는 맨 손으로 그 뒤를 하염없이 따르고 있
었다.몇몇 소녀들이 장신구점 앞에서 물건을 고르는  건지 수다를 떠는 건
지 알수 없는 태도로 떠들어 대고 있었다.무거운 짐을 나르는 당나귀가 주
인의 손아래 채찍을 맞고 먼지를 풀썩 풀썩 날린다.
그 모든 광경을 넋을 잃고 바라보던 미트라는 몇번이나 넘어질 뻔했다.
바닥이 고르지 못한 탓이긴 하지만 나는  그녀의 팔을 공손히 잡아주었다.
미트라는 끌리는 드레스 자락을 들어올리고 나에게 물었다.
"뭔가..재밌는 거 없을까?"
"재미?"
"응. 저거 어떤 맛이지?"
나는 침을 주루룩 흘리며 따라 다니는  애들의 넋을 빼고 있는  과자파는 
사내를 바라보았다.사내는 자신의 등에 둥근 바구니에 한가득히 이런 저런 
모양의 과자를 담은 채  걷고 있었다. 애들의 어머니인  듯한 아낙네가 몇 
아이들에게 과자를 사 주었다.
"과자맛이지."
내가 말하자 그녀는 나를 홱 노려보곤 입술을 깨물었다.
"사줘."
"내가? 왜?"
나는 그녀를 뜨악하게 바라보았다.

나의 주의주장은 결코 여자들에게 물건을 사주지 않는 것이다.
흑심이 있기 전에는 결코 사주지 않는다.그리고  내가 바라는 여자가 아니
고는 절대 사주지않는다.그러고 보니 여자에게 물건을 사준 경우는 인간여
자의 경우 마미가 유일하군. 
나는 지금 이 계집애의 길 안내를 하고 있기 때문에 그녀에게 돈을 받으면 
받았지 결코 무언가를 사줄 마음은 없었다.
"네 돈으로 사.설마 그 만큼의 돈은 있겠지?"
내가 말하자 그녀는 욱 하는 얼굴이 되더니 손을 조물락 거렸다.아마도 가
진 돈이 없는 듯했다.
그래서 나는 그녀의 귀걸이를 흘긋 보며 말했다.
"루비군,팔면 돈이 되겠다."
"에?"
"네 귀걸이 말야."
"이..이건.."
"돈 없이 뭔 구경을 하겠다는  거야? 밥도 사먹고 옷도 사고  과자도 사고 
뭐 그래야 재미가 있지.너 물건 사본 적도 없지?"
내가 묻자 그녀의 얼굴이 멍해졌다.
이런 이런,이 수상쩍은 여자애의 정체는 빤하다.
이건 고귀하신 공녀 내지는 공주쯤 되는 것 같다.
이번에 결혼한다고 난리를 친 공주가 엘란트라고 이  계집애가 미트라니까 
아마 트라로 계속되는 그 지위의 계집애인 모양이다.
내가 그렇게 예리하게 파악하고 있을  때 미트라는 약간의 갈등을  느끼는 
듯 고개를 갸우뚱했다.그리곤 나에게 바로 물었다.
"어디다 팔아?"
"보석상."
"보석상이 어딘데?"
"물어보면 되지."
나는 옆에 지나가는 신발장수에게 물었다.
"이봐,보석상이 어딘가?"

신발장수는 나와 미트라를 번갈아 보고는 흥미진진한 얼굴로 대꾸했다.
"큰 곳을 찾는다면 저 골목 위로 가서 에르필상회에 가시구려."
"좋아."
나는 미트라의 팔을 끌고 그리로 갔다.
왕성은 처음이 아니긴 하지만 여자를 이렇게 끌고 다니는 것도  각별한 재
미다.물론 약간 배가 고파지기 시작해서 뭔가  먹을 만한 식당을 찾아야겠
다는 생각도 떠올랐다.

"나 배고파."
미트라가 말했고 나도 고개를 그덕였다.
"귀걸이를 팔고 뭐 먹으러 가자."
"뭐가 맛있을까?"
"보석상에 가서 최고의 요리집이 어디냐고 물어보면 간단히 해결되지."
내 말에 감탄한 미트라는 팔짝 뛰면서 내 옆에 바짝 붙었다.
"그래! 가자!"
난 네 돈으로 먹을 거야.
내 생전 여자에게 절대로 밥은 사주지않거든.
나는 그런 생각을 하면서 그녀를 데리고 골목으로 올라갔다.

붉은 벽돌로 만들어진 2층짜리 가게를 발견하자마자 미트라는 조금 머뭇했
다.내가 그녀를 돌아보자 그녀는 날 바라보면서 우물거렸다.
"저기.."
저기고 여기고 간에 나는 그녀가 뭘 보고 그러는 지 곧 눈치챘다.
호화스런 마차가 골목 앞에 서 있고 그 보석가게앞에 사람들이  오가고 있
었다.그 마차에서 내리는  사람들은 보이지않았지만  십중팔구는 틀림없이 
가게 안에서 물건이라도 고르고 있음직했다.
"아는 사람들이냐?"
"아니! 절대로 아니!"
흐응...
그렇게 말하면 절대로 그렇다로 들린다.
나는 미트라의 손을 잡고  아쉬움 없이 그  아랫가게로 들어갔다.미트라는 
갑자기 내가 확 잡아 끌자 비틀 비틀 거렸지만 내 등에 얼굴을  묻고 말없
이 서 있었다.
어떤 가문의 마차이길래 이 계집애가 한눈에 알아보았을까.
그런 생각을 하면서 그 옆 가게로 들어서자 매끈하게 꾸민 사내 녀석이 우
리들에게 다가와 섰다.
"어서 오십쇼!"

"아,물건을 좀 팔려고 하는데?"
내가 말하자 그녀석의 얼굴이 조금 일그러졌다.
"쓸만한 물건이있다면 살 수도 있고."
나는 미트라의 휘황한 드레스자락을 은근히 보여주며 말했고 청년은 곧 생
긋 웃으면서 안으로 하고 말했다.
붉은 벽돌으로 지어진 그 가게 안은 바닥은 대리석으로 깔았고  유리와 창
석으로 장식된 모습이 상당히  화려했다.바닥에 깔린 붉은  양탄자 덕분에 
걸을 때 마다 소리가 나지 않아 귀에 거슬리지않아 좋았다. 

"이리로,어떤 물건입니까?"
미끈한 녀석말고 약간 늙으수레한 녀석이 다가오며 물었다.
미트라는 내 얼굴을 흘긋 보면서 귀걸이를  빼내었다.그 빼낸 귀걸이를 내
가 먼저 잡아 채서 그 모양새를 살폈다.눈을 가늘게 뜨고 살피자 미트라가 
날 흘긋 흘긋 보았다.
노인네는 약간 욕심어린 얼굴로 내 손위의 루비 귀걸이를 바라보았다.

"그겁니까?"
"응."
아름다운 붉은 빛깔이 떠오르자 그의 얼굴이 탐욕으로 서렸다.
"최고급 루비."
흐음 하고 나는 고개를 그덕였다.
손바닥에서 아래로 내려놓자 노인은  그것을 뚫어지도록 바라보면서  물었
다.
"이것을 파실 겁니까?"
"네."
"으음...가격은?"
그가 말하자 미트라가 대뜸 말했다.
"가격대로 주세요."
노인은 생긋 웃더니 렌즈를 눈에 대면서 귀걸이를 바라보았다.
"한쪽만 파실 거라면...액수는 얼마 안될 거에요."
"얼마?"
"육천길레 드리지요."
나는 늙은이를 빤히 바라보았다.
미트라는 개념이 없는 지 눈을 동글 동글 뜨고는 나에게 물었다.
"육천길레라면 얼마나 되나? 옷을 살수 있어?"
나는 그녀의 얼굴을 빤히 보면서 대꾸해주었다.
"이 늙은이는 지금 나에게 장난을 하고  있어.이 루비를 차라리 나에게 팔
아라.미트라."
"응?"
그녀는 눈을 동그랗게 떴다.
"이건 이만오천길레는 나가는 물건이다.이 세공은 드워프가 한 백은세공이
야.이거 한쌍은 아마도 네 생일 선물이나 기타등등으로 받은 거겠지?"
"유스톤후작이 선물로 줬어."
그녀는 순순히 대꾸했다.

노인의 얼굴이 점점 일그러지기 시작했다.
그렇겠지,후적의 이름을 대는데 얼 수밖에.
"하,하지만 겨우 한쪽에 이만 오천길레는 낼 수 없습니다.게다가 이건 흠집
도 있고..."
노인이 그렇게 말할 때 나는 미트라의 손목을 잡고 말했다.
"좋아,내가 사 주지. 이걸 나 줘라."
"뭐,그래."
미트라는 멀뚱 멀뚱 거리면서 고개를 그덕였다.
뭔지 잘은 모르지만 노인이 바가지를 씌우려 했다는 것은 눈치챈 모양인지 
내 말에 순순히 응했다.
그녀와 내가 막 나가려 할 때 노인이 급히 말했다.
"만 오천 길레 이상은 못줍니다!"
나는 홱 돌아보며 말했다.
"만 칠천!"
"안됩니다."
"그럼 관둬."
내가 나가자 쳇 하고 노인이 말했다.
"만 육천으로 하죠."


멋진 요리집으로 찾아가자는 내 말에 그녀는 즐겁게 따라왔다.물론 돈주머
니는 내가 챙겼다. 그녀는 남이 돈을 가지고 자신을 사주는데에 너무 익숙
했다.그 때문인지 아무런 생각도 없이 내 뒤만 졸졸 따라왔다.
"일단 옷을 갈아입자."
"응?"
"불편하지 않아?"
"불편해,몇번이나 넘어질 뻔했어."
"여행하는 여자들이 입는 옷으로 갈아입어."
"여행하는 여자들은 어떻게 입는데?"
"용병스타일이 있고 단순한 여행자 스타일이 있어.어느쪽으로 할 거냐?"
그녀의 눈이 별빛처럼 빛나기 시작했다.
"여자용병스타일! "
그럴 줄 알았다.

나는 그녀와 옷가게에 가서 여자용 가죽갑주를 사고 그 안에  받쳐입을 린
넨셔츠와 짧은 바지를 샀다.그녀는 그것을 입어보고 즐거워 했는데 그녀가 
잘생기고 잘 빠졌다는 것은 그런 옷을 입고도 잘 어울린다는  것으로도 증
명되었다.
가게 주인은 그녀가 그렇게 옷을 갈아입고 즐거워 하자 나에게  조용히 윙
크를 하며 말했다.
"아주 어울리는 한 쌍이군요."
농담하지마.
난 저런 빈약한 스타일은 좋아하지않아.
모름지기 암컷이라면 나올 데가 다 나와 요염한 맛이 있어야 하는 법이다.
저 애는 얼굴은 이쁘지만 아직 몸매는 덜 나와서 말 그대로 아가다.
그러고 보니 조인족의 셀레네는 어떻게 하고 있을까?
그녀를 보러 가기로 약속했던 거 같은데..

"이제 밥먹으러 가자!"
그녀가 내 팔짱을 잡아 끼며 말했다.
뭐,기분은 나쁘지않군.
그녀와 함께 가장 큰 식당을 찾아 가는  도중 나는 익숙한 냄새를 맡았다.
그 냄새는 내가 아는 인간의 냄새였는데 지금 그와 얼굴을  마주할 필요는 
없다고 생각해서 그냥 무시하기로 했다.어쨌든 녀석이 이 곳에 도착했다는 
것은 확실한 이야기 였으니까.

"저기야!"
미트라가 즐거운 지 팔짝 팔짝 뛰면서 삼층짜리의 호화 식당을 가리켰다.
이 호화식당은 아마도 왕년 귀족의 저택을  개조해서 만든 모양이다.그 안
으로 들어서자 종업원이 깍듯하게 절을 하면서 맞이했다.
"어서 오십시요,두 분이십니까?"
"응"
미트라는 그렇게 말하고 내 팔짱을 낀 상태로 식당안을 돌아보았다.
눈이 반짝 반짝 빛나고 있었다.
"조용한 곳으로 안내해."
내가 말하고 문득 주변을 돌아보니 사람은 별로 없었다.

생각외로 비싼 집이었던 모양이었다.
샹데리아가 천정위에서 빛나고  바닥은 융단으로  깔려있었다.탁자는 전부 
흰 백석으로 깎아 만들었고 의자는 자단목이었다.사람들은 제법 우아한 척
을 하면서 고급스런 옷을 끼어 입고  앉아 담소를 하며 식사를 하고  있었
다.모두 해봐야 넓은 홀에 앉은 사람들은 열명이 채 되지않았다.
"그럼 이층으로 가시지요."
종업원은 훈련이 잘 되어있는지 단정하게 말하곤 앞장섰다.

"음..뭘 먹을까? 뭘 먹으면 좋겠어?"
미트라가 내 팔뚝에 달라 붙어 물었다.호기심 왕성한 표정이었다.
"글쎄,일단은 가볍게 시작해서 가장 좋은 것으로만 먹어보자."

계단을 올라가자 익숙한 냄새가 코 앞에서 아른 거렸다.
오호 이것은!






 제  목:[쿠베린] 제 7화 사랑 3                          관련자료:없음  [9099]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-22 11:38  조회:5973

                       
                      KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                            3




2층의 식당안에 있는 것은 단 한 무리의 일행뿐이었다.
용병 다섯과 하인으로 보이는 두명의 사내,그리고 왠 요염한  두명의 여자,
그리고 그들의 가장 안쪽에서 여자를 끌어안고 산더미 같은 음식을 쌓아놓
고 있는 뚱뚱한 녀석.
어디서 많이 본 모습이라고 나는 생각하며 웃었다.

"이쪽으로.."
종업원이 말할 때 나는 손을 들어보였다.
"저기 일행이 있어.됐다."
종업원이 의아한 얼굴로 날 바라보는  동안 나는 성큼 성큼  녀석들에게로 
다가갔다.
가장 날 먼저 발견한 용병녀석이 홱 나를 돌아보면서 얼굴이 굳었다.
"엇!"
"이야,여기서 볼 줄은 몰랐다.아니,여기 온다고 하긴 했었지? 너?"
내가 반갑게 멋들어지게 미소를 지어보이자 용병들은 우물 하며 일제히 자
신들의 주인을 바라보았다.
참혹하게 안색이 굳어진 뚱뚱한 그 녀석은 기름기가 흐르는 입술을  툭 하
고 내밀고는 날 쏘아보았다.
"...어쩐 일로..."
"왕궁음식이 입에 별로 안맞아서 여기 놀러왔지."
내가 웃으며 말하자 참혹한 표정이 된 녀석은 우물 우물 거렸다.
용병 하나가 재빨리 말했다.
"쿠베린,전에도 고약하게 바바님의 노예를 훔쳤는데 오늘도 그럴 참인가?"
나는 어깨를 으슥했다.
"바보놈,내가 훔친 거냐? 난 바바놈의 생명의 은인이야."
용병이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.
"말이 되는 소릴해.내가 알기로 얼마나 많은 피해를 바바님에게 입혔지?"
"시끄러,너희들은 지금 나에게 감사해야 한단 말이다."
나는 그렇게 잘라 말하곤 바바를 바라보았다.
그의 얼굴에선 땀이 흘러내리고 당황한 얼굴이 된 채로 엉거주춤하고 있었
다.당장 일어날까 아님 이 자리에서 날 무시해야 하나 고민하고 있는 듯해
서 나는 그에게 친절히 말해주었다.
"바바,너 날 언제까지 세워 둘거냐?"
"....."
그는 날 원망스레 바라보았다.
"앉아.."
그는 돼지입을 내밀며 말했다.
내가 덥석 앉자 미트라도  옆에 끼어 앉았다.그녀는 나를  흘긋 보며 흥미 
진진한 얼굴을 했는데 나는 탁자위의 음식에 천천히 손을 내밀며  가장 앞
에 놓여진 메추리 구이부터 시작했다.
"음...사과소스로 구운 메추리라..괜찮군."
미트라는 날 보다가 자신도 앞에 놓인 음식을 먹기 시작했다.
그녀는 푸딩과 파이에 손을 뻗으면서 물었다.
"친구야?"
"아니,내가 키우는 애완동물이다."
바바의 얼굴이 더더욱 참혹해졌다.

"어마! 재밌다!"
미트라가 까르르 웃었다.
바바의 얼굴은 새빨갛게 변해 이젠 자줏빛으로  화했다.그는 견딜 수 없다
는 듯 나를 노려보면서 물었다.
"언제까지 날 놀릴 참이야! 정말, 전의 그 노예건으로 내가  얼마나 곤란했
는지 알기나 해?"
그의 주먹이 부르르 떨었다.
보석반지를 일곱 개나 끼운 주먹이 탁자에 탁 하고 놓여지는 순간 나는 그
를 살짝 노려봐 주었다.
"너 반항하는 거냐?"
"..."
땀을 줄줄 흘리며 그는 입을 다물었다.
"내가 순순히 말해주지,바바.네가 주운  그 남매는 말이지,조인족이라고 하
는 드문 종족이다.그 종족의 전사는 이 자리에  서 있는 용병들 일곱을 해
치우는데 걸리는 시간이 겨우 ..."
나는 손을 들어서 탁자위에 놓인 촛불을 가리켰다.
"이 촛불 끄는데 걸리는 시간 정도다."
무슨 의미인지 파악하는 지 한 참 걸리는 모양이었다.
그는 얼굴을 들고 멍하니 날 바라보았다.

"별로 안 강해 보였지? 그래서 잡았지?응?"
"저...하지만..그들은..뭐..아직, 어리고.."
"그게 문제야.조인족이란 놈들은 아주 고고하기가 더럽게도 고고해서 결코 
너에게 사정따윈 두지않아.그래서 아마 자기 종족이 노예로 팔렸다 운운하
는 소리를 듣는 순간 너의 목을 자르고 네 내장을 목걸이로 쓸거야."
바바의 얼굴이 이상해졌다.
미트라가 웃 하고 얼굴을 찌푸리고 날 노려보았다.
"진심으로 하는 말이야?"
"물론이지,물론이고 말고.녀석들은 전사급과 일반인 둘로 나뉘여 있어,전사
급은 인간 열댓명을 손도 별로 쓰지않고 죽여버릴 수도 있는 신궁이지."
"하지만...하지만..."
바바가 계속 버벅거렸다.
나는 음식을 계속 먹었다.
곧 새끼돼지 구이에 손을 대고 나이프로 주욱 잘라 미트라의  앞에 놔주자 
미트라는 고개를 가볍게 저었다.
"난 돼지고기는 안먹어."
"그럼 저 오리구이를 먹어."
나는 그녀의 앞에 바바 바로 앞에 놓인 오리 훈제구이를 끌어다 주었다.
바바는 식욕이 완전히 떨어진 모양이었다.
그는 늘어진 채로 날 멍하니 바라보고 있었다.
허긴 감히 나에게 덤빌 수도 없으니 단념할 수밖에는 없을 것이다.

그런데 바로 이때였다!
갑자기 쐐애액하고 파공성이 일어나더니 그 순간 무언가가 날아들었다.
나는 손을 뻗었고 그 것을 잡았다.

"왁!"
바바의 반응이 느렸다.
나는 바바의 바로 코 앞에서 잡은 물건을 노려보았다.
화살이었다.검은 깃이 달린 화살이었다.
그리고 조금의 숨 쉴 여유도 없이 또 날아들었다.
난 첫 번째 화살을 잡은 손으로 두 번째도 잡아 챘다. 역시 바바의 코앞이
었다.바바는 새파랗게 질린 채 뒤로 등을 기대고 의자 손잡이를 꽈악 쥐고 
얼어있었다.녀석이 민첩하다면 탁자 밑으로 숨어야 된다고 판단한 나는 녀
석이 앉은 의자의 다리를 발로 차 부러뜨렸다.
"깨액!"
바바가 뒤로 벌러덩 넘어져 바닥에 굴렀다.
그 순간 또 다른 화살이 날아들었다.
바로 바바가 나자빠진 그 순간  그의 머리칼을 날리듯 이마위로  스쳐가자 
바바는 헉헉 거리며 엉금 엉금 탁자 밑으로 기어들어갔다.
화살이 두 개쯤 날아들자 그제서야 정신을 차린 용병들은 모두  방패를 쥐
어 들고 두명은 화살이 날아온 방향으로 뛰어가고 두 명은  바바의 곁에서 
비명을 올리고 있는 여자들을 밀쳐버린 다음 탁자밑에 숨은 바바를 위해서 
방패를 들고 준비 태세를 취했다.

"어떤 놈이야!"
내가 고함을 지르면서 화살이 날아온 방향을 노려보는데 이번엔 화살이 나
를 향해 날아들었다.
나는 그 화살을 손으로 쳐 떨어뜨려 버리곤 그 화살에 담긴 냄새를 맡기위
해 코에 들이댔다.
"조심해!"
얼굴이 새파래진 미트라가 고함을 지르듯이 하며 외쳤다.
"탁자 밑에 들어가 있어!"
내가 고함을 지르면서 벌떡 일어서자 그녀는 내 옷자락을 잡았다.
"조심.."
그 순간 또 하나의 화살이 날아들었기 때문에 나는 대체 아까 뛰어간 놈들
이 뭘하고 있는 거냐 싶어 울화통이 치밀었다.
"이게..진짜!"
아직도 못잡은 거냐 하고 있을 때 미트라가 재빨리 탁자  밑으로 기어들어
갔고 나는 울화가 치밀어서 화살이 날아드는 방향을 향해 뛰어 나갔다.

식당은 이층이었다.
이층 발코니에서 날아든 화살은 건너편 건물임이 틀림없어 보인다.
나는 발코니에서 건너편 건물을 쏘아보았다.
그 건물의 발코니에서 이쪽을 노려보고 있는  녀석이 보인다. 검은 머리의 
사내였다.손에 든 것은 철노였다.
"저 놈이!"
내가 주먹을 휘둘러 보이자 녀석은 흥 하고 야비한 미소를 띄우곤 다시 화
살을 재었다.그리고는 화악 잡아 당겨 나에게 날리는 것이었다.
한번에 뛰어 넘긴 너무 멀고 그렇다고 계단을 오르는 것은  성에 차지않는 
내가 주먹을 쥐고 녀석이 쏴제낀 화살을 잡아 채고 있는 동안 갑자기 떠오
르는 생각이 있었다.

"죽어봐라! 이 자식!"
나는 테이블로 뛰어가 재빨리 탁자위에 놓인 사과 한알을 집어 들었다.
그리곤 다시 화살을 재어 날리는 녀석의 면상을 향해 힘껏 집어던졌다.
콰악 하고 사과가 날아들어 녀석의 면상에 격중했다.
녀석은 캑하는 소리와 함께 뒤로  나자빠졌는데 큰 대자로 널부러진게  이 
건너편에서도 잘 보였다. 그 뒤를 이어 이제서야 도착한 용병 둘이 헐덕이
면서 널부러진 녀석을 잡아 발로 차고 패는 것이 보였다.
"느려터진 자식들."
나는 손을 털고 다시 탁자로 돌아갔다.
탁자 아래 있던 미트라가 재빨리 기어 나오며 물었다.
"어떻게 되었어?"
"잡았다."
나는 사과 한알을 들어 입안에  넣으면서 탁자밑으로 약간 드러난  바바의 
손등을 톡톡 발로 걷어찼다.
"나와라.돼지."
"..끄..끝난 건가요?"
"이 몸이 계신데 그럼 끝나지 계속될 줄 알았냐?"
"헤에.."
바바는 후들 후들 떨며 기어나왔다.그가 기어나오는  것을 보고 나는 탁자
에 앉아서 가슴을 펴고 말해주었다.
"이 녀석아,봤지? 이 몸이 없었으면 넌 죽었어."
"에에.."
바바는 힘없이 고개를 그덕였다.
옆에있던 용병들은 약간 부끄러운 지 껄끄러운 표정이었다.그들은 서로 흘
긋 거리면서 바바의 몸을 부축하고 종업원을 불러 발코니의 창문을 닫으라
고 고함을 질러댔다.
"음식,더 가져와!"
내가 덧붙여 말해주었고 종업원은 난장판이 된 이층을 돌아보다가 한 숨을 
쉬며 고개를 숙여보였다.
미트라는 흥미진진한 듯 내가 잡아챈 화살을 들여다 보고 있었다.
"정말 대단했어! 화살을 맨 손으로 잡다니! "
"흐흐. 그건 별 거 아냐."
내가 자연스레 말해주고 있는 동안 미트라는 감탄에 겨운 눈으로  날 바라
보며 숭배하는 마음을 전신으로 칠채색으로 뿜어내고 있었다.
음, 그렇게 날 숭배한다고 해도 어쩔 수가 없단다.
"이렇게 강할 줄은 몰랐어! 음..혹여 기사야?"
"흐,기사 따위."
나는 어깨를 으슥해 보였고 옆에서 겨우 제정신을 차린 바바가  얼른 나의
비위를 맞추기 위해서 덧붙였다.
"쿠베린은 보통 사람이 아니지,그를 이길 사람은 아무도 없어."
"헤에.."
미트라가 미심쩍다는 표정을 하고 날 바라보았다.
나는 그 표정을 보고 약간 흥분하려다가 말았다.
그래,어린 인간의 계집애가 알긴 뭘 알겠어? 
마음 넓은 내가 참아야지. 무식하고 가련한  인간들에 대해서 언제까지 연
연해선 안되는 일.
내가 마음 편히 모른 척하고 있을 때 바바가 나의 기색을 슬쩍  보고 물었
다.
"그런데..저기.."
"뭐야?"
"소문에 의하면 남쪽의 성채가 박살났다고 하던데.... 그게  인간의 짓이 아
니라는 소문이 좌악 퍼졌는데..알고 있는지 궁금해서..."
나는 눈썹을 치켜 올렸다.
"남쪽의 상인들은 이미 소문을  듣고 운송료를 바꾼다고 시끄럽고...무너진
성채와 관련된 용병길드와 장인길드에선 그 문제를 좀  알아본다고 시끄러
운 형편인데, 뭐 아는 게 있어?"

"너의 목숨을 노린다고 덤빈 놈은 뭐야?"
"...몰라."
"흐응,허긴,어디 네가 죄 지은 데가 한둘 이냐? 틀림없이 어떤 가련한 여자
를 어디다 팔아넘긴 탓이겠지."
바바의 얼굴이 달아오를 때 미트라가 얼른 물었다.
"어? 노예상이야?"
"그래."
"노예를 어디서 사오는 건데?"
미트라는 궁금한 얼굴로 물었다.
"사올때도 있고 주워 올때도 있고 납치해 올때도 있지."
나는 새로 내온 스튜에 숟가락을 담그며 말했다.
"납..치?"
미트라가 놀라 입을 가리자 나는 겁을 주기 위해서라도 은밀히  미소를 지
어 보였다.
"흐,그러니까 말이지. 너같이 혼자 돌아 다니는 계집애들을  잡아다 팔아넘
기는 놈도 있단 말이야."
"무,,무슨 소리! 그건 범법이야!"
미트라가 소스라쳐 외쳤다.
"하지만 그런게 실제로 있단 말이야.넌 아마 모를 거야."
"와..왕법에 따르면 그럴 수는 없는 거야!"



 제  목:[쿠베린] 제 7화 사랑  4                         관련자료:없음  [9105]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-22 20:41  조회:6020

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                           4



"웬 놈이냐?"
녀석이 잡혀왔다.
고개를 푹 떨구고 있는 것을 보면 기절한 듯했다.
그 얼굴은 이마 한 가운데가 벌겋다.사과와 키스한 자국이었다.그녀석이 이
끌려서 우리들 앞에 무릎을 꿇고 쓰러지자 미트라는 얼굴을 찌푸렸다.
바바는 바들 바들 떨며 바락바락 소리를 질러댔다.
"이봐! 말해봐! 넌 뭐냐!" 
용병이 주인의 심사를 알아챈 듯 쓰러진 녀석에게 물을 끼얹었다.
정신을 차리지 못한 녀석이 엉기적거리고  있는 동안 나는 천천히  일어섰
다.배가 불러서 더 이상 먹을 수도 없을뿐더러  슬슬 가야 할 곳이 있었기
때문이었다.
"쿠베린,일단 이놈이 뭐하는 놈인지 밝혀내고 가요!"
바바가 나를 애처롭게 바라보았지만 나는 어깨만 으슥해 보였다.
"뭐하러? 뻔하잖아? 너의 원한상대는 비로 쓸어 푸대 자루에 담아 넣고 곳
간을 채우면 두어 마을을 먹여살릴 정도인데."
쿡 하고 미트라가 웃는 사이에 나는 얼어붙은 바바를 내버려 두고 배를 두
들기면서 나섰다.미트라는 팔랑 팔랑 뛰어 내 팔에 매달렸다.
"잘 놀아라."
그렇게 말하고 식당을 나오면서 종업원에게 물었다.
"수도 용병길드의 회관은 어디야?"
종업원은 눈을 크게뜨고 날 바라보았다.
"수도 용병길드..입니까?"
"그래,어디냐고."
"동쪽 외곽의 붉은 벽돌로 지어진 3층짜리 건물입니다.큰 사슴집이라 쓰여
있으니 찾기는 쉬우실 겁니다."
내가 용병이라고 생각했는지 녀석은 정중히 말해주었다.

용병길드에 속한 용병은 그래도 어느정도는 볼품이 있었다.
일단 가볍게 설명하자면 델리암에는 수십개의 용병길드가 존재하지만 그중
에서도 최고로 강한 길드의 파워를 행사할 수 있는 것은 5개  도시 길드였
다.
그 중 최고가 이곳이 아닌 엘리야의 용병길드였다.
왜냐구? 그건 간단한 일이다.이 몸이 있기 때문인 것이다.이 몸이  몸을 담
고 있는 곳이 시시껄렁한 상황이라는 것은 용납할 수 없는 일이다.

내가 엘리야에 처음 정착했을 때 당시 용병길드 마스터였던 해리언은 기꺼
이 나를 용병길드의일원으로 만들려고 했었다.하지만  이 몸께선 용병길드 
따위 인간들의 조직에속할 몸이아니었기에 정중히 거절해 주었고  그 이래
로 해리언은 용병길드에서 하지 못하는 난제를 내게 맡겨오게 되었다.
그래서 이 전설적인 엘리야의 쿠베린님께서 세간에 알려지게 된 것이었다!
그야 어찌되었든 자유도시 엘리야의 용병길드는 원래 당연히  강력하게 이
루어져 있었고 그 다음이 잘나가는 상업도시  쾰른, 북부의 시끌벅적한 장
인들의 도시이다.그런 다음이 수도 용병길드,그리고 그 다음이 산으로 둘러
싸인 산악의 용병마을 엔도기아의 용병길드였다.그 다음은  어딘지 모른다.
기억나지 않는다.
허긴,뭐 인간의 용병길드명따위를 좔좔 외울 필요따윈 나에게 없는 것이다.

어찌되었든 나는 미트라를 이끌고 사람들을 헤치며 걷기 시작했다.
미트라가 궁금한 듯이물었다.
"어딜 가는거야?"
"볼일 보러."
"어딘데?"
"볼일보러 가는거야.너 귀가 있었다면 들었겠지? 용병길드에 간다구."
"거긴 왜?"
나는 대답할 가치를 느끼지 못했기에 계속 걸었다.

몇번의 골목을 돌아 돌아서 나는  드디어 붉은 벽돌의 3층 건물인  동시에 
큰사슴집이라고 쓰여진 술집을 찾아냈다.
에전부터 생각하는 것이지만 대체 왜 술집은 큰  사슴집아니면 암사슴집인 
것일까? 왜 큰 뿔사슴집이나 큰 숫사슴집 따위로 이름을 짓는 것일까?
설마하니 사슴이 버티고 서서 손님을  받는 것이 아니라면 굳이  사슴으로 
나갈 필요는 없는 것이 아닐까?
큰 소집이나 뿔난 소,혹은 짖어대는  암캐라든가 울어대는 수캐,혹은...뒷발
질하는 말떼..또 굳이 그렇게 짐승으로 이름을 짓고 싶다면 인간의 집 하는 
것도 나쁘진 않을 것이다.

인간의 집이라...
어울리는 지도 모른다.
안그래도 인간들이 바글 바글 끓고 있는 주제에 사슴집이라고 부르는 것은 
어폐가 있다.만약에 오크들에게 가서  오크의 집이란 이름을  가진 술집이 
있다면 그들은 모두 오크의 집이란 그 술집이 오크전용의 술집이라 생각할 
것이다.그렇다면 역시 사슴에게 큰사슴집이란 술집에  대해 이야기 해주면 
틀림없이 그들은 사슴전용의 술집이라 여길 지도 모른다.
왜 인간은 남의 집을 탐하는 것일까.
역시 인간의 탐욕을 드러내는 작명법이라 하지않을 수 없다.

이런 심각한 생각을 하면서 내가 문을 열고 들어서자 의외로  조용한 실내
가 눈안에 들어왔다.
술냄새가 찌들어 달라 붙어 있는 것은 어쩔 수 없다.술집이니까.
하지만 사내들의 고린내가 달라붙어  있는 것은 너무 심하지않은가!
그 자리에 앉은 사내들은 모두 해봐야 일곱명 정도였다.
모두들 내가 들어서자 곱지 못한 눈초리로 아래위를 훑어보았다.뭔가 아니
꼬운 눈초리로 아름다운 태도가 아니었다.
음식을 먹다 흘린 듯한 녀석은 수염에 음식찌꺼기를 붙이곤 흘긋  흘긋 미
트라를 보고 있고 눈가가 좌악 찢어져서 살벌한 눈짓을 하고  있는 녀석은 
나의 아래위를 계속 훑어보면서 궁금한 듯한 얼굴들을 하고 있다.
어떤 녀석은 힐긋 힐긋 흰자위가  드러나도록 눈을 뱁새처럼 뜨고는  손을 
자꾸만 아래로 내려 사타구니를 만지고  있었다.아마  거기에 무기라도 숨
긴 모양이었다.하여간 재수 있게 생긴 놈들은  아무도 없었기에 나는 무시
하고 고개를 홱 돌려서 주인자리에앉아서 멍하니 장부를 펴놓고 앉은 녀석
에게 다가갔다.

"너 주인이냐?"
"으..일단은 그렇다! 그러나 어린 놈이 방자하군!"
주인이 눈을 도끼눈을 뜨고 날 노려본다.
주인이라고는 하지만 이 놈은 일반 술집의 주인이 아닌 말  그대로 용병생
활하다가 다리라도 잘려서 주저앉은 백전노장이므로 상당히 까탈스럽게 떠
드는 데가 있었다.그 꺼끌거리는 턱을 움찔 움찔 하면서 녀석은 대번에 자
기 다리 옆에 놓여진 큼지막한 전투도끼를 어루만지고 있었다.
"나,엘리야의 쿠베린이다.여기 스카가 와 있나?"
"...!"
잠시 녀석의 얼굴이 굳었다.
그는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 나를 바라보았고  일시간에 주점
안이 싸악 침묵에 쌓였다.내 이름에 감명받은 놈들이 일제히 입을 저억 저
억 벌린 것이다.
"미,..믿을 수 없다.쿠베린은..적어도 내가 어릴 때부터....어릴 때부터 활동하
지않았나? 넌 쿠베린의 아들인가? 아니,손자?"
주인이 버벅거리면서 자신의 수염을 잡아 당겼다.
난 주름과 흉터와 수염,어느것이  나 많은 녀석의 얼굴을  빤히 봐 주면서 
점잖게 말해주었다.
"멍청아,이 몸께서 쿠베린 본인이시다.  여기 스카가 와 있냐고  묻지 않았
나!"
그 때 뒤에 앉아있던 녀석들이 웅성대면서 모두 일어섰다.
녀석들은 주춤 주춤 다가오더니만  내 주변을 둘러쌌다.미트라가  놀라 내 
팔을 꽈악 쥐었는데 그 동작과 달리 얼굴은 재미있는 광경바라보듯이 흥미
진진한 얼굴이었다.
"진짜 쿠베린이라면 실력을 보여줘."
수염이 더러운 빨강머리 놈이 그렇게 말하면서 몽둥이를 하나 들어 흔들어 
보였다.그리고 그 옆의 녀석이 팔뚝을 가볍게  흔들어 보이면서 히죽 웃었
다.
"맞아.진짜 쿠베린이라면 거의 초인중의 초인이지,너같은  꼬마가 쿠베린을 
자청하다니 간이 붓다 못해 밖으로 튀어 나왔군."
나는 흐흐흐 하고 웃어보였다.
"진짜 나라는 것을 보여달라는 거야? 꼬맹이들?"
나는 수컷상대로 봐주는 일이란 없기 때문에 즐거운 마음으로 미소를 지어 
보였다.인간상대로 힘을 쓴다는 것은 정말 우스운  일이긴 하지만 이 자리
에서 조금 힘을 보여 이놈들을 노예부리듯 부리는 것도 나쁘진 않았다.
대저 용병이란 것은 스카란 드문 놈이 있긴 하지만 돈과  실력으로 좌우되
는 무리들이다.내가 용병대장이라든가 용병길드마스터들을 일반 성의 기사
들보다 높게 치는 이유는 그것이다.
지위나 출신과는 관계없이 용병사회는 철저한 실력사회다.

"와봐,꼬맹이들아."
그렇게 말하는 순간 울컥한 빨강머리가 빨강머리답게 제일  먼저 돌진해왔
다.녀석은 몽둥이를 휘두르면서  달려들어와 내 머리를  후려갈겼다.그러나 
내 손과 닿자마자 몽둥이는 퍽하고 부러져 버렸다.
"에?"
그 녀석이 어리둥절한 표정을 짓는 그  때 그 다음으로 나는 그  몽둥이의 
부러진 자루만 쥐고 있는 녀석의 손목을 들어서 허공으로 내던져 버렸다.
"우악!"
던져진 녀석은 말 그대로 원을 그리면서,아니  정확히 말하면 반원을 그리
면서 사슴집 밖으로 나갔다.아니 정확히 말하면 용병집이라고 해야 되나.
"웃..대단한 힘!"
"미,믿을 수 없어!"
나는 점잖고 우아하게 미소를 지어 보였다.
모두들 처음엔 그렇게 말하지...쯧,인간이란 직접 보고 눈물을  찍 뽑아내기 
전에는 도무지 납득하려 들지 않는 종자들이다.

"쿠베린! 작작해!"
갑작스레 들린 목소리, 나는 고개를 들어 이층 난간에서 무엄하게도 날 내
려다 보고 있는 오래된 베개를 보았다.
스카는 빙글 빙글 웃더니 말했다.
"올라와! 안그래도 찾아 가려 했었어."
"그 자리에 누가 있나?"
"뭐 이런 저런 사람들.모두 봐야 할 사람들 뿐이다."
스카는 시익 웃고는 벙벙히 입을 벌리고 있는 사내들에게 말했다.
"성질 건드리지마.그는 아주 성질이 더러워! 얼굴만 이쁘장할 뿐이라구."
그 말을 듣고 나는 조용히 주인의 장부책을 들어서 이층  난간으로 집어던
졌다.
"왁!"
콰당.


"제기랄.."
"애완동물이면 애완동물답게 입을 다물고 있으라고 했지? 대체 몇십년간이
나 말해 두었지만 제 주제를 모르고 주인에게 달려들면 대체 어쩔 거냐?"
나는 이마를 어루만지고 있는 녀석에게 점잖게 충고했다.
미트라는 생글 생글 웃으면서 여전히 내 팔에 달라붙어 있었다.
모든 광경과 살벌한 녀석들의 얼굴을 보고도 천하무적의 미소를 띄고 있는 
이 소녀에게 나는 적잖게 감탄하며 생각했다.
암컷이란 수컷과는 그 근본적인 생리가 다른 법.
어느 구석에서라도 암컷은 그 활로를 찾아내는 것이다.그래서 종족을 보존
시키는 것이겠지.
이런 엄숙한 생각을 하고 있는 동안 스카가 뭐라 떠들고 있었다.
".....야."
"그래."
스카가 다시 도끼눈을 하고 날 노려보았다.
"이 자식! 또 딴 생각하고 있군! "
"다 듣고 있어.그렇게 쨍알 거리지 마라."
내가 점잖게 말해주자 스카는 날 쏘아 보며 말했다.
"지금 네 눈앞에 있는 사람이 누군지 아냐?"
나는 그 제서야 제대로 내 눈앞에 있는 사람을 보았다.

인간 수컷.
나이가 좀 들었다.
덩치가 조금 크지만 거구는 아니다.흉터가 있는  뺨을 인상쓰고 있는데 이
용하고 있다.아마도 나이는 사십대 중반 정도 되는 듯했다.
시커먼 눈썹과 그을린 갈색 피부에 주름살이 굵게 드러나 있다.

"수도용병길드마스터냐?"
스카가 음 하고 입을 다물었다.
"여기서 네가 소개할 인간이란 뻔하지.수도용병길드 마스터 아니면 델리암 
통합 길드마스터 정도겠지."
으음 하고 스카가 신음했다.
그는 머리를 잡고 있다가 내 맞은 편에 앉아 쓴 얼굴을 하고  있는 사내에
게 말했다.
"커스터.미안하게 되었어.원래 이 쿠베린이란  녀석은 그런 놈이니까  너무 
염두에 두지 말게."
"하는 수 없지,무엇보다 우리와는 종족이 다르니까."
그는 쓴웃음을 짓고는 턱을 고이곤 내 옆에 선 미트라를 가리켜 보였다.
"애인인가?"
나는 뜨악하게 그 녀석을 보았다.
"센스가 없는 놈이로군,내가 어딜 봐서 이런  어린애 체형을 좋아할 거 같
으냐? 난 팔등신의 빠진 글래머 아니면 상대하지않아."

갑자기 찬 기운이 스산하게 돌았다.
스카는 이마를 잠시 잡았고 길드마스터는 멍청히 날 보더니 침묵했다.
그러나 뒤에서 몇몇 녀석이 배를 잡고 웃기 시작했다.
그러고 보니 이 방안에 있는 놈들은 모두 해서 일곱명이였다.
스카와 마주 보고 앉은 길드마스터란  사내와 그를 둘러싸고 앉은  두명의 
용병들,그리고 그 뒤에 말없이 앉은 존재감이  확실한 검은 후드를 둘러쓴 
두명의 사내들,그리고 작은 체구를 한 회색 후드의 꼬마였다.
"이봐,쿠브,말이 되는 소릴 좀 해라,네 얼굴로 어딜 쭈욱 빠진 팔등신 미녀
를 상대하겠다는 거냐? 넌 지금 그대로 15,6세의 어린 미소녀타입이야!"
스카가 말할 때 나는 엄청난 살기를 느끼며 돌아보았다.
미트라가 살기를 풀풀 날리면서 나를 쏘아보고 있었다.
그리고는 내 머리를 쥐어뜯듯이 잡고 쾅쾅 때려대기 시작했다.나중에는 꼬
집고 할퀴고 난리가 났다.
"고만해!"
내가 고함을 질렀지만 미트라는 아랑곳하지않고 나를 때리고  패고 난리를 
피웠다.
"정말 끔찍한 놈이야! 네가 어디가 잘났다고 그딴 소릴 해서 날 무시하냐!"
미트라가 마구 날 두들기는 동안 나는  하는 수 없이 그녀의 허리를  잡아 
거꾸로 치켜 세웠다.으악 하고 그녀가 외쳤지만 내 손아귀에서 빠져나오지 
못한 그녀는 버둥거리기만 했다.
하지만 뒤로 뒤집어진 여자의 발버둥이란 그다지 아름답지  못한 것이라서 
웃음만 터져나오고 말았다. 마침 바지를 입었기에망정이지 아까 처럼 드레
스차림이었다면 틀림없이 볼쌍사나운 꼬락서니가 연출되었을 것이다.
어쨌든 나는 미트라의 허리띠를 풀어서 그녀를 거꾸로 서까래에 매달아 놓
고 손을 털었다.
용병들은 아연한 얼굴로 입을 좌악 벌리곤 천정에 매달린 미트라를 바라보
고 있었다.미트라는 벌개진 얼굴로 발버둥을 치면서 고함을 지르고 있었다.
"이 나쁜 놈! 이 납치범!"

"이야길 계속하자."
내가 말하자 스카가 손가락으로 미트라를 가리키며 물었다.
"이 상태로 대화가 될까?"
나는 미트라의 벌건 얼굴을  바라보았다.그녀는 악을 질러대며  욕을 하고 
있었다.그덕에 자리에 앉은 사내들은 어안이 벙벙한  채 입을 벌리고 바보
천치같은 얼굴로 귀를 틀어막고 있었다.
천정에선 미소녀가 매달려 파리처럼 뱅글 뱅글 돌고 있고 의자에  앉은 사
내들은 무언극의배우들 마냥 입을 벌리고 귀를 틀어 막고 있다.
볼만한 구경거리다.

"미트라,나에게 계속 떠들래? 아니면 내가 재갈을 물리고 엉덩이를 때려줄
까?"
그녀는 이를 갈며 외쳤다.
"죽어버려랏!"

흐, 내게 그렇게 말한 여자가 한둘이 아니었지만 난 아직 살아있잖아?

어찌되었든 그녀는 침묵했다.
"나중에 맛있는 거 사줄테니 가만히 참아."
"내려주면 참을게!"
"거기 그대로 있는게 훨씬 안전해."
"어째서?"
"이 곳은 위험천만한 사내들로 바글 거리거든."
"무슨뜻이야?"
미트라의 미간이 찌푸려졌다.
"이 자리에 있는 사내들 모두가 널 존중해 줄 정도로 멋지지않다는 거야."
스카는 턱을 잡고 투덜거렸다.
"이 중에 누구라도 너보단 저 가엾은 아가씨를 존중해줘."
난 스카놈을 노려보고 입을 닫았다.
"자자,이제 조용하니까 이야길 좀 해보자구."
"음.."
길드마스터가 막 입을 열려는 순간 나는 가장 끝에 팔짱을 끼고 후드를 눌
러쓴 녀석을 지명했다.
"너 말이야."





 제  목:[쿠베린] 제 7화 사랑   5                        관련자료:없음  [9106]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-22 20:42  조회:6193


                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                            5



후드를 둘러싸고 신비에 싸인 인물인양 꾸미고 있던 두 명이  고개를 들었
다.그리고는 천천히 후드를 벗었다.
거기서 드러난 얼굴은 연녹색 눈동자에 꿀빛의 금발을 늘어뜨린 사내였다.
불행히도 사.내.였다.그 얼굴이 여자였다면  틀림없이 대단한 미인이었을것
을..안타까운 일이었다.
그 옆에 후드를 벗은 녀석도 마찬가지였다. 이놈은 옅은 갈색 머리에 녹색
눈을 하고 있었다.청동빛으로 흐르는 녹갈색머리가 근사했다.
보고 있던 자들은 우음 하고 다들 입을 다물었고 천정위에  매달린 미트라
는 경탄에 겨운 음성을 터뜨렸다.

나는 잠시 동안 슬픔에 빠졌다.
왜 내 주변에는 미녀대신에 미남자들만 들끓는 것이냐,나에게 취미를 바꾸
라고 누군가가 강요하는 것인가. 왜 바글거리는  것은 순 남자뿐이고 여자
는 나타나지않는 것인가.역시 난 언젠가  떠나버릴 셀레네나 마리아만으로 
만족하고 있어야 한단 말인가.. 슬프도다.
저기 연녹색 눈으로 노려보고 있는 녀석이 여자여야 만 했다.분명히 저 몸
으로 보아선 팔등신 미녀가 될  놈이 남자라니! 서러운 마음에  잠시 나는 
상념에 빠졌다.

"당신은 묘인족의 왕 쿠베린이겠지?"
나는 그녀석을 빤히 보았다.
"꼬맹아,네 족장이 나의 앞에 와도 그따위 말투는 쓸 수 없다."
음찔하고 녀석이 입술을 깨물었다.
어디서 많이 본 짓이다.
어디서 봤을까.체향이 낯익은 것을보아서 뭔가 나와 연관이 있긴 한 거 같
은데 내가 사내놈과 뭔 연관이 있을 것인가 싶어 생각하길 관두었다.
스카가 진지하게 그를 바라보았다.
"커스터,이 분들은?"
커스터는 음 하고 고개를 그덕였다.
"바로 무너진 성채에서 사람들을 구해 오신 분들일세."

으음 하고 스카가 신음을 터뜨릴 동안 나는 팔짱을 끼고 다리를 꼬고 앉은 
채 녀석들을 바라보았다.녀석들은 나에게 적개심을  드러내고 있었고 나는 
그 적개심을 유유히 받아 넘기면서 이 놈들이 여자라면 하는  상상을 계속
하고 있었다.
어쩌면 그 상상을 알아차렸는지 녀석들의 눈초리가 점점  불순해지기 시작
해서 나는 말을 걸기로 했다.
"몇명이나 구했는데?"

"오십여명.."
커스터가 대신 대답했다.그는 진지하게 말했다.
"그래서 확실히 어떤 놈들이 남부지방을 습격했는지 알게 되었소."
"어떤 놈들이래?"
"사인족."
짧게 잘라 커스터 대신 연녹색 눈이 말했다.
나는 별로 놀라지 않았기 때문에 뜨악하게 상상을 계속했다.

"그럼...사인족이 인간의 마을을 습격하고 성채를 공격했다는 말인가? 사인
족이 무언지 잘은  모르겠지만 ...내  알기로는 조인족도  습격하고 했다던
데.."
날카로운 눈초리가 된 연녹색이 스카를 쏘아보았다.
"당신은?"
"조인족이 큰 피해를 당했다는  이야길 들었는데 그럼 사인족이란  족속이 
영토를 넓히고 있단 말이야? 무차별로 공격하면서?"
스카는 조금 큰 소리로 말했다.그리곤 연녹색눈을 돌아보며 물었다.
"당신들은 엘프요?"
조금 반응이 늦었구나 스카.

"이 녀석들은 조인족이다.스카."
내가 말해주었다.
그 말에는 커스터도 돌아보았고 스카는 놀란 얼굴이 되었다.
"진짜? 하지만 내가 본 바로는 조인족은 연약하고 아름다운..."
"전사랑 일반이랑 차이가 아아아아주 큰 종족이야."
나는 뜨악하게 말해주었다.

"너희들은 그럼 역시 조인족의 '계곡'에서 온 것이겠지?"
그들의 눈이 번쩍거렸다.
살기와 범상치 않은 위압감이 슬슬  흐르기 시작하자 보고 있던  인간들도 
조금은 당황하기 시작했다.
"내가 조인족의 아가들 몇을 데리고 있다.인간의 성에 보호중이지."
눈을 가늘게 뜬 연녹색이 낮게 말했다.
"인질이냐?"
"하?"
나는 웃음을 터뜨렸다.
"멍청한 놈들! 묘인족이 인질따위를 쓰는 것을 본 적있단 말이냐! 이 어리
석은 놈들아! "
화가 나기 시작했다.
슬슬 살기가 치밀어 오르자 스카의 얼굴도 살짝 굳었고 길드마스터의 얼굴
도 굳었다.나는 진짜로 이 놈들을 죽여버릴까 하는 생각이 들어 잠시 동안 
침묵에 잠겼다.

"사인족이 날뛰고 있는데 지금 여기서 이런 소란을 떨 셈이야?"
갑작스레 침묵을 깬 것은 여지껏 침묵하고 있던 회색 후드의  작은 녀석이
다.그녀석은 홀라당 후드를 벗더니 앞으로 한 발자국 나섰다.
"넌 뭐냐?"
내가 뜨악하게 묻자 옆에있던 커스터가 말했다.
"수도 도둑길드 마스터인 튜나요."

"도..오둑?"
그 말에 반응을 일으킨 것은 다름 아닌 천정에 매달린 미트라였다.
그녀는 흥미진진한 얼굴로 대롱 대롱 매달린 채 작은 체구의  튜나를 바라
보았다.뾰족한 귀와 갈색으로 그을린 건강해 보이는 피부가 조금 어울리지
않는다는 느낌이 든 것은 그 자리에 있는 모든 사람들과  마찬가지일 것이
다.
그는,아니 그녀는 인간의 나이로 15,6세 가량으로 보이긴 했지만 분명히 순
수한 인간이 아니었다.초록의 짧은 치마를 입고,아니 반바지를 입고 자신만
만하게 절궁을 든 그녀는 허리에 짧고 작은 소엽비도같은 것을  줄지어 벨
트에 매달고 있었다.초록색 눈과 검푸른 머리칼을  가진 그녀는 팔짱을 낀 
상태로 나와 조인족들 사이에 당당히 서 있었다.

"하프 엘프로군."
"그래요.쿠베린. 묘인족의 악명높은 왕."
그녀는 생긋 웃더니 팔짱을 턱 끼고 말했다.
"이런 일 귀찮아서 끼지  않으려고 했지만 어쩔  수 없었어.재수없게 시리 
땅의 엘프의 왕이 나에게 부탁을 했기 때문이야."
"넌 나무엘프냐? 아님 땅의 엘프냐?"
내가 묻자 그녀는 나의 상식을 의심한다는 듯한 얼굴로 쏘아보았다.
"농담하는 거야? 이 나의 미모를 보고도 땅의 엘프냐고 묻는 거냐구!"
"하는 짓을 봐선 넌 별로 급수 있는 엘프로 안보이는데?"
내가 뜨악하게 대꾸하자 그녀는 흥 하고 말했다.
"나는 샘의 엘프야.어두운 샘의 엘프족의 하나이지.시시껍절한 엘프족이 아
니야."
다리를 하나 턱하니 의자위도 아닌  탁자위에 올려놓은 그녀는 생글  생글 
웃으면서 말했다.
"인간이면서 엘프이면서 동시에 능력이 넘치는 이  길드마스터 튜나님께서 
이 자리에 참석하신 것은 이 사인족이란 문제가 단 하나의  종족의 문제가 
아니기 때문이야."

"능력이 넘치는 도둑길드마스터란 무척이나 잘 훔쳐낸다는 뜻인가?"
내가 트릿하게 스카에게 묻자 스카는 쓴웃음을 지으면서 진땀을 흘리고 있
었다.
"조인족만 해도 골치아픈데 여기에 하프엘프라..거기다 너까지 합세하면 이
건 끔찍한 상황이 벌어지겠다.쿠브."

"자아..어쨌든 하고싶은 말은..."
진지하게 그녀가 말했다.
"뭔가 힘을 좀 합치란 말이야! 우리들은 큰 문제에 당면해 있다구!"
그녀는 왠지 이 자리의 우두머리마냥 주먹을 쥐고 작은 체구를  흔들며 정
열적으로 말했다.
"인간의 성채 일곱 개가 나가떨어졌고 조인족의 부락 세 개가 나갔으며 땅
의 엘프의 부락이  두 개,엘프의 마을이  하나 이렇게 박살났다구!  그러니
까...이건 이제 인간족하나만의 문제도 아니고 조인족만의 문제도 아니며.."

"잠깐,인간 성채 일곱 개?"
대롱 대롱 매달린 미트라가 눈을 크게 뜨며 외쳤다.
"세개 아니야?"
"일곱개야.어제도 두 개 나갔어."
자신의 말을 가로막은 미트라에게 아니꼽다는 시선을 던지면서  튜나가 대
답해 주었다.눈이 커진 미트라는 입을 저억 벌리면서 외쳤다.
"그럼 보통 문제가 아니잖아!"
"물론 보통 문제가 아니니까 여기 이 몸께서 와 계시는 거잖아!"
튜나가 마주 외치자 머리를 감싸던 스카는 진지하게 나를 보며 말했다.
"쿠베린,너 저 아가씨를 아주 잘 데려왔다."

나는 미트라와 튜나라는 기이한 이름을 가진 건방지고도  아니꼬운 하프엘
프의 꼬마에게서 시선을 돌려 창가를 돌아보았다.
"인간과 조인족과 엘프만의 문제가 아닌가봐."
"에?"
"수인족도 와 있어."
"에엑!"
"잘 뒤지면 아인족도 찾을 수 있을지도..."

모두 창가로 다가와서 아래를 내려다 보았다.
창 바로 아래에는 코를 벌름이면서 선 은갈색의 녀석이 보였다.
후드를 눌러쓰긴 했지만 녀석은 생글  생글 웃으면서 조금 인간으로는  긴 
손톱을 드러낸 채 창가에 앉아 자길 내려다 보는 나에게 손을 흔들어 보이
고 있었다. 허리에 낀 조잡한 피리를 보고 그리고 그 옆에 선 음침한 안색
의 여자를 보고 나는 흐음 흐음 하고 손가락을 흔들어 보였다.



 제  목:[쿠베린] 제 7화  사랑 6                         관련자료:없음  [9117]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-23 15:48  조회:6374

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.



                             6



"어디갔었어?"
에메스가 물었다.
저녁에 어슬렁거리고 들어온 나를 보고 에메스는 진지한 얼굴로 말했다.
"전에 말해두었지만 말이지...폐하께  그 사인족에 대해서 이야길 좀 해드려.역
시 무엇인지 잘 알아두지 않으면.."
"성채 일곱이 무너졌다."
뭐 하고 에메스의 눈이 커졌다.
"셋이 아니야,일곱이다.지금 용병길드에 다녀오는 참이야."
"용병길드가 정보가 더 빠르다고 하는 거야?"
에메스는 조금 화가 난 얼굴로 되물었다.
"당연하지,상인들은 통행로를 바꾼다고 하고 있다.이미 남쪽은 초토화 되었다고 
시끄러워. 인간만이 아니고 엘프같은 족속들도 말이 많아."
"으음.."
에메스의 얼굴이 심각해졌다.

"그럼 역시 간단히 해결될 문제가 아니겠군요."
진지한 음성으로 기생오라비가 말했다.
"안되고 말고.사인족이 상대라면 너의  잘난척 하는 기사단도 단 반나절이면 몰
살이다."
욱 하고 기생오라비와 에메스가 발작하려는 순간 비오나가 짧게 말했다.
"무도회가 시작됩니다."

생각해 보면 미쳤다.
이 상황에 무슨 놈의 무도회란 말이냐!
그렇다.지금 내가 서 있는 곳은 바로 왕성이었다.
왕성의 가장 큰 홀 안에서 각자 성장한 남녀들이 화려하고 너절하고 한편으로는 
치렁하게 옷자락들을 늘이고 내 옷이 멋져 네옷은 별로야를 외치고 있는 무도회
장인 것이다.
휘황한 샹데리아의 불빛이 오색으로 빛나고 온갖 음식들이 널려있고 잘난 척 코
를 세우는 남녀들이 오가고 시종들은 땀방울 흘리며 뛰어다닌다.그 모습들이 천
정에 매달린 오색찬란한 샹데리아의  빛과 바닥에 깔린 백옥석의 빛과 어우러져 
말 그대로 번쩍 번쩍 빛나고 있었다.

나는 팔짱을 끼고 멋지게 차려입은  상태로 발코니를 등으로 하고 구석에 서 있
었다.점잖으신 체면에 다른 인간남녀처럼 짝짓기 춤을 할 이유가 없었다.
짝짓기 춤은 멋지게 굴러가고 있다.악대들이 푸파 푸파 악기를 연주하면 남녀들
이 서로 어울려서 룰루 랄라 웃고 떠든다.
내가 언젠가 이 짝짓기 춤에 대해서 어떤 인간에게 말했더니 그 인간은 화를 버
럭 내면서 짝짓기 춤이라니 그런 소리 말라고 길길이 뛰었다.
그렇지만 대체 짝짓기 춤이  아니라면 무엇인가? 그의 말대로 짝짓기 춤이 아니
라 사교의 일종이라고 한다면 남대  남,여대 여로도 춤을 추어야 할 거 아닌가? 
왜 남녀끼리만 춤을 추는 거지?

우리들로 말한다면야 새같은 녀석들을 빼고는 짝짓기 춤따위는 추지않는다.우리
들은 그저 눈이 맞는 순간 나 너 좋아해, 나도 널 좋아해, 진짜지? 그럼 진짜고 
말고,넌 멋진 여자야,넌 멋진 남자야 하고 그대로 끝난다.
우습게 저렇게  비비적거리면서 이건 짝짓기가 아니고  사교에요 라고 말해봐야 
조금도 설득력이 없다.아닌게 아니라 이대로 쌍쌍이 정원이나 으슥한 그늘로 가
버리지 않는가!

에메스가 어떤 여성과 춤추고 있다.기생오라비도 춤추고 덥수룩이도 추고 있다.
이마에 핏대가 서서히 오르고 있는 비오나는 온화한 안색을 유지하기 위해 몇백
년간 쌓여온 의지력을 모조리 동원하고 있는 중이다.
나는 조용히 내  옆으로 다가온 아리따운 금발의  아가씨 셀레네의 팔을 가볍게 
잡고 물었다.
"너도 짝짓기 춤을 했냐?"
"아직 안해봤어요."
그녀가 얼굴을 붉혔다.그녀는 망설이듯 말했다.
"저는 아직 어려서 내년에 할 참이었답니다."
"몇명이나 참가하지? 보통은?"
"보통..음음..일곱쌍정도가 참석해요."
"만약 어긋나면 어떻게 되는데?"
"그냥..뭐 하는 수 없다고들  하는데요.저희 언니는 계곡에서 온 전사와 결혼했
는데 어찌되었는지..."
"계곡에서 온 전사랑 결혼을 했다구?"
"네.언니와는 약 십여년전에  헤어져서 소식을 몰라요.형부되시는 분은 멀리 언
니를 데리고 가버리셨거든요."

조인족은 사인족이나 우리들과 달리 결혼하는 족속이다.
결혼해서 말 그대로 늙어죽을때  까지 같이 산다.그것도 단 하나의 파트너와 함
께 말이다.이 들의 결혼은 진짜 심각해서 전사끼리의 결혼이라면 칼부림이 일어
나 피가 난무한다고 들었다.배반이란  것은 존재할 수 없다는 살벌한 족속인 것
이다.선택은 여자가 하고 남자는 그대로 따른다.
짝짓기의 전통이라는 것은 성년이 된  남녀가 한 자리에 모여 춤을 추는 의식이
다.여기처럼 춤추는 것은 사실이지만  이런 식의 춤이 아니고 마음에 드는 남자
에게 여자가 다가가서 춤을 신청하고 춤을 춘다.그리고 몇번이나 파트너가 바뀌
어 춤추는 동안 짝이  결정된다.그리고 그들은 그 자리에서 여자의 부모에게 가
서 통혼을 허락받고 결혼식날짜를 잡는다.
그리곤 내 기억으론..한 한달 뒤에 정식으로 결혼한다.
그때까지 여자가 변심하지  않으면 결혼되는 것이다.그렇게 결혼이 성사되면 말 
그대로 몇백년간 늙어 죽을때  까지 한 사람과 같이 산다.우리로선 상상도 하지 
못할 일이지만 그렇게 사는 것이다.이런 쪽에서 보면 엘프와 비슷하다.
조인족이란 족속은 진짜로 엘프랑 흡사한 면이 많은 것이다.

갑자기 요란스런 소리가  터져나왔다.그리곤 침묵과 함께 춤추던 남녀들이 반으
로 좌악 갈라지면서 도열해 섰다.에메스도 비오나도 도열해 섰는데 문득 에메스
가 나에게 경고의 시선을  던졌다.눈을 야리는 것으로 보아 분명히 점잖게 왕의 
위엄을 보여줘 내지는 너의 우아함을 꼬옥 보여줘 하는 시선이었다.

시종들이 나와서 소리를 질러댄다.
"국왕폐하 납십니다!"
시끄러운 음악소리와 함께 정면의 옥좌위에 시든 오이가 나타났다.얼마전 본 것
과 그다지 다르지 않지만 약간 더 마른 것같은 인상이었다.그 덕에 인중은 길어
져서 어딘가 묘하게 멍청한  인상을 준다.시들어 버린 것같은 턱과 노란 안색이 
더 우스운 몰골이었다.그  주제에 더덕 더덕 쥔  보석과 장식들은 그 여윈 몸을 
지탱하기에 힘이 겨울 정도로 무거워 보인다.
그가 자리에 앉자 뒤를 이어서 시종이 외쳤다.
"화이딘스 대공부처 드십니다!"
"대공부처의 자제분들 이십니다!"

한쪽에서 두명의 남녀,아니 두명의 남녀와 두명의 사내가 등장했다.
모두 붉은 빌로도로 몸을 감싸고-  이 더위에 놀라운 일이다- 진주와 루비와 사
파이어로 장식된 모자를 쓰고 있었다.그들이 나타나자 마자 사람들은 마치 국왕
에게 하는 양 진지하게 아부하는 얼굴을 하고 있었다.
화이딘스대공이란 녀석은  오십대 정도로 보인다.어쩌면  나이가 덜 들었을지도 
모르고 더 들었을 지도 모르지만 평균잡아 오십대 초반으로 보였다.강팍하게 눈
꼬리가 치켜 올라간 데다가  코는 매부리 코에 가깝고 입술은 얇았다.약간 주름
살이 있고 콧수염을 기르고  있었지만 그다지 풍성한 것은 아니다.원래 검은 머
리칼이었던 모양이지만 이제 슬슬 회색으로 변하고 있는 듯했다.
이렇게 말하면 매우 못생긴 듯한  것 같지만 객관적으로 보건데 저 시든 오이보
단 백배 낫다.그다지 살찐 덩치도 아니지만 이 녀석은 제법 몸안에 권력에 의한 
균형이라고 하는 무게감이 서려있어  다른 사람으로 하여금 위압감을 주게 하는 
모양이다.
내가 흘긋 보자 에메스도 주눅이 적잖게 드는 듯했다.
허긴 아무리 보아도 중량이 달라 보인다.
그 옆에 있는 여자도 상당해 보였다.
그다지 대단한 미인은  아니지만 냉정한 푸른 눈을  표정없이 하고 코를 세우고 
있었다.흰머리가 이제 슬슬  등장하는 금발머리는 진주와 사파이어로 장식해 틀
어올리고는 도톰한  가슴을 돋보이도록 흰 레이스로  장식한 드레스를 치렁하게 
걸치고 있었다.여자의 차림새는 멋졌다.

하지만.
그 뒤에 선 두 놈은 대체 뭔가 싶다.
이 앞선 화이딘스 대공부처의  몸에서 나온게 확실하단 말인가 의심스러울 정도
의 두 녀석이었다.
화려무쌍하기로는 이 자리에서 최고로 옷을 끼어 입었지만 그 취미는 최악이다.
푸른 색과 붉은 색과 거기에 핑크가 섞인 기기묘묘한 차림새에 그 축 늘어진 볼
과 치켜 올라간 눈꼬리,게다가  길게 늘어져 심술덩이처럼 보이는 코.말 그대로 
두 부처의 잘못된  점만 닮은 듯한 인상을 한  비쩍 마른 녀석과 살이 퉁퉁하게 
쪄서 이건 사람인지 돼지인지  오크인지 알아볼 수 없는 녀석이 같이 였다.지딴
에는 신경을 써서 입은 듯한 검은 셔츠와 가운도 이 상황이라면 방법이 없다.차
라리 엘리야의 선원 오크에게 검은색 빌로도를 입히고 너 왕자해라 해도 이보단 
낫겠다 싶은 놈이었다.가장 근본적으로  두 놈이 싫은 것은,아마도 저 생기없고 
아무 생각없는 주제에 오만한 몰골이었다.
다시 시선을 에메스에게 돌렸다.

'그래,에메스,저 들을 보고 나니 네가 그래도 인물이라는 생각이 드는 구나.'
에메스는 금빛 단정한 금발을 어깨까지 늘어뜨리고 단정한 얼굴생김을 반듯하게 
든 채 청색의 셔츠에 짙은 남색의 가운을 걸치고 있었다.달고 있는 것은 영주의 
상징인 황금의 장식뿐이었다.허리에  찬 장검이 장식이라면 장식일 수도 있었고 
사파이어로 만든 부로치와 가문의  인장인 백금의 문장반지도 있긴 있었지만 이
건 어느 누구나 다 해야 할 기본적인 물건이니 장신구라고 할 수는 없었다.
하지만 이 녀석은 서 있는 것 만으로도 눈이 번쩍 뜨이게 하는 뭔가가 있었다.
아직 미숙하지만 생기가 있고 오만하지만 나름대로 자존심이 있었고 성급하지만 
생각하려는 머리도 있었다.
아직 완전히 마음에 들진  않지만 확실히 귀여운 데는 있었다.너무 멍청한 느낌
도 들긴 하지만.

"어서 오시오."
시든 오이가 한마디 했다.
화이딘스 대공부처는 단정히 시든 오이에게 한 마디 하고는 물러섰고 황제는 어
떤 아리따운 아가씨에게  다가가서 춤을 청하고는 춤을 추기 시작했다.지위높은 
놈이 먼저 춤을 추는 게 예의라고 하더니 그런 모양이었다.그렇게 그 시든 오이
가 춤추고 나자 다른 사람들도 다시 춤을 시작했다.
셀레네가 나에게 살짝 물었다.
"저 두 사람이 왕과 왕비인가요?"
"아니,뭔가의 대공이라는 군."
"그럼 중앙의 늘어진 인간은 누구죠?"
나랑 미의식이 같아서 기뻐진 나는 그녀의 손가락에 키스하면서 속삭였다.
"응,이나라의 멍청하기 짝이 없는 얼간이 오이야."
"그게 이름인가요? 오이가?"
그녀가 눈을 크게 뜨고 나에게 물었다.
"응.정확히 말하면 '절이다 만 시든 오이'야."
"재미있는 이름이네요.그러나 잘 어울려요."
그녀는 고개를 그덕이며  동의했다.그녀의 인식이란 원래 나랑 비슷하게 품격이 
조금 있는 모양이다.
"너도 그렇게 생각하지? 나의 작명실력은 원래 상당한 것이었어."
나는 생글 생글 웃었다.

"오랜만이군.공작."
"아아..그렇군요.대공."
에메스가 미소를 지어보였다.
"혼자 참석했나? 소문에 의하면 자네는 천한 여자를 많이 거느리고 있다고 하던
데."
화이딘스 대공이 무표정한 얼굴로 물었다.
"역시 이런 곳에 데려올 여자가 없었던 모양이군."
에메스의 눈썹이 일그러졌다.그는 그러나 화를 냉정히 억누르고 말했다.
"천한 여자라니 어떤 여자말입니까?"
"뭐...창부같은 노예계집들이지."
화이딘스대공이 빈정거렸고 그 대공부인이  마아 하고 오만한 미소를 지으며 경
멸의 미소를 던졌다.
"뭐,그럴 수도 있겠군요.전 남의  집 부녀자들을 폭행하는 짓 따위는 결코 하지
않으니 말입니다."
에메스는 차갑게 미소하며 대꾸했다.
"무슨 소리지요?"
대공부인의 눈이 차가와 졌다.파란 눈이 얼음짱같이 빛난다.
"뭐,아닙니다.소문에 의하면  아닌게 아니라 대공저의  후원에는 납치당해 울고 
있는 여염집 아녀자들이 들끓는다던가 혹은 항의하는 여자의 남편과 약혼자들의 
시체가 매일 뒷문으로 나간다던가하는 소문이 있어서요."
눈이 가늘어 지는 대공의 얼굴이 제법 볼만하다.
"소문이란 믿을 게 못되는 법."
"그렇지요.역시 소문이란 믿을 것이 못됩니다.그렇지요?"
에메스도 차갑게 웃는다.
기생오라비도, 덥수룩이도,검은 수염도 그 자리에서 비오나와 함께 그들의 공방
을 지켜 보고 있었다.그들의  얼굴에 희미한 희색이 돌고 있었다.말로 지지않은 
에메스의 건투에 즐거워 하고 있는 모양이었다.

내가 보기엔 마치  두 마리 숫사슴이 뿔을 대보면서  네 뿔이 크냐 내뿔이 크냐 
하고 어림잡고 있는 듯한 정경이다.나는 코웃음을 치면서 팔짱을 끼었다.
"공작님과 사이가 나쁘군요..."
셀레네가 새삼 낮게 중얼거렸다.
"응,저 놈도 말솜씨가 슬슬 느는 지도."
"그렇겠지."
옆에서 툭 하니  기생오라비가 끼어들었다.내가 고개를 돌리자 기생오라비는 셀
레네를 황홀한 시선을 바라보며 말을 이었다.
"너같이 엉망진창인 놈과 매일  상대하시니 당연 저런 놈과도 상대할 수 있으신
거야."
"그럼 나에게 감사해야 겠군."
뜨악한 표정으로 기생오라비는 나를  바라보다 말고 셀레네에게 확 시선을 돌리
면서 물었다.
"춤추시겠어요?"
아마 이 놈의 눈이 등불이고 촛불이었다면 이 빛으로 이 온 궁성을 모조리 밝힐 
수 있었을 것을.이 놈이 셀레네에게 빠진 것은 진짜 누가 보아도 확연했다.그러
나 셀레네는 고개를 저었다.
"춤을 추지 못해요."
"제가 가르쳐 드리지요."
"아,저희는 원래 함부로 춤을 추지않습니다."
셀레네가 당혹한 웃음을 지으면서 대답했다.
기생 오라비는 '함부로'란 말에 충격받은 양 입을 저억 벌렸다.
"함..부...로...라는 것은?"
"아무남자와 춤추지않는다는 것입니다."
셀레네는 그의 가슴에 못을 박고 말뚝을 박고 소금을 뿌린 뒤에 인두로 지졌다.
기생오라비는 순간 평생 회복못한 충격을  받은 얼굴로 굳어 섰는데 그 안된 얼
굴에 나는 점잖게 희망을 던져주었다.
"하지만 셀레네,이 친구는  널 구해주었어.그러니까 이상한 마음은 품고 있지않
아.내가 보고 있을 테니 춤추고 와."
"만약..이상하게 되면..춤같은 거 추면 안되는데요.."
셀레네가 불안한 듯이 날 바라보았다.
"괜찮아.여긴 인간의  나라이고 인간의 세상에선 너같이  아름다운 여자가 춤도 
안추고 혼자 있으면 오해한다구."
"무슨 오해요?"
"이상한 여자라든가 아님 모자란 여자라는 오해."
셀레네는 눈을 크게 떴고 기생오라비는 부활했다.
"그럼..?"
'응,내 앞에서 춤추고 있어.그럼 되지."
셀레네는 불안한  듯이 날 바라보았다.기생오라비는  희희낙낙해서 눈물을 흘릴 
것같이 감격한 얼굴이 되었다.나에게  감사의 시선을 막 던지면서 춤을 추기 위
해 그녀의 손에 팔을 내밀었다.
셀레네는 망설였고 나는 안심하라는 얼굴을 해 보였다.
그리고 그녀는 기생오라비와 함께 서투르게 나마 춤을 추기 시작했다.

아,나는 너무나 마음이 넓어.이렇게 마음이 넓어선 안되는데.
사실 저 기생오라비가 뭐가 이뻐서 내가 이딴 짓을 한단 말인가.
후회가 가슴을 밀고 올라와서 나는 가슴이 아파졌다.배도 조금 아프다.
역시 이렇게 허전할 때는 뭔가 집어 먹는게 가장 좋은 일이다.
그렇게 뭔가 집어 먹기 위해 몸을 막 돌리는 순간 낯익은 체향이 느껴졌다.

"쿠베린."



======================================================================

흐...튜나,마음에 듭니까?


 제  목:[쿠베린] 제 7화 사 랑  7                        관련자료:없음  [9130]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-24 23:56  조회:6254


                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                                 7


말을 건 것은 의외의 인물.
분홍빛이 도는 진주빛 드레스를 치렁하게 늘이고 짙은 갈색 머리칼을 금강
석으로 장식한 소녀였다. 빛나는 밤색눈동자는 장난기를 띄우고 반짝 반짝 
하고 있다.손에 끼고 있는 팔찌는  루비로 장식된 백금의 세공,목에 건  그 
목걸이는 황금과 금강석으로 장식된 가느란 세공..
아,마치 이렇게 주절거리다 보니 내가 돈에  눈이 뒤집힌 것으로 보이겠지
만 사실 나는 반짝이는 것을 좋아하는 것일 뿐 돈을 좋아하는 게 아니다.
인간들의 돈은 내게 큰 의미는 없다. 그저 반짝이는 보석과 황금등을 좋아
할 뿐이다.물론 은이나 백금도 좋아한다.

"쿠베린,너무 놀라 입이 얼었어?"
그녀가 멍청히 살구 샤ㅂ을 들고 선 나에게 다가오더니 다정하게  말을 건
다.나는 살구 샤ㅂ을 떠서 입안에 넣으면서 그녀에게 물었다.
"여긴 뭐하러 왔어?"
"뭐하러라니? 참가하라고 해서 온 거야."
"흐음."
나는 샤ㅂ을 먹어치우고는 뒤이어서 과자를 한  움큼 쥐었다.내가 먹는 것
을 보고 그녀,미트라가 물었다.
"맛있어?"
"괜찮아,이 꿀과자는 제법 잘 만들었어."
그녀도 몇 개 집어먹고 있는 사이 나는 그녀의 뒤로 다가오는 일행들을 보
고 도로 과자를 뱉고 싶은 기분에 사로잡혔다.

"여기 있었군."
그렇게 말을 걸고 나타난 것은 시든  오이와 화이딘스 대공부처,그리고 저 
보기싫은 두 명의 수컷들이었던 것이다.
일제히 이쪽으로 시선이 쏠린다.
나는 시든 오이와는 얼굴도 마주하고 싶은 마음이 전혀 없었고  게다가 멀
리서 에메스가 열심히 제발 피해달라고 애원하는 눈빛을  보내고 있었기에 
점잖게 자리를 비켰다.
그러나 내가 빠져나가려는 찰나 미트라가 내 옷자락을 잡았고 그 다음에는 
시든 오이가 보기 싫은 단추구멍같은  눈에 같잖지도 않은 빛을  뿌리면서 
나를 아는 척했다.

"이여,이건 쿠베린아닌가!"
내 이름을 기억하다니.저 시든 오이가.
"어머,오라버니도 쿠베린을 아세요?"
미트라가 말했다.

오라버니,오라버니..오라버니!
제기랄!
나는 입을 사발처럼 내밀고 살구 샤ㅂ사발과 과자 한 조각을  든채 얼어있
었다.이 계집애는 바로 왕녀였던 것이다!  저 시든오이와는 전혀 닮지않은 
왕녀!

미트라는 갑자기 친근한 척 내 팔에  자기 팔을 감고는 얼어붙은 날  잡아 
끌면서 미소를 지어 보였다.
"나 춤추고 올께요."
"어머,엘란트라왕녀님,설마 약혼자를 내버려 두고 첫 춤을  다른 남자와 추
려하시다니..."
화이딘스 대공마누라가 뜨악한 표정을 지으며 날 바라본다.그녀의 눈은 이
미 나를 반쯤 발가벗겨 갈기 갈기 찢은 듯한 태도였다.
시든 오이는 오오 그렇군 하더니 갑자기 내 팔을 잡는다.
"그럼 나랑 같이 이야기나 하지,쿠베린. 엘란트라,넌 오릴란과 춤을 추렴."
"아니에요,오라버니,전 쿠베린과 춤출래요."
미트라가,아니 엘란트라가 은근히 이마에 핏대를 세우면서  내 팔을 꽉 잡
았고 그 뒤를 이어 호호호 하고 웃는 화이딘스 대공마누라와  마누라의 두 
자식 중 오크 녀석이 나에게 살기를 날린다.

이건 대체 뭐하는 짓거리야!
내가 왜 이 시든 오이 오누이 사이에 끼어서 이런 곤경에 처해야 하지? 고
작해야 살구 샤벳트 하나 집어 먹은 게 그리도 커다란 문제였단 말인가!
내가 슬슬 발작하려는 순간 갑자기 사람들을 급히 헤치고 셀레네가 달려왔
다.
"쿠베린!"
그녀의 뒤로 기생오라비가 긴장된 시선을 내게 던졌다.
그녀는 시든 오이를 아무렇지도 않게 마치 돌멩이 헤치듯 나에게 다가오더
니 나의 팔을 잡고 안떨어지는 미트라,엘란트라에게 날카로운 시선을 던졌
다.
"여기 계시면 어떻게해요! 내가 춤추는 걸 보기로 했잖아요!"
나는 아직도 살구 샤벳을 들고 있었다.
왠지 골치가 아파진다.
"응,너에게 샤ㅂ을 가져다 주려고 하다가 잡혔다."
나는 애써 담담히 말하고는 샤ㅂ그릇을 멍청히 셀레네를 바라보고 있는 시
든 오이에게 건네주었다. 시든 오이는 멍청히  내게서 그릇을 받아 들었고 
나는 미트라에게 천천히 빠져나오려고 시도했다.

그러나,
"쿠베린! 이 여자 누구야?"
갑자기 미트라의 눈꼬리가 치켜 올라간다.
"이 여자? 이 무례한 여자는 누구지요?"
셀레네의 눈꼬리도 올라간다.
조인족 여자는 선택한 수컷에겐 강압적인 권력을 구사한다는 것을 잊었다.
나는 묵묵히 말했다.
"이쪽은 내 셀레네이고 이쪽은 어제 나랑 밥먹은 미트라다."
그렇게 말하자 갑자기 미트라의 얼굴이 얼어붙었다.

"오호호호호..그랬군요.그저 밥을 같이 먹었군요."
자신 만만하게 셀레네가 웃음을 터뜨리고는 내 팔을 잡아 팔짱을  끼곤 나
를 끌어당겨 이 곤욕스런 자리에서 끌어내주었다.아니,그러려고 했다.
"내...셀레..네? 그게 뭐얏!"
미트라가 고함을 버럭 질렀다.

"어머,이상한 여자.왜 소리를 지르는 거지요?"
"뭐 이상한 여자?"
"그럼 무례한 여자라고 말할까요?"
셀레네가 한 수 위인 듯 싶다.
암컷 싸움에 수컷이  끼어들어선 안되는 법,나는  허공을 바라보면서 모른 
척하고 있었다.

"저어,셀레네님,이쪽은...엘란트라 왕녀이십니다.."
당황한 기생오라비가 우물거리면서 말했지만 셀레네의 살벌한 눈초리는 사
라지지않고 미트라를 쏘아보았다.
"왕녀든 뭐든 무례한 것은 무례한 거에요!"
기생오라비는 날 거의 증오의 시선으로 바라보면서 이를 갈았다.
이 사태를 어떻게 수습할 거냐 하고 그의 눈이 말하고 있었다.

"확실히 해! 쿠베린,넌 그 여자가 더 좋아?"
미트라가 외쳤다.벌개진 얼굴이 이건 확실히 어린애였다.
나는 약간 갈등을 느꼈다.
여자에게 충격을 주는 것은 내가 즐겨하는  사항이 아니다.게다가 이 여자 
저 여자 다 받아들이는 나로선,아니,오는 여자 막지 않고 가는 여자 잡지않
는 나로선 매우 난감한 상황이었다.
그러나 셀레네와 미트라를 저울질한다면  역시 그래도 셀레네가  아니겠는
가? 미트라는 여전히 어린애라 결코 내취향이라 할 순 없으니까.
오랜 장고 끝에 나는 점잖게 말했다.

"미트라,넌 내게 이름조차 밝히지않았어. 그저 밥 한 번 같이 먹은 것 이외
에 무슨 일이 있다고 지금 그렇게 화를 내는 지 모르겠군."
웃 하고 미트라가 머뭇거렸다.
그녀의 얼굴이 하얗게 변하더니 갑자기  시든 오이의 팔뚝을 잡고  소리를 
질렀다.
"나 모욕당했어요! 오라버니!"

어엉하고 울음을 터뜨리는 그녀를 멍하니 바라보고 있던 나는 어깨를 으슥
했다.인기있는 남자는 괴롭다.
"이상한 여자야! 대체 왜 울고 뭐가 모욕이야!"
셀레네가 날카롭게 말했다.
 셀레네가 달리 보이기 시작하는 군 하고 내가 생각할 때 화이딘스 대공부
인이 끼어들었다.
"지금 보아하니 이 난봉꾼이 왕녀님을 유혹한 게 아닌가 싶군요."
나는 왠지 울화가 치밀기 시작했다.
"뭐야! 그,그런!"
시든 오이가 벌건 오이가 되었다.그는 주먹을 쥐고 부들 부들 떨면서 나를 
노려보았다.
"쿠베린! 아무리 너라도 용서할 수 없다!"
그건 대체 무슨 의미냐?
뒤에 선 기생오라비와 에메스등의 얼굴이  소스라치는 공포로 휩싸였다.그
들은 나를 둘러싼 이 공방전에 당황해서 어쩔줄 모르는 태도로 입을 적 적 
벌렸다.

미트라는 엉엉 울고 셀레네는 싸늘하고  나는 화가 나고 시든오이는  벌건 
오이가 되고 화이딘스 대공부인은 얼음가루를 날렸다.
이때 대공부인 뒤에 섰던 오크의 아들네미 같이 생긴 녀석이  갑자기 셀레
네와 나 사이에 끼어들었다.
"미인이네,나랑 춤춥시다."
셀레네는 놀란 얼굴로 갑자기 자신의 손을 잡아오는 오크닮은 녀석을 바라
보았다.그녀는 앗 하고 소리를 쳤다.
"오크다!"
장내는 얼어붙었다.


"이건 지금 뭐하는 짓이야!"
에메스가 머리를 쥐어뜯으며 외쳤다.
나는 길게 누워서 불만에 가득찬 얼굴로 그를 쏘아보고 있었다.
"왕녀님을 건드리다니! 너  제정신이야! 대체 왕께  뭐라 말씀드리냔 말이
야!"
"건드리긴 누가 건드려! 내 침대로 뛰어들어온 것도  그 계집애고 내 방으
로 숨어든 것도 그 계집애라구!"
에메스는 더 이상 말하지않고 내 멱살을 쥐어 잡았다.
흥분한 벌건 얼굴에 반대로 창백한 금발이 빛났다.
"네가 엘란트라왕녀는 나와 어릴 때부터 같이 자란 내 동생같은 분이라구! 
그런 분을 울려!"
"내가 울렸냐? 저 혼자 울었지!"
내가 그를 쏘아보자 에메스는 머리를 쥐어 잡았다.
"이걸 어쩌면 좋아."
그가 이리저리 방안을 서성이면서 난리를 치고 있을 때 셀레네는  흑흑 하
고 갑자기 울음을 터뜨렸다.
"너무 너무 이상한 인간들이에요.가만히 있는 쿠베린과 나를 왜 이렇게 괴
롭히는 거죠?"
그 말에 에메스는 흠칫했다.
비오나는 한숨을 쉬었고 기생오라비는 처량한 얼굴이 되어 버렸다.
그녀는 내 옆으로 다가와 내 어깨에 고개를 묻고 울기 시작했다.
"인간들은 너무 이상하다구요.언제 날 돌려보내 주실 거에요,쿠베린?"
나는 그녀의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
"곧이야,안그래도 오늘 밤 데리고 나가려던 참이었어."
"진짜로요!"
"응."
나는 계곡에서 온 조인족전사를 생각하면서 대답했다.
그 말에 놀란 비오나가 나에게 물었다.
"무슨 뜻이에요? 설마 셀레네를 어디로? "
"조인족 전사가 맞으러 왔어.난 오늘 낮에 그들을 만나고  온걸. 그들 만이 
아니고 왠 날뛰는 하프엘프와 수도용병길드마스터, 게다가 수인족일행까지.
다양한 인종들을 만나고 왔지."
에메스의 얼굴이 진지해졌다.
"그건..?"
"남부지방 일곱 개 성이 함락되었다는 건 장난이 아니야,아마 낼이나 오늘 
밤쯤 그 연락이 올거다. 엘프도,수인족도,조인족도  모두들 이 번 사인족의 
팽창에 긴장하고 있어."
에메스가 진지한 얼굴로 날 바라보았다.
"그럼....총력을 기울여야 한다는 것일까?"
"델리암의 전 군력을 다 동원해도 아슬 아슬 할 거다."
에메스의 눈이 가늘어졌다.
"델리암은 그렇게 약하지않아."
"그건 너랑 화이딘스대공이란 매부리코가 합작했을 때 이야기지."
에메스의 얼굴이 굳었다.그는 주먹을 쥐고 나에게 물었다.
"그게 가능하리라고 보나?"
"아니."
"그럼? 어떻게 그와 합작을 한단 말이야?"
"내가 가장 좋은 생각을 말하자면 저 시든 오이를 내치고 화이딘스 대공을 
왕위로 올리는 거야. 그리고 넌 저  대공녀석과 화기애애한 분위기를 조성
하는 거지."
"마.말도 안돼! 그건 반역이다!"
에메스가 길길이 뛰며 나의 멱살을 또  잡으려 해서 나는 그 얼굴을  발로 
걷어 차 주어야 했다.
"이..이 말도 안되는 놈!"
그가 길길이 뛰는 것을 보고 나는 물었다.
"그럼 더 좋은 방법이 있나?"
"있어! 대공을 없애고 왕위를 확립하는 거다!"
"그럴려면 네가 왕이되는 게 낫지."
"시끄러! 몇대에 걸친 충성을 뭘로 아는 거냐!"
에메스가 벌건 얼굴로 외쳤다.
나는 고개를 절레 절레 저었다.
"어리석은 놈.그러니까 역대 왕에게 계속 이용당하는 거다."
"충성이 왜 이용이지? 넌 그런 고귀한 심성을 이해하지 못하는 거냐! 너야
말로 천박한 짐승이니까..."
퍽 하고 나는 그 얼굴을 한 대 쳤다.
에메스의 몸은 데굴 굴러서 방 한  구석으로 쳐박혔다. 보고있던 비오나가 
비명을 올렸고 기생오라비가 창백해져서 곧장 에메스에게달려갔다.
에메스는 머리가 깨진 채 피를 흘리며 비오나의 부축을 받고  날 노려보았
다. 그 눈을 마주 보면서 나는 일어섰다.

"잘 있어라.얼간아.나는 더 이상 네 뒷처리는 해 주고 싶지않다."
비오나의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"쿠베린님!"
"가.가라구! 너같은 거...!"
이마에서 흐르는 피를 쥐고 에메스는 날 쏘아보았다.이글거리는 눈이 화를 
내고 있었다.
"그만하세요! 쿠베린님! 진정하시고 노여움을 푸세요!"
비오나가 급히 무릎을 꿇었다.
그녀의 새파란 얼굴을 모른 척하고 나는 냉담하게 고개를 돌리고 외쳤다.
"린!"
창밖에서 린이 뛰어들어왔다.
그는 피를 흘리는 에메스와 칼을 뽑아든 기생오라비들을 모른 척하고 나의 
앞에 반듯하게 섰다.
"조인족의 아이들을 데리고 와라.지금 여길 뜨겠다."
"네!"
린이 재빨리 나갈 즈음 나는 셀레네의 허리를 잡으면서 그녀를  일으켜 세
웠다.기생오라비는 당황한 채 에메스를 안고만  있었는데 비오나는 재빨리 
내 앞으로 다가와서 고개를 숙였다.
"지금 말은 잊어주십시오! 쿠베린님.에메스는 그저 화가 나서..."
"나도 더 이상 인간의 일에 참견하고 싶지않다.너도 그만  두는 게 좋다.인
간이란 사리가 통하는 자들이 아냐."
비오나가 고개를 떨구었고 나는 셀레네가 창백한 얼굴로 날 바라보는 것을 
모른 척하고 그녀의 허리를 안은 채로 창밖으로 뛰어 내렸다.

기분 더럽다!




 제  목:[쿠베린] 제 7화 사 랑 8                         관련자료:없음  [9131]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-24 23:56  조회:6487

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                            8



스카가 입을 벌렸다.
"어쩐 일이야?"
"나왔다.나 이젠 인간들의 일에 일일이 참견하지않기로 했어,특히  그 에메
스꼬마 일에는!"
"너 하지만 공작을 좋아하잖아!"
"누가 그 얼간이를 좋아해!"
내가 소리를 지르자 스카는 입을 다물었다.

가빈이 꼬리를 내리고 슬쩍 슬쩍 린을  돌아보았다.린은 입을 다문채 무표
정했다.그는 팔짱을 낀 상태로 여전히 말뚝 처럼 서 있었다.
"흐음..알았어...일단 잠이나 자자."
"배고파!"
"알았어..알았어.식사를 청하지."
스카는 한숨을 푹푹 내 쉬면서 밖으로 나갔다.

스카가 머물고 있는 이 사슴집은  방이 여러개여서 우리들이 갑자기  와서 
머문다고 해서 달라질 것은 아무것도 없었지만 갑작스런 등장에 스카는 놀
란 모양이었다.
나는 울화를 억누르면서 점원이 가져온 음식을 먹어치웠다.가빈과 린은 아
무 말없이 날 흘긋 거리고 보기만 하고 있었는데 그 표정이 너무 조용해서 
또 화가 치밀었다.

시노엔이 갑자기 문을 열고 들어왔다.
그의 뒤에 조인족의 전사 두명이 서 있었다.
무표정한 연녹색의 눈을 한 녀석이 가볍게 내 앞에서 고개를 숙여보였다.
"이야기를 들었습니다. 동족을 구해주셔서 감사합니다."
"아까의 무례를 용서하십시오."
나는 족발을 뜯다가 그들의 인사를 받았다.
연녹색의 눈을 한 놈은 프루엘, 청동빛 머리칼을 한 녀석은 엘레라고 했다.
아무리 들어도 역시 조인족은 이름조차 엘프를 닮았다.
왠지 그 무섭게도 진지한 얼굴을 보고있자니 기분이 풀렸다.
"됐어.그래,너희 왕은 잘 있나?"
"네."
"너의 왕은 이번 일에 어떻게 할 거라고 하더냐? 
"계곡에선 저와 엘레만이 나왔지만 마레의 계곡에서도 전사가 파견될 것이
라고 합니다."
"그런가...이번 피해는 조인족이 가장 컸을지도 모른다."
"그렇습니다.세개 부락이 거의 몰살지경에 처했습니다.지금도  위험에 처한 
부락이 있을 것입니다."
아까의 오만한 빛을 버리고 단정한 얼굴을 한 프루엘이 말했다.
낮에 있었던 일은 완전히 잊은 거 같아 조금 아니꼬왔지만  그걸 들먹이는 
것도 쪼잔하고 귀찮아서 내버려 두었다.
"엘프들은 뭐라더냐?"
"하프 엘프 튜나의 말에 따르면  궁사대를 파견한다는 것 같습니다.인간들
과 연합을 할 것인가 아닌가는 아직  확정되지 않았습니다.인간의 왕은 믿
을 수 없다는 말이 지배적이었기에 차라리 용병길드로 온 것이지요."

나는 족발을  계속 뜯으면서 침묵했다.
그 말이 옳을 지도 모른다.
인간의 왕이란 모든 것을 인간의 척도로 재는데다가  그들 자신의  종족도 
배반하는 자들이다.사인족을 믿을 수 없어 하는  것은 그들이 인간과 닮았
기때문이다.배반을 자유자재로 하는 종족을 믿을 수는 없으니까.
어떤 계약을 맺어도 인간을 제외한 종족과  계약을 맺으면 길게는 천년,최
소 오백년은 간다. 하지만 인간은 단 10년도 기약할 수가 없다.  10년이 아
니라 1년도 미심쩍은 것이다.
"곧 회의를 시작할 것입니다.왕."
"알았다."
나는 다 뜯어버린 족발을 그릇에 남기고 손을 털었다.

자리에 앉아 있는 것은 수도용병길드의 마스터 커스터,그리고 하프엘프 도
둑길드의 마스터 튜나,그리고 수인족의 대표인 듯한  붉은 눈의 여자와 조
인족의 프루엘,엘레등이었다. 내가 가서  자리에 앉자 스카도 앉았고  린과 
가빈은 내 뒤에 팔짱을 끼고 섰다.
엄숙한 분위기에 어울릴 태도로 사내 하나가 들어서더니 우리들 앞에 음료
를 가져다 놓았다.포도주와 맥주와 엘프들을 위한 과일즙이었다.
셀레네가 슬쩍 들어서서 구석에 시노엔과 같이 앉았다.

"음...그럼 사인족이 지금 올라오고 있는 지역부터 말하겠소."
커스터가 일어서서 지도를 펼쳤다.

"일곱개의 성채를 무너뜨리고 녀석들은  지금 북상중인데 이 오스의  숲과 
기아네의 계곡에서 잠시 지체하고  있소이다.이 곳에서 살고  있는 부족은 
내 알기로 그레이트 오크족과 룬 아크 더 팰리어스의 거처요. 그곳에 있는 
길드원의 보고에 따르면 룬 아크  더 팰리어스의 보호하에 있는  마을에는 
강력한 마법결계로 인해서 놈들이 들어서질 못하고 그  마을을 돌아갔다는 
거요.그리고 그레이트 오크족은 지금 전투를 벌이고 있는데 상당히 고전하
는 것 같소. 그들을 지원하기 위해서 블루 오크족의 전사들 이백이 출전했
소."
"룬 아크 더 팰리어스가 누구에요?"
듣고 있던 튜나가 물었다.
"전설의 대 마법사."
그렇게 대답한 것은 수인족의 여자였다.그녀는 붉은  손톱과 붉은 눈을 하
고 약간 얼룩덜룩한 손등을 드러낸  채 풍만한 가슴을 반쯤이나  드러내고 
가죽옷을 입고 있었다.
"그를 불러서 좀 도움을 얻어보죠.그의 마법이 그렇게 대단하다면."
튜나가 그녀를 보며 말하자 그녀는 고개를 저었다.냉담하고 무표정한 눈은 
인간의 눈이 아니라 마름모꼴의 눈동자를 가지고 있다.
"그 마법사는 지금 사라진지가 이미 이백년이나 되었어."
"인간이 아닌가?"
튜나가 고개를 갸웃했다.
"몰라, 그 마법사의 이름을 들은 것은 거의 오백년 동안 계속이니 그가 인
간인지 엘프인지 수인족인지 아인족인지 아는 사람은 아무도 없어."
"그런데 어떻게 그가 펼친 마을의 결계가 아직까지 작동을 하지요?"
"그가 바로 룬 아크 더 팰리어스이기 때문이야."
썰렁한 말이다.
그렇게 말한 것은 조인족의 엘레였다.그는 진지한 얼굴로 대답했다.
"룬 아크 더 팰리어스-  이름 그 자체가 마법사  중의 마법사,최고 경지의 
마법사란 뜻이야.백마법과 흑마법,거기에 회색마법과 정령법까지  마스터한 
자이지.그가 펼친 결계는 그 자신이 풀기 전에는 절대 풀리지않아.천재지변
이 일어나서 화산이 터지거나 땅이 꺼지기 전에는."
"헤에.대단하네."
튜나가 중얼거리는 동안 엘레가 날 바라보았다.
"그 분을 아실텐데요,묘인족의 왕?"
시선이 다시 일제히 나에게 쏠렸다.
나는 맥주를 발칵 발칵 들이키고 있다가 그 시선을 받고 고개를 그덕였다.
"응,알아.그 놈."
"그가 어딜 갔는지 아십니까?"
엘레가 집요하게 물었다.
"몰라. 어디서 또 소꿉장난 하고 있을지. 그놈의 라이벌인  암흑의 룬 킬트 
더 마이오스와 어디선가 불장난 하고 있을지도 모르고."
"룬 킬트 더 마이오스? 그건 또 누구에요?"
"그런 자가 있어.둘이서 몇백년간 못잡아먹어서 안달인 두 놈이지."
"그라면 사인족을 막을 수 있겠네요! 그럼 그는 어디있죠?"
"암흑마도."
웃 하고 다들 입을 다물었다.
"암흑..마도입니까?"
"응.거기 황제야."
모두 침묵했다.
"그러니까 없는 마법사는 잊어버리라구,중요한  것은 오크와 사인족놈들이 
싸우고 있다는 것이고...곧 그놈들은 오크 마을을 휘젓고 북상할 것이란 것
이야."
나는 맥주잔을 내려놓고 말했다.
"아,마법길드에 협조를 요청했소."
생각난 듯이 커스터가 말했다.
"마법길드에선 이쪽으로 다섯명의 일류 마법사를 보내주겠다고 하더군요."
험 하고 다들 고개를 그덕였을뿐 반응은 없었다.

"묘인족..에선 얼마나 참가할 겁니까?"
수인족의 여자가 붉은 눈을 나에게 돌리며 물었다.
나는 내 앞의 맥주를 다 마시고 옆에 앉은 스카의 것 까지 마시고 있던 차
였다.
"생각중이야."
"만약 묘인족이 참가한다면 상당히 큰 전력이 될 텐데요."
"지금 사인족이 건드리지않은 곳은 묘인족뿐이지요?"
왠지 상당히 꼬인 음성으로 엘레가 말했다.
나는 맥주를 다 들이키고 말했다.
"낼 몇 불러 볼 참이야."
오라는 말만 해도 다들 벌떼 같이 달려들 것이다.요즘 들어 싸움이 그다지 
없었으니 살육과 피에 굶주려 있을 것은 뻔한 이치,나도 부글 부글 끓는데 
젊은 녀석들이야 말할 나위도 없다.
나는 히죽 히죽 흐뭇하게 웃고 말았다.

그때 누군가가 문을 열고 들어오더니 나를 향해 우물 말을 걸었다.
"저어,쿠베린,누가 찾아왔는데요."
누군가했더니 아까 낮에 나에게 얻어맞은 빨간  머리다.턱에 상처가 난 얼
굴로 날 흘긋 흘긋 보고 있었다.
"누군데?"
나는 세 컵째의 맥주를 스리슬쩍 마시던  차였다.내 옆에 앉아있던 커스터
가 불만스런 표정으로 자기 앞에 놓인 맥주잔에 얹혀있는 내  손을 노려보
고 있었다.
"아까 왔던 그 아가씨."
"에?"
나는 눈을 크게 떴고 셀레네의 얼굴은 셀쭉해졌다.
"어떤 아가씨? 비쩍 마른 꼬마?"
"뭐..내가 보기엔 이쁘기만 하던데,아직 어리긴 하지만.."
빨간머리가 약간 항의했다.
"헤에."
나는 부시시 일어났다.
일어서면서 맥주도 잊지않았기에 커스터는 내 뒤를 째려보았다.

내려가 보니 아닌게아니라 그 곳에 서서 눈을 부릅뜨고 있는 것은 미트라,
아니 엘란트라였다.그녀는 두손을 허리에 탁 얹고 날 노려보고 있었다.
왠 봇짐이 등에 매달려있고 신은 것은 낮과 달리 승마용장화다.
이 아가씨가 전에도 호위기사랑 눈이맞아서 도망갔다 잡혀온  그 엘란트라 
왕녀로군 하고 새삼 생각하고 있는데 그녀가 진지하게 말했다.
"당신은 왕을 두려워하지않지?"
"내가 왕인데?"
내가 뜨악하게 말하자 그녀가 진지하게 덧붙였다.
"날 도망치게 해줘."
"왜?"
"그 오크를 봤지?"
오크...그렇군. 이 아가씨는 그때 보았던 그 오크와 결혼하는 것이다.
나라도 도망을 치겠다는 생각이 들어 새삼 납득이 갔다.
"절대로 절대로 그 놈과는 결혼 못해! 왕의  명령이 아니라 왕 할애비라도 
못해!"
그녀가 결사적으로 외쳤다.
그 자리에 있는 모든 용병들이 일제히 날 바라본다.
날 격려하듯이,아니 미트라를 격려 하듯이 날 바라보았다.
"오라비니까 잘 설득해봐."
"몇번이나 내가 설득했는 줄 알아? 그랬더니 한단 소리가 왕녀로서 태어난 
책임을 지라나!"
그녀가 소리를 꽥 질렀다.
나는 흠 하고 팔짱을 끼었다.
"그래서 도망쳤다가 잡혀오기를 몇번이나 반복했어! 저 에메스에게 편지해
서 어떻게든 도와달랬더니 저 멍청이같은 게 하는 말이 뭐  왕에게 충성하
는게 신하된 도리라는 거야!"

흐음 흐음..

"날 보곤 맨날 자기 친동생같다느니 어쩌고 하더니,자기 친동생이 저런 빌
어먹을 오크같은 거랑 결혼해도 참을 건가! 이 놈이나 저놈이나 결국은 왕
의 권력이 두렵다는 거 아냐! "
그녀가 악을 질렀다.
"난 못해! 죽어도 못해!"
그녀는 왁 울음을 터뜨렸다.
모든 그 자리에 있는 사내들이 깊은 공감을 하면서 고개를 그덕였다.
뭐니 뭐니 해도 용병으로 뼈가 굵은 자들이 새삼 왕에게 깊은 충성심을 가
지고 있을 리가 없는 터인지라 그들도 별 반감없이 그녀의  말에 공감하고 
있었다.
"그러니까 쿠베린,날 데리고 도망가줘!"
그녀가 애원하듯 말했다.
나는 팔짱을 끼고 조용히 말해주었다.
"미트라,한가지 말해두겠는데.."
"응?"
"그 놈을 오크라고 말하면 오크들이 화낸다.."




 제  목:[쿠베린] 제 7화 사 랑 9                         관련자료:없음  [9153]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-28 23:10  조회:6237

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                           
                           9



아름다운 흰 깃털이 툭툭 떨어진다.
백옥을 빚은 것 같은 그 흰 깃털을 바라보면서 나는  손을 뻗어 그 날개를 
만져 보았다.날개는 햇빛을 받아 허공에  오색으로 반짝이는 먼지조각들과 
함께 빛나고 있다. 포근하고 부드러운, 깃털들이 빼곡히 들어차  있는 단단
한 날개.
"그렇게 신기해요?"
셀레네가 날 보며 웃었다.
나는 그 날개를 보면서 옆에 선 엘레를 보았다.
엘레는 셀레네의 언니의 남편의 동생이란다.형제가 나란히  전사인 것이다.
따지고 보면 아주 남도 아니라고 해서 엘레는 스스로 셀레네의  안전을 책
임지려 나선 듯했다.그렇지만 역시 엘레라는 녀석은 어딘가 린을 연상시키
는 데가 있다.무표정한 얼굴과 어딘가 나는 성실해요 라고 쓰인 듯한 얼굴
이 사람들에게 함부로 할 수 없는 진지함과 냉담함을 함께 보여준다.
실제로 이녀석은 상당히 좋은 놈일지도.

옆에서 어느새 하프엘프라는 튜나와 발장난을 하면서 이야길 하고 있던 미
트라는 말뚱 말뚱 그  휘황한 날개를 넋을 잃고  바라보고 있었다. 튜나는 
손뼉을 치면서 웃었다.
"근사해요! 이봐요,무표정한 오빠! 당신도 날개를 펼쳐보라구요!"
튜나가 옆에서 채근해도 엘레의 얼굴은  무표정하다.시노엔은 약간 불안한 
듯 힐긋 거리고 있다. 그 얼굴에는 선망의 빛이 완연한데 물정모르는 샤로네는 
가빈과 장난을 치고 앉아있다.
"뭐야,인간이 아닌거야?"
미트라가 다소 안심했다는 건지 어처구니 없다는 건지  경멸스럽다는 건지 
애매한 표정으로 말했다.
셀레네의 날개를 살펴보겠다고 말한 엘레는 무심히 그녀의  상처를 들여다 
보고 있었다.그 옆에선 프루엘의 얼굴이 굳어진다.
"날 수 있겠어?"
내가 묻자 엘레는 고개를 살짝 저었다.
"...뼈가 어긋났습니다."
셀레네의 얼굴이 슬픔으로 물들었다.그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 한동
안 침묵했다.
"일곱개의 뼈가 어긋나 아물어서 이 대로는 날 수 없습니다."
"수술할 수는 없나?"
"...안될겁니다."
그는 잘라 말했다.

셀레네의 얼굴에선 눈물이 흘러나왔고 시노엔은 그런 그녀의 팔을 잡고 위
로하듯이 그 몸을 잡았다.나는 음 하고 그녀를 보았는데 셀레네가 와락 내 
품으로 안겨 울기시작했다.
나는 그녀의 어깨를 토닥 토닥 하고 머리를 쓰다듬어 주었다.그녀는 욱 욱 
하고 울었다.하늘을 날 수 없는 것은 조인족에게 어떤 의미일까..살육을 하
지 못하고 다시는 뛸 수 없는 묘인족과 흡사한 것일까,
욱욱 하고 그녀의 억눌린 울음소리만 방안에 퍼져나가는 동안 문득 튜나가
흠흠 하고 말하면서 말했다.

"그래서 말인데...아까 생각했지만  인간들이야 오크를  좋아하지않고 하니 
암말 안하고 넘어갔는데..."
눈이 동그라진 미트라가 나는 인간인데 하고 끼어들려는 찰자 튜나가 말했
다.
"그레이트 오크와 블루오크가 지금 놈들과 싸운다고 하니 도와  주러 가는
게 어떨까 하고."
에엑 하고 가빈이 놀라는 소리를 내질렀다.
"농담이겠지! 그냥 그레이오크도 아니고  그레이트 오크잖아! 그레이트 오
크를 도와주러 가다니! 있을 수 없다구~"

"뭐야.오크도 종류가 다양한 건가?"
미트라가 물색모르고 끼어든다.
나는 셀레네를 내 무릎에 앉힌 채 지껄였다.
"엘리야에서 선원일하고 있는 평범한 오크가  그레이 오크, 인간을 습격하
고 뜯어먹길 즐기는 게 그레이트 오크,  숲속에서 산적질 하는게 블루오크
야."
미트라의 눈이 댕그랗게 변했다.
가빈이 발딱 일어나 내 앞으로 달려와 항의하듯 물었다.
"진짜로 그레이트 오크를 구하려 갈거에요?"
나는 턱을 잡고 잠시 생각했다.
"뭐 내쪽에서 본다면야 그레이트  오크나 인간이나 별 다를 바는 없지.엘프들이 
오크를 돕겠다고 나설 정도라면야."
그렇다.
오크와 엘프의 사이는 극도로  나빴다.나는 솔직히 엘프의 한 사람인 튜나가 그
런 소릴 한다는 게 믿을 수 없을 정도였다.
"우리도 나도 오크는 싫어.하지만  만약에 오크놈들을 조금 빚을 지운다면 그간
의 사이가 다소 나아질 수도 있지.흐으,그 못생기고 지저분한 놈들을 우리가 구
해준다면 자식들 감격해서 울지도."
튜나가 제멋대로 말하면서 허리에 손을 얹고 호호호 하고 웃음을 터뜨렸다.
가빈은 그녀의 말을  듣고 어처구니 없다는 듯이  바라보면서 쯧쯧 고개를 저었
다.
"오크들이 잘도 고마와 하겠다."
"그렇지만 어찌되었든 오크의 마을에서 놈들이 이리로 오는 것은 정해진 사실이
고 보면...역시 도우러 가는 편이 좋겠지요."
프루엘이 한 마디 거들었다.그는 진지하게 튜나를 보고 말했다.
"우린 가겠소."
튜나는 호호호 하고 웃으면서 프루엘의 얼굴을 황홀한 듯이 바라보며 미소했다.
"역시 조인족은 다르다니까!"
나는 쳇 하고 낮게 내뱉었다.조인족과 엘프의 상생은 본디 좋은 것이니 별 다를 
바는 없었지만 튜나라는 이 조막만한 계집애가 날뛰는 것도 약간 보기 역겹다.
"쿠베린도 갈 거에요?"
가빈이 다급히 물었고 일제히 시선이 이리로 쏟아졌다.
나는 멀뚱 멀뚱 셀레네를 바라보았다.
셀레네는 나를 빤히 바라보고  있었는데 그 눈물에 젖은 얼굴이 한떨기....꽃같
아 보였다.아아 넋을 잃게 이쁜 것!
셀레네는 눈물을 닦으면서 나에게 물었다.
"가실 거에요?"
"....엉,으응."
아아..그런 얼굴로 보지 마라.
난 여자에게 약해.아니,암컷에게 강한 수컷이란 변태밖엔 없을 것..쳇!
내가 거북한 대답을 하자 가빈이 쳇 하고 말했고 셀레네는 슬픈 얼굴로 날 바라
보았다.
"그럼 ..전 어떻게 하죠? 절 데려가 주실 건가요?"
"...으음..그럼 널 계곡까지 내가 데려다 줄까?"
나는 옳다구나 하고 말했다.
"그래,그게 좋겠다.조인족과 쪼가리  엘프계집애는 오크의 마을로 가고 나는 여
기서 셀레네와 시노엔,샤로네를 계곡까지 데려다 주는 거야.그럼 되겠군."
내가 허허 웃으면서 셀레네의 어깨를 툭툭 칠 무렵 프루엘이 끼어들었다.
"그럼 차라리 제가  계곡에 세 분을 모셔다  놓지요,어차피 계곡으로 가는 길도 
모르실 거요."

저 자식이!
내가 그를 쏘아보는 동안 미트라가 하 하고 나섰다.
"그래! 쿠베린,그게 좋겠군! 난 너랑 같이 갈래!"
"나,너랑 그다지 가고 싶은 생각없다."
나는 잘라 말하곤 프루엘을 노려보았다.프루엘은 모른 척하는 얼굴로 무심한 표
정을 유지하고 있는데 미트라가 길길이 뛰었다.
"이봐! 그건 대체 무슨뜻이지? 나랑 같이 가고 싶지않다니!"
"오크의 마을에 네가 왜 가냐?"
내가 쏘아보고 나자 킥킥 웃으면서 튜나가 말했다.
"이야,이야.묘인족의 왕께선 여자를 밝힌다고 하더니 진짜네,진짜."
"너같은 쪼가리 엘프의 계집애에겐 취미 없으니 신경꺼라."
나는 그렇게 말하곤 쳇  쳇 하고 일어섰다.그리고 셀레네의 머리를 쓰다듬어 주
고는 샤로네와 시노엔에게 말했다.
"그럼 너희들은 계곡으로 곧장 가.어차피 이 자리에서 이별 할 수 밖에 없을 거 
같다."
"에! 진짜로?"
샤로네가 놀라 날 바라보았다.그리곤 재빨리 가빈을 본다.가빈은 당황한 얼굴로 
그녀를 보다가 날 바라보았다.
"벌써 헤어져요?"
"당연하지.결론 내렸으면  어서 끝장 본다.얼른 얼른  이별의 흉내라도 내고 갈 
길 가는 거야!"
나는 그렇게말하면서 셀레네를 바라보았다.
"셀레네.잘 가라."
"저.정말로 그,그냥 이대로 끝인가요?"
셀레네가 그렇게 말하는 순간 나는 그녀의 허리를 잡아 당겼다.그리고는 단숨에 
입술을 겹쳤다.
옆에서 미트라와 튜나가 비명을 올리고 조인족들이 입을 적적 벌리는 동안 그녀
와 나는 진한 키스신을 연출했다.

이 부드러운 감촉,이 향긋한 냄새.
아아 이대로 그냥 떠나 보내다니.이건 정말 슬픔이다! 슬픔!
하지만 생각해보면 조인족의 여자랑 이루어 지려면 역시 결혼이다! 결혼이라니! 
묘인족 사상 없었던 일이고 나 역시 한 여자로 안주(?)해서 살아갈 자신은 도저
히 없다.어디까지나 수컷은 나비요 암컷은 꽃이니까.
유혹과 도전은 나의 삶의 근간이 되며 이 우아한 독신으로서의 사냥꾼의 기질을 
한 여자로 인해 망치고 싶지 않은 것.
그래,셀레네,나를 잊어다오.
나도 널 잊지..는 않겠지만 어찌되었든 너랑 결혼은 할 수 없단 말이다!

"우와아아.."
입을 떼자 마자 가빈이 입을 저억 벌리고 있는 모습이 보였다.
조인족의 남자들 둘이 불편한  얼굴을 하고 날 쏘아보고 있다.조금만 더하면 불
쾌한 얼굴이 되고 곧이어 살기에 찬 얼굴이 될 것 같았다.
나는 셀레네의 얼굴을 마주 보았다.
그녀는 진지하게 내 얼굴을 매만지면서 물었다.
"결혼..하실건가요?"
"묘인족 사상 결혼은 없다."
나는 엄숙히 말했고 셀레네의 눈빛은  말 그대로 쏘아질 듯 강렬하고 매섭게 빛
났다.설마 이 아가씨 전사 타입아냐?
"그럼 전통을 깨요!"
오옷..외유내강! 이 아가씨는 정녕 외유내강의 굴강한 타입이었던 건가?
"그럴 수 없어."
"왜요? "
"나는 한 여자랑 같이 수백년을 살기엔 지나치게 강한 남자거든."
"진짜 강한 남자는 하나로 만족하는 법이에요."
"그건 조인족 논리지."
"그래서,당신은 나를 버릴 건가요?"
"버리다니! 당신을 애인으로 하고 싶지만 그럴 순 없단말야.청순한 조인족 아가
씨가 결혼도 하지않고 묘인족의 바람둥이와 놀아나게 만들 수는 없거든."
"....."
그녀는 날 빤히 보았다.
"내가 좋아요?"
물론 좋지.싫은 여자를 끌어안고 키스하는 미친 놈 봤냐?
"물론."
"당신은 애인이 몇이에요?"
"...몰라."
"그냥 여자라면 다 좋은 거 아네요?"
"...아냐.저기 있는 쪼가리  엘프계집애나 옆에서 소리지르는 저 말라깽이 계집
애는 취미없어."
셀레네는 묵묵히 날 바라보더니 짤게 말했다.
"일으켜 세워줘요."
그렇군.
나는 그녀의 허리를 잡은 채  반쯤 그녀를 뒤로 밀어 올려 내 맘대로 키스를 퍼
부었던 것이다.그리고는  다른 사람들에게 들리지않는  작은 소리로 우리들끼리 
지껄이고 있었다.그녀의 허리를 바로 세우자 그녀는 당장 내 옆에 처억 하니 서
더니 심각한 얼굴로 날 쏘아보았다.

"절대 안돼요?"
"안돼."
"포기 못해요?"
"못해."
그녀는 말 없이 손을 들어서 내 뺨을 좌악 갈겼다.
윽.
그녀는 그렇게 하곤 나를 후려갈긴 뺨에 가볍게 키스했다.
벌주고 약주냐? 때리고 키스하다니.
"이상한 남자! 바람둥이 같으니!"
그녀는 그렇게 말하곤 홱 고개를 돌려 흥미진진하다 못해 눈이 빠져라 바라보고 
있는 조인족들과 기타등등들에게로 걸어가 버렸다.
튜나는 흐흐흐 하고 웃으면서 날 바라보았는데 나는 그 시선을 무시했다.
미트라는 쌤통이다 하는  표정과 기괴한 표정이 섞여  있었고 가빈은 입을 저억 
벌리면서,린은 여전히 무표정한 채로 바라보고 있었다.
시노엔과 샤로네는 저런  저런 하는 얼굴로 바라보고  있기에 나는 그들에 짧게 
인사를 건넸다.
"잘가."
"에에...그동안 고마왔습니다."
시노엔이 드물게 예의바른 태세로 인사했고 샤로네도 고개를 푹 숙였다.
"고마와요."
"나중에 이 은혜를 꼭 갚겠습니다.쿠베린,묘인족의 왕."
시노엔이 꾹 주먹을 다지면서 말했다.
"음,이쁜 여자라도 골라놔라."
나는 자조적으로 그렇게 말했고 셀레네는 나에게 눈을 흘겼다.

"진심이야?"
그녀들이 떠난 직후 미트라가 방안까지 들어와 물었다.
"뭐가 진심이냐? "
나는 그녀에게 트릿하게 되물었다.
"진짜 그녀가 좋아?"
"난 원래 암컷들에겐 진지해."
나는 그렇게 말하고 허전한 가슴을 어루만졌다.
아아 허전해.하지만  나는 원래 혼자인 것,그리고  결혼이란 불가능한 물건임을 
잘 안다.일단 한가지에 충실한다고 하는 것은 묘인족에겐 불가능한 것이다.

우리들은 서로 영역을 넓히고 우리들이  가질 수 있는 것과 우리들이 장악할 수 
있는 영역을 손에 쥔다.그리고 다른 강자들을 찾아 떠도는 것이다.
묘인족의 마을이란 존재하지  않는 것이나 다름이 없다.여자들과 어린애들이 있
는 묘인족의 마을은  커지고 작아지길 반복한다.수컷들이 떠나가고 여자들은 어
린애들을 키운다.어린애들이  자라면 그 어린애들은 또  다른 강자를 향해 발을 
내딛고 여자와 만나 아이를 갖기 전에는 마을에 들어오는 법이란 없다.
그래서 묘인족이란 얼마나 냉혹한 자들이고 혹독한 자들인가를 몇번이나 몇번이
나 다른 종족들이 말하고 있는 것이다.
내 자신 묘인족이 몇명인지도 모른다.
내가 아는 것은 묘인족의 강자가  어느날 갑자기 내 앞에 나타나 도전을 한다는 
것이다.
강자에게 경배를,약자에게 죽음을.
지난 몇백년,몇천년간 이어온 진리다.

셀레네들이 프루엘과 떠나버리고 나자 나에게 문제는 단 하나가 남았다.
"어이,넌 어쩔거냐?"
내가 미트라에게 묻자 그녀는 날 바라본다.
"뭘 어째? 너랑 같이 갈거야."
"웃기지마.걸리적 거리는 여자는 데리고 갈 수 없어."
"저 반쪽엘프계집애도 있잖아!"
미트라가 튜나를 잡고 늘어졌고 튜나는 그 소릴 듣더니 불같이 화를 냈다.
"아니,이 인간계집애가! 간덩이가 부었나! 이 튜나님에게 뭐라 지껄이는 거야!"
"시끄러워! 저 애도 가는데 내가 못갈 이유가 어딨어?"
나는 눈썹을 치켜올렸다.
"간단히 알려주지,저앤 강하고 넌 약해.그게 이유야."
미트라의 얼굴이 일그러졌다.
"말도 안돼! 저런 조막만한 계집애를 내가 이기지 못한다구? 나,강해!"
나는 트릿하게 그녀를 바라보고 짧게 말했다.
"가빈!"
"에에?"
"너 이 계집애를 데리고 바바에게 가서 있어."
"노,농담마세요! 내가  왜 이런 계집애를 데리고  바바같은 놈에게 간단 말인가
요! 차라리 마미에게 가겠어요!"
가빈이 항의했다.
"마미에게 가는 것도 나쁘진  않겠지만 마미는 이 계집앨 데리고 가면 오해한단 
말이다."
"무슨 오해?"
"이 애에게 임신이라도 시켜서 데리고 온거라고 착각하면 나는 어쩌냐?"

잠시 침묵이 감돌았다.
튜나는 입을 저억 벌렸고 미트라의 얼굴은 노랬고 가빈은 진지한 얼굴로 고개를 
그덕였다. 
"그렇군요."
이래서 이놈이 좋다니까.

"자,잠깐! 그게 뭐,되지도 못하는  시시껍절한 농담이야! 난 이 놈에게 단지 날 
도망치게 해달라고 말했을뿐이라구!"
정신 차린 미트라가 끼어들었고 나는 미트라를 냉정히 보며 말했다.
"너,혼자서 먹고 살아갈 재주라도 있냐?"
"뭐?"
"나에게 비비지않고 잘 살아갈 재주라도 있냐구.왕녀주제에 설마 빌어먹지는 못
할 테니까 확실히 하자."
"뭐,뭐가!"
"괜찮은 부호랑 결혼해서 살아가는 것 이외에 너에게 무슨 방법이 있냐구?"
"이...죽일 놈!"
미트라는 대답대신에 내 얼굴에 접시를 집어던졌다.
잽싸게 피하긴 했지만 대체 어디서 갑자기 접시가 등장해서 날 치냐?
"죽어버려라! 이 나쁜 놈!"
그녀는 식식거리고 밖으로 나갔고 뒤 이어서 비난의 기색이 완연한 튜나가 쏘아
보며 말했다.
"너무 심했어! 나빠!"
그리곤 그녀는 급히 미트라의 뒤를 따라나간다.
기분이 더러워진 나는 팔짱을 끼고 입을 다물었는데 엘레가 슬쩍 물었다.
"오크에겐 언제?"
"지금 가야지.다 떨구었으니."
나는 짧게 말했다.

"그녀는 당신을 좋아해."
팔짱을 낀 튜나가 잠시 후 들어와 말했다.
"나도 알아."
"그런데 그런 말을 해?"
"그래야 돌아가겠지."
"이상한 남자랑 결혼하기 싫다잖아?"
나는 짐을 챙기는 엘레를 흘긋 보면서 말했다.
"쟤 어때?"
튜나의 얼굴이 가볍게 달아올랐다.
"농담하지마.멋진 남자이긴 하지만 나도 바쁜 몸이야."
"뭐,,하는 수 없지.하지만 저 앤 왕녀다.인간의 왕녀는 인간의 왕자보다도 쓸모
가 없다구."
"꽤 심하게 말하잖아? 하지만 왕녀로 태어난 건 저 애의 죄는 아니지."
나는 순순히 인정했다.
"자자.이제 잡담 그만.가자구."
내가 밖으로 나서려는 순간 갑자기 미트라가 나섰다.
그녀는 무시무시하게  진지한 얼굴을 하더니만 갑자기  길고 아름다운 머리칼을 
덥석 쥐고 내 앞에서 잘라버렸다.
내가 놀란 눈을 크게 뜨는  순간 그녀가 무시무시한 박력으로 내 앞에 다가오더
니 말했다.
"이제 나,너 따라가겠어!"
"죽어도?"
"네가 지켜주겠지."
"내가 왜 널 지켜줘야 되는데?"
"남자랑 반한 여자를 지켜주어야 할 책임과 의무가 있어!"
그녀의 얼굴이 무지막지한 박력을 담고 날 쏘아보았다.
"난 너에게 안 반했는데?"
"내가 반했어.그러니까 가자구!"
멱살을 쥔 그녀가 살벌하게 말했다.
"농담하지마.난 너랑 놀 여유 없어."
내가 말하자 그녀는 진짜 살벌하게  아직 자기 머리칼을 잘라낸 단검을 들고 나
에게 들이댔다.
"나도 노는 거 아냐! 왕성을 빠져나왔을땐 그만한 각오정도는 되어 있어!"
나는 그 박력에 눌려서 입을 버금 거리고 있었다.
이 애가 돌았나?

"너 왕을 뭐라 생각해?"
갑자기 엉뚱한 질문을 그녀가 던졌기에 나는 무심결에 대꾸했다.
"시든 오이."
"대공을 뭐라 생각해?"
"새침떼기."
"공작을 뭐라 생각해?"
"애완동물."
"나는?"
"버릇없는 말라깽이."
갑자기 그녀가 킥 하고 웃었다.
멱살을 쥔 그녀가 킬킬 하고  왕녀답지 못하게 웃더니 자기 단검을 장화속에 끼
어 넣었다.그리고는 내 멱살을 쥔 손을 살짝 놓았다.
"그게 바로 네게 반한 이유야."

머리가 띵하다!




                                     제 7 화 사 랑 종 결.



=====================================================================

어떤 분이 세이를 날리셨는데...^^;; 자리를 비운 관계로 미쳐 보지 못했음.
이 자리를 빌어 죄송 죄송...^^





 제  목:[쿠베린] 막 간 극  이 름                        관련자료:없음  [9154]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-06-28 23:11  조회:5917

                             KUBERIN.....



                          이름을 대라!
                          네 이름을 대라!
                          비겁하게 물러서지 말고 
                          네 이름을 대라!
                          너의 이름은 너의 자랑
                          너의 이름은 너의 명예
                          이름을 대라!
                          비겁하게 이름을 숨기지 말고
                          네 이름을 대고 가슴을 펴라!



                               막 간 극 





나는 백부를 죽였다.
백부의 시체는 산중 바닥에 널려 있었다.
내가 물어뜯은 팔은 바위 곁에 떨어져 있었고 내장은 내 발밑에 구르고 있다.나
는 그 찢어진 뱃가죽에서 새어나오는  악취도 느끼지 못한 채 멍하니 서서 바람
을 기다리고 있었다.
먼 이름 모를 계곡과 산과  바다에서 다가오는 그 바람은 살육의 냄새를 씻어내
고 내 몸안에 쌓인 분노와 슬픔을 다 몰아낼 수 있을 것이다.
내 아버질 죽인  백부를 내가 죽이고 나면 모든  것이 다 시원해질 것이라 여긴 
것은 내 스스로를 속인 비겁한 마음.
나는 백부를 좋아했었다.
나의 왕,나의 백부.

위대한 왕 키사는 내 발밑 아래 쓰러져 있다.
이제 그 굵은 목소리도 거친  손등도 볼 수 없다.다른 자들을 비웃을 만큼 강력
한 힘도 다른 자들을 넋을 잃게 만들었던 그 쩌렁한 음성도 사라지고 없다.
나는 왕을 죽여 왕이 된 것이다.
바위에 걸터앉아서 내가 죽인 자를 바라본다.
내가 죽인 자의 목은 조금 멀리 떨어져 있다.
내 상처를 내려다 본다.
내 상처는 갈기 갈기 찢어진 등과 옆구리,뼈가 드러난 가슴위에 있다.피가 흐른
다.내 피와 왕의 피가 얼룩지고 어우러져 나에게 감격을 맛보게 한다.
이제 왕의 피가 내게도 흐른다.
손을 내밀어 내 손을 본다.
피로 얼룩진 손.이 손이 바로  백부의 심장을 쥐어 짜고 그 늘어진 시체에서 목
을 잘라냈다.그 목숨이 내 몸안에서 흐른다.
고개를 들어 허공을 바라본다.
새파랗게 맑은 하늘이 날 바라본다.
나는 살아있고 백부는 죽었으며 나는 왕이 되었고 백부는 시체가 되었다.
일어서서 비틀 비틀 걸었다.
그리고는 바위위에 올라서서 가슴의 찢어지는 듯한 통증을 참으면서 두 손을 움
켜 쥐었다.그리곤 입을 열었다.

"쿠오오오오오오.............."
"우오오오오오오.............."

나는 왕이다!
이제 나는 묘인족의 왕.
이 모든 슬픔을 다 버리고  나는 영광의 자리에 서있음을 다른 자들에게 알려야 
한다.
내 사랑하는 백부에게 내 자랑스런 왕에게 작별을 하고 나는 외친다.
나는 왕이다!
나는 이제 묘인족의 왕.
이 지상 최고의 강자인 것을 알리겠다.

"쿠오오오오오오오......"

들어라.
나는 정당한 도전과 결투로 왕을 쓰러뜨리고 왕이 된 자다.
나는 당당히 이 자리와 영광을 내 손으로 얻었다.
나를 쓰러뜨리는 자는 역대 왕들을 쓰러뜨리는 것과 같은 영광을 가질 것이다.
그러니까 나에게 도전할 자는 도전하라.
나는 강하다.그러니까 나에게 도전할 자는 죽음을 각오하고 덤벼라.

"쿠오오오오오오....."

지상위의 모든 묘인족이여 들어라!
새 왕이 탄생했노라.
나 쿠베린, 이제 왕이다.묘인족이여 들어라!
나는 새 왕 쿠베린,나를 이기고 싶은 자는 기량을 길러 도전하라!
그리고 도전할 자신이 없는 자들은 나를 경배하라!

"쿠오오오오오오오...."
내 발밑에 쓰러진 백부가 날 바라보고 있다.
멀리 떨어진 머리가 날 바라보고 있다.
증오인지 고통인지 알수 없는 그런 표정으로 날 바라보고 있다.
나는 두 손을 치켜 세워 하늘을 향했다.

내 사랑하는 왕에게 경배를!
왕의 모든 영예와  영광,그 모든 이름을 내  몸위에 걸머지고 내 자신의 강함을 
자랑하여 내게 쓰러진 역대왕들의 이름을 더럽히지않겠다.
내 손톱에 잘리워 바닥에 쓰러진  왕의 목에게 맹세하나니 나는 내 목숨과 이름
을 걸고 그대의 강함을 알리겠노라.
나는 가장 강한 자,나는 왕.

내 이름은 쿠베린.....



                                  막 간 극   이 름  종. 결.




 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 1                         관련자료:없음  [9177]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-02 16:16  조회:6202

                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                 1





하늘을 난다...
기분이 좋았다.다리가 허공을  누빈다는 것은 절벽같은데서 뛰어내리는 것 보다 
기분이 좋다.비록 내 날개가 아닌 다른 녀석의 날개로 날고 있는 것이긴 하지만 
말이다.
뺨을 스치는 바람도 좋고 차가운 골짜기에서 내팽개치는 음습한 바람도 좋다.풍
요로운 대지위에서 나오는 구릿구릿한 냄새도 뭐 그다지 불쾌하진 않다.모든 흙
냄새는 약간은 구리다.하지만 그런 것에 우리들은 불쾌감을 표시할 자격이 없기
때문에 구수하다고 상쾌하다고 약간은 거짓말을 해주는 것이겠지.

대지의 여신은 오늘 기분이 괜찮은 모양이다.
초록색의 다양한 빛깔이 대지  전반에 흩어져 있고 여기저기서 움터오는 연두색
의 빗깔들이 날 쳐다보며  손을 흔들고 있다.네모진 인간들의 밭과 대지의 여신
이 되는 대로 가꾼 천연의 숲들이 번갈아서 내 발밑을 간지럽힌다.
앗!공기의 여신이 내 뺨을 다소 쌀쌀맞게 내길기는 것은 아무래도 매양 하늘 아
래 기어다니던 나같은 녀석이  하늘을 날고 있다는 것에 대한 반응이겠지.뭐 좋
아 좋아,이 쿠베린님은 그 정도의 앙탈은 용서할 수 있다고.여신님.

"너무 높은 것 아닙니까?"
녀석이 말했다.
"야,기분깨지마."
나는 내 머리위에서 들리는 음성에 기분이 깨져서 약간 불쾌해졌다.
"호오,.높은 곳을 좋아하시는가 보군요."
"좋아하다 마다."
"보통 땅에서 사는 자들은 하늘 높은 곳을 두려워 합니다."
"난 두려운 것 없다."

엘레는 나를 내려다 보고 있었다.
그게 불쾌했지만 방법이 없다.
녀석은 내 허리를  잡고 있고 나는 녀석의 허리에  매단 끈에 매달린 채 하늘을 
날고 있는 것이니까.
바람에 머리칼이 나부끼는 녀석은  이게 여자라면 바랄 것이 없겠다고 생각하는 
내 머리위로 날고 있다.녀석의 날개는 일반적인 조인족의 셀레네처럼 희고 휘황
한 것이 아닌 단단하고 약간 회색이 섞인 갈색의 날개였다.그 날개는 별로 퍼덕
이는 것도 없이 유연히 좌악 펴진채 창공을 날고 있었다.
보는 사람이 감탄할 정도로 일직선인 그 날개는 셀레네의 것 보다 컸고 그 자신
의 머리칼과도 흡사한 청동빛을 띄고 있었다.
"너,나중에 내리면 네 날개털 몇개 다오."
"...."
녀석의 얼굴이 기묘하게 변했다.
"뭘 하시게요?"
"음,모자에 꽂게."
"...."

녀석은 내게 말걸기를 포기하고 나는 데에 열중했다.
나도 그녀석과 말하길 단념하고 바닥을 구경하는데에 시선을 집중했다.
머리가 약간 어질 어질 한 것은 높은 곳에 올라왔기때문일 것이다.
헌데 녀석이 갑자기 날개를 비뚤게 하더니만 급하강을 시작했다.
어라!
녀석은 날 마구 굴리듯이 휙  휙 날고 겁에 질리라고 기원하듯 숲가까이에 다가
갔다가 그 다음에는 계곡의  자락에 닿을 듯이 아래로 하강했다가 급상승했다가
를 반복했다.
"야!"
"..네?"
"너랑 나랑 자리를 바꾸자."
"설마 날 수 있으신 겁니까?"
"아니.이러다간 바닥에  긁힐 거  같으니까 내가 네  허리위에 올라앉겠다는 거
다."

겁주고 싶은 기분은 알겠지만 자식,이런 걸로 잘난 척하면 그 놈의 날개를 박박 
뜯어 주겠다.원래 내가 못하는 것을 네 까짓것이 하는 것이 매우 불쾌한데 거기
다가 내게 감히 유세를 떨다니! 더 용서 할 수 없다!
"당신이 내 등에 타면 날개를 펼수 없습니다."
쌀쌀맞은 대답이다.
"그래? 그럼 할 수 없군.나는 네가 내가 너무 무거워서 휘청이는 줄 알았거든."
"사실은 무겁습니다."
"그래? 저런,저런.이 아담한  크기의 나도 달고 나르지 못하다니.생각보다 조인
족은 힘이 없군,그러니까 사인족 따위에게 당하는 거겠지?"
"..."
녀석이 화가 난 것을 곧 느낄 수 있었다.
녀석이 이를 갈던 말던 나는 히히 웃었다.
"오오.바람이 상쾌하군,너 알고 있나? "
",...뭘요?"
"나의 노래 말이야.나 쿠베린님의 애창곡이 있다."
"모릅니다...당신의 애창곡따위는!"
"모른다면 들려주지...하하하하..내 이름은  쿠베린..오호 오호 ..성은 없고 인
간도 아니다 오호 오호.."
내가 팔다리를 휘적이면서 노래를 부르기 시작하자 녀석이 휘청 했다.날고 있던 
날개가 잠시 균형을 잃는 것을 보며 내가 물었다.
"감명받았나?"
"...."
"좋아,좋아.그렇다면 또 한 번 부르지."
나는 팔다리를 휘적 휘적  하면서 노래를 시작했다.큰 소리로 좌악 좌악 부르고 
나자 기분이  좋아진다.스카자식이 매양 내 노래를  듣고 경기를 일으켰는데 그 
놈이 옆에 없으니 기분은 더더욱 상쾌하다.
"나나나나...오호 오호.."
"...그만 해두시지않겠습니까?"
"듣기 싫냐?"
".....곧 도착할 겁니다."
"도착할 거라니 더더욱..마저 불러야 하지않겠나?"
"...사인족에게나 들려주십시오."
"음,.그런 놈들에게 나의 섬세한 감성이 이해가 될까?"
내가 생각에 잠기는 척 하자 녀석은 침묵했다.
"충분히 이해할 것입니다."
자식,생각보다 재치가 있네.
그 말을 듣고 나는 웃음을 터뜨렸다.
녀석은 나를 숲 위로  나르면서 균형을 유지했다.아까같이 이리 뛰고 저리 뛰는 
짓은 하지않았다.아,뛰는게 아니고  나는 중이었다.이리 저리 나는 짓거리는 삼
갔다.나도 노래를 삼갔고.

"그런데 대체 묘인족은 몇이나  될까요? 이번 일에 묘인족을 끌어들이지 않을실 
겁니까?"
한 참 날고 있는 중에 녀석이 다시 물었다.
"음.그렇군.몇정도 불러 볼까?"
"묘인족의 마을은 어딥니까? 그리로 가실 겁니까?"
"아니."
"그럼? 연락방법이 따로 있는 겁니까?"
"있기야 있어."
나는 녀석을 흘긋 올려다 보았다.
"너 귀를 막는게 어떠냐?"
"네?"
"녀석들을 부르려면 한가지 방법 밖에는 없다."
"어떻게요?"
"말 그대로 부르는 거지."
녀석은 잠시 침묵했다.단려한 이마가 찡그려졌다.
"부른다는 것은..소리지른다는 의미입니까?"
"응.그렇다."
"여기서요?"
"그래."
그는 잠시 침묵하고는 신중하게 말했다.
"여기서 소리치시면 몇이나 부르실 수 있습니까?"
"몰라."
"....그럼 대체 묘인족은 모이는 일이 가능합니까?"
"거의 없어."
"...그럼 묘인족의 마을이란?"
"우린 마을이 없어.거의."
"어..어째서?"
"어린 것들만 잠시 암컷들과 같이 살 뿐이야.그리고선 다시 뿔뿔이."
"...한데 모여사는 일이 없는 겁니까?"
"없어.너 한꺼번에 모여 있는 묘인족 본일있냐?"
"..없습니다.그리고..묘인족을 보는 것도 이번이 처음입니다."
"호오,그렇군,하긴. 어리니까."
나는 팔짱을 끼었다.

잠시 하늘을 보았다.
우리들이 모여 산 것은 언제 였던가.기억도 잘 나지않는다.
내가 왕이되었을때 나는  여자들의 마을을 이끌고 살았었다.약 삼백여년간 그렇
게 했었다.보통은 왕은 여자들을 데리고 살아간다.여자들과 아이들을 데리고.
그러나 내가 마을을 떠나고 나면  제 이인자 정도 되는 녀석이 여자들을 데리고 
살기 마련인데 그게 지금 누구인지는 기억력이 가물 가물 하다.아마 듀나시정도 
되지않을까 한다.발정기에 모인  수컷들은 각기 약 석달가량의 시간이지나면 뿔
뿔이 다시 흩어져 버린다.발정기가 지나면 암컷들은 아이들을 낳고 그 아이들을 
키우는 것이다.마을이 형성되는 것은 그 때인데 그것도 아주 잠시.왕이 없는 마
을은 형성되지않는다.암컷들역시 마을에 머무는 것을 그리 좋아하지 않기때문에 
자기가 낳은 아이들을 데리고 뿔뿔이 흩어져 버린다.
암컷들의 아이들은 각자 커지면 강자를 정하기 위해 사방에 흩어진 제 족속들을 
냄새로 찾아내고 싸운다.싸우다  죽기도 하고 이기기도 하고 드물게는 무승부가 
되기도 하지만 대개는 상대를 죽이게 된다.왕의 입회하에 벌어지는 싸움이 아니
라면 대개는 죽이고 죽는다.
그러니 숫자를 내가 알 턱이 있나...
이렇게 하니 묘인족은 수도 적고 만날 일도 적다.
아직 나에게 도전하는 놈들이 없는  것을 보면 지들끼리 치고 박는 것은 여전한 
모양이다.

"귀 막아라."
"에..엣!"
녀석이 당황하여 나를 잡은 손을 놓는 그 찰나에 나는 입을 열고 몸안에 공기를 
받아 들였다.

"쿠오오오오오오오..........."
"쿠오오오오오오오........"

오랫만에 나의 소리가 공기중에 퍼져나간다.
이 소리에 한동안의 모든 것을 쓸어담았다.
나는 왕,그리고 나는 너희들을 부른다.싸움이 있다.모여라...

입을 닫고 녀석을 올려다 보자 녀석의 얼굴이 창백해져있었다.
귀가 멍멍하겠지 하고 녀석을 보자 녀석의 눈에 눈물이 찔금거린다.그런 얼굴을 
보니 왠지 기분이 좋아지며  통쾌해진다.잘난 척 하는 녀석을 쿡쿡 찔러주는 것
에는 이런 즐거움이 있다.
"야,들리냐?"
".....지독하군요."
"..귀 막으라고 했잖아?"
"......막았었습니다."
"뭐,그정도면 양호하군.자자,우는 얼굴 그만하고 속도를 높혀라."
"..."
"뭐라고 투덜거리는 거냐!"
"..아닙니다."
"이렇게 느려서야 어디 가기나 하겠냐? 얼른 가! 오크들이 멸족하기 전에!"
녀석이 휘익 하고 하강을 시작했다.
날개가 좁혀지며 동시에 좌악 속도가 붙는다.뺨에 닿는 바람이 칼날처럼 와닿고 
옷자락이 온통 피부에  달라 붙는다.헤에 헤에..숨쉬기가 힘들어지는 것을 보니 
이 자식 화가 났군.하지만 참을 수 밖에.
녀석이 화가 났어도  나는 넓은 마음으로 참아  줄 수 밖에 없는 것이다.나같이 
마음넓으신 드문 묘인족께서 참고 이 좁은 조인족놈을 이해해 주어야지.
녀석은 고운 목소리는 있어도 박력있는 목소리는 없는 것이다.
가지고 있지 못한 자가 가진  자를 질투하는 것은 당연한 일로 그정도도 이해못
한다면 나는 묘인족의 왕일 수 없는 것이다.그렇고 말고...

우우..숨막혀..





 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 2                         관련자료:없음  [9178]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-02 16:18  조회:6111

                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                  2


수풀속에 떨어지자 마자 나는 약간의 다리운동을 했다.
움직이지 않은 다리를 주욱 뻗어  주무르고 나자 날개를 접은 녀석이 사방을 돌
아보며 물었다.
"냄새..느껴지십니까?"
"당연하지."
나는 목을 이리저리 돌려 보며 말했다.
"근사한 날씨다..."
나는 고개를 들어서 나뭇가지 사이로 보이는 푸른 하늘을 바라보았다.
"지독한 냄새군요."
"원래 피냄새는 다 그런거야."
그렇게 경험자다운 말을 해 준 다음 나는 걷기 시작했다.

멋진 풍경은 결코 아니다.
새파랗게 드러난 하늘 아래 초록 풀숲 아래 늘어진 그 모습은 결코 아름답지 않
다.날씨가 이렇게 좋은데 죽어넘어진 자들의 모습은 더 서글픈 생각이 든다.
 시체가 이렇게 널려있다면 우중충한 날이 좋다.
데구르르 구르는 목주변으로 날아드는 게 파리떼나 송장벌레떼가 아니라 회색빛
의 장대비였다면 더더욱 좋았을 것을.무기를 잡고 죽어넘어진 시체더미 위로 창
공의 여신이 흘리는 비가 더  어울릴 것을 무참히도 대지의 여신은 자신의 청소
부들을 먼저 보냈다.
우리들이 다가서도 도망가지 않는 굶주린 들개떼들과 아작거리는 오그라들과 개
미떼,송장벌레떼들,각종 파리들은  떼아닌 잔치를  흥미진진하게 받아들이고 있
다.
엘레가 왝 왝 거릴 얼굴을  하는 동안 나는 앞으로 나가서 시체 하나에 꽂힌 철
시를 좌악 뽑아냈다.
검붉은 피는 이제  솟구치지않고 조용히 바닥으로 흘러내리고 있었다.그 새로운 
상처에 또 금새 파리떼가 달려든다.
"역시..그겁니까?"
엘레가 창백한 얼굴로 내 등뒤에서 물었다.
썩은 냄새가 진동하고 피비린내가 진동하는 죽음의 냄새 한 가운데 서서 무익한 
죽음을 본다.아니,어느 것이나  무익한 죽음따위는 있을 법 하지않다.대개 나는 
인간들이나 무익한 죽음을 하는 것들이라 믿지만 서도.

오크들의 시신은 적어도 수십.죽어넘어진 것이 이빨이 부수수 하게 솟아난 그레
이트오크였기에 어느쪽이 패배했는가는 그다지 오래 동안 보지않아도 되었다.
그 시체들을 들쑤시자 뒤에 선 엘레가 물었다.
"뭘 찾으시는 겁니까?"
"시체."
나는 겹겹히 쌓이고 찢겨진 살점들을 발로 걷어 치우면서 시체를 찾았다.
지독한 냄새.오물과 썩어가는 냄새와 고릿고릿한 살내음,오크 자신의 구릿한 냄
새는 그  고약한 시체썩는 냄새에 가려  느껴지지도 않는다.그렇구나 하고 나는 
생각했다.
시체 썩는 냄새는 어느 종족이나 다 마찬가지인 것이다.
한 참을 뒤져서야 겨우 찾아냈다.
그것은 널부러져 복부에 굵직한 창날을 들이박고 있는 시체였다.
오크와 달리 단정한 외모를 가진 그것은 새파란 얼굴이 되어 굳어있었다.입가에 
흐르는 피와 손톱사이에 찢겨진 살갗이 박혀서 굳어있다.
엘레가 옆에서 보면서 혀를 찼다.
그것은 인간처럼 갑주를 입고  허리엔 칼을 차고 있었다.그러나 그 칼을 사용한 
것 같지도 않았다.내가 들여다 보는 순간 엘레가 말했다.
"오크 수십에 단 하나라...엄청나군요."
"아냐.정확히 말하면 이 자식은 병신이어서 당한 거야."
"에?"
"사인족은 변신족이야.이 놈은 변신하지도 않고 당한거야.아마 방심하다가 한대 
맞은 거 겠지."
"그럼..?"
"이 놈이 죽은 다음엔 녀석들은  다 변신했을 거야.그리고 갈갈이 다 찢어 죽여
버린거야."
나는 사방을 돌아보았다.
철시를 맞은 것은 댓명정도,나머지는  다 맨손에 당한 것이다.목이 잘려졌건 심
장이 통째로 도려졌건 간에 놈들은 다 그렇게 당했다.
"사인족의 변신은..어느정도입니까?"
조인족의 엘레가 진지하게 물었다.
"이 꼴을 보아 하니....한 오크 오십은 한 놈이 당해낼 거 같군."
"더 강해진 거 아닙니까?"
"사인족 내부에 대체 무슨 일이일어난 건지 알수가 없군,사인족놈들과 얼마전에 
맞부딪쳤지만 이렇게 강하진 않았어."
약간 가슴이 무거워 졌다.
땅의 엘프의 마을에서 본  놈들은 이렇게 강하지 않았었다.대체 무슨 일이 일어
난 것일까.
그 배신당한 사인족의 왕이 거느린 자들과 반역도가 거느린 자들이 반으로 갈라
졌다는 이야긴 듣고 있었지만 그 들중 어느 놈들이 이런 짓을 벌이는지는 알 수 
없었다.게다가 아무리 강해봐야 이 땅 전체를 다 녀석들이 다스릴 수는 없다.그
런 걸 아는 자들이 왜 이런 짓을 하는 거지? 영토 넓히기라고 한다면 이건 너무 
어리석은 일이었다.
한 녀석이, 한 종족이 존재하기 위해서 땅을 넓히는 것이라고 한다면 이건 지나
치게 넓히고 있는 것이었다.이런 짓은 인간 이외엔 하지않는다.
사인족이 인간들에게 받아들인 것이 무기이외에도 또 있었던 것일까...

"이런..짓을 갑자기 시작한 의도를 알 수 없습니다."
엘레가 말했다.
나는 몸을 일으켜서 코를 허공으로 내돌렸다. 강한 시체썩은 냄새가 이 곳 이외
에도 숲안 곳 곳에 존재했다.무언가 살아 있는 냄새는 없나 하고 집중하고 있을
때 엘레가 연이어 말했다.
"이런 짓을 하는 건 인간뿐인데 어쩌자고..."

오래된 현명한 종족은 이런 짓을 하지않는다.
우리들 묘인족,사인족,조인족은 세상에서  가장 오래된 종족들이다.우리보다 오
래된 거인족과  용족과 석인들은 사라지고  우리들만이 남았다.우리들이 이땅의 
짐승들과 남아있는 이 시대에  새삼 수인족들이나 아인족들도 하지않는 이런 짓
을 다름 아닌 사인족이 하다니.
영토 넓히기라...

"가자."
나는 성큼 앞으로 내딛었다.
숲안으로 뛰어들어 곧장 냄새가 남아있는 곳으로 향하는 동안 낯익은 피 비린내
를 느끼며 나는 솟아오르는 혈관으로 가슴이 두근거렸다.
어쩔 수 없는 일.살육을 즐기는 우리들로서는 어쩔 수 없는 일.
흐흐.하지만 그걸 자제하는 나도 엄청난 존재 아닌가!

"크아악"
"키약.."
비명소리가 요란한 그 때 나는 뛰어들었다.
날카로운 손톱을 앞세운  놈들이 오크들을 베어가고 있었다.오크들은 제법 거대
했지만 자신들 보다  머리하나가 작은 놈들을 앞에  두고 말 그대로 도륙당하고 
있었다.목이 날고 팔 다리가  날고 있었다.비릿하고도 구린 오크의 피냄새가 숲
안을 가득 메우고 있었다.
나는 나서자 마자 내 앞 가장 가까이 있는 작달막한 녀석의 머리통을 잡고 단숨
에 목을 갈랐다.
퍼엇 하고 피가  공중으로 치솟았고 뒤이어서 날  발견한 놈들이 일제히 돌아본
다.

"묘인족!"
놈들은 날 알아본다.
나는 대답대신 녀석들을 향해 시익 웃어주었다.
순간 나를 향해서 날아드는  철시를 느끼면서 나는 손톱 열개를 다 꺼내들었다.
부채살처럼 손톱을 휘두르며 그 철시를 막아내자 녀석들이 악악 하고 소리를 내
지르면서 덤벼오기 시작했다.
"죽어라!"
녀석들의 손톱과 이빨이 나를 덮쳤다.나는 몸을 튕겨 공중으로 치솟았다.그리고
는 녀석들이 뭉쳐 선 한 가운데 서서 녀석들의 뒤에 섰다.가장 가까운  곳에 선 
녀석의 등덜미를 좌악 찢자 마자 갑주를 입은 채로 놈의 몸통이 잘려져 나가 피
를 뿌렸다.놀란  놈들이 일제히 뒤를 돌아보았고  나는 인정 사정없이 녀석들을 
도륙하기 시작했다.
피가 솟구친다.그들의 피와 내 피가 동시에 솟구쳐서 눈앞을 붉게 물들인다.
어떤 녀석이 나를 향해  창날을 들이댄다.나에게 접근할 수 없는 놈들이 일제히 
뒤로 물러서서 철시를 잰다.그러나  그 순간 그들의 뒤에서 나타난 엘레가 살벌
하게 찢어진 눈매로 녀석들의 뒷목을 잡아 찢었다.
조인족의 전투모드는  오랜만에 보는 것이다.엘레의 손톱은  내 것과 달리 끝이 
구부러져 살갗을  쥐어 뜯어 발기는 갈쿠리  모양을 하고 있었다.녀석의 손톱이 
앞선 사인족의 목을 찢는  순간 옆에 있던 녀석이 엘레에게 달려든다.그러자 마
자 엘레의 날개가 방패처럼 펴지면서 그 날개에 달린 뾰족한 무엇인가가 녀석의 
얼굴을 사정없이 찢는다.
뭘까 하고 생각할 동안 내 눈앞에 있던 사인족 놈들 세명이 전투 모드로 바꾸었
다.그리고는 나에게 내달려든다.
사인족의 전투모드는 나의 피를 들끓게 만들었다.
나는 팔뚝을 곧추 세우고는 전투모드의  사인족 살결을 찢을 수 있나 없나 시험
해 보았다.탕 하고 손톱이 튕겨나온다.녀석들은 의기 양양해서 나에게 달려들었
다.녀석들의 발톱과 이빨이 내 몸에 닿으려 했다.
그러나 그 순간 갑자기 퍼퍽 거리고 여기저기서 창날이 날아들었다.
돌아보니 오크들이 입과 코에서 김을 내 뿜으며 우리들쪽으로 창과 화살을 날리
고 있었다.이 자식들이 죽으려고 환장을 했나? 이 몸에게 감히 무기를 들이대다
니 하고 화를 낼 무렵  갑자기 차앙 하는 소리와 함께 화살이 날아들어서 내 바
로 옆에 있던 녀석의 입에 꽂혔다.
그 화살의 여력으로 전투모드였던  녀석의 몸뚱이가 홱 하고 고꾸라지면서 쓰러
진다.화살은 정통으로 녀석에게 꽂혀있었고  나는 깜짝 놀랐다.이런 짓을 할 오
크란 없을 텐데 하고 고개를 돌리자 나무위에 선 어떤 녀석이 보였다.

"여어."
손을 슬슬 흔들어 보이는 여유를  가진 그 녀석은 다름아닌 하프 엘프인 말라빠
진 계집애- 튜나-였다.허긴 이정도  정묘한 활솜씨를 가진 것은 엘프밖에 없다.
엘프는 살육을 혐오하지만 녀석은 하프엘프니까 뭐 주저할 것은 없을 것이다.
그렇게 생각하고 있는 동안인데 한 녀석이 다시 나에게 내질러 왔다.
나는 손톱을 들어 녀석의 목을  가르는 동시에 녀석의 갑주 사이 맨살을 찔러갔
다.탱 하고 녀석의 피부에  닿은 손톱이 거부의 소리를 알려왔지만 그건 그렇고 
이건 이거란 소리를 중얼거리면서  나는 녀석의 몸체를 들어올려 바닥에 팽개쳤
다.
카앙 하고 바닥의 바위가 울리는  소리를 냈고 나는 녀석의 배를 힘껏 밟아주었
다.손톱이 안들어가는 단단한 피부라고 한다면 터뜨려 죽이면 될거다.속안의 내
장까지 단단한 것은 아닐 테니까.
"크아아아아"
비명소리가 시끄러워지는 순간 나는 기쁨을 만끽했다.
오랜만에 맘껏 죽일 수 있는 기회가 찾아온 것이다.


..................


"끔찍해."
팔짱을 끼고 튜나가 말했다.계집애는  열심히 고기를 뜯고 있는 내 앞에서 투덜
거리고 있었다.
말없이 날개를  다듬고 있던 엘레는 음식을  먹고 있지않았다.그의 몸안에 남은 
살기의 여파로 흥분되었는지 먹지 않고 있다. 칼날을 다듬고 있는 린이 날 흘긋 
바라보고 있었고 미트라는 웅크린 모습 그대로 내게 찰싹 달라붙어 있었다.
튜나는 그 덩치에 어울리지않는 강궁을 등에 멘 채 발 장난을 하고 있었다.
고집스런 얼굴을 한 수인족의 여인도 역시 침묵하고 있었다.
"이봐,쿠베린.당신은 진짜 끔찍해."
옆에서 다시 튜나가 아무도 맞장구를 쳐주지않자 덧붙여 말했다.
나는 먹다 말고 그녀를 빤히 보았다.
"뭔 소리야?"

오크들은 시체를 내버려  두고 우리들을 마을로 초대했다.마을이라고 하지만 임
시 거처인지 잠잘 곳도 마땅찮고 그저 그런 짚더미 위에 늘어진 꼴이었다.
숲의 깊숙한 곳은- 제법 머릴 썼는지 사방에 엄폐물이 없는 돌산 한 구석탱이에 
있는 오크들의 거처는- 밖에서는 잘 보이지도 않았다.
음식이라곤 오크들이  잡아다 놓은 사슴뒷다리 같은  것으로 당연한 일이겠지만 
향신료따위도 없었다.우리들은  일단 구하러 온  손님들이니 손님을 반기지않는 
그레이트 오크들로서도 함부로 하지 못하는 듯했다.그러나 저러나 그래도 이 대
접은 내 성에 차지않는다.

"세상에 터뜨려 죽이다니..나 그런  꼴 처음 봤어...발로 밟아서 내장을 터뜨리
다니.그런 짓을 차마 어떻게 하는 거야?"
튜나가 계속해서 떠들어댔다.
"그만해."
미트라가 속이 안좋은 지 입을 막으면서 튜나를 흘겨 보았다.
그녀는 기여코 따라온 것이다.허긴 인간을 누가 막으랴.
튜나는 그녀를 데려온 주제에  미트라의 얼굴을 찌익 노려보고는 대꾸도 해주지
않고 나를 계속 갈구었다.
"그건 그레이트 오크라도 하지않을 거야!"
"하지 않는게 아니라 못해서 그런 거야."
나는 점잖게 대꾸해 주었다.
그리고는 천천히 일어섰다.
"어디가?"
튜나가 날 쏘아보다가 물었다.미트라는 슬금 일어나 내 뒤를 따라오려 했다.
"오줌누러 간다."
"에?"
미트라와 튜나의 얼굴이 벌개졌다.
"그,그런 말을 여자 앞에서 할 거냐!"
튜나가 주먹을 쥐어 보이자 나는 점잖게 대꾸해 주었다.
"이 자리에 여자가 어딨냐?"
"그럼 여기 있는 미트라와 난 여자가 아님 뭐란 말야!"
"그래! 그래!"
미트라가 튜나와 함께 합창으로 소리를 질렀다.
"어린애지,여자냐? 쳇.."
나는 고개를 젓고 슬금 슬금 어둠 속으로 갔다.

오줌을 누면서 생각에 잠겼다.
나무들 위 하늘에는 별이 반짝이고 있다.
검은 밤의 여신의 옷자락에는  보석들이 빛나고 있다.그 별 보석들은 언제나 우
리들을 내려다 보고 공평한 빛을 뿌려주고 있다.
이런 날은 역시 맥주를 마시며 노래를 해야 어울리는 법.
그러나 불행히도 이곳엔 맥주도 없고 여자도 없고 노래도 없다.
그러고 보니 조인족이 하나  있으니 노래나 시켜 볼까.나의 풍치에 어울리는 노
래를 녀석이 알고  있을 지는 모르지만 어찌되었든  노래를 저 오크에게 시키는 
것 보다는 현명할 것이다.
바스락 바스락  여기저기서 밤벌레가 운다.여기저기서  밤짐승들이 움직이고 있
다.
나는 오줌을 사방에 질질 흘려놓았다.
뭐 특별히 내가 몸이 부실해서가  아니라 내가 여기에 있다는 것을 알리기 위해
서다.내 냄새를  사방에 묻혀놓는 것은 때때로  즐겁다.오크들이 여기서 산다고 
해도 내 냄새를 지우진 못한다.인간들과 같이 살면서 이런 짓은 한동안 하지 않
았었는데 역시 오랜만에 하니 이렇게 즐거울 수가.
나의 땅이라고 새기는 것은 역시 즐거워.이 땅도 내 땅 저 땅도 내 땅.
내 땅위엔 나보다 강한 놈은 없다.
내 냄새를 맡고 녀석들은 가늠해야 한다.
이 작자가  자신보다 강한지 약한지.그리고 결론이  끝나서 내가 강하다 싶으면 
이 곳을 뜨는 것이고 내가 약하다 싶으면 나에게 도전하면 된다.이 얼마나 멋진 
논리란 말이냐! 새삼스레 머리  굴리면서 약해 빠진 다람쥐같은 것을 공격할 필
요도 없이 그저 나를 찾아 오면 되는 것이다.
나는 히죽 히죽 웃으면서 하늘을 올려다 보았다.
하늘도 내 것이라 하고 싶지만 어쩔수 없다.
저 하늘에다 오줌을 내갈길 수도 없는 일이니까.
그래서 하늘은 공평한 것.
누구의 것도 아니니까.


"오래도 쌌다."
튜나가 비꼬았다.
"응.싸는 김에 푹 싸서 그렇다."
내가 그렇게 대꾸하고 자리에 앉자 미트라 쳇 하고 중얼거렸다.
"점잖치 못하게..."
"이런 곳에서 설마하니 내가 꽃따러 간다고 해야 되냐?"
미트라가 훗 하고 웃었다.
"그래도 괜찮겠네.나에게 꽃 따줘."
나는 그녀를 물끄러미 보았다.
" 잠이나 자."





 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 3                         관련자료:없음  [9253]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-10 18:20  조회:5855



                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                3




부시럭거리는 소리가 들렸다.
나는 눈을 감은  채 손을 비비적거렸고 웃 하는  소리와 함께 날 밀치는 손길도 
느낄수 있었다.
어라? 꼬리가 없다.가빈이 아닌가?
"이거.."
누군가가 감히 내 손을 탁 친다.
쳇 하고 손을 뻗어서 허리를 잡아당기자 그 상대가 내 가슴을 밀쳐냈다.
"가빈! 난로노릇을 하는 주제에 반항이냐?"
내가 나직히 중얼거리자 그 상대가 내 손가락을 들어올리면서 낮게 말했다.
"모른 척하지 마시고 이 손좀 떼시죠."
나는 한쪽 눈만 치켜 떴다.
내 눈앞에 있는 것은 얼굴이 울그락 불그락해진 엘레였다.그는 나를 쏘아보면서 
나와 마주 누워있다.
"너 왜 내 잠자리에 누워있는 거냐?"
내가 묻자 그의 얼굴이 약간 일그러졌다.
"농담하는 겁니까? 자던 저를 끌고 온 게 누군데요!"
"나는 가빈을 끌었는데."
내가 히죽 히죽 웃으며 말하자 그는 나를 탁 밀치고 일어나 앉았다.

"전 여기있어요!"
가빈이 손을 흔들며 모닥불 근처에서 웃음소릴 냈다.
언제 저길 갔냐?
나는 킬킬 거리고 일어나  앉았다.미트라와 나란히 앉은 가빈이 나에게 구운 고
기를 커다란 나뭇잎에 싸서 한덩이 들고 왔다.

화사한 햇빛이 우리들을 비추고 있었다.
엘레는 높은 바위위에 앉아서 사방을 돌아보고 있고 나무위엔 린이 앉아있아 있
었다.튜나가 피운 불앞에서 가빈과  미트라가 막 고기를 굽고 있는 참인데 부스
럭거리면서 수인족의 여자가 다가왔다.
나는 손가락으로 세수하면서  그녀를 빤히 바라보았다.그녀의 얼굴이 상당히 냉
혹한 울림을 가지고 있긴 하지만 그래도 여자다.
게다가 몸매도 멋지다.
그녀는 내 눈을 흘긋 보더니 고개를 홱 돌려 자리에 앉았다.
쳇, 쌀쌀맞긴.
길게 길게 기지개를 펴면서 나는 아침에 일어나면 반드시 할 일을 하기 위해 풀
숲으로 걸어갔다.
킁킁 냄새를 맡아보니 다들 아침행사를 치른 듯 싶다.
조금 멀리 가 볼까 하고 풀숲을 헤치다 보니 커다란 나무가 보였다.이거라면 마
음에 든다 싶어서 그 앞에서 주섬 주섬 할일을 하기 시작했다.
음음..부르르르..
어디선가 손을 닦아야 할까  하고 귀를 기울이니 멀리 시냇물 소리가 들려왔다.
오크들의 우물을 쓴다는 것은 바보짓이므로 흐르는 물이 안전하다 싶어 그 쪽으
로 천천히 걸어가는데 갑자기 비명소리가 터져나왔다.

살기가 인다.
나는 몸을 돌려 가던 길을 그대로 돌아갔다.나뭇가지들이 사정없이 날 환영하면
서 나를 후려갈겼지만 힘을 주는 피부에는 그 충격이 닿지않는다.
내가 막 오던 곳에 당도한 순간 나는 발견했다.
"쿠베린!"
가빈과 미트라가 동시에 나에게 화들짝 달려와서 내 팔에 매달렸다.
내 눈에 보인 것은 두명의 드잡이질이었다.
한 명은 물론 엘레였고 그 엘레를 공격하는 것은 어떤 녀석이었다.그 녀석은 마
치 날아오르는 유연하고도 엄청난  속도로 가늘고 약한 나뭇가지를 밟아 오르며 
도약하고 있었다.그리고 그 손에는 날카로운 다섯개의 손톱이 튀어 나와 엘레의 
몸을 위협하고 있었다.
엘레는 어느샌지  날개를 돋쳐올리고 있었지만 다  펴진 않고 있었다.반쯤 접은 
날개가 팽 팽 하고 소리를 내며 공중으로 날아오르다가 마치 추락하는 돌덩이처
럼 날카로운 새매처럼 일직선으로 아래로 내리꽂혀서 상대를 공격해간다.
그의 손톱은 갈쿠리처럼 구부러진  흉기로 상대의 일직선으로 뻗은 손톱과 다르
지만 어느면에서는 엘레가 날 수 있기때문에 굉장히 유리한 듯 보였다.
나는 쳇 하고 가빈이 매달리는  것을 무시하고 화롯불 가까이에 와서 구워진 고
기를 뜯기 시작했다.

"쿠베린,괜찮을까? 저 자가 갑자기  공격했는데! 그게 바로 그 사인족이란 괴물 
아닌가?"
미트라가 쉴새없이 물었다.
"저 엘레는 괜찮아요? 도와주어야 하지않을까요? 린은 그가 무시 무시하다고 말
했어요,.도와 주어야 하지않을까요!"
가빈도 쉴새없이 묻는다.
나는 턱을 괴고 멀뚱거리는 튜나와 같이 앉아서 고기를 뜯었다.
린은 어느샌지 모르게 나무에서 내려와 내 옆에 와 섰다.
"이대로 놔두어도 괜찮아요?"
"괜찮아."
나는 고기를 쥔 채 이 구경꺼리를 즐겁게 감상하기로 했다.

콰악 하고 나무가지가 부러지는 소리가 들렸다.
엘레의 발톱이 나무둥치를 가격하자  터엉 하는 소리와 함께 나무가 뒤흔들려서 
사방으로 나뭇잎이 눈송이처럼  흩날렸다.그리고 그 와중에 왕성한 여름답게 벌
레들도 후두두둑 떨어져내렸다.
"끼아아아아악!"
"꺄악!"
미트라와 튜나가 길길이 뛰고 있는 동안 나는 머리위에 떨어진 벌레를 털어내면
서 나머지 고기를 뜯어먹었다.
튜나는 열이 받은 나머지 단궁을 뽑아들더니 외쳤다.
"그만 싸워!제기랄!"
그러나 그들이 그정도 가지고 그만둘 리가 없다.
그녀는 갑자기 단궁에 화살을 먹이더니 좌악 유연한 자세로 활을 잡아당겨 만월
로 만들었다.그러더니만 단숨에 화살을 발사했다.
나도 엘프들이 화살을  쏘는 것을 보긴 했지만  이정도로 힘있게 날아가는 것은 
처음 보았다.게다가  이 하프엘프 계집애의 것은  단궁이다.그 단궁에 이정도의 
힘이 있으리라곤 상상할 수 없었다.

바람을 가르는 화살이 그들의 사이로 끼어들더니 퍼억 하고 그 한가운데에 꽂혔
다.눈 좋은 엘프가 아니고선 흉내낼 수도 없는 대단한 장난질이었다.
엘레의 옷자락과 상대의 옷자락이 정면으로 화살에 꽂혀 동시에 둘다 정지해 버
렸다.
"호오,"
나는 여자에겐 아낌없는 박수를 보내주는 주의기에 그녀에게 박수를 보냈다.
"근사하군,."
튜나는 눈썹을 치켜 올리더니 고개를 까딱하고는 고함을 질러댔다.
"이 바보자식들! 벌레를  떨어뜨리고 아침을 방해하고! 나의 아침식사를 방해하
는 건 그 누구라도 용서 못해!"
쩌렁 쩌렁한 울림이었다.
미트라와 가빈은 얼이 빠진 얼굴로 멍청히 그녀를 바라보았다.
그리고 다들 잠에서  깬 그레이트 오크들 서너명이  이 난장판을 바라보며 입을 
벌린 채 뭐라 주절거리고 있었다.

"쳇!"
그러나 정작 그 대상인 엘레와  어떤 녀석은 화살을 쭉 뽑아놓고는 거대한 나무
위에서 훌쩍 뛰어내렸다.
그리고 그 뒤를 이어서 풀숲에서  파삭 하는 소리와 함께 두명의 녀석이 걸어나
왔다.튜나가 긴장해서 단궁을 먹이고 린이 검을 뽑아드는 동안 녀석들은 일제히 
내 앞으로 걸어오더니 털썩 무릎을 꿇었다.
"왕을 배알합니다!"
엘레랑 싸우던 녀석은 내 앞으로 오면서 히죽 히죽 웃더니 무릎을 꿇어보였다.
"왕을 배알합니다."
나는 녀석들의 뒤통수를 멀뚱거리고 바라보다가 막 뭐라 말을 하려하는데 그 대
신 튜나가 고함을 질렀다.
"쿠베린! 당신의 부하들이었어? 이 자식들이! 내 아침을 망친 놈들이 바로 이놈
이란 말이지!"
엘레의 눈초리도  사납다.이녀석은 전투모드가 되지는  않았지만 상당히 사나운 
눈초리를 하고 긴장상태에 있었다.
나는  바위에 엉덩이를 붙인 채 나에게 무릎꿇은 녀석들을 바라보았다.
"뭐야,어린애들 아닌가."

 "코르센이라 합니다."
검은 머리의 녀석이 말했다.그리고  그 옆에 있던 비슷한 또래의 갈색머리가 빙
글 빙글 웃으면서 대답했다.이 놈이 엘레와 드잡이질을 한 놈이었다.
"오르건입니다."
"수운이라 합니다."
단정한 금발머리가 말했다.
나는 그녀석들을 보고 한숨을 쉬었다.
녀석들은 아직  어린 놈들이었다.아마 성년석을 치른지  한 10년정도 될까 말까 
한 놈들이었다.이런  어린애들을 데리고 쌈박질을 하러  가야 한단 말인가 하고 
내가 한탄하고 있을 즈음 갑자기 푸스럭 거리는 소리와 함께 어떤 놈이 또 나타
났다.

청동빛을 가진 갈색머리에 짙푸른 녹색눈,그리고 잘생긴 얼굴을 한 녀석이었다.
나랑 똑같이 생긴 듯한 절세적인 용모가 확실히 이 자식이 누군지 알수 있게 만
들었다.
"킥..이런,이런..."
녀석이 생글 생글 웃었다.
어린애들이 굳어 있는 동안 그는  주욱 내 앞으로 걸어오더니 나를 향해 고개를 
까딱 까딱했다.
"이건 무슨 농담이야? 이런 어린애 몰골을 하고 장난질을 하는건가?"
나는 반가움과 당혹과 반쯤은 낭패감을 가지고 녀석을 바라보았다.

녀석은 다크시온보다 약간 작은 체격이었지만 다크시온보다 강했다.어깨는 넓고 
허리는 가늘다.길게 뻗은 다리와 팔뚝에는 어떠한 장식이나 무기도 지니고 있지
않은 초록의 튜닉차림새였다.겉으로  보기에는 인간의 모습으로 약 20세 가량으
로 보인다.녹색으로 빛나는 눈은 나랑 똑같아서 그 생김새만으로는 나와 똑같다
고 말들했었다.
"...휴런.."
나는 쓴웃음을 지었다.
"이게 뭐야? 쿠브,그 정도 밖에는 반가운 표현이 안돼?"
녀석이 팔을 치켜 올린채 이죽거렸다.
나는 하는 수 없이 팔을 들어올리고 나보다 큰 키의 녀석을 끌어안았다.
"헤에,나보다 작은  쿠브라니 실감나지 않는군,왜 그런  모양이지? 저 여자애를 
꼬시려고?"
녀석이 웃으면서 미트라를 가리켜보였다.
"취미가 그렇게 나빠진 거야?"
나는 녀석의 발을 밟아주었다.
"멍청아,나의 취미가 그것밖에 안될 줄 아냐?"
"하지만 뭐야? 나보다 작은 형이라니.이거 실망인걸."
"시끄러워."


오크들이 시끄럽게 떠들고 있는 동안 우리들은 다시 모닥불 주변에 앉아서 먹다 
만 고기를  뜯기 시작했다.휴런을 제외한 다른  묘인족들이 다 뒤에서서 일제히 
나의 뒷 배경이 되고 있는 동안 미트라가 궁금한 듯 물었다.
"당신이 정말 쿠베린의 동생이에요?"
"그래."
휴런이 히죽웃으며 말했다.
"하지만 나이가 더 들어보여."
미트라가 고개를 갸웃했다.
"아아.그건 이 쿠브가 지금 모습을 변형했으니까 그렇지."
휴런은 아무렇지도 않게 가빈의 손에서 고기를 빼앗아 들면서 말했다.
가빈은 황당한 표정으로 휴런을 바라보았다.린은 무표정한 얼굴 그대로 였고 엘
레는 불쾌하기 짝이 없는 표정으로  내 뒤에 선 자신을 공격한 묘인족들을 쏘아
보고 있었다.
"어떻게 온거지?"
"어떻게 오다니?"
휴런이 눈을 크게 떴다.
"오라고 소리지르고 사방에 오줌 갈겨댄 게 누군데 그런 소릴해?"
"꺄아"
미트라와 튜나가 동시에 얼굴을 가리면서 날 쏘아보았다.
쳇,저희들은 오줌을 안눈단 말이냐?
"그래서 왔단 말야?"
"응.마침 이 근처를 지나고  있었다...라고 하면 거짓말이 되겠지만 실은 이 근
처에 나의 여자가 살고 있어서 말야."
휴런녀석은 껄껄 웃었다.
"어떤 여잔데?"
"우후후후..쫘악 빠진 미녀지,근데 형은 여기서 이런 어린 여자들과 노는 게 재
밌는 거야? 나같으면 좌악 빠진 미녀를 찾아 그냥 가겠다."
휴런은 자연스레 엘레앞에 놓인 고기를 잡아 채면서 말했다.엘레는 아직 눈싸움
중이었는데 그런 그를 무시하고 휴런은 고기를 뜯기 시작했다.
묘인족의 꼬마들은 감히 앉지 못하고 뒤에 일렬로 서서 기다리고 있었다.
미트라는 가빈에게 슬쩍 묻고 있다.
"이봐,아무래도 쿠베린과 너무 똑같지 않나?"
"그러게 말야...쳇..진짜 똑같은데."
고기를 좍좍 뜯던 휴런이 나를 흘긋 보았다.
그 녹색눈에 깃든 위협적인 살의를  보고 나는 어쩐지 고기가 맛없어져서 휙 가
빈에게 던져버리고 말았다.가빈이 뼈다귀를 들고 멍청히 날 바라보는 동안 나는 
휴런을 돌아보았다.
"..하겠다는 거냐?"
"뭐어..내가 형을 만난 이상 할 수도 있구..."
가슴이 무겁게 내려앉았다.휴런은 시익 웃음을 지어 보였다.

우리 형제중 살아남은 것은 그와 나 단 둘이었다.
사촌인 듀나시를 뺀다면 살아남아 있는 것은 우리 두 사람.
우리들은 서로 눈을 마주하면서 상대를 가늠하고 있었다.

햇빛은 이제 화살처럼 나뭇잎을 뚫고 우리들을 비추고 있다.
상쾌한 초록색이 흔들리면서 우리들  사이로 끼어 들고 바람은 우리들이 내뿜는 
긴장의 분위기를 스치며 날아올라간다.
사방이 정적을 유지하면서 압박감을  내려주는 동안 나도 녀석도 마주하면서 서
로 닮은 초록색의 눈동자를 주시하고 있었다.
나의 피를 가진 녀석과 마주  하면서 살의와 어딘가 슬픈 울림을 예감하면서 우
리들은 그렇게 마주 보고 침묵했다.




 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 4                         관련자료:없음  [9254]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-10 18:21  조회:5766


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                 4



새삼스레 슬플 것도 없지만 기쁠 것도 아니었다.
이 녀석과 싸워서  전투모드의 광기를 얼만큼 제어 할  수 있을 지 자신이 별로 
없었다.나는 손을 뻗어 녀석의 뺨을 만졌다.
나의 눈에서 시선을 떼지않던 휴런이 내가 자신의 뺨을 만지자 흠칫하고 반응했
다.그러나 그도 잠시,그것이 부끄러웠던지 입을 다문 채 웃어 보였다.

"쿠베린..."
긴장된 음성으로 튜나가 입을 열었다.미트라의 얼굴은 창백했다.
엘레는 팔짱을 낀 채로  조금 뒤에 물러서서 우리들을 주시하고 있었다.그의 얼
굴에 서린 긴장이 휴런과 나  사이에 일고 있는 긴장감을 눈치채고 있다는 증거
였다.린은 당장에 칼을 뽑은  듯한 일촉즉발의 자세로,수인족의 여자는 뒤로 물
러선 자세로,그리고 묘인족의 아이들은 긴장한 얼굴로 뒤로 한 걸음 씩 다 물러
서 있었다.
오크들은 우리들을 주시하고 있었지만 다가오지는 않고 있었다.묘인족의 꼬마들
이 풍기는 살기를 보면서 녀석들은 차마 다가오지 못하고 있는 듯했다.
묘인족이 다른 종족에게 풍기는 압박감은 그 종족이 하등할 수록 거대하다.
오크같은 종족들은 살기띈 묘인족과는 얼굴도 마주하지 못한다.

"목욕..하고 오지."
나는 일어섰다.
휴런이 히죽 긴장된 웃음을 짓더니 나에게 갑자기 보퉁이를 내밀었다.
"옷."
나는 그것을 받아들였다.휴런이 히죽  긴장된 표정을 짓는 것을 보고 나는 왠지 
우스워져서 녀석의 목덜미를 잡아서 일으켜 세웠다.
"뭐야?"
"같이 가자."
"싫어! 또 날 빠뜨릴려고!"
휴런이 외치는 소리에 긴장감이 깨졌다.
녀석이 웃는 소리는 여전히 어린애의 음성같이 들린다.
그러나 녀석도 어린애는 이미 아니다.녀석은 강력한 전사로 자라났고 나는 그것
을 뼈아프게 자각했다.그리고 언젠가 녀석이 도전할 것이다.그리고 나는....

"저도 가요!"
가빈이 팔랑 팔랑 날뛰면서 끼어들었다.
일제히 시선이 가빈에게  쏠렸다.가빈은 천연덕 스레 말하다가 일제히 자신에게 
시선이 오자 머슥한 표정을 짓다 말고 머리를 긁적였다.
"저도..목욕할려는 데요?"
그 대담함에 놀랐다는  듯한 묘인족의 애들은 가빈을  새삼 스레 다시 아래위로 
훑어보았다.가빈의 얼굴이 달아오르는 순간 나는 손을 뻗어주었다.
"와라."
가빈이 히죽 웃고는 꼬리를 흔들면서 달려와서 내 등어리에 달라붙었다.
나는 녀석을 데리고 걷기 시작했고 린도 내 뒤를 따라 걷기 시작했다.
묘인족 애들이 살벌한 표정을  지은 채로 린과 가빈을 바라본다.그들은 아직 얼
어붙은 듯이 나와 휴런을 번갈아 보고 있었다.
아직  그들은 왕의 도전의식을 본 일이 없을 것이다.그래서 혹시 지금 이루어지
는 것은 아닐까 해서 긴장감으로 바라보고 있는 듯했다.

아까 점찍어둔 시냇가로 가면서 가빈이 물었다.
"진짜 형제에요?"
"그래.이 야묘족 꼬마는 어디서 주웠어?"
휴런이 나에게 물었다.
그는 손을 뻗어 가빈의 뒷덜미를  잡아 이리저리 흔들어 보면서 히죽 히죽 웃었
다.가빈은 그렇게 대롱 거리는 것이 불만인듯 캬아 하고 송곳니를 드러내었지만 
휴런은 아랑곳하지 않고 흔들어 대다가 뒤에 선 푸른 린을 바라보았다.
"저 녀석은 또 뭐야?"
"둘다 애완동물이야."
나는 짧게 대답해 주었다.
휴런은 흐응 하고 말하더니 나의 어깨에 팔을 두르고 이죽거렸다.
"설마 아직까지 그 버릇이 남아있는 건가?"
가빈이 눈을 크게 뜨고 물었다.
"그 버릇이 뭐죠?"
"약하고 어린 놈들을 데려와 다 클때까지 키운 뒤에 잡아 먹는것."

가빈의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
나는 아무 말도 하지않았고 휴런은 히죽 히죽 웃고 있었다.
그의 팔은 여전히  내 목을 감고 있었다.왠지  어릴 때로 돌아간 듯한 기분이긴 
하지만 역시 휴런은 어린애는 아니다.
"거짓말!"
가빈이 빼액 소리를 질렀다.
"거짓말 아냐.언젠가 쿠브가 어느 정도 크면 잡아먹고 말걸."
"거짓말! 거짓말! 스카는 20년동안 안잡아 먹었는걸!"
가빈이 기를 쓰고 대들었다.얼굴이  파랗게 질려서 주먹을 불끈 쥐고 떠드는 데 
휴런이 아니라도 놀리고 싶어지는 얼굴이다.
"흐,우리의 20년은 짧고도 짧은 세월이잖아."
어깨를 으슥하는 휴런은 히죽 웃으면서 가빈을 보며 입술을 혀로 핥았다.송곳니
가 드러나도록 웃는 그 얼굴에 가빈의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"제법 맛있게 생겼군!"
"에엑! 나 맛없어!"
가빈이 놀라서 린의 뒤로 황급히 달려가 숨었다.
"놀리지 마라."
나는 휴런의 뺨을 가볍게 물어주었다.
휴런도 내 귀를 물어뜯었다.송곳니가 제법 아프다.
"쳇,나를 맨날 놀리던 게 누구였는데 그딴 소릴 해?"
녀석이 이번에는 목을 깨물었다.피가  약간 새어 나오자 할작 할작 핥았다.녀석
의 송곳니는 확실히 성년의  그것,그리고 녀석은 몸 전체로 살기를 가지고 있었
다.능숙한 전사의 살기였다.

시냇가는 별로 더럽지 않았다.
오크들은 이곳까지 오지않는 모양이었다.
"사인족들은 괜찮아요? 오지 않을 까요?"
"안와."
나는 짧게 말했다.
"정상적인 놈들이라면 묘인족이 이렇게 바글거리는데 알고도 오진 않아."
가빈의 질문을 일축하고 나는 시냇물에 들어가서 몸을 씻었다.
도전의식이란 것을 치르기 위해 온 것일까 하고 나는 한동안 생각했다.
휴런은 나를 주시하면서 느긋하게 헤엄을 치고 있었다.
녀석이 저렇게 자라나서 나를 위협하게 될 줄은 나도 상상하지 않았었다.어쩌면 
상상하고 싶지않았을 지도 모른다.

가빈이 물장구를 치다가 내 등을 밀어주면서 물었다.
"저 사람은 진짜 ...이상해요!"
"뭐가?"
"으음..닮은 것 같긴 한데 ..쳇.."
나는 나무 둥치 아래 선 린을 바라보았다.
린의 얼굴은 긴장되어  있고 그는 어깨를 팽팽히  하고는 휴런이 공격하면 당장 
나설 태세를 갖추고 있었다.그렇지만  그가 앞으로 나서는 순간 린의 몸은 갈기 
갈기 찢겨  공중에 흩어질 것이다.푸른 아인족은  아인족 중에서 가장 강하지만 
묘인족에 비할 바는 아니었다.
묘인족의 꼬마들은 나와 휴런을 조심스레 살피고 있었다.
혹여 도전의식이 치러진다면 녀석들은 그것을 보고 가서 두고 두고 자신의 경험
으로서 소중히 기억할  것이다.그리고 언젠가 자신이 그만큼 강해졌을때 왕에의 
도전의식을 치르러 올 것이다.

"쿠브!"
와락 휴런이 나에게 물벼락을 씌웠다.
"어릴 때 하고 똑같잖아? 그지?"
킬킬 거리면서 녀석이 물장구를 쳐댔다.나는 쓴웃음 짓다 말고 몸을 흔들었다.
출렁 하고 내 몸안의 근육과 내 몸안의 힘들이 천천히 개방되었다.
가늘던 팔뚝은 굵게  변한다.내 발가락사이로 들어오는 자갈들이 늘어난다.목을 
주욱 펴고 허리를 주욱 폈다.우둑 우둑 하는 소리가 전신에서 일어났다.
손을 내뻗고 주먹을 쥐자 우둑 우둑 소리와 함께 굵어진 손마디가 내 눈앞에 드
러났다.
등을 밀던 가빈이 놀라서 뒤로 나자빠졌다.
휴런의 눈이 가늘어 졌다.그리고는 굳은 미소를 지어 보였다.
"헤에..이제야 쿠브 답군."
나는 녀석을 빤히 보다 물었다.
"너랑 나랑 사이즈를 맞추어야 할 거 아니냐?"
"쳇,그럼 내가 작게 해서 작은 쿠브랑 맞추라구?"
나는 손을 뻗어서 휴런의 머리를 쓰다듬었다.녀석은 이제 나의 눈아래 있다.
그 머리통을 쓰다듬다가 나는 꾸욱 힘을 주었다.
"왁!"
휴런의 몸이 앞으로 곤두박질 쳤다.아둥 바둥 거리는 놈의 몸을 꽉 쥐고 휴런의 
머리통을 물속에 처박은 상태로 나는 녀석의 허리위에 올라앉았다.
아푸 아푸 하고 휴런이 발버둥을 치는 동안 나는 키득 거리면서 녀석의 목을 잡
아 일으켰다.
푸웃 하고 물을 내뿜으면서 휴런이 벌개진 얼굴로 소리질렀다.
"이럴 줄알았어! 맨날 이래!"
나는 녀석을 안고 껄껄 웃었다.

삼백년 만이다.


"커...졌군.."
입을 저억 저억 벌리고 있던 튜나가 한 마디 했다.미트라는 얼굴을 가린채 나의 
알몸을 회피하고 있었다.그 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것을 나는 약간 심술궂게 
바라보았다.
나는 몸을  말리면서 휴런이 내놓은 옷가지를  걸쳤다.휴런의 옷은 나에게 조금 
작았기때문에 끼었지만 바지는 입지 않았기때문에 그런대로 괜찮았다.
"사인족은 어떻게 할까요?"
오크들이 멀리서 우물 우물 하는 것이 보였다.
"오지 않을거야.일단은 이곳을 떠났을 걸.우리들도 북상하지 않으면 안되겠지."
나는 몸을 길게 하고 휴런의 무릎에 머리를 베고 누웠다.
"북상하면 안되겠지라고 말하면서 왜 드러눕는 거죠?"
"당연하잖아."
나는 짧게 말해주었다.
"낮잠 자야지."
튜나는 아무말 하지않고 조용히 들고 있던 뼈다귀를 나에게 집어 던졌다.
...............

"어머니가 걱정하셨어."
형 루아스가 말했다.
형은 나보다 키가 약간 크지만 곧 내가 따라 잡을 수 있을 것이다.
나는 강해지고 싶다.루아스는 회색의 눈을 부드럽게 하고는 내 머리를 쓰다듬었
다.
"말썽장이,얼른 가봐."
휴런과 데로스가 데굴  데굴 구르면서 풀밭에서 놀고  있다가 날 바라보고 손을 
흔든다.나는 녀석들의 엉덩이를 한 번 씩 차주고는 집안으로 뛰어들어갔다.
"어머니!"
어머니는 긴 검은 머리를 늘어뜨리고 날 쏘아보았다.
"바보녀석! 대체 언제까지 밖에서 놀고 있을 거냐!"
"나,왕의 시중인으로 결정났다구요!"
"에?"
어머니가 놀라 날 바라보았다.
"푸하하하하..나 왕의  시중인이 되었어요.어머니,다섯놈을  쓰러뜨렸지만 내가 
입은 상처라곤 바로 이것 뿐."
나는 팔뚝에 입은 길게 찢어진 상처를 내 보였다.
어머니는 저런 저런 하고 고개를 젓더니 내 팔뚝을 잡아 당겨 붕대를 감기 시작
했다.
"네가 기여코..."
"흐흐..나,강해질 거니까.난 강해요."
어머니는 날 녹색눈으로 바라본다.
걱정스런 표정이 그 아름다운 얼굴에 배어 있었다.
"이제 집을 떠나겠구나."
"네.이제부터 왕의  거처로 갑니다. 나  다른 녀석들과 달리  왕은 무섭지 않아
요."
나는 고개를 갸웃했다.
"왕은 내 백부니까. 뭐 어찌되었든 무섭진 않아요."
어머니는 나를 물끄러미 바라본다.
"형제들 중 네가 제일 먼저 떠나가는 구나."
"응,그야 당연하지,난 제일 강하니까."
.......................

눈을 뜨고 제일 먼저 보이는 것을 본다.
햇빛에 반짝이는 초록 나뭇잎,나무가지가 잘라버린 푸른 하늘 조각이 그 자리에 
있었다.언제나 같은 모양 그대로 내 기억속의 어머니와 형제들은 여전히 그대로 
뇌리 속에 남아있다.
휴런이 손을 뻗어 내 콧구멍을 틀어막았다.
"풋! 자식!"
내가 그 손을 탁 치자 휴런이 쳇 하고 내 귓바퀴를 잡아당겼다.
"재미없어,깨어 있었잖아!"
나는 녀석의 손등을 꽉 물었다.피가 살짝 새어 나온다.
"아파! 대체 뭔 짓하는 거야!"
"네가 먼저 물었잖아!"
"대체 성년이  된지 몇백년이나 지난 주제에  어릴 때 하던  짓 그대로 하는 거
얏!"
"네가 잘 여물었나 확인하는 거다."
"시꺼! 쿠브형은 언제나 이 모양이야!왕이 되면 좀 달라지나 했더니 .쳇!"
나는 녀석의 다리를 잡아  당겨 녀석을 쓰러뜨렸다.대굴 대굴 녀석과 같이 누워
있던 곳을 굴러다녔다.녀석이 날 깨물었고 나도 녀석을 깨물고 할퀴었다.
"캬오!"
녀석이 내 등어리를 할퀴면서 난폭하게 날 걷어찼다.
"자식이!"
나도 녀석을 잡아 당겨 귀를  물어 뜯었고 그 답례로 녀석은 내 목을 물어 뜯었
다.머리칼을 휘어 잡아 집어던지려는  순간 녀석이 내 가슴을 화악 할퀴었고 그 
때문에 나는 열을 받아 녀석을 걷어차 버렸다.
"켁!"
녀석이 대굴 구르면서 이를 뿌드득 갈았다.
"날 찼어?"
"네가 할퀸 이 자국을 봐라!"
나는 가슴을 가리켜 보였다.다섯줄기 선명한 핏자국이 보였다.
우리들이 쏘아보고 있는 동안 튜나가 한 마디 했다.
"잘들 하시는군.묘인족의 두 분.이거야 어디 고귀하신 묘인족이라 할 수 있나..
이건 산고양이 드잡이질이지."





