 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 5                         관련자료:없음  [9255]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-10 18:22  조회:5803


                           KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                   5




사인족들이 남긴 냄새를 맡으면서 우리들은 내달렸다.
우리들이 있는 그레이트  오크의 둥지를 비껴 나간  놈들은 곧장 북상하고 있었
다.이대로 간다면 당장에 인간들의 성 랜달브리거에 도착한다.
우리들만 뺀다면 그레이트 오크따위는 사인족의 상대가 되지않는다.사인족은 떼
거리를 지어 몰려다니는 놈들인  만큼 싸움에는 어느정도 집단성을 부여하고 있
었다.불필요한 부분은 놔두고 곧장 전진한다.
가장 이상한 것은 그런 놈들이 왜 조인족의 둥지를 공격하고서도 지체했는가 하
는 것이었다.에메스의 영지  아그랑까지 사흘이면 도착했을 텐데 녀석들은 우회
해서 다른 영지를 쳤다.왜 그랬을까.
아그랑에서 가장 가까운 도시 엘리야에 내가 있다는 것을 알아냈기때문일까?
그럴리는 없었다.
녀석들은 어느 면에선 머리가 발달하지않았다.내가 있다는 것 따위의 정보력 따
위 녀석들에게 있을리가  없었다.사인족의 놈들은 인간들과 어울려 살거나 하지
않기때문에 정보력이 없다.
여기서 모순이 발생한다.
나의 광대하고도  무변하고도 훌륭한 견해에 따르면  녀석들은 인간들의 무구를 
사용한다.그렇다면 녀석들은 인간들과 교류하고 있다는 이야기다.그런데 사인족
은 인간들과 교류하는 것은 질색한다.그런데 녀석들은 인간의 무구를 쓴다.사인
족이 대장간에 들어가 뚱땅거리며  드워프처럼 물건을 만드는 광경을 나는 상상
할 수 없다.그런데 놈들은 쓴다...그  물건 다 주워서 쓰는 것이라고 해도 이상
하지 않은가!

"뭘 생각해?"
미트라가 우물거리며 나에게 물었다.
나는 미트라를 업은 채  달리고 있었다.그녀는 커진 나를 다소 기묘한 시선으로 
바라보고 있었다.휙휙  내딛는 속도때문에 그녀는 눈을  내내 감고 있었는데 곧 
익숙해진 것인지 암컷다운 자포자기적인 대담함때문인지 눈을 동그랗게 뜨고 날 
바라보고 있었다.
"사인족 생각."
나는 짧게 말했다.
"으음...목소리도 조금 변했어,쿠베린."
"음."
나는 눈앞에 보이는 커다란 바위에 발바닥을 붙이고 도약했다.
그 순간 화락 하고  하늘이 눈앞에 다가왔다가 다시 땅이 다가온다.미트라가 웃 
하고 눈을 감는 게 느껴진다.
탁 하고 착지하면서 내달리는데 뒤에서 휴런이 투덜거리는 게 느껴졌다.
"불만이야! 불만!"
"뭐가?"
내가 돌아보지도 않고 묻자 휴런은 달리면서 나에게 투덜거렸다.
"왜 쿠브는 여자를 안고 달리고 난 야묘족 꼬마를 안고 달려야 하지?"
그의 팔에 대롱 대롱 매달린 가빈이 움추린 채 눈치를 보며 눈알을 굴리고 있었
다.
"그야 간단하지!"
미트라가 소리지르며 대꾸했다.
"나는 쿠베린의 아내가 될 몸이니까!"
그 말에 나는 앞으로 고꾸라질 뻔했고 휴런은 에엑 하고 이상한 소릴 냈다.
"농담이겠지! 이야.쿠브형! 대단하군! 결혼이라! 결혼!"
"시꺼!"
나는 침묵하면서 내달렸다.
암컷이란 무서워.무서워.
"묘인족 사상 최초의 결혼이 되겠다! 인간의 여자랑 결혼하다니 과연 형다운 발
상이야.그렇지,그래.한 오십년 살다 보면 다시 또 결혼할 수 있을걸."
미트라가 홱 나를 쏘아보았다.그녀의 손톱이 내 살을 쥐어뜯었다.
"뭐라고 말하는 거야!"
나는 모른 척했다.
암컷이 생각에 잠겨있고 고집을 피우고 있을 때는 침묵하라.
그건 진리다.
암컷의 생각을 감히 수컷은 알지 못한다.암컷의 생각은 상상을 초월하고 광대무
변하며 수컷의 상식으로서는 이해 불가능한 불가사의의 바다다.

"하지만 나라면 저기 날고 있는 녀석,조인족의 여자를 아내로 삼겠어! 조인족이
란 근사한 미인들이 있을 것이 틀림없거든! 저봐,저 수컷놈도 근사한 미모잖아!
수컷도 저런데 암컷들은 오죽하겠어!"
휴런은 쉴새없이 입을 놀렸다.
왠지 이 놈은 어릴 때와 그다지 큰 차이가 없는 지도.
그말을 들은 미트라가 악을 썼다.
"저런 놈이 쿠베린의 동생이라니! 쿠베린! 거짓말이라고 해! 저자식,,.!"
나는 모른척했다.
나는 몰라.나는 몰라.난 귀가 안들려.

엘레는 린을 안은 채 날고 있다.
린은 틀림없이 팔짱 낀 무표정한 얼굴로 날고 있을 것이고 엘레는 그런 그를 역
시 무표정하게 바라보고 있을 것이다.하,생각해보면 무표정한 두 녀석이 나란히 
서 있는 꼴도 우습긴 하다.

"이봐! 쉬어가자!"
헥헥대면서 튜나가 외쳤다.
그렇군,아무리 하프엘프라고 해도  엘프는 엘프다.체력으로 딸리는 것은 당연지
사.내가 돌아보자 헥헥 거리면서  혀를 내밀고 있는 튜나가 걸음을 멈추고 있었
다.
"조..조금만 더 가면...헥헥...래,,랜달 브리거지...그지?"
그녀는 손으로 부채질을 해대면서 다리를 주욱 펴고 주저앉았다.
미트라를 바닥에 내려놓고 나는 바위위에 앉았다.
엘레가 위에서 우리들이 멈춘 상태를 보고는 천천히 하강하기 시작했다.
"아아..나도 날수 있으면 좋겠다."
"왜? 저 조인쪽꼬마랑 나란히 날고 공중에서 노닐게?"
휴런이 이죽거렸다.
튜나는 자악 그를 노려보면서 말했다.
"당신은 쿠베린보다 더 저급하잖아?"
"오오.무슨 소리,난 솔직할 뿐이야."
킥킥 하고 그가 웃는 동안 나는 바위위에 길게 누웠다.
"가빈!"
가빈이 엉금 엉금 기어서 내 옆으로 다가왔고 나는 녀석의 다리를 잡아 당겨 머
리에 베고 낮잠을 청했다.휴런이 다가오더니 내 다리를 베고 드러누웠다.아무리 
형제라도 그 자세는 매우  오만방자한 것이어서 뒤에 서있던 묘인족꼬마들이 숨
을 삼켰다.
왕의 주변에서 누울 수 있는 자는 아무도 없다.
약간 긴장된 공기가 흘렀지만 나는 아무말 하지않고 휴런의 머리를 잡아 당겨서 
내 팔을 베도록 자세를 바꾸었다.

"이봐,이봐,뭘 하는 거야?"
튜나가 땀을 닦으면서 물어보았다.
"뭐긴 뭐야.자는 거지."
나는 그렇게 말하고 낮잠을 즐겼다.휴런녀석도 내 팔을 베고 잠에 들었다.

...............
"도전하겠습니다.왕."
나는 그 얼굴을 묵묵히 바라보았다.
나의 형 루아스는 나와 비슷한 체구,나와 비슷한 모습을 하고 있었다.다른 것은 
회색의 눈동자 뿐.
그런 그가 나의 앞에서 전투모드로 바뀌었다.
도전의식을 치르는 그 와중에 그가 외쳤다.
"나는 이긴다!"
.................

"점심 드세요."
가빈이 고기냄새를 풍기면서 말했다.
나는 눈을 뜨고 끌어안은 휴런의 몸체를 가슴으로 잡아 당기면서 눈을 떴다.
휴런은 음냐 음냐를 계속하고 있다.가빈이 다리가 저리다면서 투덜거렸다.
"전보다 더 저려요.아마 커졌기때문이겠죠."
나는 누군가가 잡았는지 알순  없지만 린과 가빈이 정중하게 잘라놓은 고기덩이
를 잡아 입안에 넣고  씹었다.우물거리고 먹는 동안 입안에 향기가 퍼져 기분이 
좋아진다.
휴런이 꼼지락 거리면서 기어나와 고기덩이에 손을 댔다.
"근데 말이죠."
가빈이 물었다.
"원래 쿠베린님앞에선 아무도 못 눕는 거 아니에요?"
휴런의 몸이 살짝 굳었다.
나는 휴런의 등을 밟고 일어서면서 대꾸해주었다.
"맞아."
"아프잖아!"
휴런이 날 쏘아  볼 때 나는 그 녀석의  다리를 걷어차면서 린이 건네는 구워진 
고기를 또 받아들었다.
"이 놈은 난로야."
"어,난로는 난데?"
가빈이 자길 가리켜 보이자 나는 어깨를 으슥했다.
"넌 베개였잖아,지금은."
고기를 뜯던 튜나가 고개를 저으면서 미트라에게 말했다.
"아아..난 다신 묘인족과 같이 있고 싶지않아."

랜달브리거에 도착하자 마자 튜나가 격하게 명령했다.
"옷 사!"
으음..그렇군 이 아름다운 몸매를 이렇게 드러내는 것은 죄악이야.
나는 지금 걸친 것이라곤 짧은 튜닉밖엔 아무것도 없었다.다리는 맨다리요,당연 
속옷따위 입었을리가 없다.물론 발은 맨발.
지나가던 자들이 모두 멍하니 날 바라보고 넋을 잃고 있었다.
나의 아름다움에 취해 있는 것을  나는 관대히 봐 주고는 성안으로 들어가 옷사
오라고 묘인족 애들에게 시켰다.
"어딜 갈꺼야?"
"아아..길드의 모임장소."
튜나가 거침없이 좁은 골목길을 헤치면서 걸었다.

랜달 브리거에 온 것은 처음이었다.
랜달브리거는 평범하고 평범한 작은 성채로 아주 조용한 지역이었다.그 덕에 아
인족을 별로 본 적이 없어서인지  린과 가빈을 보고 모두들 수군덕 거리고 있었
다.수인족 여자가 중간에 빠지지않았다면 아마 시선을 더 받았겠지.
그녀는 묘인족애들이 오고  나서 곧장 자기 종족에게로 돌아가버렸다.그녀의 종
족은 좀더 서쪽에 있는 듯했다.
대체 그렇게 가려면 뭐하려 온 거냐고 묻고 싶었지만 나는 암컷에게 추궁하지않
는 관대함을 가진 터라  내버려 두었다.물론 튜나는 그녀에게 뭐라 말하려다 말
고 입을 다물어버렸고 미트라는 무관심했다.
"야아.이제 좀 사람 사는 거 같아."
미트라는 기분 좋은 듯이 거리를 쏘다녔다.
"과자사줘!"
미트라가 내 팔에 대롱 대롱 매달릴때 튜나가 짧게 말했다.
"이근처 여관에서 묵고 있어.나는 가보고 올테니."
"그래.저기서 머문다."
나는 제일 앞에 있는 여관을 가리켰다.
튜나는 손을 흔들어 보이고는 사람들 사이로 사라져버렸다.
여관으로 들어서자 마자 주인은 나를 이상하게 바라보았다.
나의 반쯤 벌거벗은 몰골과 왠  여자애를 대롱 대롱 매달고 푸른 아인족과 꼬리
달린 야묘족의 꼬마를 매달고 나랑  비슷한 덩치의 녀석 둘을 거느린 나를 기묘
하게 바라 봤을 수 밖에 없다는 것을 나는 인정한다.
그의 상식으로 이런 이상한 일행을 처음 보았겠지.
"방."
"몇..개요?"
주인은 어물쩡거리면서 뒤에 선 일행들을 보고 그 다음에는 이런 여관에는 흔히 
있기 마련인 덩치들과  슬쩍 시선을 마주했다.덩치들은 근육아닌 살덩이를 꿈틀
거리면서 살집을  과시했다.그들 이외에도 우리들의  등장을 입벌리고 바라보는 
자들이 여럿 있었다.하여간 여관안에  있던 모든 밥먹던 인간들 모두가 입을 저
억 벌리고 바라보고 있었다.

"음...두개면 되겠지."
"두개?"
그는 멍하니 우리들을 바라보았다.
"이 많은 인원이 단 두개?"
주인이 말하자 나는 점잖게 말해주었다.
"대신 침대는 큰 것으로."
주인은 이상한 상상을 한 것임에 틀림없었다.미트라는 내 팔뚝에 매달려있고 가
빈은 눈을 대굴 대굴 굴리고 린은 무표정하게 침묵하고 있으며 엘레는 팔짱끼고 
침묵.그런 그를 히죽거리고 휴런이 바라보고 있었다.
"...2인 1실인데...요."
주인이 약간 겁먹은 어투로 말했고 나는 잘라 말했다.
"필요없어.두개면 돼."

베개 하나,난로하나,칼 하나,그리고 강아지 둘.여자애 둘,날 새 하나.그런데 뭐
하려 방을 몇개씩 예약한단 말인가.

"어..어쨌든 이리로."
주인은 이층으로 우리들을 안내했다.
미트라가 궁금한 듯 물었다.
"으음..저기,나랑 쿠베린이 같은 방 쓰는 건 설마 아니겠지?"
"나,여자랑은 같은 데서 못자."
나는 잘라 말했다.
미트라가 얼굴을 붉히고 날 쏘아보며 외쳤다.
"그런 말 하지마! 천박하게 ..."
"뭘 상상한 거야? 상상한 쪽이 훨씬 더 천박하다."
나는 그녀를 무시하고 방으로 들어갔다.과연 침대는 제법 크다.
린이 재빨리 방안을 정리하려는 듯 사방을 돌아보면서 창문을 여는 순간 가빈이 
신나서 침대에서 대굴 대굴 굴렀다.
"이야! 침대다!"
"먹을거 갖다 줘."
나는 짧게 말했고 주인은 나를 계속 흘긋 거리면서 밖으로 나갔다.
휴런이 팔짱 끼고 나에게 물었다.
"인간세상에 아주 익숙하네.역시 인간애인이 많았던 탓인가?"
"음,한 둘이 아니었으니까.아아..여자가 필요한데..쳇,,.나는 왜 주변에 남자만 
바글 거리는 거냐."
내가 기지개를 펴고 있는 동안 미트라가 토라진 얼굴로 외쳤다.
"이봐! 난 여자가 아니란 말야?"
"너야 여자가 아닌 애잖아.내가  말하는 여자는 암컷특유의 매혹적인 선을 가진 
진짜 여자란 말이다."
미트라가 어처구니 없다는 듯이 날 쏘아보고는 치열한 눈초리로 말했다.
"내가 한 이년만 지나면 멋진 여자가 될거라고는 생각하지않아?"

앗.
그 생각을 미처...
나는 심각하게 미트라를 아래위로 바라보았다.
과연 과연 이 애가 앞으로 한 1,2년만 지나면 멋진 여자가 될 것은 틀림없는 사
실이다.그렇다고 2년간 이 애를 데리고 다닌다는 건 너무 ....

"하지만 눈앞의 여자가 더 중요하지않아? 형?"
휴런이 팔짱끼고 말했다.
"2년이나 어떻게 기다려? 그런  걸 요구하는 건 무리야.인간족이란 의외로 인내
심이 깊군."
"그렇군."
나는 내가 할 말을 녀석이 하자 왠지 착잡한 기분이 되었다.
이 녀석 이렇게 나와 닮아있었단 말인가.
어쩐지 못 볼 꼴을 보고 있는 것 같은 기분이다...






 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 6                         관련자료:없음  [9258]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-10 18:32  조회:6040


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                    6





엄청나게 쌓아놓고 음식을 한 창 먹는 중이었다.
나와 휴런,그리고 묘인족 애들  셋.이렇게 다섯이서 먹어대는 양은 인간의 상상
을 초월한다.
이미 새끼 통구이 일곱마리를 끝내고 오리 다섯 마리를 먹어치웠다.
거기에 합세한 엘레도 못지않아서 녀석도  앉은 자리에서 양구이를 하나 통째로 
먹어치웠다.주인은 넋을 잃고 앉아있고  손님들은  먹던 것을 중단하고 모두 우
리를 바라보고 있었다.
"맥주 하나 더!"
내가 빈잔을 흔들어  보이자 주인은  질린 얼굴로  맥주통을 하나 더 가지고 왔
다.휴런이 맥주통을 통째로 기울이면서 말했다.
"여기 맥주맛이 괜찮네."
"너 맥주를 마시냐?"
"아아,.드워프네 가서 조금 얻어 먹었었지,인간의 맥주를 마신 건 처음인데."
휴런이 발칵 발칵 들이키는 동안  검은 머리의 꼬맹이가 생글 생글 웃으면서 나
에게 물었다.
"하나..더 먹어도 되요?"
"먹어."
나는 짧게 말하고 눈앞에 놓인 족발을 끝냈다.
"여기 훈제 돼지 하나 더!"
검은 머리 애송이가 기세 좋게 외쳤다.
엘레가 고상한 척 입을 닦으며 말했다.
"전,그만."
"그만 좋아하시네,네가 먹은 거 테이블 밑에 놓지마,걸려넘어져!"
내가 말하자 엘레는 고개를 저어 보이곤 입을 다문다.
녀석이 먹어치운 것들은 모두  바닥에  쌓여있다.허연 뼈들이 한수북히 되는 것
만 해도 녀석이 얼마나 먹었는지는 알수  있지만 녀석이 고상한 척   입가를 닦
은 채 고요히 앉은 것만 보면 전혀 먹지않은 것 처럼 보인다.
미트라는 빵한 덩이  안은 채 우리들이 먹어치우는  것을 경이로 바라보고 있었
다.
"진짜 많이 먹네,"
"아아.."
나는 주인을 향해 주문했다.
"여기 돼지고기 감자스튜 한 냄비."
"아아..저기..지금 고기가 떨어졌는데요."
주인의 얼굴이 일그러졌다.
"아.벌써?"
휴런이 흠흠 하고 주인을 돌아보았다.
"그럼 오리는 되냐?"
"닭은 몇마리 있습니다만..."
"이봐,닭은 요기가 되냐!  요기가! 최소한 오리여야지.으음..입맛만 버린 거 같
아."
휴런이 잔소리를 하더니 맥주를 마저 발칵 발칵 들이켰다.
세명의 애송이들이 날 바라보며 물었다.
"근데 왕,그 놈들과는 언제 만나죠?"
"글쎄.엘프쪼가리 기집애가 뭔가 정보를 물고 오면 좋겠는데."
"진행 방향으로 봐선 여기가 맞습니다."
엘레가 한 마디 거들었다.
가빈은 내 옆에서 맥주를 따르다가 거들었다.
"그 보단 차라리 엘리야로  돌아가요,그래서 그곳으로 놈들이 오면 그때 끝장내
도 되잖아요?"
나는 멀건히 가빈을 보았다.
가빈은 눈을 동글 동글 굴리면서 되물었다.
"여기서 있는  거 보단 전  마미의 침대가 좋아요.거기서 대굴  대굴 하고 싶은
데..어차피 쿠베린님도 마미랑 있는 게 좋죠?"
이 녀석이 이렇게 말을 많이 하다니,그 것도 사리에 맞게.
나는 한동안 충격에 빠졌다.
"마미가 누군데? 애인이냐?"
휴런이 히죽 히죽 웃으면서 말하자 가빈이 대꾸했다.
"마미는 애인이 아니고 사슴집 주인이에요.쿠베린님의 애인은 앞 골목의 마리아 
아가씨이죠."
미트라가 발딱 일어섰다.
그리고는 팔다리를 부들 부들 떨며 나를 향해 소리 질렀다.
"거짓말 장이! 거짓말 장이!"

나는 너무나 섬세한 청력을 가지고 있기때문에 암컷이 지르는 소리에 상처를 입
는다.머리를 쥐고 그녀를  바라보자 그녀는 상을   뒤집어  엎으려고 기를 쓰고 
있었다.본의는 아마 나에게  상을 뒤집어 엎으려 했던   거 같은데 상안에 쌓인    
음식과 그 찌꺼기가 너무많아서 그럴 순 없고 그저 버둥거리기만 하고 있었다.
"여자랑 결혼하지않는다며! 없다며!"
"무슨 소리야? 난 애인 많아."
내가 대꾸하자 그녀의 손바닥이 내  앞으로 날아들어왔다.잽사게 피하자 이번에
는 육탄공세로 내 무릎위로 뛰어올라오더니  나를 발로 차고  그 다음에는 할퀴
고 무릎으로 올려차고 찍고를 연발했다.
"죽어버려! 죽어버려! 이 쿠베린 따위! 이 바람둥이 자식아!"
그녀가 버둥거릴 때 나는 그녀의 발을 잡고 간신히 멈추었다.
그 허리를 잡아 채서 고정시키자 그녀가 아앙 하고 울음을 터뜨렸다.
"내가 이 고생하면서 따라오는 게  무엇때문인데! 나에게 이럴 수가 있어? 여자
가 없다고 말해놓고 여자가 있었다니!  이럴 수가! 이럴  수가 있어? 날 이렇게 
농락할 수가 있냐고! 죽어버려!  이 바람둥이 자식! 나를 유혹할때는 언제고 날 
이렇게 만들다니! 내가  누군줄 알고 이러는 거냐!  내가 그렇게 만만한 여자로 
보이냐!"

나는 귀를 막으면서 휴런을 보았다.
휴런은 어깨를 으슥했다.
암컷의 생각을 짐작할 수 없다.
과연 과연..내가 언제 이 애보고 따라오라고 했지? 내가 언제 유혹했더라?
내가 언제 여자가 없다고 말했지? 내가 이 애에게 뭘 했더라?
아무것도 기억나지 않는다.
그래,그래..역시 옛말 틀린 것은 없다.
옛말에 이르기를 암컷의 사고를 따라가려면 수컷은 아직 천년은 빠르다 했다.암
컷의 무한정한 그 엄청난 사고의  탄력성을 따라갈 수 있는 수컷은 이미 수컷이 
아니라 했다.

이렇게 떠들고 있는 와중인데 갑자기  저벅거리는 갑옷입은 금속성의 발자국 소
리와 함께 나타난 놈들이 있었다.
바닥이 나무니까 무너질 지도 모른다  하고  내가 빤히 나타난 녀석들을 바라보
고 있는 중인데 그 중 한 명이 날 쏘아보며 물었다.
"너희들은 누구냐? 어디서 왔냐?"
"그건 왜?"
내가 되 묻자 눈이 일그러진 사내가 갑주를 달각거리면서 날 쏘아보았다.
"우리들은 경비대다! 이곳에 나타나는 불온한 놈들이나 수상쩍은 놈들을 감시혹
은 구금할 권리가 있단 말이다!"
이렇게 유창한 말을 변방의 일개 경비대원이  하다니 하고 나는 경이에 차서 상
대의 녀석을 쏘아보았다.
녀석은 낡아빠진 갑주를 입고 옆에는  칼 차고 서 있었다.갈색수염을 기른 사십
대의 사내다.어딘가 스카랑 비슷했다.
그 뒤로 서넛의 녀석들이  낡아빠진 갑주를 입고 따르고 있다.눈짓을 주인과 서
로 보내는 것을 보니 주인이 신고라도 했는 모양이었다.
묘인족의 꼬마들이 슬슬 일어나려는 순간 나는 손을 뻗어 제지시켰다.
"이봐,수상쩍은 놈들이 아냐,이렇게  태연자약하고 잘 생긴 수상쩍은 일행을 봤
나?"
경비대 녀석이 움찔했다.
녀석의 갈색수염이 바르르 떨렸다.
"어디의 누군가를 밝혀! 그 태도만으로도 충분히 괴상해! 게다가 저 아인족들은 
뭐냐!"
그는 린과 가빈을 가리켰다.가빈은  자신이  지적당하자 꼬리를 살랑 살랑 저어 
보였다.그런 긴장
감 없는 모습에 휴런이 되물었다.
"이봐,저 모습을 보고도 수상쩍어?"
경비대는 가빈의 꼬리치는 모습을 멀건히 바라보았다.
"저거,.대체 뭐야?"
그가 아연해서 말할 즈음 갑자기 문이 발칵 열리면서 몇몇의 사내들이 걸어들어
왔다.그리고 그들은 곧 경비대를 밀어 제치고 내 앞에 섰다.
가빈이 앗 하고 소리를 질렀고 내 무릎에 있던 미트라도 앗 했다.
"당신들 뭐요?"
경비대가 나타난 사내들을 쏘아  보며 말하자 기사의 문장이 선명한 고급갑옷을 
입고 있는 녀석이 가슴을 좌악 펴고 한 걸음 앞으로 나섰다.
번쩍 거리는  갑주와 근사한 장검,그리고 그것을  입은 녀석은 눈부시게 빛나는 
금발을 늘어뜨리고 말  그대로 꿈속의 미끈한 왕자님  같은 포즈를 취하고 있었
다.
"쿠베린은 어디있는 거야?"
주욱 사방을 돌아보며  녀석이 말했고 녀석이 그렇게  말하는 순간 나는 녀석의 
정강이를 걷어차며 말해주었다.
"여기 있잖아.기생오라비녀석!"


"...그게 본래 모습이야?"
기생오라비 녀석은 아연한 얼굴로 날 바라보았다.
그 뒤에 선 덥수룩이도 마찬가지였다.그들은 넋을 잃고 날 바라보고 있었다.
나의 우아한 자태와 위엄있는 모습에 모두 경악한 듯 했다.
"그래.뭔 볼일 이지?"
"...너야 말로 여기 왜 와  있는  거야? 푸른 아인족을 발견했다는 이야길 듣고 
너라고 우린 판단했었지만.."
"나는 이런 저런 일이 있어 왔어."
내 발밑에 공손히 앉은 세 명의 묘인족 애들은 살기로 번쩍 거리는 눈으로 그들
을 바라보고 있는 중이었다.아직  튜나는 오지 않았고 엘레는 팔짱을 끼고 창가
에 기대 서 있었다.
린과 가빈역시 마찬가지  자세,휴런은 흥미진진한 얼굴로 바닥에 주저앉아 바라
보고 있었다.
미트라는 우물 우물 하면서 의자에 앉아 흘긋 거리고 이들을 바라보고 있다.
"엘란트라 왕녀님이시지요? 저희들,머리를 잘라버리셔서 ..못알아 봤습니다."
오스카가 특유의 그 느끼한 어조로  고개를 숙여 그녀에게 인사하자 덥수룩이도 
어울리지않게 진지한 얼굴로 미트라에게 인사했다.
"저 무례한 쿠베린이 왕녀님께 무슨 무례라도 하지않았는가 모르겠군요."
걱정스레 오스카가 말하자 미트라는 갑자기 왁 하고 울음을 터뜨렸다.
그 울음 소리에 짜증이 난 나는 손을 휘휘 저어보였다.
"자자.저 말괄량이는 제발  좀 데려가달라고.이봐,기생오라비,너의 특기를 되살
려 저 기집애를 어떻게든 꼬셔줘."

순간,기생오라비,미트라,덥수룩이,가빈,심지어는 엘레의  눈까지 도끼날이 되어 
날 쏘아보았다.
"너무 심해요! 쿠베린님~!"
가빈이 발딱 일어서서 외쳤다.
"어..어떻게 그런 심한 말을 할수 있지!"
기생오라비가 입술까지 바들 바들 떨어가면서 외쳤다.
"결투를 신청하겠다!"
그 순간 갑자기 가빈이 기생오라비앞에 타악 마주서면서 잠깐 하고 외쳤다.
기생오라비도 그렇고 나도 가빈이 나설 줄은 몰랐기때문에 벙벙해졌다.
"기생오라비,돌았어요? 쿠베린님과 결투하다니! 당신은 머리가 어찌되었어요?"
가빈이 필사적으로 외쳤다.
"뭐야!"
"쿠베린님이 진짜로 한대만 쳐도 당신 목은 홰액 날라가 버린다구요! 그럼 공작
가와는 말 그대로 원수 사이가 될 텐데 그래도 좋아요?"
가빈이 필사적으로 주먹을 쥐고 물었다.
그 압도적인 박력에 놀란 기생오라비는 그를 빤히 바라보았다.

진땀을 흘려가면서 가빈이 외쳤다.
"그리고 공작가와 완전히 원수  사이가 되면 공작도 지켜주지않을 거고 그 예쁜 
엘프의 부탁도 들어주지 않을 거고..또 흥분해서  공작이 당신의 복수를 하겠다
고 달려들게 되면 ..또...또...공작
의 목이 날아가고.,그렇게 되면 엘프아가씨는 과부가 되고,,.그러니까..음,."

머리가 안따라가는 녀석이 이 정도 말했으면 최고로 잘한 거다.
"헤에,헤에,됐다.고만해라."
내가 손을 내젓자 기생오라비는 어리 벙벙한 얼굴로 가빈을 바라보고 있다가 고
개를 갸웃했다.
"뭔지 굉장히 복잡한 이야기 같군..."
옆에서 휴런이 고개를 갸웃했다.
미트라가 중얼거렸다.
"으음...그런가..."
"하,하여간 공주님,그만 성으로 돌아가십시오.지금   공작께선 이 옆의 요새 헨
디에머그에 계시니까요.그리로 가서 일단 ..."
"안갈래."
미트라의 말에 기생오라비가 눈을 크게 떴다.
"공주님!"
"...쿠베린옆에 있을거야."
"네? 그,그런,,!"
미트라는 입을 주욱 내밀고 살벌한 시선을 내게 던졌다.
"날 떼어 놓으려 하지만 절대 안될걸,나는 높은 성의 공주님이 아니란 말야!"
그녀는 주먹을 들어보이면서 말했다.
"푼수처럼 꺄꺄 소리내면서 지켜 주세요를 연발하는 그런 공주님이 아니라고!"
다들 멍청히 있는 상태에서 휴런이 재미있다는 듯이 물었다.
"그럼 뭔데?"
"마음에 드는 남자는 쟁취하는 거야! 그게 바로 멋진 여자라구!"
그녀가 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.

헤이,헤이..그런 매력적인 발언을 하면 곤란하잖아.







 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 7                         관련자료:없음  [9289]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-12 20:19  조회:5960


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                   7



"끼아아아아악"
"으아아아..."
모든 것은 비명소리와 함께 시작되었다.

나는 문을 열고 이층의 여관에서 비명소리가 들린 방향을 바라보았다.
랜달브리거요새는 나무로 방책을 두른 허술한 것만은 아닌 제법 그럴 듯한 모습
을 하고  있었다.그리고 그 주변으로 마을이  형성되어 있었는데 요새 안쪽으로 
만들어진 시가지는 엘리야와 비교가  되지 않을 정도로 작았지만 사람들의 숫자
는 적지않았다.
이유는 간단히 말해,바로 저  구국의 영웅이시자 대대로 이 델리암 왕국을 지켜
오신 수호신이며 황제의 기둥이고  저 화이딘스 대공의 빌어먹을 정적인 동시에 
나의 버릇없는 애완동물이기도 한 녀석이 잘난 척하고 군대를 몰고 왔기 때문이
었다.그들은 모두  성채 바깥과 안으로 골고루  나뉘어 주둔하고 있었는데 지금 
비명소리가 들리는 것은 바로 그 밖이다.

맨처음 인간들이 이 랜달브리거를 만들게 된 이유는 바로 산적들이 난리를 치고 
오크들이 떼지어 습격을 하고  시시때때로 야적떼도 지나가던 길목이기에 그 연
약하고도 애처러운  목숨을 이어보고자 농민들이 모여든  것이 시초가 되었다고 
한다.말을 길게  하면 길지만 어찌되었든 이  손바닥만한 빈한한 도시가 생기게 
된 이유는 그랬다.
그렇다면 다시 말해 이근처는 산적이나 오크나 야적이나 기타 등등이 바글 바글 
거리는 지역이고 왠만한 농민들도 곡괭이 하나쯤은 휘두를 줄 알아야 할 터인데 
이들 일반 농민이라 불리우는  비굴한 인간의 족속들은 떼지어 우왕좌왕 하고만 
있었다.하지만 그게 어디 농민이라  불리는 족속들 뿐이랴. 원래 인간이란 자기 
코앞에 죽음이 닥쳐와  혀를 낼름 거리며 당장  삼키겠다고 난리를 치기 전에는 
남의 죽음은 모른척하는 것이 다반사,겁장이와 용감한 자의 경계는 어딜까.

"드디어 시작된 거야!"
갑자기 문을 발칵 열고 들어선 튜나가 외쳤다.
그녀는 허리에 화살통을 주렁 주렁  매고 성큼 성큼 걸어와 창문가에 서서 내게 
손짓했다.
"저기 주둔한 군대가  바로 베델공작의 정예부대라고 하더군,그의 부대이외에도 
오마르후작의 군대도 와 있어."
그녀는 흘긋 긴장한 채 칼을 쥐고 있는 기생오라비와 덥수룩이를 보았다.
"이들은?"
"베델공작 휘하의 오스카 저지워드요.그대는?"
기생오라비가 한 걸음 나서며 진지하게 말했다.
그녀는 흐응 하고 그를 아래위로 보다 말고 문가에 선 음침해 보이는 사내들 몇
에게 손짓해보였다.
"들어와라!"
사내들 세명은  모두 삼십대에서 사십대정도로 음침하다는  것 이외에는 특징을 
찾을 수  없는 그런 모습의 사내들이었다.그들은  나를 보고 특히 기생오라비와 
덥수룩이가 자신들을 미심쩍게 바라보는  것을 보며 음침하고 또한 음침한 미소
를 흘리고 있었다.
"뭐냐?"
내가 그녀를 보자 그녀는 손짓했다.
"베델공작과 이곳 랜달브리거의 시장이  같이 있어.그들은 지금 성채의 가장 높
은 거처에 있다고 해.그들의 병력은 약 이천 가량 되는 것 같아."
그녀는 놀라는 얼굴의 기생오라비를 흘긋 보았다.
"그 이천의 병력이 지금 반은  밖에서 이미 시작하고 있고 나머지 반은 안에 들
어와 있어.그렇지만  이천이라고 해도 보급대까지  포함한다면 실전투인원은 약 
천여명정도밖에 안될걸."
"꼬맹이 녀석의 병력은 얼마나 돼?"
내가 묻자 기생오라비는 튜나를 의심스런 표정으로 바라보며 물었다.
"당신은 누구요? 당신은 대체.."
나는 녀석에게 긴 말하지않고 튜나에게 시선을 돌렸다.
"그래서?"
"지금 가장 높은 곳에  올라가야해.우리들은 뭐니 뭐니 해도 수배상태이니까 직
접 나설  수는 없지.그래서 말인데  당신이 경비대를 좀  꾸욱 눌러주었으면 해
서."
"이봐!"
기생오라비가 급히 앞으로 나서서 외쳤다.
"당신의 정체를 .."
그때 재빨리 가빈이 대신 말해주었다.
"도둑길드마스터인 튜나에요."
"도...도..둑!"
기생오라비가 기가 막혀 입을 저억 벌렸다.그는 옆에선 사내들을 돌아보며 외쳤
다.
"그럼 이들이 다 도둑이란 말이야?"
"이런 자들이 내부에 있어선 싸움할 수 없다!"
덥수룩이가 외치며 칼을 빼들려는 찰나에 미트라가 꽤액 소리를 질렀다.
"그만해!"
"와..왕녀님?"
"바보들! 지금 그게 문제가 아냐! 튜나는 이 사태를 막기위해서 모였단 말이야! 
그들은 용병과 연합해서 이 살벌한 ...살벌한...전투에 참가하려고 오랫동안 여
행했어!"
그녀는 짜랑짜랑하게 말하면서 그들을 쏘아보았고 그녀의 말에 기생오라비와 덥
수룩이는 흠칫하고 칼자루 쥔 자세에서 멈추었다.

"이봐,린,가빈.너희들은 미트라를 데리고 꼬맹이에게 가있어라."
"에?"
가빈이 눈을 크게 떴다.
"기생오라비,너는 미트라를 데리고 꼬맹이에게 가서 보호해라!"
기생오라비가 눈을 크게 떴다.
나는 창가를 바라보면서 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
냄새가 나기 시작한다.
살육의 냄새가 바햐흐로 시작된다.
옆에 서 있던 휴런과 세 꼬마들의 시선이 핏빛으로 물들기 시작한다.

"가서 싸울거야?"
미트라가 급히 외쳐 물으며 내 팔뚝을 잡았다.
나는 그녀를 돌아보지않고 감각을 집중했다.

온다.온다.온다..한둘이 아니었다.
그러나 감각도 모두 제각각,사인족 치고는 느리다.그렇지만 녀석들은 착실히 오
고 있었다.인간의 속도는 아니지만 사인족치고는 느렸다.

"왕녀님.."
기생오라비가 미트라의 옆에 와 그녀를 재촉했다.
"모처럼 지금 쿠베린이  옳은 소릴 했습니다.어서 가시죠.저희 기사단이 보호하
겠습니다."
미트라는 우물 하다가 내 팔을 놓았다.
여기서 왠 비극의 히로인 처럼  징징 짜면서 나는 그대 곁에 머물께요 운운하면 
팍 한대 후려칠 마음으로 그녀의 우물거림을 바라보고 있었는데 그녀는 나와 시
선이 마주치자 갑자기 입술을 깨물더니 말했다.
"여기 있음 방해되지? 나 악착같이 도망가고 살아날 테니 걱정마."
그녀의 말에 기생오라비들이 아연해 졌다.
인간의 공주가 할 말은 비록 아니지만 어찌되었든 내 마음에 드는 대답이었다.
나는 미소하고 그녀의 콧등에 키스해 주었다.
"가빈,린!"
가빈과 린이 약간 주저하다가 나와 시선을 마주하고는 고개를 그덕여 보였다.그
들은 미트라가 앞서 걷는 것을 뒤이어 따라 나섰고 기생오라비는 그들의 앞으로 
나서 날 일별하다가 문을  열었다.그는 약간 우물 하다가 밖에서 일어나는 소란
이 커지기 시작하자 급히 발걸음을 옮겨 달리기 시작했다.
"어서!"

"야! 덥수룩이."
갑자기 생각난 게 있었다.
"뭔데?"
덥수룩이가 가다 말고 날 돌아보았다.
"너,수비대인지 경비대 인지 하는 곳으로 우릴 안내해."


방책 높은 곳에서 바라보면 무슨 일이 벌어지고 있는지 금방 알수 있다.
사방에 밝혀놓은 불들이 하나둘씩 꺼지기 시작하고 있었다.
대개 주둔하는 군대는 사방에 불을 밝혀서 약간은 배짱을 부리거나 혹은 경계태
세를 갖추기 마련이다.게다가 지금 이들은 요새안에 자신들의 사령관이 있는 터
이고 이 도시같지도 않은  쪼만한 곳을 지키러 온 놈들이다.그때문에 모두들 사
방에 불을 피우고 경계하고 있었을 터였다.
그러나 무언가가 어둠 속에서 덮쳐 들어왔다.
그리고 그것들이 공격해  들어 오자 마자 사방을  밝히고 있었던 불꽃들이 하나 
둘 씩 꺼지기 시작하고  있었다.어둠이 사방을 덮으며 들리는 것은 오로지 비명
소리뿐이었다.
공격받는 입장에서 보면 이것은 분명히 공포였다.

"아아.."
"저럴수가.."
"전멸한 걸까?"
띵하고 멍한 경비대 놈들이  방책 위에서 망보면서,몇몇은 활에 화살을 먹인 채
로 그렇게 긴장과 공포로 바들 바들 떨고 있었다.
"성문을 닫아라!"
"성문을 닫아!"
여기저기서 고함소리가 요란한 가운데 우리들이 간 곳은 경비대 대장이 서 있는 
위치였다.
어느새인지 에메스녀석이 올라와 있었다.녀석은 나를 알아보지 못하고 덥수룩이
를 보면서 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.
"어떻게 된 거냐?"
"아,네,쿠베린을 찾았습니다."
덥수룩이가 나를 가리켰고 에메스는 눈을 크게 부릅떴다.그는 한동안 혼란에 빠
져서 나를 멍청히 보다 말고 되물었다.
"너..쿠베린 맞아?"
"멍청아,까불지 말고 전면을 봐라."
나는 그렇게 잘라 말해주었다.

"앞을 볼 수가 없군."
막 에메스가 발작하려는 순간 방책에  처억 하니 발 하나 올려놓은 튜나가 앞을 
쏘아보며 말했다.에메스가 희안한 표정을 지으면서 외쳐물었다.
"저 여자앤 뭐야! 이봐! 로크! 너,지금 누굴 데려온 거냐!"
덥수룩이가 우물 우물 하고 있을때 튜나가 날카롭게 말했다.
"지금 앞으로 새까맣게 몰려오는데 공격하지 않을 셈이야?"
"뭐라구?"
아무것도 보이지않는 어둠을  바라보며 에메스가 되묻자 반쪼가리 엘프계집애는 
어깨를 들썩하면서 나를 바라보았다.
"이봐.쿠베린.이제 슬슬 나의 본 모습을 보여주지."
"호오.보여봐라."
내가 흥미진진해서 그녀를 바라보자 그녀는 갑자기 단궁에 화살 하나를 빼어 재
었다.그리고는 에메스를 비롯한 병사들이 일제히 바라보는 가운데 큰 소리로 외
쳤다.

"나의 친구,모든 더러운  것을 정화하는 불의 마력이여,깨끗함을 숭상하는 천연
의 마력이여,이제 내 화살에 내리어 그대의 힘을 보여라!"
그녀의 활이 팽팽하게 만월을 그렸다.
그리고 순간 화살은 퍼엉 하고 불꽃으로 휘감겨 올랐고 동시에 발사되었다.
그녀의 화살은 아래를 향한 것이 아니었다.그 화살은 공중으로 치솟았고 여자의 
힘이라고는 믿을 수 없을 정도로 멀리 날아갔다.
그리고 작은 불꽃으로 시작된 그  화살의 불빛은 점차 강렬해서 점점 커다란 광
원이 되더니 곧이어는 튜나의 외침에 따라 작은 태양처럼 밝아졌다.
모두 경악으로 입을 저억 벌리고 있는 동안 곧이어 튜나의 단궁이 살 없이 휘어
져 활시위 소리를 패앵 하고 냈다.
"자아.나의 친구,바람의  정이여,공기의 용사여,이제 와서 내  빛을 쪼이라! 내 
빛을 사방으로 퍼뜨려라!"
그녀의 자그마한 전신에서 쏴아아아아  하고 파공성이 들리는 순간 주변에 있던 
모두는 일제히 뒤로 물러섰다.보이지않는 무언가가 그녀의 몸을 한바퀴 돌고 그
리고는 그녀의 활시위에 담기어 공중으로 쏘아졌다.
그리고 그 바람은 화살이 만들어낸 광원으로 날아들어갔고 동시에 그 작은 광원
들은 산산이 쪼개었다.퍼억 하고 거짓말처럼 하늘에 불빛이 퍼져나갔다.
 작은 횃불들이 허공에 떠서 별빛처럼 반짝이는 장관을 이루는 가운데 어두워서 
아무 것도 보이지않았던 아래의 모습이 드디어 드러났다.

"아앗!"
"뭐냐!"
경비들과 에메스들이 신음을 터뜨릴 때 어떤 것이 연속해서 공중으로 치솟아 오
르고 있다.그것은 요란하게 빛나고  있는 하늘의 불꽃에 어리어 선명하게 그 정
체를 드러냈다.둥근 인간의 목이  검은 액체를 공중에 반윈을 그리며 치솟아 올
르고 있었다.선명하게 드러난 그  불꽃으로 눈이 좋은 나와 녀석들,그리고 엘프
의 계집애는 그 표정마저 볼 수 있었다.
공포에 가득찬 얼굴,고통  따위는 찾아 볼 수  없는 경이의 표정들이 그 얼굴에 
아로새겨진 채 연속해서 허공으로 치솟고 있었다.
"우아아악"
비명소리와 더불어 병사들이,기사들이,인간들이 쓰러지고 있었다.
시체의 바다,시체의 더미를 이루고 있는 가운데 아직까지도 계속해서 싸우는 자
들이 있었다.그들은 애써서 싸우고  있었지만 상대가 되지 못하고 있는 것이다.
상대는 모두 갑주를  입은 약 사십여명에서 오십여명으로 보이는 자들이었다.소
수의 그들은 날듯이 튀어 움직이고 있었고 다수의 인간들은 바닥에서 기듯이 꿈
틀거리는 것  처럼 보였다.그들의 손이 움직일때  마다 어김없이 검붉은 액체를 
뿌리며 인간들이 쓰러지고 있었다.
이미 죽어넘어진  자들의 수는 어림잡아도 약  이백여명..살아서 도망친 자들을 
빼더라도 참혹한 죽음이었다.

"어,어떻게 저렇게 된 거지?"
"마..맙소사.."
에메스가 외쳤다.
"화,화살을 쏘아 그들을 지원하라!"
여기저기서 경비대들이 화살을 쏘기 시작했다.
그러나 화살은 그 오십여명에게는 닿지도 않았고 닿는다 할 지라도 무력할 것이
었다.
으음 하고 튜나가 다시 화살을 재고 나를 흘긋 보았다.
"사인족,맞지?"
"맞아."
나는 팔짱을 낀채 그 광경을 바라보고 있었다.
고개를 그덕인 튜나가  화살을 날리자 쐐애애액 하는  공기를 찢는 소리와 함께 
어떤 기사를  공격하던 녀석의 목에 들어가  박혔다.퍼억 하고 살찢는 소리까지 
나는 들을 수 있었다.그 녀석이 나뒹굴자 목숨을 구함 받은 기사는 고개를 돌리
고 이쪽 요새를 바라보았다.
그리고는 공포에 질린 표정 그대로 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.
그 만이 아니었다.
피로 범벅이 된 병사들이  일제히 이쪽을 향해 달리고 있었다.아까는 빛이 없었
기에 이쪽으로 올 여력이  없었던 지도 모른다.하지만 지금은 사방이 낮처럼 환
했다.그들은 필사적으로 넘어지고 쓰러지면서 이리로 달려오고 있었다.
"저들을 엄호해라!"
에메스가 방책의  가장 높은 곳까지 올라가면서  외쳤다.그가 막 고함을 치면서 
칼을 뽑아들려는 순간  나는 그녀석의 허리띠를 홱  잡아 당겨 녀석을 쓰러뜨렸
다.
"앗! 뭐냐!"
에메스가 막 나에게 항의하려는  순간 쐐애애액 하고 공기를 찢으면서 날아들어
온 것이 있었다.나는 오른 손을 내밀어 그것을 잡아 챘다.멍청한 에메스가 그대
로 서 있었다면 여지없이 관통되었을 것이었다.
푸르르 하고 잡힌 놈의 꼬리가 내 손안에서 떨고 있었다.
에메스는 창백한 시선으로 그것을 멍청히 바라보았다.
철시였다.
튜나의 눈이 가늘어지고 엘레의 눈이 살기를 띄었다.
엘레로선 자신의 동족마을을 학살한 증거인  이 철시를 그대로 좌시 할 수 없었
을 것이다.

"꼬맹아."
에메스에게 내가 이죽거리면서 말을 걸었다.
에메스는 이제 자신보다 덩치가 더 큰 나를 보고 뭐라 하려다 입을 다물었다.
"나에게 도와달라고 부탁해봐라."
"뭐!"
"이대로 가면 여긴 몰살이야.나에게 부탁해 봐라."
"쿠베린!"
"부탁해봐."
내가 히죽 웃자 에메스는  나를 내버려두고 급히 아래를 내려다 보려 했다.그러
나 그 뒤를 이어 날아든 철시때문에 그는 다시 아래로 몸을 숙여야 했다.그러나 
그것도 잠시였다.나무로 만들어진  방책을 뚫고 사수용으로 만들어진 작은 구멍
으로 여지없이 철시가 날아들었다.
"크억!"
"욱!"
사수들이 철시에 꿰뚫려서 나뒹굴었다.
나무로 만든 방책은 안전한  것이 결코 아니었다.그 나무로 만든 방책을 꿰뚫는 
괴력을 보며 튜나가 혀를 내둘렀다.
"과연! 인간이 아냐!"
"공격합시다!"
엘레가 날개를 펼치며 외쳤고 나는 흘긋 에메스를 보았다.
에메스는 나를 쏘아본 채로 단호하게 외쳤다.
"도와줘!"

푸른 눈.제 아비와 똑같은 푸른 눈.
지금 이 상태로 절박하게  외치는 목소리도,그 눈매도 똑같아 나에게 순간 시간
의 흐름을 잊게 만들었다.

헤에 헤에 
이래서 인간이 때로는 좋다니까.
그 인간이 다른 인간을 낳고 그 다른 인간은 또다른 인간을 낳는다.그래도 어딘
가 몇십년,몇백년을 이어 내려와도  그 인간은 전대,전전대의 어딘가를 닮아 후
대에 전한다.그것이 치졸하고 연약할 지라도 그 피는 이어지는 것이다.

푸아앗 하고  갑작스레 그 방책을 디디고  무언가가 밑에서 부터 올라왔다.검은 
그림자는 통째로 이쪽을 향해  덤벼들었고 사람들이 비명을 올리는 가운데 나는 
손톱을 뻗었다.
퍼억 하고 녀석의 목이 뎅강 허공으로 치솟았다.
에메스가 털썩 하고 떨어진 시체를  멍청히 바라보는 동안 나는 내 뒤에서 흥분
과 살기로 몸을 덜덜 떨고 있는 내 동족들을 바라보았다.

"이봐,이제 드디어 파티시간이다!"

=========================================================================


(흐흐...이제 겨우 시작. 부제가 쌈박질인데 쿠베린,얼렁 좀 싸워봐라...잡담좀 
그만하고...)




 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 8                         관련자료:없음  [9290]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-12 20:20  조회:5989


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                  8




녀석들은 날듯이 뛰어 오르고 있었다.
처음 날아온 것은 철시,철시가  그들이 날아 오르기 직전 먼저 날아들어와 자신
들의 앞을 막을 자들을 쓰러뜨리고 나면 그 뒤는 몸과 몸이 부딪치는 싸움인 것
이다.녀석들 모두가 얄팍한 철판으로 이루어진 갑주를 입고 있었다.그정도의 무
게로도 녀석들을 지상에 붙잡을  수가 없다.사인족은 우리들 보다 가죽이 얇다.
그래서 저렇게 갑주를 선호하는 지도 모르지.
나는 긴 생각을 집어 치웠다.

"쿠오오오오오.."
"꺄오오오오."
어린애들이 흥분하고 있었다.
어린애들은 일제히 앞으로 도약했다.
그들은 닥쳐드는 그 녀석들이 날아오르자 마자 손톱을 들어 휘두르기 시작했다.
그들의 몸이 부풀어 올라 점차 커지기 시작했다.전투모드로 돌아간 놈들은 이제 
살맛 났다는 듯이 날뛰기 시작하고 있었다.
엘레는 어느샌지 사라지고 없었다.그는  날개를 짧게 편 채로 공중에 솟아 올라 
날카로운 육식조가 먹이를 채듯이 공격을 거듭하고 있다.

나는 아직 전투모드로 들어가지않은 채 에메스의 옆에 서서 주변을 돌아보고 있
었다.
경비병들이 죽어넘어지고 혹은 겁에 질려 구석에 쳐박히고 있는 가운데 그들 말
고 다른 자들이 외치는 비명소리가  들리자 에메스는 급히 몸을 돌려 안으로 뛰
어들어갔다.그의 뒤를 급히 방패로 막으며 덥수룩이가 따랐다.
"안쪽으로! 쿠베린! 이 놈들이 벌써 마을로 들어왔다!"
에메스가 찢어져라 고함을 지르면서 달려나갔다.
그들이 내 시야에서 사라진 뒤로도  나는 여전히 방책 위에 서서 아래를 내려다 
보고 있었다.지금 아래 보이는 자들은 아무도 없다.있는 것은 시체 뿐이었다.이
미 사인족 놈들은 튀어 올라와 이 요새 안으로 들어온 것이다.
그렇게 되면 이제 살육은 피할 수 없다.
나는 고개를 돌려 살기를 자제한 채로 내 발밑에 쓰러져 있는 녀석의 시체를 발
길로 슬슬 걷어 차 뒤집었다.목이 없었기때문에 잘 알 수 없었지만 갑주를 손톱
으로 벗겨내자 짧은 털로  감싸여진 몸이 나타났다.그러나 이 놈은 전투 모드로 
전환한 것도 아닌 일반적인 몸이었다.그렇지만 전투모드가 아닌 것 치고는 너무 
털이 많다.

나는 손을 들어 녀석의 갑주를 다 벗겨내고 주시했다.
이제 슬슬 의문이 풀리기 시작했다.

방책 안쪽에서 들리는 비명소리는 아녀자들의 비명 소리였다.
놈들은 시가지 안의 민가를 덮치기 시작한 것이다.
희미한 불빛아래 비명을 올리며  사인족의 손톱아래 죽임을 당하는 인간들의 모
습이 곳곳에서 드러나 있었다.
어둠이란 무서운 것,인간들에게 있어 최고의 공포인 그것은 여기서도 예외는 아
니었다.누가 공격하는 지 잘은 모르면서도 인간들은 공격받고 죽어가고 있었다.
방책 밖에서 병사들이 죽은 것처럼 방책 안에서도 인간들은 죽어가고 있다.
어느 여자가 사인족의  손톱에 얼굴이 찢기어 피투성이가  된 채 쓰러지고 있었
다.그녀의 옆에서 소리치는 사내가 뒤이어 등줄기를 찢기우고 목을 찢기워 검은 
피를 흘리며 쓰러진다.어린애가 울고 도망가고 얼어붙다가 얻어 맞은 채 살덩이
가 되어 널부러진다.고함지르고 달려드는 창을 든 사내가 뒤이어서 날아오른 사
인족의 살기어린 미소 아래서 배를 찢기워 내장을 떨구고 있다.

그리고 그 사인족의 뒤로 희미한 미소를 짓고 흥분한 나머지 온 몸을 떨고 있는 
검은 머리의 꼬마가 다가가 그 목을 자른다.
사인족은 그의 돌연한  등장에 놀라 앞으로 고꾸라지며  그 손을 피하려 하지만 
날아오르는 몸은  그 녀석보다 훨씬 빠르고  후려치는 힘은 훨씬 강하다.열개의 
손톱이 솟아나오는 묘인족의 꼬마는  길길이 날뛰며 눈앞에 쓰러진 사인족의 시
체를 갈가리 찢어 발기면서 다른 놈은 없는가 눈을 부릅뜨고 있다.이미 전투 모
드로 전환한 그 붉은  눈에는 살기로 충만해서 번쩍번쩍 빛난다.붉게 피로 물든 
입술사이로 송곳니가  하얗게 드러난다. 아마도 다른  사인족을 발견한 듯 그의 
몸이 공중을 격해 맞은 편의 벽돌담을 밟고 도약했다.
그리고 녀석은 달빛도 없는  어둠속에서 송곳니를 드러낸 채 또하나의 희생자를 
향해 차갑게 웃는다.
막 어떤 인간의 심장을 꿰뚫은  사인족이 그의 살의를 느끼고 몸을 굳히고는 손
톱을 들어 꼬맹이를 바라본다.꼬맹이는 기분 좋은 웃음을 터뜨리고 쾌감에 젖어
서 달려들었다.그리고 난자한 살갗과 살덩이는 그의 입안에,그리고 그의 몸안으
로 들어가 그의 기쁨이되고 살이 된다.
사인족이 인간들을 몇이나  학살하든 꼬맹이에겐 당연 관심이 없다.그의 몸안에 
담긴 강한 놈을 찾는 알수  없는 인력이 스스로 인간보다는 훨씬 강한 사인족을 
찾아 헤메이는 것이다.

그래...어느샌가 꽤 굶주려 있었군...
나도 어느새 웃음을 짓고 있었다.
몸이 지끈 지끈 쑤셔댔지만 이  몸께서 친히 나설 정도로 강하지도 못하고 애송
이들의 즐거움을 빼앗는 것도 어른 된 도리는 아니기에 참고 있었다.
이 훌륭하신 쿠베린님께서 나서려면 어느정도의 상대여야 하거늘...

고래 고래 고함을 지르고 있는 튜나의 주변은 형형색색으로 물들어 있었다.
그녀는 방책의 가장 높은 전망대에 올라가 있었다.그리고 그녀의 부하들인 듯한 
녀석들도 놀랍게도  그 곳에 꼬물거리며 달라붙어  있었다.그녀의 사방에 선 그 
음침한 놈들은 각기 마력석 내지는 증폭석으로 보이는 돌덩이 하나씩을 들고 그
녀의 주변에 서  있었고 튜나는 그 마법석을 든  세명의 사내들 한 가운데 서서 
화살을 날리고 있었다.
가장 높은 곳에 서서 가장 멀리 보며 가장 강력한 살상무기를 가지고 그녀는 가
장 많이 죽이고 있다고 할  수 있었다.엘프치고 이런 녀석은 나도 첨 봤다.단궁
을 날리며 정령을 부리면서 살육하는 엘프라..허긴 색마 엘프에 울보 엘프에 천
하장사 엘프까지  있는데 뭐는 없겠는가.나도 워낙  관대하신 분이니 저 쪼가리 
계집애가 다소 엘프 답지않다고 해도 충분히 인정해 줄 수 있다.
무엇보다 일반 엘프보다 훨씬 도움이 되지않는가.

쪼가리 엘프 계집애가 화살을  날리며 열심히 사인족을 죽이려고 노력하고는 있
었지만 이미 사방으로 흩어진  놈들을 끌어 모은다는 것은 불가능한 이야기인지
라 그녀의 화살에 맞을 놈들은 이미 사라지고 없었다.
"찾아라! 제길! 젠장! 우라질!"
목표를 놓친 그녀가 욕설을 퍼부우면서 발을 굴렀다.
그녀가 바람의 정인지 공기의 정인지  혹은 그외의 것인지 알수 없는 것들을 사
방에 풀어놓는 동안 나는 팔짱을 끼고 방책 아래,그리고 그 너머를 바라보았다.

웃..나도 제길이다....

"쿠베린! 뭘 하는 거야!"
튜나가 땀을 닦으면서 창백한 얼굴을 한 주제에 나를 쏘아보며 외쳤다.
"놈들이 시가지를 덮치고 있다구! 얼른 그 놈들을 해결해야 하잖아!"
"지금 애들이 이미 가 있어."
나는 짧게 대꾸하고는 엘프계집애에게 방책 너머를 가리켜 보였다.
"저기에 있는 것이 보이냐?"
튜나는 고개를 갸웃하고는 내가 가리키는 방향을 돌아보았다.
그녀의 얼굴이 창백해 졌다.
"세상에 맙소사!"


나와 눈 좋은 엘프의 시야에  들어온 것은 건너편 평원을 메운 검은 무리들이었
다.그들은 각기 병장기를 갖추고 전열을 가다듬고 있었다.앞선 자들은 랜스인듯
한 것을  앞세운 기마대 그리고 그  뒤는 창병이었다.창병들이 보여주는 음산한 
금속성의 빛깔이 튜나가  피워 올린 다 꺼져가는  어스름한 불꽃에 비추어 붉게 
보였다.
"저건..저건?"
"인간들이다."
"믿을 수 없어! 정말..사인족이 인간들과 같이 움직인다는 게 말이되는 거야!"
튜나가 두 주먹을 불끈 쥐고 괜히 나에게 항의했다.
나는 고개를 저으면서 내가 목을 잘라버린 녀석의 몸체를 발끝으로 툭툭 건드려 
보였다.
"뭘로 보여?"
"사인족 아냐?"
"사인족이 아니다.이놈은 순수한 사인족이 아냐."
"뭐라구?"
"진짜 사인족은 전투모드일때는 이 보다 크고 평시에는 이보다 작아."
"그럼 이건 대체 뭐야? 이게 인간이라고 할 수 있는 거야?"
"이건 인간과 사인족의 혼혈이야."
"마,말도 안돼!"
튜나가 외칠때 나는 심각한 기분이 되어 평원을 노려보았다.
일은 생각보다 훨씬 더 심각했다.

"에메스를 데려와."
내가 튜나에게 말하자 튜나는 얼굴을 찌푸리더니 갑자기 손을 둥글 둥글하게 흔
들고는 자그마한 몸체의  기괴한 물건하나를 만들어냈다.그 동그란 물건이 고개
를 들고 튜나를 빤히 보며 아는 척을 하자 그녀는 뭐라 뭐라 떠들어대며 그것을 
날려보냈다.녀석은 비틀 비틀 하면서도 곧장 어둠 속으로 날아갔다.
"그거 편리하군."
내가 흥미진진하게 바라보자 그녀는 눈을 흘기면서 어깨를 늘어뜨렸다.
"사인족 수십이 아니라 인간 수백..천을 상대하는 건가? 골치아프군,"
"골치 아플 이유는 없어.오히려 인간을 상대하는 게 쉬워."
"어째서?"
"겁을 주면 놈들은 동요하니까."
"에?"
튜나가 고개를 갸웃 하는 순간 나는 엘레의 모습을 찾았다.
엘레는 내 시야에서 멀리 떨어져 있는지 보이지않고 있었고 이미 성안을 쑥밭으
로 만들고 있는 녀석들  사이에서 뛰고 있었다.녀석도 아마 사인족을 찾아 죽이
느라 눈이 벌개 아무것도 보고 있지않을 것이다.
녀석의 눈과 날개로 저 인간들을 좀 살폈으면 좋겠는데..생긴 거 답잖게 과격한 
놈이란 말야..

시가지안은 온통 수라장이었다.
울부짖는 애들과 여자들의 비명소리와  고함소리로 가득했고 그 뒤를 이어서 경
비병사들과 주둔해 있는 병사들 사이에서도 시끄럽기만 했다.
지친 정령술사이자 내가 이제 부터 인정해 주는 명궁이 된 쪼가리 엘프계집애는 
휴식을 취하느라  길게 바닥에 다리를 뻗고  주저앉아 있었다.그녀의 옆으로 그 
음침한 세 녀석이 정령석을 들고선  단검과 장검을 골고루 든 채 그녀를 보위하
고 있었다.생긴 거 답잖게  제법 성실한 도둑들이군하고 내가 생각하고 있을 때
였다.

"쿠브형!"
휴런이 멀쩡한  모습으로 나에게 휘익 달려왔다.녀석도  몇 죽였는지 기분 좋은 
표정을 하고는 내가 와서 히죽거렸다.
"너무 간단한데,애송이들 아냐? 몇명 되지도 않아."
길게 나온 손톱에선 피가  뚝뚝 떨어지고 있었다.그런 것을 할짝 할짝 핥으면서 
휴런은 얼굴을 찌푸린 튜나에게 치근덕 거렸다.
"시시했어.나,열 정도 해치웠는데 너무 쉬워서 사인족이 이거 밖엔 안되나 싶어
서 실망했어."
나는 녀석이 한 번도 사인족을 본적 없었다는 것을 깨달았다.
"뭐어.넌 한번도 본적 없었겠군."
"음,음.하지만 놈들은 왜 전투모드로  화하지 않지? 그럴 새도 없었던 건가? 나 
몇번이나 녀석에게 기회를 주고 변해 봐라 했는데 녀석들은 변하지않더라구."
"그렇겠지,놈들은 전투모드로 화할 줄 모르니까."
"엑!"
휴런이 잘못 들었나 하는 얼굴로 날 바라보았다.

여전히 아이들은 신나게 날뛰고 있었다.
다 죽일 때까지 흥에 겨워 멈출 생각은 전혀 없을 것이다.원래 전투모드에 있을 
때엔 자기 이외에 서있는  자라면 모두 적이다.그 적을 쓰러뜨리기 전까지는 계
속해서 죽이고 공격하는  것이다.그게 아직 어리고 경험미숙한 놈들이라면 당연
히 제어가 불가능하다.아이들을 슬슬 거두어야 할 때다.
처음 보는 피와  살육의 잔치에는 자제력이 요구된다.아니라면 여기 인간들까지 
모두 죽이고서야 겨우 안정될 것이다.
나는 숨을 몰아쉬고 외쳤다.

"쿠오오오오오...."

휴런이 귀를 막고 튜나가 충격으로 고개를 싸쥐고 주저앉을 때까지 나는 계속했
다.
성안이 아니어서 마침  잘되었다.만약 돌로 이루어진 성곽이었다면 우르르 울려
서 내 소리는 더 증폭되었을 것이다.
"쿠아아아아.."
"카아아아..."
여기저기서 고통의 소리가 터져나왔다.
휴런이 귀를 싸매고 날 노려볼 동안 나는 시가지를 향해 외쳤다.
"돌아와라!"

"뭐 하는 거야?"
휴런이 난폭하게 내 가슴을  후려갈기려고 손을 내밀다가 시선이 마주치자 흠칫
했다.나는 녀석을 싸늘하게 바라보고는 밖을 가리켜 보였다.방책너머 무수히 도
열한 그 음산한 대군을 보고 휴런은 입을 다물었다.
"뭐야! 저건!"
"아이들에게 첫번째 전투모드를 풀고 이리오라고 해라,휴런."
휴런은 뭐라 막 나에게 말하려다 입을 다물고 고개를 숙였다.
"알겠습니다.왕."
그가 휘익 하고 다시 시가지로 뛰어 내려갈때 튜나는 휘청이면서 나를 바라보았
다.
"대체 뭘 한거야? 왜 소릴 질러?"
그녀의 눈안에 눈물이 가득 고여있었다.지나치게 예민한 엘프의 피를 가진 그녀
에겐 상당히 큰 타격이었을 것이다.
그렇지만 일일이 설명할 기분도 아니어서 나는 발밑에 널부러진 사인족,아니 혼
혈의 시체를 묵묵히 바라보았다.

우울하고 슬프고 거북한 기분이 저 밑에서 부터 올라왔다.
저 땅의 엘프 사건때 눈치챘어야 할 지도 모른다.인간용병과 더불어 공격해오던 
사인족들은 혼혈은 아니었다.하지만 인간과  같이 싸운다는 것 자체, 그리고 인
간이 만든 물건들을 가지고 녀석들이 나타났다는 것 자체가 엄청난 문제를 가지
고 있는 것이다.

나는 왕,나는 묘인족의 왕.
비록 더럽고  저열하다고는 하지만 사인족의 왕이  인간과의 혼혈을 용납했다는 
것 자체가 너무나  놀라왔다.그리고 인간들과의 사이에서 태어난 이 전투모드가 
불가능한 혼혈녀석도 믿어지지 않았다.
이런 아이가 생길리가 없을 텐데.
이런 혼혈아가 있다는 것은 여기에 뭔가 비열하고 추잡한 일이 관련되었다는 이
야기 였다.사인족은  가끔 타부족의 여자를 범해  아이를 낳는다.하지만 이렇게 
완벽한 혼혈이 되지않는다.사인족의 애들은 사인족이 될뿐이다.
그런데...이건 ....

"대체 무슨..일이야! "
그는 피투성이의  칼을 쥔 채 몇몇  기사들과 헐덕이며 달려왔다.시가지가 아직 
정리가 안된것인가 하고 내가 흘긋 돌아보자 에메스가 헐덕이며 말했다.
"어느 정도 해결되었어,네가 데려온 그 괴물들이 거의 다 죽여버렸지.하지만 그 
괴물들이 우리 병사도 죽였다구!"
나는 그가 외치는 말을 모른 척하고 손을 들어서 저 너머를 가리켜 보였다.
에메스는 고개를 갸웃하고 들판을 바라보았다.그러나 어두워서 아무것도 인간의 
눈에는 보이지않을 것이다.
 인간의 시력을 거부하는 밤의 어둠 속에 숨을 쉬는 그 정체불명의 자들은 오만
무쌍하게도 사인족을 이용했다.그들을 사용했다.
방책 아래,그리고 인간들의 시체가  널린 평원 위에 인간의 군대가 도열해 있었
다.

"이제 인간의 싸움이다.꼬마야."
나는 조용히 말했다.






 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 9                         관련자료:없음  [9343]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-16 16:18  조회:6078


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                  9




새벽의 여신이 밀어올린 태양이 고개를 내밀고 있었다.
아리땁고도 수줍은 새벽의 여신은  뜨겁고 건방지지만 결국은 근사한 태양을 밀
어내느라 매우  바쁜 듯하다.태양은 그 위력과  위엄을 사방에 떨치면서 난리가 
났던 이 방책안의 조막만한 거리,랜달브리거에 그 빛을 나누어 주고 있었다.
나는 이  조막만한 도시에서 가장 크고도  높은 저택안에 있었다.저택의 주인은 
당연 왜소한 인간사내 랜달브리거의 시장이었다.

그는 손가락 굵기만한  수염을 기르고 약간 추적  추적하는 느릿한 어투를 가진 
사내인데 사십세정도로 보인다.길죽한  옷자락을 걸친 대신 짧은 튜닉에 바지를 
입어서 그 왜소한 체구와 전혀 위엄이라곤 없는 그 몰골때문에 하인배처럼 보였
다.하지만 이 몸께선 인간의 옷차림에는 냉정한 지라 이 작자가 제법 유능할 지
도 모른다는 판단을 내리고있었다.
왜냐면 우리들이 들어서기도 전에  피비린내나는 모든 사태를 무릅쓰고 이 사내
는 한 상 걸죽하게 차려놓고 있었던 것이다.

"식사를!"
사내가 우리들을 보고,정확히 말하면 에메스를 보고 말했다.
에메스는 밥먹을 시간이 없다고  판단했었는지 고개를 젓다가 갑자기 생각난 듯 
나를 돌아보았다.나는 당연 에메스를 무시하고 식탁앞에 앉았고 휴런은 히죽 히
죽 웃으면서 앉아서 이미  고기를 뜯고 있었다.그만이 아니라 튜나도 그랬고 그
녀가 거느리는 음침트리오도 역시 식사를 시작하였다.
내 세명의 아이들은 내가 뭐라 말하기 전에는 움직이지않을 듯이 내 뒤에 와 섰
다.
에메스는 이미 먹기 시작한 우리들을 보다가 고개를 젓고 진지한 얼굴로 시장을 
바라보았다.
시장은 우리들이 무슨 용병나부랑이로  착각한 것인지 입을 다물고 에메스의 명
령을 기다리고 있었다.그는 진지하게 두 손 모은 채로 에메스에게 물었다.
"사태는 안정된 듯 싶습니다만?"
에메스는 고개를 저었다.참혹한 얼굴이었다.
"성내에 침투한 놈들은  끝났습니다,하지만 그놈들은 척후대이자 돌격대이고 본
진은 지금 밖에서 대기 하고 있습니다.약 5000메타 밖에서 진을 치고 놈들이 이
곳을 노리고 있는 중입니다."
"몇이나 되는 건가요? 공작님?"
시장이 신중하게 물었다.
"약...이천에서 삼천.."
그는 슬쩍 고개를 돌려 우리들을 보았다.

그렇지만 나는 그 말에 대답해줄 생각도 없고 관심도 없어 내 눈앞에 놓인 사과
를 문  새끼돼지에 탐닉했다.튜나는 저억 저억  오리를 찢어서 열심히 먹어대고 
있다.그러고 보니 육식을 즐기는  엘프도 난 처음 보았다.아무래도 인간의 피가 
너무 강한 것인지도 모르겠다고 판단하고 있는데 휴런이 물었다.
"어쩔꺼야?"
"뭐가?"
"저 사인족이란..놈들은...인간과 연합했다.그럼 그건 보통 일은 아니야.그렇게 
판단하지 않아?"
"판단하고 있어."
"말 장난 하지 말고 빨랑  말해줘.놈들을 쳐부수러 갈거야? 나,아직 몸이 덜 풀
렸어."
휴런이 살기로 충만한 눈빛을 나에게 보내며 물었다.
나는 돼지고기를 구운 사과와 함께 먹으면서 어깨만 으슥해 보였고 튜나는 씹으
면서 문득 생각난 듯 물었다.
"근데 엘레는 어디있어요?"
"뭐 어디선가 도사리고 앉아있겠지."
"그도 배가 고프지않을 까요?"
"진짜 배고프면 시체라도 뜯고 있겠지."
튜나는 눈을  가늘게 뜨고 나를 쏘아보았다.그러나  곧이어 말하는 것을 단념한 
듯 다시 먹기에 열중했다.

에메스는 시장과 마주 서서 이야기 하고 있었다.
"어느 나라  놈들인지 알수 없소이다.지금 일단  소강상태처럼 놈들이 버티고만 
있는데 내 판단으로는 돌격대인  저 사인족이란 놈들이 한바탕 휩쓸고 학살하고 
지나가면 뒤이어서 녀석들이 정리하는 형식으로 사방을 아우르는 거 같소."
시장이 눈살을 찌푸렸다.
"지금 돌격대인 저 놈들을  다 죽였으니 그쪽에서도 다소 당황하는 지도 모르겠
소.그래서 대기 상태로 기다리고 있는 지도."
"그럼..? 앞으로 어쩌면 될까요?"
"우리도 기다릴 수 밖에 없소.그리고 무엇보다 파발을 띄워 이곳 사정을 수도에 
알리는 것이  가장 좋습니다.지원군이 오기전에는 우리들은  아무것도 할 수 없
소."
에메스는 침통하게 말했다.
"우리의 병력은 잘해야  천명도 되지않는데 저쪽은 이삼천이오.그리고 돌격대이
던 그놈들..이 아직도 몇 남아있다면 놈들의 야습에 우린 속수무책으로 당할 겁
니다."
그는 우리들을 흘긋 보았다.
"지금도 우리들은  몇십명에 불과한 놈들에게 수백이  학살당했소.만약 저 들이 
없었다면 우리들은 모두 전멸한 다른 성채와 같은 처지가 되었을 거외다."
에메스의 시선에 따라 시장은 우리들을 바라보았다.
에메스는 나와 시선이 마주치자 진지하게 다가왔다.
"쿠베린."
나는 포도주 잔을 놓고 녀석을 마주했다.
"부탁이다.확실히 해줘."
"뭘?"
"나랑 싸워 줄거지?"
"싫어."
"어.어째서? 도와준다고 했잖아!"
"난 인간들의 싸움엔 끼기 싫다."
"쿠베린!"
에메스가 재촉해서 외쳤다.
나는 그 얼굴을 똑바로 바라보고 잘라 말해주었다.

"몇년전인지 잘 기억도 나지않지만 네 아비가 네 나이일때 나는 뭔지 이름도 모
를 계곡에서 네 놈  아비의 적을 맞이해서 꽤 많은 숫자를 죽여주었었다.무력한 
인간들을 학살하고 또 죽이고 네 놈 아비를 위해서 그렇게했었지."
에메스의 얼굴도 굳고 그 자리에  있던 자들이 모두 굳은 얼굴로 나를 바라보았
다.
"네 아비는 나에게는 아들과  같은 녀석이었다.녀석이 자라는 것은 나에겐 자랑
이었다.그렇지만...그 놈도 저 빌어먹을  비틀어진 왕실을 위해 싸운 것이지 본
인 자신을  위해 싸우는 것은 아니다.차라리  나를 위해 싸워달라고 애원한다면 
몰라,인간의 왕을 위해,그 한푼 가치도 없는 놈들을 위해 싸우라니,그건 우스운 
일이지. 진짜 싸움은 자기 자신을 위해 싸우는 것이야.타인을 위해 싸운다고 말
하는 것은 거짓말에 지나지 않아.신용할 수 없어."
에메스는 뭐라 막 입을 열려고 했다.
고기를 찢어서 그것을 입안에 넣으면서 나는 담담히 말했다.
빌어먹을 마잉꽃,그 깃발아래 죽어간 자들은 대체 무엇인가.

"나는 인간의 사고는 이해 할 수 없다.그러니까 인간은 인간과 싸워라."
뭐가 뭔지도  모르고 죽어넘어가는 빌어먹을  것들을 어떻게 신용하는가.그리고 
그런 것들을 태연자약하게 나라를 위해서 죽어라 라고 하고 사지로 밀어넣는 자
들을 어떻게 신용한단 말인가.

"인간은 인간과 싸우는  것이다.인간의 생각과 인간의 생각이 싸운다.그리고 인
간이 판정내리고 인간이 결판짓는 거다."
나는 포도주를 마저 마셨다.

그 순간 에메스는 무서운 속도로 와서 탁자를 쾅 하고 내리쳤다.
"기다려!"
음식물들이 와장창 흔들리고 몇개는 떨어져 내렸다.
에메스는 탁자에 두 손을 댄 채 나를 쏘아보았다.나도 그를 마주 쏘아보았고 녀
석도 날 쏘아 보았다.

"야,너 그 손 아프지 않냐?"
내가 녀석의 손을 손톱끝으로 톡톡  치는 순간 에메스는 웃 하더니 고함을 질렀
다.
"내 말 들어봐!"
"듣고 있어.앙앙 소리치지 않아도."
"네가..네가 날 어린애 취급하는 것도 알아! 네가 우리 아버질 구해주었다는 것
도 믿어!  그렇지만 분명히 들어!  아버진..아버진..구국의 영웅이었어! 그리고 
내 자랑이고 이 나라의 자랑이라구!"
"그래서?"
"..분명히 네가 도와주지않았다면 영웅은 될 수 없었을 지도 몰라! 그러나 분명
한 것은..네가 그렇게 도와주게 만든 것은 아버지의 힘이란 거야!"
나는 잠시 눈쌀을 찌푸렸다.

지금 이거 논리가 맞게 흐르고 있는 거야?

"우리 아버질 좋아했잖아! 우리 아버질 사랑했잖아! 그러니까 도와주었지!"
나는 계속해서 얼굴을 찌푸렸다.

사랑이라니,그런 간지럽고 근질거리면서 느물거리는 단어를 주절거리다니.

"그러니까 나에게 불만이 있으면서도 여지껏 나를 도와준 거잖아!"
에메스가 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 외쳤다.
"나역시 아버지에게 불만이  많아! 아버진 나에게 얼굴을  보여준 적도 별로 없
어! 언제나 바빴어!  영지를 돌거나,매양 왕성에 가고!  나와 놀아준 적 따위는 
거의 없었단 말이야!"
그의 손이 내 멱살을 쥐어 잡았다.
"그러니까 내 앞에서는 내  아버지 이야기 따위는 하지마! 나역시 아버질 몰라! 
그러니까 내 아버질 핑계로 날 도와주지않겠다는 둥 인간의 일에 참견하지 말겠
다는 둥 하는 소린 집어쳐!"
나는 갑자기 에메스의 눈에서 물기를 보았다.
내가 멀뚱 멀뚱 바라보고 있는데  에메스는 흥분을 이기지 못한 채로 시근덕 거
리더니 식탁위에 발라당 올라 앉아 내 멱살을 쥔 채로 그대로 날 노려보고 있었
다.

"결국은.."
내가 고개를 저으면서 물었다.
"너,나에게 도와주세요 하고 빌고 있는 거냐?"
에메스의 얼굴이 확 달아올랐다.
"시끄러! 시끄러! 그 따위 소리 집어 쳐!"
나는 고개를 돌려서 휴런을 보았다.
"그런 소리로 들리지않았냐? 휴런?"
휴런은 족발을 뜯다가 날 흘긋 보면서 어깨를 으슥했다.
"난 못들었어.먹는 데 바빠!"
나는 그녀석과 이야기 하길 단념하고 튜나를 바라보았다.
튜나역시 어깨를 으슥해 보였다.
"넌 들었냐?"
"듣긴 했지만 너무 시끄러워 뭔 소린 지 몰라.엘프의 귀는 예민하거든"
그녀는 시익 웃어보였다.

"....제길!"
에메스가 식탁위에서 벌떡 일어섰고  나는 그 녀석의 발목을 턱 하니 잡았다.그
덕에 녀석은 휴런의 앞으로 발라당 넘어졌고 면상에 돼지 족발이 작열했다.스프
그릇을 엎어버린 그의 손탓에 휴런은 스프를 뒤집어 썼다.
"쿠베린!"
휴런이 고함을 질렀고 나는 발목을 질질 잡아 당겨 바둥거리는 에메스의 몸체를 
끌어들여 다시 내 앞에 놓았다.
"다시 말해봐."
"뭘!"
에메스가 아픈 턱을 쥐고 날 쏘아보았다.
"부탁해봐."
"뭘 부탁해!"
"몰라서 묻는 것은 아니겠지?"
"...몰라!"
"진짜 몰라? 이 트위스푸딩을 네 셔츠속에 넣는다.그래도 모를까?"
"미..미치광이 자식!"
나는 푸딩그릇을 잡아 녀석의  셔츠를 벌려 그 안에 밀어넣으려 했다.그러나 그
순간 튜나가 재빨리 잡아챘다.
"무슨 짓이야! 이 푸딩은 내가 좋아하는 것이야!"
에메스는 식탁위에  길게 엎드린 채 날  쏘아보고 있었다.먹어대는 휴런과 튜나 
일행은 재미있는 구경거리를 보듯이  우리들을 보고 있었는데 나는 갑자기 유쾌
해져서 기분이 좋아지기 시작했다.
"너.미치광이야! 나 묘인족 따위 진짜 질색이다!"
에메스가 외칠 때 튜나가 옆에서 말했다.
"맞아,맞아,난 진짜 묘인족이 싫어요.묘인족은 이상한 놈들 뿐이거든."
휴런이 흘긋 그녀를 보았다.
"진짜?"
"음,얼굴들은 멀쩡해 가지고..끌끌..바람둥이 일족이라 부르는 게 맞을 지도."
튜나는 어깨를 으슥했다.
"시끄러! 하여간 절대 부탁하지않을 테다! 쿠베린! 너도 꺼져 버려! "
에메스가 고래 고래 고함을 질렀다.

그때 문이 열리고 미트라와 비오나,그리고 린과 가빈이 들어섰다.
"이게 왠 난장판이에요? 쿠베린.설마 공작을 먹어치우려는 거에요?"
가빈이 팔랑 팔랑 뛰어와 내 옆에 섰다.그리고는 음식물로 뒤범벅이 된 그를 보
고 고개를 갸우뚱하며 꼬리를 흔들었다.
비오나는 어머나 하고는  에메스를 부축했다.에메스는 식탁에서 겨우 벗어나 부
축하는 비오나와 함께 씩씩대며 사라져 버렸다.
미트라가 눈이 휘둥그레 져서 날 바라보았다.
"뭐야? 쿠베린?"
그녀는 내 옆에 와서 엉망진창인 식탁을 바라보며 슬픈 얼굴을 했다.
"아아..나도 배가 고팠는데.."
그러자 옆에 섰던 시장이 그  온후하다 못해 긴장감이 전혀 없는 느긋한 어조로 
말했다.
"걱정마십시오,식사는 또 준비해 두었습니다."

멋진 시장이다.





 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 10                        관련자료:없음  [9344]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-16 16:19  조회:6334

                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                  10





"챠아!"

멀리서 외치는 소리가 들려왔다.
그리고 동시에 약 오백의  기마대가 돌진을 시작했다.그 지축을 울리는 듯한 거
대한 소리는 나무로 만든 방책의 전체를 뒤흔들면서 돌진해 왔다.
밝은 대낮에 그들이 공격한 것은 틀림없이 그들의 숫자를 이 방책안의 인간들에
게 알려주겠다는 의도일 것이다.그들을  그렇게 돌진해 왔고 그리고 잠시 이 앞
에서 멈추더니 창병들을  기다렸다.창병들은 말 그대로 대지를 메꿀만한 숫자로 
다가와 그 빽빽한 길다란 창을 공중에 치켜 세운 채 대기하고 있었다.그리고 그
들 사이로 무언가가 다가왔다.

"공성기!"
"투석기다!"
"농,농담이겠지!"
에메스가 고함을  질렀다.그의 뒤에 있던 기사들이  경악성을 올리는 동안 적은 
천천히 거대한 나무를  휘게 하고 가죽끈으로 동인  거대한 스프 스푼같이 생긴 
물건을 준비하고 있었다.일곱마리의 숫소가 그 길다린 나무주걱에 묶여진 긴 가
죽끈을 끌고 전진해 팽팽히  휘게 만든다.그리고 나선 그 팽팽하게 휜 나무주걱
위에 거대한 바위돌...은 아니고 약간 두툼해 보이는 돌을 올려놓았다.
그리고는 그 팽팽하게 당겨진  가죽끈을 대기하고 있던 검수가 척하니 베어버린
다.
그리고 쏴아아 공기를 찢는  소리를 내며 그 돌덩이가, 돌덩이가 이리로 날아드
는 것이다.

"우아아아악!"
멍청이들! 저게  공성기라는 것을 알았다면 재빨리  피하든가 막던가 했어야 할 
거 아니야!
비명소리와 함께 바글바글한 인간들이 뿔뿔이 흩어지며 달아났다.
와장창 하고 나무 방책이 말  그대로 박살이 나서 나무파편이 산산히 흩어져 공
중으로 떠올랐다.너무 뿔뿔이 날려  나무 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 에메스가 고함
을 질러댔다.
"공격하라!"
미친듯이 사수들이  화살을 쏘아 대는데 적들은  예리하게도 투석기를 조작하는 
자들에게 거대한 방패를 쥐게 하고 있었다.게다가 화살은 투석기를 조작하는 녀
석들에게는 닿지도 않았다.방패를  잔뜩 꼬나쥐고 있는 보병들과 창병들이 그들
의 앞을 막아선 채 있었던 것이다.
즉 창병,보병은 모두 방패를  들고 화살을 쏴대면 당장에 방패를 약간 허공으로 
들어올려 방어한다.마치 거대한  거북이가 껍질을 이리저리 흔들며 바늘을 피하
는 것처럼 보인다.

"자,하는 수 없지,이 몸께서 도움을 주실 밖에!"
의기양양한 목소리가 들리고 돌아보니 튜나가 자신 만만한 자세로 서 있다.그녀
의 어깨는 날개를 편 엘레와  연결되어 있었는데 모두 멍청히 보는 가운데 튜나
가 엘레와 함께 공중으로 날아올랐다.
"끼얏호!"
튜나가 고함을 질러댔다.
그리고는 엘레와 함께  수직으로 공중으로 상승했다.엘레의 날개는 좁고 단단히 
퍼덕이고 있었고 튜나는 단궁에 화살을 먹인 채 준비하고 있었다.아마도 공중에
서 쏴재낄 생각인 모양이었다.

그녀는 공중을 향해 화살을 쏴대는 적들을 무시하고- 무시할 수 밖에 없는 것이 
이미 사정거리 밖에 있는  그들이다-단궁을 잡은 채 아래를 향해 수직으로 화살
을 발사했다.

"바람의 정이여,나의  벗이여! 자아! 일어나라! 일어나서  나의 적에 힘을 보여
라!"
튜나의 목소리가 쩌렁 쩌렁하게 울려퍼졌다.
그리고 순간 그녀가 날린 화살 한 개는 거대한 힘으로 증폭되어 보일리 없는 바
람이 새하얀 색깔의 물줄기처럼 보였다.그리고 그 거대한 힘이 콰앙 하고 말 그
대로 대지를 두들겼다.
펑이라고 해야 할까 쾅이라고 해야 할까.
어찌되었든 거대한 주먹이 적병들의 한 가운데를 후려갈긴 꼴이었다.
사방으로 수십의 적병들이 날아 나동그라지고 창날이 꺾이고 허공으로 시체들이 
내동댕이 쳐졌다.그 거대한 바람의 여력으로 병사들은 별 상처를 입지않고도 나
뒹굴었으며 그 덕에 공포에 질린 비명들을 올려댔다.
그 소음의 한 가운데에 거대한 구멍이 뚫려 있는 것을 보고 모두들 환호를 올렸
다.
"대단하다!"
"멋지다!"
모두 박수를 치고 난리를 치는  그 가운데 두번째의 공격으로 튜나는 화살을 잡
은 채 중얼거렸다.
"나의 친구,사악한 자를 태우는 불의  넋이여! 불의 힘이여! 내 곁에 와서 나의 
적을 불태우라!"

화살이 한 대 더 발사 되었다.
그리고 그 화살은 거대한 뱀의 형태로 화하여 갑자기 꿈틀거리더니 일대의 공기
와 모든 것은 잡아  삼킬 듯한 거대한 화마로 돌변했다.그리고 콰아악하고 그들
의 중심에 있는 투석기를 날려버렸다.그 투석기가 날아가며 근처에 있던 적병들
도 부지기수로 타올라 나동그라졌으며 그 화염에 직접 쐬인 자는 순식간에 불타
올랐다.그렇게 만들고도 부족한  지 화마는 이빨을 드러내면서 으르렁거렸다.그
리고는 자신의  작고도 위협적인 자식들을 사방으로  퍼뜨렸다. 그 덕에 불꽃을 
뒤집어 쓴 병사들이 비명을 올리며 뿔뿔이 흩어졌다.
말 그대로 적진을 엉망진창으로 박살을 낸 것이다.

"멋지다!"
"우와아아..!"
"보았느냐! 우리에겐 마법사가 계시다!"
랜달브리거의 경비들은 의기양양해서 고함을 질러댔다.
에메스도 흥분으로 두 손을 맞잡은 채 옆에 선 비오나를 향해 말했다.
"그녀는 잘 하는데! 대단해!"

비오나의 얼굴은 찌푸려져있었다.정확히 표현하자면 창백하고도 파리했다.
엘프가 저런 대량 살상극을  벌리고 기뻐 날뛴다면 그건 미친 엘프인 것이다.내
가 보기에  튜나는 정상은 결코 아니었다.엘프들이  왜 그녀를 이리로 보냈는지 
가히 짐작이 가고도 남음이 있었다.
"마력은 비오나쪽이 더 강대해."
나는 잘라 말했고 에메스는 흘긋 비오나를 보며 놀란 듯 바라보았다.
"진짜야? 비오나?"
"...."
"당연하지,비오나는 마법엘프라 불리는 변신 엘프다.저 반쪼가리 엘프 계집애보
다 마력으로 말하면 수배는 강하다."
"그런데 왜 공격을.."
"너 멍청이 아니냐? 정상적인  엘프라면 저런 살상극을 일으키고 기분좋아할 리
가 없지."
나는 에메스의 이마를 툭 쳐주고는 비오나의 어깨를 감싸안았다.
비오나가 날 바라보자 나는 그녀의 이마에 키스해주고 속삭였다.
"괜찮아.비오나.넌 안해도 된다."
"...하지만."
"엘프족의 대가리들도 자기 손을 더럽히기 싫어 저 쪼가리 계집애를 보낸 거다.
그러니까 넌 그저 치유술이나 행하면 된다."
비오나는 촉촉한 눈으로 날 바라보았다.
나는 그녀의 얼굴에 키스하고 그녀의 몸을 품안에 안은 채 잠시 즐겼다.

예전의 아담한 소년형의  몸매라면 이 여자를 이렇게  안을 수는 없었을 것인데 
역시 큰 몸이라 편하긴 하군...

"아앗!"
빌어 먹을 휴런이 고함을 질렀기에 나도 고개를 들었다.

엘레는 튜나를 안은 채  막 돌아오려는 찰나였다.그리고 튜나의 몸은 약간 피로
한 듯 늘어져 있었다.무리도  아니지,그런 술법을 연속해서 쓰고 힘이 남아돈다
면 그게 이상하지.
그리고 다른 자들은 잘 안보였겠지만 그 만신창이가 된 적진 한 가운데 홀로 선 
사내가 있었다.사내는 검은 후드를 쓰고 검은 로브를 걸친 채 지팡이를 들고 있
었다.이렇게 보기만 해도 마법사라는 것은 분명히 드러나는 사실인데 그 녀석은 
공중에 뜬 휴나를 향해 지팡이를 들고 있었다.
이는 분명히 마법을 거는 동작....

"휴런!"
나는 휴런의 허리를 잡아  채어 재빨리 그 녀석의 몸체를 들어올렸다.휴런이 앗 
하는 사이에 나는 그놈을 힘껏 쥐어 성 아래로 집어던졌다.
"우앗!"
휴런이 외치는 소리와 다른 자들이  외치는 소리가 시끄러울 때 휴런의 몸은 팽 
하고 날아 성채 아래 그  마법사가 있는 곳 까지 날아갔다- 물론 바로 앞까지는 
아니었다.하지만 휴런녀석도 눈치 챈 것인지 몸을 구부려 탄력을 만들고는 착지
하자 마자 크게 도약했다.
그의 몸이 도약으로  팽팽해지는 순간 녀석은 전투모드로 돌변했다.새까맣게 번
들거리는 몸매가 내 눈앞에서 보이는데 그녀석의 손톱이 바로 앞 마법사의 가슴
을 꿰뚫어갔다.

"우웃!"
마법사로서도 낭패한 것인지 뒤로 튕겨갔다.그러나 이미 휴런의 발톱은 그의 가
슴을 관통했다.휴런은 의기 양양해서 그의 몸을 갈가리 찢으려 달려들었다.
"쿠오오오오..."

그러나 휴런도 늦기는 마찬가지였다.
갑자기 번쩍하고 푸른 빛이 튜나와 엘레의 몸에 작열했다.
"저건 ...키라에네오!"
비오나가 발딱 일어서면서 외쳤다.
"쿠베린! 도와주세요!"
순간 그녀의 옷자락이 팽팽해졌고 그녀의 등에서 검은 날개가 튀어 올랐다.
엘레와 튜나의 몸은  맥없이 바닥으로 떨어지고 있었다.만약 그대로 떨어진다면 
박살 날  것은 분명한 사실이었다.나는 막  날아오르려는 비오나의 몸을 잡아서 
그들을 향해 공중으로 집어던졌다.
에메스가 웃 하는 사이 이미 그녀의 몸이 공중을 찢고 날아올랐다.
쏜살같이 날아간 그녀는 이미 주문을 걸고 있었고 떨어지는 그들의 앞에 도착했
을 때에는 이미 주문은 발동되고 있었다.
푸르고 노란  빛의 원이 그들사이로 동그랗게  둘러 쳐졌다.엘레와 튜나의 몸이 
그 공의 안에서 정지할 때 나는 내 뒤에 도열한 애들을 향해 외쳤다.
"와라!"
"넵!"
아이들이 내 뒤를 따라 방책에서 몸을 날렸다.
바람이 찢어지면서 내 귓가에서 비명을 올린다.발바닥이 땅위에 닿는 감촉이 선
명하게 느껴지는 순간 나는 탄력을 주어 그 자리에서 도약했다.
몸이 뜨고 그  다음에는 허공으로 달려 다시  한번 도약했다.다른 애들이 다 내 
뒤를 따라 그렇게 도약하는 동안 나는 주변을 돌아보았다.

적병들은 엉망진창이 되어있었지만 마법사의  등장으로 조금 정신을 차린 듯 창
을 들고  칼을 빼어들고 우리들을 향해  다가오고 있었다.무지 막지한 우리들의 
도약력을 보고도 다가  든다는 것은 이 놈들이  범상치 않은 놈들이라는 증거였
다.그러나 그도 잠시 세명의  아이들이 그 적병들 사이로 피를 튀기면서 뛰어들
자 마자 보통 인간들 처럼 비명이 속출하기 시작했다.

비오나가 그들을 아우르고 세명의 아이들이  싸우는 동안  나는 휴런과 그 마법
사의 싸움을 돌아보았다.내 생각에는 아주 간단히 해결할 수 있으리라 믿었지만 
예상외의 일이 벌어지고 있었다.
마법사의 가슴은  분명히 관통되어있었건만 피는  전혀 보이지않았다.휴런은 그 
손톱으로 마법사의 로브를 갈가리 찢었지만 그를 어떻게 하지 못하고 있었다.
"이런! 제길!"
마법사의 주변에 둘러싸여진 둥근  반원의 실드는 휴런의 공격을 막고 있었는데 
마법사역시 휴런을 공격하지 못하는 것 이외엔 이쪽의 마음대로 되는 것은 하나
도 없었다.

"쿠베린님! 이들을 성안으로 옮겨 주세요!"
비오나가 창백한 얼굴로 말했다.
나는 그녀가 바닥에  내려놓은 엘레와 튜나를 바라보았다.새파랗게 질린 얼굴로 
핏기가 하나도 없었다.
"심장이 멎은 거잖아?"
"네.그러나 곧 손쓰면 살릴 수 있습니다.키라에네오를 쓰다니 저쪽 마법사 보통 
인간이 아닙니다."
"키라에네오가 뭐야?"
"전광소환입니다.이것은 말 그대로 전격소환이기때문에..."
비오나는 입술을 깨물었다.초조한 얼굴이었다.
"직격으로 맞으면 인간의 성따위는 말 그대로 산산조각이 납니다."
"그런데 이애들은?"
"튜나가 정령술사이기때문에 공기의 정들이 입자를 분산시켜 주었습니다.그렇지
만 그 충격은 엄청날 것입니다."
비오나가 말할 때 나는  엘레와 튜나를 한쪽씩 집어 들고 집어던지려다 말았다.
성안에서 이 들을 받아 들 놈들이 하나도 없는 터라 내가 이 자리에서 집어던지
면 성안에 도착해서 나를 맞이하는 것을 오로지 한 줌의 핏덩이뿐일 것이다.

"저 마법사를 좀 알아봐.저런 놈은...드물지 않나?"
비오나는 정색한 얼굴로 휴런이 길길이 날뛰며 이를 벅벅 갈면서 공격하려 애쓰
고 있는 실드안의 마법사를 바라보았다.

"...다크 엘더입니다."
"그게 뭐야?"
"흑마법사의 길드이지요.흑마법사들이 모인 길드가 있습니다."
"뭐라?"
"그 길드의 상위자중 한 명이 틀림없습니다."
"잡아놔!"
나는 짧게 말했고 비오나는 나를 흘긋 보더니 미소했다.
"네."






 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 11                        관련자료:없음  [9487]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-27 00:29  조회:5935



                            KUBERIN......



                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                11





"다크엘더의 마법사여."
비오나가 두 손을 마주 들며 휴런의 뒤에서 말했다.
마법사는 실드안에서 그녀를 노려보고 있었다.잘 얼굴도 드러나지 않는 검은 로
브는 그의 모습을 더 크게 보이게 하고 있었다.
휴런이 흥미진진한 듯 그녀를 돌아보자 비오나는 두 손을 허공으로 뿌렸다.
그 순간 그녀의 손끝에서 마치  그물처럼 생긴 투명한 막이 펼쳐지면서 그 막은 
그대로 마법사의 실드로 떨어져 내렸다.

"실드 해소의 장!"
그녀가 낮게 중얼거리는 동안 마법사는 벌떡 일어서서 오른 손을 허공으로 내뻗
더니 그 다음에는 일렁이는 푸른 빛덩이를 공중에서 꺼내어 들었다.
"청뇌광강림!"

그의 손 안에서 터져나온 푸른 빛덩이는 비오나를 향해 쏘아졌다.그것은 마치
수십개의 발을 가진 푸른 빛의 거미처럼 일렁이면서 비오나의 전신에 작열했다.
"에엑! 아가씨!"
휴런이 뒤로 물러서며 놀라 외쳤다.
그러나 이 깜찍한 엘프 처녀는  삼각형을 두 손으로 그리면서 그 공격을 받고도 
태연자약하게 외치고 있었다.

"반역장 발동!"
그녀의 두 손에서 만들어진 삼각형은 곧이어 그녀의 전신을 덮었다.그리고 전신
을 덮는가 싶더니 곧장 공격해오는 푸른 거미를 짓눌러 죽여버리듯 무게감을 가
지고 퍼져나갔다.그 삼각형의 광채를  보고 있던 마법사는 해연히 놀라 뒤로 휙 
하고 물러섰다.아니 물러서려 했다.
하지만 내 아우인 휴런은 솔직히  말해 이 마법사에게 열 받아 있었고 또 이 마
법사에게 놀림 당한 것이 수치라고 생각했는지,혹은 이 마법사를 그대로 비오나
가 놓칠지도 모른다고  판단한 것인지,아니면 에누리없이 휴런 이녀석이 비겁한 
놈이어서 그랬는지,  단숨에 두 손을 뻗어  도망가려는 마법사의 가슴을 꿰뚫어 
버린 것이다.

"크억!"
마법사의 가슴에서 이번엔 검붉은 피가 튀어 나왔다.
휴런의 긴 손톱은 마법사의  가슴을 꿰뚫고 반대편으로 가슴뼈를 헤치고 인정사
정없이 튀어 나와 있었다.그리고 그의 희고 푸른 손톱끝으로 피가 방울 방울 맺
혀 바닥으로 떨어져 내렸다.
"아앗! 무슨,무슨 짓입니까!"
비오나가 외쳤다.
그녀는 난폭하게 휴런이 손톱을  빼어들어선 그대로 마법사를 패대기 치듯 땅바
닥에 떨구는 것을 보면서 급히  흰 빛을 두 손에 가득 담고 치유의 술을 펼쳐냈
다.그러나,마법사의 몸은 거의 죽어가고 있었다.

휴련이 옆에서 할작 할작 핥고 있는 것은 바로 그 마법사의 심장의 피였던 것이
다.휴런의 손톱은 실수 할 리가 없어서 단숨에 그 팔딱거리는 심장을 꿰뚫어 버
리고는 그 생명을 끊어버린 것이다.

"아아.."
비오나가 애통한 외침을 터뜨리면서 휴런을 쏘아볼 때 휴런은 흠 하고는 태연히 
말하고 있었다.
"뭐,빨리 끝내는 게 좋잖아?"
"나는 이 자를 제압할 자신이 있었어요!"
"그래도 빨리 끝내는 게 좋다니까.주변을 보란 말이다.엘프의 처녀."
휴런도 나 못지 않게 고집장이로  그녀의 비통함은 모른 척한 채 주변을 손가락
으로 가리켰다.가리키는 그 손가락 끝으로 아직 핏기가 남아 얼룩 덜룩 했다.

불행히도 그의 말대로 어느 새인가 적병들은 무너진 진열을 다시 세우고 본격적
으로 방책을,그리고 이 랜달 브리거를 공격할 태세를 갖추고 있었다.


"와아아아아아..."
"이야아아"

기여코 성문이 열리고 이제야 인간들의 싸움이 시작되었다.
방책은 반쯤 부서져 있었기에 그 방책너머로 적병들은 별 어려움도 없이 돌진해 
온다.앞에서 선두를 지휘하는 기사들이 그 돌진하는 적병들을 막기위해 손을 휘
저으며 몇번이고 공격을 명하는 것이 보인다.그러나 그 손짓에 따를 여유만만한 
자들은 그다지 많지  않은 지 기사들은 일곱  여덟의 병사만을 가지고 공격하고 
있었다.
끊임없이 달려들고 몰려드는 적병들은 번쩍 번쩍한 장창을 앞세우고 돌진하다가 
그 장창을  든 자들 사이로 칼을  휘두르는 병사들이 모습을 드러낸다.그리고는 
곧장 칼과 창으로 싸우는 싸움이 시작되는 것이다.아니,시작된다기 보다는 계속
한다고 하는 것이 옳을 지도 모른다.
달려드는 자들은 수백에 이르고  막는 자들도 수백에 이른다.그러나 한 쪽은 돌
멩이,몽둥이를 든 성민들이고 한쪽은 제대로 무장한 인간의 병사들이었다.

왠지 싸울 때는 온통 모두 시간이 정지한 듯 느껴지고 시간동결마법의 마법사가 
지팡이를 휘둘러 버린 기분이  된다. 귓속에는 온통 나 자신의 심장박동 소리와 
상대의 심장박동 소리 이외엔 들리지않는다.
 아직 나를 흥분시키는 것은 없다.그러나 일렁이는 피냄새가 사방에 풍겨나오자 
나의 어린애들은 다시 흥분하기 시작했다.연신 마른 입술을 혀로 핥아대는 어린 
애들을 흘긋 힐긋 보면서 나는 잠깐 생각했다.
 이 아이들은 '자제'라고 하는 것을 아직 몰랐다.이들은 첫번째 전투모드만으로
도 의식의 끈을 놓아버린 채 앞으로 달려나가 그저 자신들 앞에 선 상대를 죽여
버리기만 할 것이다.적아의 구분따윈 이들에겐 없을 것이기에 놈들을 나는 애송
이라 부른다.

처음 인간들의 전투가 제대로 시작된 것은 튜나와 엘레를 비오나가 치료하고 있
는 와중이었다.그녀는 진지한  얼굴로 몇번이고 치유술을 쓰고 있었지만 튜나는 
눈을 뜨지 않았고 여전히 의식을 잃은 상태였다.
엘레역시 마찬가지여서 적잖게 걱정이 된 듯 미트라가 옆에서 자꾸만 물었다.
"괜찮을까요?"
"...오래 걸릴 것 같군요."
비오나가 창백해진 얼굴로 말하면서 힐긋 나를 돌아보았다.
나는 팔짱을 낀 상태로 벽에  기대어 서 있었다.린과 가빈이 밖을 내다 보며 불
안한 듯 눈알을 굴리고  있었다.아인족인 두 녀석은 약간은 불안한 시선을 내게 
던지면서 내가 어떻게 할 것인가를 주의깊게 바라보고 있었다.
저택의 창밖으로 보이는 밖은 이미 시끄러워지고 있었다.
함성을 지르면서 달려드는 적병들의  숫자는 이미 지나치게 많아져 있었고 에메
스는 긴장으로 파래진 얼굴로  부하들을 이끌고 나가 있었다. 시장은 그 어울리
지도 않는 체구에  갑주를 입고 몽둥이를 하나 든  채 밖으로 나가 있어 집안에 
남은 것은 우리들과 부녀자들 뿐이었다.

콰르릉 하고 천둥 번개가 쳤다.
대지의 여신이 한탄하고 울부짖는 뇌명이 세상을 울리고 있었다.
덧없는 싸움,먹이를  위해서도 아니고 사랑을 위해서도  아닌,혹은 그저 강함을 
겨루기 위해서도 아닌 멋없고 덧없는 싸움이 벌어지고 있었다.
세상에 가장 멋없는 싸움은 상대를 알지도 못한 채 그저 막기만 하는 싸움,인간
들은 제멋대로 전쟁이라고 크게  말하고 싶어하지만 실은 이것은 아무것도 모른 
채 앞에서 죽어가는 싸움도 모르는 인간들의 울림,땅을 흔들고 허공을 시체들의 
울부짖음으로 아무리 채워도 그것은 덧없는 싸움.

비가 내리기  시작하고 있었다.그 빗속을 고함과  비명으로 얼룩진 채 인간들이 
싸움을 펼치고 있었다.
나는 그 진흙투성이의 싸움을 멍하니 바라보면서 갑작스런 살기를 느꼈다.

"저기,에메스님을 돌아보러 가 주시지 않겠어요?"
비오나가 약간 미안한 어조로 말했다.
그러나 그것은 이미 내 안중에는 없었다.비오나는 내 바로 앞에 서 있었지만 그
녀의 존재는 나보다 훨씬 먼 곳에 있다.
내 가까이 있는 것은 살기를 날리는 상대,그 상대 만이 보였다.

"쿠베린님?"
어리둥절한 비오나가 물을 때 나는 천천히 몸을 굳히면서 조용히 말했다.
"린,"
"네?"
"에메스를 부탁한다."
"네!"
린이 재빨리 대답했다.
그는 내 뒤에 서  있다가 비오나와 미트라,그리고 가빈에게 일별을 던지고 조용
히 밖으로 걸어나갔다.그애는  내 말을 잘 따르는  내 손안의 칼과 같은 존재였
다.가빈이 멀뚱 멀뚱 거리고 비오나가 약간 눈쌀을 찌푸리며 되물었다.
"에메스님에게 린님이 간 것으로는..."
"인간들의 싸움에 낄 수는 없어."
나는 잘라 말하고 린이 사라진 문을 노려보았다.

온 몸이 저릿 저릿한 것은  내가 바로 이 순간 살아있다는 증거,그리고 내 뒤에 
자신의 강함을 자랑하는 자가 서서 자신을 어필하고 있다는 의미였다.
가빈이 커다란 눈을 멍하니 뜨고  굴릴 때 나는 천천히 다가서는 비오나의 몸을 
밀치고 방 문을 열었다.
내 예감이 맞다면  이것은 멀리 볼 것도 없고  깊이 생각할 것도 없는 일이었던 
것이다.문간에 서 있던 세명의  어린 애송이들이 내 얼굴을 보고 긴장된 눈빛을 
던지더니 곧 공포에 질린 듯한 얼굴로 뒷 걸음질을 쳤다.
문을 천천히 열자 문 앞에는 한 명의 사내가 무릎을 꿇은 채 앉아있었다.

그 사내의 굴강한 어깨위로  일렁이는 횃불의 불빛이 제멋대로의 일그러진 그림
자를 만들어내고 있었다.그는 무릎을  꿇은 채 단정한 얼굴을 똑바로 들어 자신
의 강함을 드러내 보였다.

"일족의 왕 쿠베린의 아우 휴런, 위대한 왕에게 도전을 청합니다."

난폭한 하늘이 고함을 질러댄다.
울부짖는 여자의 비명소리가 찢어질 듯 귀청을 떨어울렸다.순간 번쩍 하고 방안
에 흰 빛이 스쳐지나갔다.
나는 그 얼굴을  보고 그 강함을 보고 그리고  어둠만이 가득한 내 주변을 보았
다.그리고 살짝 눈을 감았다가 떴다.

어려운 일일수록 눈을 감고 피해선 안되는 법이다.

"일족의 아들,휴런,도전을 받아들인다."






============================================================

쳇...겨우 7,8일 쉰 것입니다...그렇게 나쁜 놈을 만드시다니..

T.T

원래 저는 한 이야길 만들기 위해서 두개 이상 올리는 것을 위주로 하고 있기에
이번에도 그렇게하려고 했지만...오늘은 너무 졸려서... =.=

낼 중에 올리도록 하지요.


 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 12                        관련자료:없음  [9517]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-27 23:56  조회:5805


                            KUBERIN......



                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                      12






바람이 핏기를 머금고 일고 있었다.
뭔가가 내 귓가에서 바글 와글 떠들어 대고 있다.
나와 휴런사이에서 떠들고  있는 것은 예전부터 몇  백년이고 몇 천년이고 혹은 
몇 만년간 이어내려온 피와 피들이 떠들어대는 외침이다.
지금 그와 내가 서로 마주보고 있는   이 순간 수 천년간 변함이  없는 것은 그
는 도전자이고 나는 그의 대전 상대인 왕이라는 것, 그것은 변함이 없었다.
강한 자를 보면 가슴이 끓어오르는 것,그리고 상대를 죽이는 것, 때로는 바보스
럽다고 생각하지만 그것만이 때로는 삶의 보람인 것을 느낀다.

"지,지금 어디로 가시는 건가요!"
비오나가 급히 내 뒤로 다가오며 숨을 삼켰다.
나는 애송이들이 얼이 빠진   표정으로 나를 바라보고 있음을 느꼈다.그들은 지
금 태어나서 처음으로 왕의 도전의식을 보고 있는 것이었다.그들의 전신에 떠오
르는 기운만으로도 나는 그들이 얼마나 흥분했는지 곧 깨달았다.
비오나는 두 손을 꽈악 쥐고 나를 바라보았다.
나는 그녀가 내  등을 바라보고 있다는 것을   알지만 전신에 넘쳐 흐를 것같은 
내 피의 흥분에 취해 잠시 눈을 감고 있었다.

이런 흥분을 맛본 것도 꽤 오랜만..아니,몇 번 있었던가 했다.
내 눈앞에 있는 녀석이 내  친아우라는 것도 안다. 그리고 이 녀석을 내가 놓쳐
버린 것도 알고 있다.이 놈은 내가 이백년 전에 놓친 놈이었다.
강하게 자랄 것을  가히 예감할 수 있었던  녀석,  그 녀석이 돌아와 지금 나의 
앞에서 도전하고 있다.

"비오나, 가빈을 데리고 있어라."
"쿠베린님! 하필 이럴 때에!"
나는 웃음을 지었다.
마음 속에서 웃음이 터져 나오는 것을 참지 못했다.
"무슨 소릴 하는 거야? 이럴 때..싸움이 벌어지고 있는  이때 싸우지 않고 있다
는 것이 더 이상하지 않나?"
"하지만..에메스를 지켜 주신다고 약속해 주셨잖아요!"
"물론,그러니까 린이 갔지않냐? 나는 지금 내 일족의 일을 하지 않으면  안돼.
 후후후후후..."
나는 웃음을 터뜨리고는 걸었다.
"어딜 가는 거야! 여긴,여긴 지켜주지않는 거야?"
미트라가 고래 고래 고함을 질렀지만 나는 내 피에 도취된 채로 걸었다.
내 뒤로 나와 비슷한 상태인 휴런이 걸어가며 말하고 있었다.
"이 때를 기다리고 있었습니다.왕."
"아아..나도 그럴 지도."
우리들의 뒤로 아이들 셋이 따라 걸어온다.
우리들은 인간들의 싸움에 섞이지 않고  그  흥분의 냄새를 맡기위해 잠시 정신
없는 인간들의 드잡이질을 바라보았다.
"인적없는 곳으로..."
"네!"
우리들은 걸음을 빨리 했다.
이 인간의 저택을 벗어나자 마자  미친 듯이 퍼붓는 폭우가 우리들의 전신을 때
려왔다.

왜 도전의 날에는 비가 오는 것일까,
왜 비바람이 이는 것일까.
우리들의 피가 폭풍우에 따라  끓는  것일까,아니면 우리들의 피가 폭풍우를 부
르는 것일까.
나는 질척한 진흙을 밟기 싫어 도약했다.
얼굴로 차가운 빗물이 소리내며 부딪쳐댄다.  나는  그  빗속을 뚫고 저택의 지
붕위로 올라섰다.저택의  지붕 위에서 바라보는   주변은 온통 고함소리와 피와 
축축한 비의 물비린내로 가득해 어디로  고개를 돌려도  짙은 생명의 냄새로 고
동치고 있었다.
비는 대지의 여신을 위해 흐르고  인간의 피와 육신은 대지의 여신을 위해 노래
한다. 모든 살아있는 것들이   그렇게 외치고 울부짖으면서   그 생명을 소진시
키는 것을 바라보며 나는 큰 소리로 웃었다.

"하하하하하..."
그 웃음은 곧 길게 길게 이어져 노래로 화했다.
원래 내 노래를 좋아하는 품격높은  인간은 없었지만 나는 내가 노래하는 이 순
간 다른 자들이 내 노래를  듣고 기쁨을 표하길  바랬다.나의 기쁨을 어떻게 인
간들 따위가 이해할 수 있는가는 깊이 생각하지 않고.

"쿠오오오오오...."
"우오오오오오오..."

휴런이 답했다.
휴런의 눈빛은 이미 붉게 물들어 가고 있었다.
온통 젖어 버린 검은 머리칼은  그 목덜미에  바짝 붙었고 전신에 걸친 옷은 비
에 젖어 달라붙어 있었다.그는  그런 옷가지를 덥석  벗어서 허공으로 던져버리
고는 태고적 모습으로 돌아갔다. 
도전적인 그 모습에 나는 가볍게 연장자로서의 여유를 보여주었다.
녀석이 벗었다고 해서  나까지 벗을 이유는 없기   때문에 나는 그저 시익 웃어 
주었을 뿐이었다.

"오너라!"
내가 허공으로 다시 도약하자 휴런이 뒤를 따라 날 듯이 뛰어 올랐다.
바람과 비가 전신을  사정없이 때리는 것을   즐기면서  나는 내 달렸다.인간의 
냄새가 풍기지 않는  그런  곳으로 아득한 우리들의  피가  부르는 적막한 곳을 
찾아서 내달렸다.
몇번의 도약을 연이어 하면서  애송이들이  따라오는  기척을 희미하게 느꼈다.
그러나 애송이들이 이런 것을 볼  때는  아직  아니다.녀석들은 한 번의 변신모
드만으로도 정신을 잃어버리는 애송이들이고  나는 그런  애송이들이 감히 도전
의식을 관전하는 것은 용납할 수 없었다.
그랬기에 전신에 힘을 끌어올렸다.

곧 온 몸의 근육이 팽팽히  올라가는  소리가  들린다.심장이 격하게 뛰기 시작
하고 새로운 피가  용솟음 친다. 몸안의 세포   하나 하나가 격렬하게 노래하고 
있다. 
내 뿜는 숨결이 새로운 힘을 느끼고 즐거움에 떨리고 있었다.
나의 몸은 훌륭하다.
나의 몸은 지금 강한 자극을 바라고 있었다.
나는 웃음을 억누르고 노래를 억누르고 앞으로 내달렸다.
속도가 붙자 마자 빗줄기들이 내 가슴을 치며 사방으로 흩어진다.
물안개처럼 희뿌연 무수한  물줄기들이  시야를 방해하지만  그  사소한 장애는 
또 새로운 쾌감을 불러일으킨다.

몇 개의 숲을 넘었다.
숲의 나무들이 내 귓속에서 들리는  심장의  고동소리를 듣고 미친 듯이 가지들
을 흔들고 있었다.미친 여자의  괴성과도 같은  비바람소리가 그 나뭇가지 사이
로 찢어질 듯 높아만 간다.
어느샌가 사라진  샌들 대신 내   발바닥이 대지의   기운을 느끼면서 도약하고   
있다.걸쳤던 튜닉은 매듭이 흩어져 내 몸에서 흘러떨어진다.나는 어느새인지 벌
거벗은 채 달리고 있다. 전보다 몸은 더더욱 커졌다.
내 귓가의 웃음소리는 점점 커진다. 
나는 뒤를 돌아보지 않고 내 달렸다.
내 뒤로 달려드는  그 내 그림자도 같은  녀석은  나와  같은 머리칼,나와 같은 
눈에 나와 같은 몸체를 한  나의 도전자,그리고  나의 적,나의  라이벌, 그리고 
나의 아우인 것이다.

녀석의 숨소리가 들려왔다.
나는 빗줄기를 느끼면서 발을 멈추었다.
헐떡이지도 않는 우리들은 서로를 마주 보며 섰다.
이제 나를 후려갈기던 빗줄기의   방향은 수직선으로 바뀌었다.그 것들은  이제 
내 얼굴을 때리는 게 아니고 내 머리를 때리고 내 눈앞에서 진흙으로 변한 대지
를 때리고 있다.
녀석은 마치 흰 휘광을 쓴 듯이 그 빗줄기를 받으면서 버티고 서 있었다.
비로 만든 그 흰  휘광은 녀석의 단단한 신체를 조이면서 그 위압감을 자랑하고 
있었다. 굵은 팔뚝은 당장이라도  심줄을 번뜩이며 날 칠 듯하고 천천히 새어나
오고 있는 긴 손톱은 곧 나의 심장을 꿰뚫을 듯 하다.젖어 버린 검은 머리칼 속
에서 나를 노려보고  있는 그 붉어진 두 눈은  살의와 들끓는 흥분으로 이미 제 
빛깔을 잃고 있었다.  당장에 도약할 듯한 그  다리와 발은 공격을 위해 벌어져 
있었다.
녀석은 끔찍할 정도로 그 자신의 존재감을 자랑하면서 나를 도발하고 있었다.

나는 녀석을 마주 하면서 천천히 녀석이 변신모드로 전환할 때를 기다렸다.
"그럼..."
녀석이 발음도 불확실한 뭔가를 우물거리더니 온몸을 꿈틀거렸다.
고개를 숙였다가 다시  드는 그 짧은 순간 그  녀석의 몸은 검은 색으로 물들었
다.
손톱은 길게 길어져 나오며 스무개의 손톱을 이루어 냈다.
팔꿈치에 솟아난 날카로운 돌기들과 가슴을 덮은 짙고도 단단한 검은 털이 등줄
기를 덮어가기 시작했다. 자세는  약간 구부정하게 바뀌었다. 팔과 다리에 검은 
털이 덮혀가는 그  순간 그 맨발에도 발톱이  솟아 나왔다. 입가가 천천히 바뀐
다. 송곳니가 드러나는 살의의 순간 녀석이 쿠오오오  하고 기합성을 올리며 나
에게 돌진했다.

내 손안에서 튀어 나온 손톱이 그녀석의 몸을 막아갔다.
내 몸안에서 더 이상 견딜  수 없다는 듯이 비집고  올라온 힘과 힘들이 요동하
기 시작한다.내 살결을 뚫고 첫 번째 변신모드가 행해지고 있었다. 단단하고 질
긴 검은 털이 솟아나고 팔꿈치의 돌기들이 피를 바라며 팽팽히 솟아 올랐다.
발가락 사이로 느껴지는 진흙의 부드러움이 나를 미치게 만든다.
그리고 나는 지금 이 순간 들끓는 피를 바랬다.

녀석의 손톱이 내  살갗을 찢는 순간 나는 몸을  돌려  주먹으로 녀석의 머리를 
휘갈겼다.터엉 하는 소리와 함께 녀석이 튕겨나가고 그에 따라 녀석이 사방으로 
튀기는 진흙탕이 내 몸에도 튀었다. 그 사소한 것에도 전신을 누비는 쾌감은 더 
큰 자극을 바라고 있다.내 가슴에  길게 찢어진  녀석이 낸 상처에 따라 흐르는 
피가 나를 미치게 한다.
쓰러진 녀석의 몸을 발길로  짓밟는다. 녀석의 뼈가 부서지고 깨지길 바라는 열
망에 들떠서 녀석의 몸을 짓밟고 발톱이 솟아난 그 끝으로  녀석의 살과 근육을 
찢어발기길 바랬다.그러나 녀석은 나의 열망에 부응하지 않는다.
녀석의 온 몸에서도  삶에의 지독한 요구가 솟아나와 나의  발을  잡아 채며 내 
옆구리에 조금의 빈틈도 주지않고  날카로운 열 개의 손톱을 박아간다. 내 옆구
리는 뜨거운 고통을 호소하면서 피를 내뿜었다.

나는 녀석의 머리를 잡는다.녀석이  헤집으며 내 옆구리를 파고 들어가 내 내장
을 찢어 발기기 전에 녀석의 머리를 잡아서  그 머리 밑,아직은 첫 번째 변신모
드로 연약한 그  목줄기를, 숨통을 끊기위해 목줄기를   틀어 잡고 내 옆구리를 
찢고 있는 그 손을 후려갈긴다.
퍼억 하고 몇번이나 몇번이나  내 발톱과 녀석의 발톱이 격돌한다.내 발톱이 녀
석의 정강이를  찢으면 녀석의 발톱은   내 발톱을 막느라 버둥거린다.몇번이고 
몇번이고 피와 살이 튀긴다.
"쿠우우우..."
녀석의  신음소리가 커질 때  나는 녀석의 뒷목을 잡아 내  옆구리에 살점을 찢
고 있는 녀석의 팔을 잡아  뒤로 꺾는다. 끼긱거리는 내 피를 들끓게 하는 소음
이 내 귓가로 들리면 미친 듯이 뛰는 심장이 환희로 떤다.

녀석은 버둥거린다.
녀석은 약하지 않다.
그래서 나의 공격을 순순히  받고만 있지는 않는다. 몸을 굽히고 진흙탕에 머리
를 박은 녀석의 등이 바르르  떨면서 강철과도 같은 강력한 단단함을 가진 돌기
가 내 뺨을 후려갈긴다. 내 턱이 충격으로 돌아가고 나면 뒤이어 녀석이 부러진 
팔뚝에 힘을 주며 강침을 날린다.  녀석의 등에서  튀어 나오는 강침이 순간 시
야를 완전히 가려 버린다.
그 힘을 이기지 못한 빗줄기는 흰 빛을 남기며 사방으로 흩어져 버린다.
타타타타하고 날카로운 파공성을  내면서 내 전신에 강침이  박히는  것을 느낄 
수 있다. 온몸으로 싸늘하고도 화끈한 고통이 치밀어 오른다.
전신에 박힌 강침은 최소한 수십은 되는 것 같다.
나는 두 팔을 들어올려 강침의 공격으로부터 얼굴을 막아냈다.
그리고 그 일순간 녀석의 공격이 다시 시작되었다.

내려 붓는 빗줄기를 헤치고 녀석의 발이 날아들었다.
그 발 끝에 매달린 핏덩이가  엉긴  발톱이 내 목을 노려 휘둘러진다.나는 몇번
이고 맴을 돌아  그 것을 피하면서 손톱을 열 개  꺼낸 오른  손으로 휘갈겨 그 
부러진 팔을 집중적으로 공격하려 했다.그러나 녀석의 몸이 바르르 떨리며 두두
둑 하고 소리가 터져나왔다.

두 번째 변신모드.
녀석의 두 번째 변신모드가 시작되었다.
녀석의 몸이 두배로 부풀어 오른다.
이젠 녀석의 몸은 내 몸보다  더  커졌다.나는 뒤로 물러서면서 무시 무시한 속
도로 공격해 들어오는  녀석의  몸을 피해냈다.  녀석이  후려갈기는 주먹이 그 
힘을 이기지 못하고 내가 서  있던 바위를 내갈겼다.  넙적한 바위가 불꽃을 튀
기면서 부서져 내렸다.
나는 두 번째 변신모드로  일그러지고 웅크려진 날카로운 송곳니가 솟아오른 얼
굴을 본다. 녀석의 얼굴은 간   곳이 없이 변하고 있다. 그  벌어진 입술사이로 
솟아 오른 네 개의 송곳니가 살의를 가지고 나를 향하고 있다.
그 머릿속에서 생각하고 있는 것을  잘  알고 있다.녀석은 나의 살점을 찢어 발
기고 내 심장을 씹기를 바라는  것이다. 나역시 그러하니까.  강한 녀석의 심장
을 찢는 것 이상의 즐거움은 없다.

공중에 떠 있는  나를 향해 녀석이 쳐들어  온다.  녀석의 몸은 내려 꽂히는 그 
빗줄기를 부수며 치밀어 올라온다.  일직선으로 치밀어 오르는 그 몸을 나는 공
중에서 맞이 해 주었다.
녀석과 내 몸이 교차했다.
녀석의 손톱 하나는  나의 목줄기를 찔러오고   하나는 내 심장을 찔러온다. 그 
것을 피하며 나는 몸을 꼿꼿이 오히려 펼쳤다.
그리고 동시에 나의 두변째 변신모드가 시작되었다.
내 가슴의 강침을 녀석의  전신에 퍼부어댄다. 나를 향해 곧장 내달려오는 녀석
의 얼굴에, 그 유일하게 약한 두 눈을 노리고 쏘아냈다.  그러나 녀석도 강침을 
두 팔로 막아 내었다.그리고 그 때 바로 녀석의 배가 그대로 비었다.
나는 회심의 미소를 지으면서 몸안의 균형을 흐트렸다.
내 몸이 아래로 내려꽂히면서 녀석의 배를 찔러갔다.
"아우욱.."
날카로운 손톱이 푸욱  하고 살갗으로  파고  들아가는 느낌이 선명하게 느껴졌
다. 
살과 뜨거운 피가 닿는 느낌, 내 팔뚝으로 그 피가 따라 흘러 떨어진다. 차가운 
빗물과 녀석의 뜨거운 피가 동시에 온 몸으로 쏟아져 내린다.

"쿠오오오오오.."
나는 승리의 외침을 터뜨렸다.
내 손은 녀석의 뚫린 뱃속을 헤집으면서 심장을 찾아 움직였다.
그러나 그 순간 녀석의 손톱이 내 얼굴을 후려갈겼다. 고통에 휩싸인 녀석의 몸
이 뒤로 휘어지듯 움직이면서 내 얼굴을 연속적으로 후려갈겼다.
몇번이고 파고든 그 손톱으로  얼굴이  찢어져 나가는 것이 느껴진다.입안에 피
가 넘쳐나고 콧등이  찢어지고 녀석의 손톱이 내  광대뼈에까지 와 닿는 화끈한 
아픔이 머릿속으로 파고 들어왔다.

그리고 동시에 녀석의 세번째 변신모드가 시작되었다.
녀석은 내 손을 밀치고 내  몸을  발로 걷어차며 뒤로 튕겨 내려섰다.내가 주먹
만큼 찢어발긴 뱃가죽  사이로  검붉은 피가  쏟아져  내렸다.비는 이제 녀석의 
발치 아래서 붉은 색깔을  가지고 번져나가고 있었다. 붉은 진흙 위에 떨어지는 
검붉은 녀석의 피가 빗물로 희석되어 분홍빛으로  흘러 간다. 녀석은 세번째 변
신모드로 헐덕이고 있었다. 흐르는  피와 함께  쏟아질 것같은 내장덩어리를 부
여잡고 녀석은 변신모드로 견디고 있었다.
아직 녀석의 심장을 꺼내지 못했다. 아직 그 심장을 터뜨리지 못했다.
녀석과 나는 서로 마주보고 있었다.
그리고 그 순간 녀석은 몸을 돌려 달아나기 시작했다.
나는 기쁨에 겨워 녀석을 쫓는다.
몇번이고 몇번이고 녀석이 자신의  뱃속에서 튀어 나오려는 내장덩이를 안고 미
친듯이 달리고 있는 것을 쫓는 즐거움으로 나는 몸을 떨고 있다.

쫓는 자의 즐거움, 쫓기는 자의 공포가 콧속으로 밀려들어온다.
내 얼굴에서, 내 몸에서 흐르는   피는 이미 즐거움때문에 느끼지  못하고 있었
다. 내 몸위로 흘러떨어지는 것이 빗물인지 핏물인지 이미 나는 느끼지 못한다.
그저 들뜨고 흥분한 그 뜨거움에 취해 거죽의 고통따위는 느끼지 못했다.
즐겁다.
즐겁다.
얼마만의 일인가.

콰르릉하고 무서운 굉음과 함께 빛줄기가 내 바로 앞에서 내리 꽂혔다.
뜨겁고도 차가운  빛깔을 가진 뇌락이 내  눈앞의 아름드리 나무를 직격했다.내 
나이와 비슷할 그 거목은 비명을 올리면서 양갈래로 찢어진다.그 맹렬한 폭우에
도 불구하고 무서운 화염이 일어나 그 거목을 휩싸고 돌았다.
빗줄기는 여전히 시야를 방해한다.
내 뒤로 그리고 내 앞으로  그 화염으로 인한 물안개가 일어나 순식간에 주변이 
희뿌옇게 변해 버렸다.나는 그 자리에 멈추어 서서 잠시 그 거목의 최후를 음미
하면서 자제하려고 노력했다.
내가 누군가,나는 쿠베린,나는 강한 자,그러니까 자제할 수 있다고 몇번이나 되
뇌였다.
세번째 변신모드는 아직도  내 뇌리에 박힌 피에의  향기를 잊지 못하게 만들어 
놓고 있었다.온통 머릿속은 뜨거운 갈구로 가득차 아무런 생각도 할 수 없다.
나는 몇번이나 자제하려고 노력했다.
그러나 그것도 금방 잊혀지고 희뿌옇게 일어나는 수증기를 뚫고 나는 내 적수가 
남긴 피냄새를 따라 달리기 시작했다.

"쿠오오오오오..."
나는 아직 심장을 갖지 못했다.






=================================================================

난 싸움을 너무 좋아해....

T.T






 제  목:[쿠베린] 제 8화 싸 움 13                        관련자료:없음  [9550]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-29 01:09  조회:5935



                            KUBERIN......


                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런





비바람은 여전히 숲 안을 후려갈기고 있었다.
귀청이 멍멍할 정도의  천둥이 공기중의 정령들을 다  죽여버릴 듯 얼러대고 있
다.
발 바닥에 닿는 진흙의 느낌은 다른 때 보다도 선명하다.
비바람에 젖어버린 신체는 상처의 고통에도 불구하고 어느 때 보다도 열렬히 상
대를 바라고 있다.이것은 몇년 만의 일인가.
코를 들어서 냄새를 맡으려고 해 본다.
숲안 깊숙히 숨어버린 녀석의 존재는 희미한 살내음과 피 내음을 남기고 종적을 
감추어 버렸다.나는 눈을 가늘게 뜨고 사방을 돌아보았다.

콰르릉 하고 또 한번의 천둥이 숲을 떨어울렸다.
작은 짐승들은 하나도 보이지않는다.  이런 폭풍우의 밤에는 모두 다 둥지를 벗
어나려고 하지않을 것이다.나같은 녀석만이 상대를 찾아 헤메이고 있는 것이다.
비에 흠뻑 젖은 나뭇가지들은 그 무게를 이기지 못하고 휘청이면서 주먹만한 빗
줄기에 계속 흐느적 거리고 있다.

냄새,냄새.
피와 살의 내음.
갑자기 엄청난 식욕을 느꼈다.배가 고프다.
나는 고개를 들고 어딘가에 있을 음식을 찾으려 했다.
그러나 지금은 상대를 찾는 것이 우선이다.
나는 잠시 망설였다.
이대로 녀석을 찾아 헤멜 것인가,아니면 음식을 찾아 숲을 떠돌 것인가.

"카오오오오오..."
내 망설임에 대답하듯 멀리서 녀석의 표효가 들려온다.
나는 몸을 돌려 망설이지 않고 내 달렸다.
언덕을 건너 숲을 곧장 꿰뚫고 그리로 달려갔다.
그러면 그렇지,녀석을 놓치다니 안될 말씀!

그러나 내가 녀석을 발견했을 때 녀석은 혼자가 아니었다.

그를 둘러싼 세 녀석들은 검은 복장을 하고 두 손에 마법력을 띄운 채 일곱명이
서 동시에 공격하고 있는 휴런의 주변을 둘러 싸고 있었다.
휴런은 흘러내리는 내장을  부어잡은채,아니 당장이라도 쏟아질 듯한 내장을 쥐
고서 녀석들과 싸우고 있었다.녀석을 공격하는 일곱의 녀석들은 제법 빠른 태도
로 공격하고 있었다.녀석들은 옷을  입고는 있지만 전신에 누런 털이 나있다.그 
털은 지금 비에 젖어 검게 보였다.
머리가 식어갔다.

이 장면은 무엇이지? 쿠베린?
나는 큰 소리로 내 자신에게 물었다.
빗속에 서서,수풀 속에 서서  나는 달려들려는 자신을 억제하기 위해 주먹을 쥐
어 손톱으로 손바닥에 상처를 주었다.
따끔 따끔한 아픔이 번져나간다.

나는 누구지?
지상최고 강자인 쿠베린님이지.
지금 눈앞에 있는 건 무엇이지?
감히 묘인족을 공격하는 하루살이 개떼들의 몸부림.
나는 누구지?
나는 쿠베린,묘인족의 왕.

휴런의 어깨를  누런 털의 녀석이 힘껏  휘갈겼다.녀석이 지닌 날카로운 발톱이 
상처를 입히지 못하자 그 옆에서 동시에 그를 찔러가는 녀석이 쇠꼬챙이를 들어
서 그의  팔뚝을 베어간다. 휴런의 손톱이  녀석의 머리통을 후려갈기자 녀석의 
머리통이 대굴 대굴 잘려져 나뒹굴었다.그 피가 화악 내 후각을 자극했다.
"우웃!"
"어서 잡아라!"
둘러싼 마법사인 듯한 녀석들이 마법력을 두 손에 담고 손을 들어 보였다.

"천둥울림을 가진 이여 지금 내 부름에 답하여.."
녀석이 막 주문을 외우는 순간 나는 녀석의 머리통을 후려갈겼다.녀석은 비명도 
없이 진흙탕으로 고꾸라졌다.
"크억!"
비명소리를 지른 것은 옆에 있던 마법사 녀석이었다.
나는 다음 녀석이 주문을 외우기전에 그 다음 녀석에게로 달려들어 녀석의 면상
을 걷어찼다.나의 자랑스런 발톱이 녀석의 얼굴에 정면으로 꽂혀 눈알이 대롱대
롱 발톱에 걸렸다.피가 발끝에 닿는  순간 나는 내 뒤를 공격해 오는 누런 털의 
녀석의 목줄기를 틀어쥐었다.
"케에엑"
녀석이 비명을 올리거나 말거나 나는  그 목을 쥐고 그대로 가슴에 손톱을 들이
박았다.기분좋은 찢어지는 살의 감촉이 나를 웃음짓게 했다.녀석의 가슴에서 손
을 뽑아 들면서 그 시체를 들어 주문을 외우고 있는 마법사 녀석에게 집어 던지
기 까지는 그다지 오래걸리지 않았다.
나는 마법사에게 달려들었다.
마법사는 지팡이를 들어올리며 나의 가슴을 마법으로 공격하려는 그 찰나였다.
내 발끝이 마법사의 턱을  걷어 찼다.버억 하고 턱뼈가 으스러지는 소리가 선명
히 내 귀에 잡혔다.녀석이 주문도 걸지 못하고 큰 대자로 널부러졌다.
그럼 그럼.
마법사를 공격하는 것은 매우 매우 간단하여서 나는 이 방법을 애용하고 있다.
주문을 외우지  못하는 것은 마법사에겐 치명적이어서  안그래도 허약하기 짝이 
없는 마법사들에겐 이 방법이 최고이다.
그러나 다른 녀석들은 달리 생각하는 지 순간 파공성과 함께 아직 이성이 덜 발
달한 내 등으로 무언가가 와 박혔다.

어억
이번에는 충격이 제법 강렬했다.
무언가가 어깨뼈를 바수고 가슴으로 튀어 나왔다.
숨이 막힐 만큼 엄청난 충격이 등줄기를 타고 지나갔다.
제길! 제길!
빗줄기를 타고 내 피가 그 놈의 물건에게서 씻겨내려간다.그리고 그 순간 또 한 
번 날아드는 것을 나는 몸을 돌려서 잡아 챘다.
손아귀에 차르르 충격이 왔다.

철시였다.
미끈하고 시커먼 지긋 지긋한 철시.
나는 그 것을 날린 녀석을 향해 철시를 되돌려주었다.
철시를 날리던 철궁을 든 녀석은  이를 드러내면서 내가 내던진 철시를 감히 피
해내고는 다시 한번 살을  먹였다.그러나 그도 한 순간 미친듯이 분노하고 있는 
휴런 녀석이 그 놈의 머리통을 휘갈겼다.
또 한  마리가 나에게 달려든다.아직도 살아있는  두 마리는 휴런에게 달려들고 
있다.
이 어리석고 가련한 개떼 같으니.
나는 아픔과 분노로 정신이 아득해지는 것을 느낀다.
나의 몸에 상처를 이딴 식으로 내다니 도저히 용서할 수 없는 일.
건방지고도 건방지게 감히 이  쿠베린님의 옥체에 인간의 쇠붙이로 상처를 낸다
는 것은 도저히 용서할 수가 없다.

정면으로 달려들고 있는 녀석은 이를 하얗게 드러내고 정면으로 도약해 왔다.녀
석의 발톱이 빗물로 시야가  가려진 내 얼굴로 와 닿았다.차악하고 녀석 나름대
로는 공격해오지만 나는 그  발목을 잡아채서 인정사정없이 바위 더미로 내동댕
이쳤다.몇번이고 몇번이고 감히 내게  상처를 낸 이 어리석은 놈의 발목을 쥐고 
바위위로 후려갈긴다.
피가 튀고 머리가 깨지고 벼가  부서지는 소리를 낸 연후에야, 그 누런 털이 너
덜 너덜 해지고 그 몸뚱아리가 흐느적 해질 무렵에야 나는 녀석을 집어 던져 주
었다.

"허..억.허억.."
휴런의 쪽은 그다지 간단하지가 않았던 모양이다.
녀석의 몸은 지나친 출혈로 상당히 심했다.
어느새인지 머리가 식은 뒤에 보니 녀석의 허벅지와 배에도 철시가 박혀있었다.
만약 전투모드가 아닌 상태에서 다쳤다면 당장이라도 나자빠졌을 상처였다.
그러나 그 녀석의 앞에 놓여진 누런 털의 녀석들은 살아 있지 않았다.휴런이 내
갈긴 그 공격으로 놈들은 배가 터진 채 내장을 밖에 드러내고 진흙탕 위에 나뒹
굴고 있다.

휴런의 눈은 아직 붉은 빛을 띄우고 있었지만 점차 전투 모드가 풀리고 있는 것
은 확실했다.녀석은 이 상태에서 전투 모드가 풀리면 죽는다.
녀석의 배를 찢어 내장을  터뜨린 것은 나요,팔뚝을 부러뜨린 것도 나인데 녀석
을 지치게 만든 것은 다름  아닌 이 누런 털의 보잘것 없는 사인족 놈들이었다.
이 누런 털은 녀석들이 전투모드로 휴런을 공격했다는 증거다.
무엇보다 휴런을 지치게 한  것은 연속적인 세번의 전투모드와 지나친 출혈이었
다.나는 내 가슴에 박힌 철시를 천천히 쥐고 힘을 주었다.
쿠우 하고  이놈의 재수없는 물건이 내  천금같은 피를 뿜어내면서 빠져나온다. 
살점을 찢고 내  근육을 찢으면서 기어나오는 이  저주받을 놈을 끄집어 내면서 
나는 연신 욕을 퍼부어댔다.

아프다.
제길! 아프단 말이다!

최후로 남은  나의 굴강한 이성을 잡고  철시를 뽑아내 바닥으로 내던졌다.너무 
아파 숨이 턱턱 막혔다.눈앞이 아찔하고 머리가 띵했다.어쩌면 독이 묻혀졌는지
도 모른다.
고개를 들고 휴런을 보자 녀석은  비틀 비틀 하더니 지가 죽여버린 시체위에 털
썩 주저  앉았다.나는 녀석을 마주 보고  바위위에 걸터앉았다.아픔으로 정신이 
아득했지만 녀석이 전투모드가 풀려 죽기전에 지혈해야 한다는 것을 알고 있다.

망설였다.
녀석은 나의 라이벌,나의 적수였다.
그리고 한편으로는 내 아우이기도 했다.
그리고 나는 녀석을 죽이려고 쫓아다니던 차였다.
푸하하하하하....

웃음이 터져나왔다.
나는 천천히 일어서서 아직도  천공의 여신이 쏟아 부어대는 빗줄기를 맞으면서 
늘어진 휴런을 바라보았다.휴런은  파리한 얼굴을 하고 이미 첫번째 전투모드로 
돌아가 있었다.그 전투모드마저 풀리면 녀석은 죽는다.
손을 뻗어 녀석의 몸을 끌어안았다.
녀석의 몸을  끌어안고 제일 먼저 엉망진창인  복부의 상처를 잡았다.이 상처를 
잡아 묶고 내장을 도로  집어 넣었다.철시를 뽑아내자 녀석은 의식을 잃은 주제
에 덜렁 덜렁 몸을 흔들며 괴로워 했다.
빗물과 내 피로 인해 시야가 흐렸지만 나는 묵묵히 녀석의 뱃가죽을 잘 잡아 꿰
매기 시작했다.손톱끝으로  상처를 부여 매는 것은  그다지 어렵지 않다.그리고 
천천히 핥아주었다.
타액에는 지혈의 효과가 있다.
이 놈의 상처를 핥아주는 것도 정말 오랜만이라고 생각하면서 천천히 녀석을 핥
았다.늘어진 녀석의 몸이 조금씩 고통으로 진동하는 것을 느끼면서 나는 녀석을 
천천히 안아 올렸다.
어딘가 비를 피하고 녀석을 눕히는 것이 좋겠다.

푸욱
갑자기 기괴한 소리가 터져나왔다.
나는 녀석을 안아 든 채로 정지했다.
고개를 떨구니 내 발 아래로 하염없이 흐르는 붉은 피가 보인다.
내 가슴에서 새어나오는 붉은 액체다.
내 가슴에 손을 대고 있는 것은 휴런의 손,그리고 그 손은 이미 길고 긴 손톱을 
내 가슴에 박은 차였다.
고통보다는 충격으로 나는 휘청였다.
그 손톱이 내 등밖으로 튀어나왔음은 분명한 사실이었다.
나는 비틀거렸다.
녀석의 손톱이 내 심장을 찢은 것을 느낄 수 있었다.
눈앞이 아득해졌다.

아,왕이여.나의 왕이여.
이런 느낌이었나.

나의 형..
이런 느낌이었어?

나는 비틀 비틀  다리가 풀리는 것을 느끼면서  녀석의 몸체를 바닥으로 떨구었
다.내 가슴에 손을 박은 녀석은 바닥에 떨어져서 비틀 비틀 거리는 나를 망연히 
바라본다.
그 눈에 남은 붉은 빛을 보고 그 얼굴에 남은 살의를 보고 나는 내가 너무나 어
리석었다는 것을 느끼고 있었다.
이 위대하신 쿠베린님 이외엔 전투모드  상태로 이성을 유지할 수 있는 자란 없
다는 것을...나는 잊고 있었던 모양이다.
쿡쿡 웃음이 나온다.
전통적인 도전의 결투도 아니고,그렇다고 등 뒤에서 찔린 배신도 아니고..
푸하하하하하하하................
이건 완전히 어리석기짝이 없는 개죽음이 아닌가.

나의 다리는 풀려있다.
나의 가슴에는 피가 솟아나고 있다.
나는 고개를 들어 올리고  바위에 등을 기댄다.차가운 느낌이 전신을 떠돌고 나
는 하늘을 바라본다.

"후흐흐흐흐흐흐흐....쿠하하하하하하..."

허탈한 웃음이 터져나온다.

"쿠브!"
비통한 소리가 내 귓전을 울렸다.
비명과도 같은 절규가 내 귓전을 찢어댔다.
나는 아득한 나락으로 떨어지면서 미친듯이 울부짖는 비통한 외침을 들었다.
그것은 과거에 내가 몇번이고 터뜨렸던 울부짖음 이었다.





                                       제 8화 싸 움 종 결.






 제  목:[쿠베린] 막 간 극 ...독주                       관련자료:없음  [9582]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-07-30 01:43  조회:5730

                           KUBERIN.....



                       술이란 잔인한 것.
                       아무도 모르게 밑바닥에 감추어둔 
                       추악한 비밀을 꺼내
                       냉혹하게 표면으로 끄집어낸다.
                       술이란 뜨거운 미혹의 마법.
 


                       막 간 극    독 주





"술 한잔 더 할까?"
스카가 물었다.
나는 녀석의 손에서 맥주잔을 받아들다가 고개를 돌려 가게를 정리하는 사
라에게 물었다.
"독한 건?"
"갖다 먹어! 하지만 너에게 줄 건 없단 말이야!"
사라가 표독스레 외쳤다.
스카는 눈을 게슴츠레 뜨고는 고개를 갸우뚱했다.
"왠 독한 것? 잘 취하지도 않는 주제에?"
"아아..그냥 먹고 싶은데."
"만약 원한다면 무레주가 있어.아주 독한 놈이야..."
"이름이 그게 뭐냐? 무레주?"
내가 미심쩍어 바라보자 스카가 취한 얼굴로 킬킬 웃어댔다.
"소문에 따르면 그 술은 주정뱅이가 오줌 싼 걸로 만든 술이래."
"죽여주는군."
내가 기가 막혀서 고개를 젓자 스카는 킬킬 거리면서 그 것을 가지러 일어
섰다. 비슬 비슬 몇번이나  쓰러질 듯하면서 녀석은  어디론가 나가더니만 
돌아오지 않는다.

기다리고 앉아있는 나에게 사라가 흘긋 물었다.
"이제 안 자? 술은 그만 하지?"
"아아...한 잔 더. 한동이만 더 줘."
"미쳤어? 장사해야지! 그만 좀 먹어! 무슨 술을 동이로 퍼먹어?"
그녀는 팽 돌아지는 소리를 내지르고는  쾅쾅 소리를 내면서 부엌으로  가 
버렸다.

혼자 남은 나는 허공을 바라보았다.
진짜 오랜만에 혼자가 아닌가.

사방은 고요했다.
멀리서 개짖는 소리가 들리고 마을 전체는 잠에 빠진 듯 침묵에 잠겨있다.
나는 눈을 감고 몇번이나 몇번이나  잠이나 잘까 하고 생각했지만  머리는 
너무나 맑고 뚜렷해서 기기묘묘하게도 옛생각이 자꾸만 났다.
갈색의 청동빛의, 그리고 오만한..그녀.


..................


눈을 감고 그대로 손을 뻗으면 그녀의 부드러운 가슴이 만져진다.
그리고 살짝 눈을 뜨면 나를  바라보는 매혹적인 눈동자가 몇번이나  봐도 
질리지 않는 황홀한 빛깔로 미소하고 있었다.
가끔은 타오를 듯이, 가끔은 어린애  같이, 가끔은 우스꽝스럽게, 몇번씩이
나 변하는 그녀의 표정을 보고 있노라면 나는 내가 그녀를  얼마나 사랑하
는 지 깨닫게 되곤 했다.
그녀는 나의 가장 사랑하는 여자였다.
그렇지만 그녀는 나의 도전자였다.

순종적이고도 나를 사랑해마지않는 그런 여자들을 놔두고 그렇게 격렬한 아름다
움을 가진 그녀를 사랑할 때 부터 모든  일은 정해져 있었다.
그녀는 흘러내리는 녹색빛을  띄운 갈색머리칼을 휘광처럼 온 몸에 휘감고 자신
과 비슷한  여자들과 자신과 비슷한 또래의  남자들을 거리낌 없이 쳐부수었다.
"오호호호호호호...."
그녀의 격렬함, 그녀의 강인함, 그리고 요염할 정도로 매력적인 몸과 눈매, 
그리고 무엇보다도 나를 사로잡은 상대를 똑바로 보는  도발적이고도 도전
적인 눈매가 나를 미치게 했다.
나는 그녀에게 미쳤다.

"여자인 주제에 언제까지 도전할 샘이지?"
"왕에게 도전할 때까지이지. 물론."
그녀는 나를 똑바로 바라보며 말했다.
"만약에 내가 당신에게 지고도 살아남는다면 나는 당신을 이길  만큼 강한 
아이를 낳을 거야. "
"내 아이로 나를 꺾겠다구?"
나는 그녀를 안은 채 비웃었다.그리고 그녀의 호기를 자랑스러워 했다.

아아, 나도 그때는 젊었다.
나는 그녀의 말을 우스개 소리로 들었다.
나는 강했고 나는 자만했고 나는 오만했다.
그녀의 몸을 안고 그녀의 마음을 가졌다고 자만했다.

"너같은 여자는 세상에 없어."
"당연하지,나는 최고니까."
그녀는 그렇게 대꾸하면서 갑자기  내 팔뚝을 손톱으로  가볍게 긁었다. 살점이 
찢어지도록 세차게 긁고 흐르는 피를 핥으며 그녀는  말했다.
"아직 강해. 당신은 너무 강해,쿠베린."
"당연한 소릴 하지 마라. 나는 왕이야."
"나는 강한 자가 좋아. 강한 자를 쓰러뜨리는 게 나의 즐거움이야."
"나도 그래."
그녀는 선명한 푸른 눈을 들어서 날 쏘아보았다. 
"언제나 언제나 당신은 내 눈앞에 있어.  왜 나는 남자로 태어나지 않았을
까?"
"그건 네가 내 아내가 되기 위해서야."
"흥!"
그녀는 발딱 일어서서 내 침상으로 부터 걸어나갔다.
그런 그녀의 모습을 보면서 나는 평소처럼 웃어 넘겼다.

................


문득 왼 팔을 들어서 지금은 아무 자취도 없는 흰 팔을 쓸어보았다.
이 팔뚝에는  그녀가 남긴 흉터가 있다.성체로  돌아가면 선명히 피부위에 남을 
상처가 이 자리에 있다.
어느 누구보다도 가장 강력했던 도전자 중 한 명이 내 심장에 보이지 않는 
손톱을 박고 이 팔뚝에 절대로 지워지지않을 흉터를 남기고 사라졌었다.
지금 보이는 아나스톤 처럼 현란한 빛깔을 가진 그녀의 눈이 아나스톤보다
도 더한 마력을 가지고 나의 심장을 쥐어 뜯었다.

........................


"일족의 딸 일렌, 위대한 왕 쿠베린에게 도전합니다."

그녀가 부락 한 가운데에 서서 그렇게 말했을때 나는 그녀에게  심한 배신
감을 느끼고 있었다.
어째서 그녀를 이렇게 사랑하는데도  알아주지 않는 것일까.  오로지 내가 
아이를 주고 싶은 여자는 그녀뿐이라는 것을 왜 알아주지않지?
왜 여자인 그녀가 이토록 강함을 추구한단 말인가.
그녀가 강한 것은 내  아내로서도 충분히 강하지않은가.  
그녀가 바란다면 나는 몇번이고 몇번이고 어떤 놈이든 죽여줄 수 있는데.그녀가 
바라기만 한다면 이 세상 전체를 다 뒤집어 엎어도 상관하지 않는데! 그녀를 위
해서라면 모든 것을 다 줄  수 있는데 그녀는 왜 나를 이런 식으로 배신하는 것
인가!
나는 증오와 배신감으로 온 몸을 떨었다.

역대 왕의 도전자 중에서도 물론 여자가 있었다.
왕이 여자인 경우도 있었다.
그러나 그건 드문 경우고 왕이란 언제나 사내가 하는 것이다. 강한 사내가 
왕이 되어 일족을 거느리는 것이다.그런데 왜 이렇게 된 거지?
왜 이렇게 강한 여자가 나와 동시대에 태어났고 왜 내가  사랑하는 여자가 
나의 도전자가 되어 선 것이지?

나는 증오로 불타는 눈을 들어서 그녀를 노려보았다.
그녀는 어떤 도전자보다도 당당하고 단호한 태도로 나를 마주보고 서 있었
다. 여자는 남자보다 대담하다. 그들은 죽음의 순간에도 정신을  흐트리지 
않는다.

"일렌, 그 도전을 받아들이겠다."
나는 증오로 어두어진 눈으로 그녀를 쏘아 보며 대답해 주었다.


...................

"술...더 줘?"
갑작스레 계단 위에서 사라가 말했다.
그녀는 나의 모습을 바라보고 있었던 듯 약간 묘한 얼굴을 하고 있었다.
"..되었어."
"뭔가 기분이 좋지않은 거 같네. 흐응, 여자를 꼬시다 실패했어?"
나는 웃었다.


.............

찢겨진 살과 부러진 뼈를 가지고 바닥에 누운 그녀를 보면서 내 전신에 박힌 그
녀의 부러진 손톱을 뽑아내면서 나는 내 손에 쥐어진 그녀의 심장을 씹었다.
나를 배신한 그녀, 미쳐버릴 만큼 미웠다.
피로 젖어버린 그 머리털을 바라보면서 그 심장을 씹었다.
절대로 아이를 갖지 않으리라.
내가 아이를 갖게 하고 싶은 여자는 나를 배신하고 나를 버렸다.
나를 이길 아이따윈 누구도 낳지 못할 것이다.
뜨거운 광기, 증오,배신감,이루 말할 수 없는 처절한 분노.

그녀는 내 심장을 꿰뚫는데 성공했다.


..............

"어쩔 거야? 안자?"
"넌 가서 자라."
"스카를 기다린다면 이미 늦었어. 그는 아마 취해서 바닥에 널부러져 있을
걸."
사라가 재촉했지만 나는 계속 앉아있었다.
그녀는 들어가지 않고 몸을 반쯤 일으킨 채 나를 바라보고 우물거렸다.
그 때 갑자기 저벅 거리는  발자국 소리와 함께 덜컹 거리면서 문을 열고  누군
가가 들어섰다.

스카다.
"어이,어이, 술이 이것 밖엔 없어."
비틀 비틀 스카가 내 앞으로 걸어들어왔다. 
그리고는 풀린 눈으로 내 앞에 술병을 내려놓았다. 그는 털썩 자리에 앉더니 술
병의 뚜껑을 열었다.
"야, 마셔."
"냄새가 지독하군, 뭘로 만든 거야?"
내가 얼굴을 찌푸리자 스카는 히죽 히죽 웃었다.
"알게 뭐야? 취하면 되는 거지 뭘 그렇게 따지냐?"

그 말이 맞다.
나는 술을 마셨다.
그게 뭘로 만들어졌던 그건 술이다.
아무리 여자라고 해도 그건 강자였다. 도전자였다.
영원히 아물것 같지 않은 상처를 남긴 그 여자를 내가 영영 잊을  수 없는 
것은 그녀를 내가 죽였든 그녀의 심장을 내가 씹어 삼켰든  그녀를 사랑했
기 때문이다.
이 생명 전체를 다 태워 버릴 정도로.

....................


그 심장을 씹어 삼킨 뒤 나는 심장이 사라진 그녀의 시체를 끌어  안고 울
었다. 미친 듯이 울부짖고 광기에 사로잡혀 나는 그 순간 죽었다.
내 몸의 일부분이 죽어 떨어져 나갔다.
비늘이 나간 것인지  아니면 사지가 나간 것인지  혹은 심장의 일부분이 떨어져 
나간 것인지 알수는 없었지만 나는 그녀의 피투성이 시신을 부여잡은 채 하염없
이 그 자리에 널부러져서 허공을 바라보고 있었다.
듀나시가  와 주지않았다면 그 자리에서 어떻게 되었을지 나로선 짐작도 가지않
았다.


....................

세월이 이렇게 흘러서 나는 때때로 생각한다.
그녀는 정말 나를 사랑했을까.
단지 나를 도전의 상대로, 왕으로 바라본 것 뿐이 아닐까.나는 그녀를 사랑했을
뿐 사랑받지 못한 거  아닌가.그녀가 날 진정 사랑했다면 도전했을리가 없을 것
인데.그녀는 나를 사랑한 것이 아니었던 건가.
백여년간 나는 그 일로 고통스러웠다.
결국 어떤 수컷도 사랑받고  싶어서 버둥거리는 짐승, 이렇게나 오랜 세월이 지
나고 그녀를 이 손으로 죽인 주제에 나는 바라는 것이다.
그녀가 나를 사랑했기를. 그녀의 마음속에 내가 있었기를.

이제 그녀는 죽어서 나는 알아 낼 수 없지만 한 가지 분명한  사실은 그녀
의 휘날리는 갈색 머리칼 속에 도사린 강렬한 도전의 눈동자, 죽음을 향해
서라도 몇번이고 뛰어 오를 그 강인함, 그리고 그 오만한 기품,  그것은 사
랑하지도 않는 남자에게 안길 여자가 아니라는 것이다.
그것만이 남은 남자의 상처받은 자존심을 쓰다듬는 위로거리다.
그리고 배신감에 눈이 먼 멍청한 수컷의 신세 한탄인 것이다.


"야, 뭘해? 술이나 마셔. 네가 가져오라고 했잖아?"
스카가 꼬부라진 어투로 나를 다그친다.
뭐어, 이것도 좋군.
이것도 좋아.
때로는 여자가 없는 사내끼리의 우정도 좋다니까.




                  

                                     막간극  독 주   종결.







================================================================

가온비님께 언제나 감사 ^^


갑자기 쿠베린을 죽여버리고 싶다는 충동이 일어나는 군요.
주인공이라고 해서 죽음을 피할 수는 없다는 진리가 갑자기 하얀로나프와 함께
떠오르면서 .....^^;;

훗훗훗훗....



 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 1                         관련자료:없음  [9642]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-02 02:34  조회:5933

                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE

                                         

                                1




무슨 일이 벌어진 거냐고 나에게 물어도 지금 당장은 말할 수가 없을 것 같다.
난 아무것도 모르니까.
나는 죽은 게 아니었던가.
하지만 지금 내 눈앞에 보이는 벌건 저 등불은 대체 뭐냐?
설마하니 이 생명을  받아간 대지의 여신의 신전  한 구석에선 여신이란 위명에 
어울리지않게 인간들 처럼 기름등잔불을 쓴단 말이냐?

내가 그런 합리적인  생각을 하고 누워있는 동안  누군가가 척척 하니 다가오는 
소리가 들렸다.
그 발자국 소리는 인간의 것이다.

그러고 보니 사방에 놓여진 물건들은 분명히 인간의 것들로 내가 누워있는 침상
에서는 인간의 살 냄새가 풀풀 난다.
약간은 축축한 습한 내음은 얼마전에 내린 비와도 무관한 것은 아니겠지.그리고 
지금 내 몸과 사방에서 나는  약초내음같은 것도 분명 나의 상태와 무관한 것은 
아닐 것이다.
하지만 이 방은 정말 음침하기 짝이 없어 나의 취향이라곤 도저히 말할 수 없는 
것이다. 장식이라곤  바닥에 깔린 낡아빠진 양탄자가  전부다.그리고 군데 군데 
짐승 가죽들이 널려있는 꼴을 보니  이 곳이 사냥꾼의 거처라고 하는데 나는 내 
손톱하나를 걸어도 좋다.

그러나 저러나 이 곳은 분명히  사냥꾼의 거처같긴 한데 내가 느끼는 냄새와 기
억은 사냥꾼이라고 하는 것과는 거리가 상당히 멀다고 외치고 있다.
이건 약간은 재수없으면서도  약간은 반갑기도 한,기기묘묘한 기분인데 이 기억
을 에누리 없이 되살리고 본다면 역시 녀석의 팔 한쪽 정도는 콰악 깨물어 버리
고픈 심정을 억제할 수 없다고 나는 생각하고 있었다.

발자국 소리와 함께 녀석이 다가와서 날 들여다 본다.
내가 헤에 헤에 하고 깊은  한 숨과 함께 눈을 뜨자 나를 바라보는 얼굴이 보였
다.
"헤이,헤이,잘나신 묘인족의 임금님."
녀석이 흰 이를 드러내며 시익 웃었다.



룬 아크 더 팰리어스
룬 킬트 더 마이오스

내가 아는 단 두명의 마법사 이름이다.
아니,내가 기억하는 단 두명의 마법사 이름이다.
이름도 더럽게 길었다.게다가 서로 양식이 비슷해서 기억하는 거지 내가 놈들이
름을 줄줄 외워줄 이유는 사실 없지.
빛의 최고위마법사 아크, 혹은 지상에 존재하는 가장 위대한 마법사 아크, 어둠
의 최고위마법사 킬트, 혹은 지상에 존재하는 가장 강대한 마법사 킬트 라는 의
미를 가진 이 가증스런 놈들은 인간의 수명을 이미 건너뛰었다.

하늘을 가르고 새로운 생명을  만들어내고 이계에서 마물을 소환하고 땅을 가르
고 성을 부수고 수천을 일격에  죽여버리고 인간 도시 하나를 손가락 하나로 전
멸시키고 심심풀이로 산 하나를 없애는 놈들이다.

둘 다 재수없긴 마찬가지지만 특히 더 재수없는 녀석은 룬 아크 더 팰리어스.
이 자식은  한쪽은 백의의 구원자,한쪽은 홍의의  파괴자란 두개의 얼굴을 가진 
놈이다.나로 말한다면 홍의의 파괴자쪽이 내 취향이다.
어느 날 그 이야길 해주었더니 녀석이 한다는 소리가...

"어머,싫다.당신 쿠베린,너무 여자를 좋아하네.하지만 나는 이미 정해진 임자가 
있는데?"
"누군데?"
"룬 아크 더 팰리어스."
"...."

놈은 이중인격에다가 이중 육체를  가진 놈으로 홍의 쪽은 여자,백의 쪽은 남자
다.게다가 그 양쪽이 서로를 죽고 못살 정도로 좋아한단다.이 정도 되면 이놈은 
그 끔찍스러운  자기애(自己愛)와 자아도취만으로도 충분히 이  세상 인간들 중 
최악에 속할 수 있다.
물론 다행히도 그 두 놈은 절대로 서로 만날 수 없다는 점이 있긴 하지만.
그러나 알수 없다.
그 엄청난 마력을 가진 녀석이 어떤 이상한 짓을 해서 자기 몸과 영혼을 분리해 
낼 지 그건 나도 장담할 수 없다.
 
룬 킬트 마이오스가 어떤 놈이냐..하면...암흑마도의 왕이다.
이 자식은 마법사주제에 검도 능숙한 마법검사로서 십대인 그 시절 부터 태연자
약하게 떠들어대곤 했었다.
"나는 왕이 될 거야.나는 원래 인간들만이 아닌 모든 종족의 왕이 되기 위해 태
어난 불굴 무쌍의 위대한 존재야."

그 놈의 성격을 한마디로 요약해주지.
"쿠베린,당신이 죽으면 나 당신의 그 엄청나게 강한 몸을 기꺼이 언데드로 만들
어주겠어.그리고 그 엄청난 힘을 나를 위해 봉사해주길 바래."
...이런 대사를 열 댓살때 한 놈이다.



.....쳇.
지금 내 눈앞에 있는 놈이 누구냐구?
룬 킬트 마이오스.
그 잘난 척하기로 말한다면 땅을 떨어 울리고 하늘을 가르고 바다를 뒤엎을..아
니 말이 바뀌었다. 잘난  척하기로 말한다면 하늘을 울리고 바다를 가르고 땅을 
뒤엎을 놈이다.

"너 여기 왜 있어?"
내가 놈을 보고 묻자 녀석은  삼백살이 가까운 주제에 새파랗게 젊은 청년의 얼
굴로 시익 웃어보였다.새까만 검은 머리와 새까만 눈동자를 한 이 놈은 역시 검
은 망토와 검은 튜닉과 검은  장화와 검은 검과 검은 검집과 검은 말과 검은 흑
진주를 귀걸이로 하고 있었다.

어느 날인가 내가 물었다.
"너 대체 왜 그렇게 검은 색에 집착하는 거냐?"
"내가 흑마법사니까."
"....."

각설하고, 지금은 이 녀석에 대해 일일이 회상씬을 벌일 새는 없다.
"너 여기 왜 있냐고 물었잖아?"
"너야 말로 왜 여기 널부러져 있었어?"
"음,당했어."
"졌냐?"
"졌다고 보긴 조금 이상하긴 하지만 어쨌든 죽기 직전이었던 모양이군.넌 날 어
떻게 살렸지?"
그 말이 떨어지기 무섭게 녀석의 얼굴에 음침한 미소가 퍼져나왔다.

아악!
괜히 물었다.

"훗훗훗....나의 마력은 이미 태어날  때부터 예정되어 있는 것이지.나는 전 지
상의 종족들의 왕이 되기 위해 태어난 몸.너 하나따위 살리지 못할 내가 아니라
고 생각하지않냐?"

묻는 내가 바보였다.

"그건 그렇고 쿠베린,네 시체 주변에 굴러다니는 그 괴이쩍은 시체들은 네가 죽
인거냐?"
"그래."
"그 시체들에게 당한 건 설마 아니겠지?"
"아냐.너 그런 것들에게 내가 당하리라고 생각했냐?"
"흠,그건 아냐,무엇보다도  너의 시체에서  이렇게 길고 긴  손톱을 발견했으니
까."
킬트는 나에게 검붉은 얼룩이 그대로 남아있는 세개의 손톱을 건네주었다.
이 손톱은..분명히 휴런 녀석의  것이었다.휴런 녀석은 나를 해친 그 순간 이성
이 돌아와서 발광했던 모양이다.
그 때문에 자신의 손톱을 자기 손으로 잘라 내던지고 사라진 듯 했다.

"주변에 다른 놈은 없었냐?"
"없었어.내가 왔을때는 다 죽어 허옇게 물에 팅팅 불은 네 시체만이 있었어."
"농담하지마.심장을 완전히 찢기지 않았기때문에 살아난 거잖아."
"그야 그럴수도 있지,그러나 아무리 네가 저 전설의 황금의 관의 소유자라 해도 
나의 이 엄청나고도 훌륭한 암흑마력이 없었다면 이렇게 금방 펑펄 뛰며 살아났
을 것 같은가?"

나보다 말은 몇배나  많은 이 녀석을 대체  누가 암흑마도의 암흑대제라 불렀단 
말인가.제기랄.

나는 욕설을 퍼부우면서 비슬 일어나 앉았다.
우악! 아프다.
눈물이 찔금거릴 정도로 아팠다.
머리가 지끈 지끈한 상태로 고개를 드니 새까만 눈을 반짝이는 킬트가 물었다.
"그건 그렇고 말인데 너 혹시 흑마법사 길드라는 놈들 아냐?"
"...들어 본 거 같은데."
"네가 죽여 널어 놓은 놈들이  아무래도 그 놈들 같아.난 그놈들을 쫓아 오다가 
널 발견한 거야."
"그 흑마법사 길드..다크..뭐라는 놈들 말야?"
"그래."
킬트가 기묘한  미소를 짓고 내 앞에  앉았다.녀석은 흥미진진한 얼굴로 고개를 
갸웃하면서 나에게 물었다.
"놈들에 대해서 아는 게 얼마나 있지?"
"별로 없어.그러나 비오나라면 조금 알겠지."
나는 비오나가 했던 말을 다시 되새겼다.
"비오나가 누구야?"

아차!
그러고 보니 그 놈의 인간들의 쌈박질이 어떻게 되었을까!
그 곳에는 에메스와 비오나와 튜나와 린과 엘레와 가빈과 미트라가 있는데!
"이곳에서 내가 정신잃고 있던 게 얼마나 되었지?"
내가 급히 묻자 킬트는 흐음 하고 가볍게 대꾸했다.
"사흘."
"에엑!"
나는 벌떡 일어섰다.

오두막의 한 구석에 킬트녀석이 한 구석에 돌덩이로 만들어 놓은 불쌍한 사냥꾼
이 보였다.
사냥꾼은 석화마법으로 굳어진 채 입을 저억 벌리고 회색빛이 된 혓바닥을 구부
린 채 무언가 필사적으로 말하려는 표정으로 일그러져 있었다.그 모습을 지나쳐
서 밖으로 나오자 햇빛이 쨍 했다.
역시 그 무지 막지한 폭풍우가 끝나고 해가 나온 것이다.
사방은 고요했다.아니  고요하다는 표현이 맞는 것은  아닐 것이다.숲안 전체에 
울려대는 풀벌레 소리,새 소리가  시끄럽게 떠들어 대고 있었다.단지 내 귀에는 
나를 위협하는 자의 소리가 들리지않을 뿐이다.

나는 코를 들고 냄새를 맡아보았다.
멀리서 피내음이 난다.
역시나 멀리오긴 온 모양이다.
그러나 대체 그때 공격하던 사인족 놈들은 우리들을 어떻게 찾아냈던 것일까.아
니면 우리들을 쫓아왔던 것일까. 그렇다면 몹시 거슬린다.게다가 그 마법사놈들
은 더 마음에 걸린다.
나의 예리한 판단력과 기억력에 의하면 희뿌연 전투모드에서의 기억이긴 하지만 
분명 녀석들은 휴런을 둘러싸고 생포하려 하고 있었던 듯 했다.
아,이렇게 생각만 할 때가 아니지.어서 가는 게 좋겠다.

"쿠베린."
"아?"
킬트가 나를 보고 물었다.
"어느쪽으로 갈건가?"
"랜달 브리거."
"랜달 브리거? 함락되었잖아?"
"벌써?"
"벌써가 뭐냐? 이 일대 다 알고 있는 사항이지."
"제길...그럼 거기서 살아남은 애들이 어디 있을 지 혹여 아니?"
킬트는 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"너 인간이랑 같이 산다는 소문을 들었지만...그것 사실이었나?"
"그래.인간이랑 같이 산다."
나는 팔짱을 끼고 초조함을 삼키면서 되물었다.
"너,혹여 그 애들의 행방을 알 수 있어?"
"이 위대하신 흑마법사의 왕에게 그런 말을 하면 내가 얼마나 불쾌할 지 생각이
나 해 봤어?"
"...."

킬트와 내가 만난 것은 삼백여년전이다.
녀석은 그때 애송이 마법사였다.그  마법사가 이렇게 커서 잘난 척을 하고 있는
데 그 때만 해도 녀석은 나를 쿠베린님이라고 불렀었다.
아아..길게 이야기 하지 말자.전에 꽁지 빠진 늑대녀석이 뭐라 했더라.
절대 절대 아크나 킬트와 마주치고 싶지않다고 했었다.아크는 그렇다 치고 킬트
는 강한 종족에 대해선 지나친 집착심을 가지고 있었다.
묘인족이 조금만 더 수가 많았어도 이 녀석은 틀림없이 양산형 묘인족을 만들자
고 했을 것이다.
아,잠깐! 양산형 묘인족? 아니 양산형 사인족!

"이봐! 얼간아!"
"다크 샤이닝!"
갑자기 퍼어억 하고  시꺼먼 불길이 내 눈앞에서  터졌기때문에 나는 뒤로 튕겨 
피해냈다.허헉 하고 내가 가슴을  쓸어내리는 순간 음침한 얼굴을 한 킬트가 나
에게 말했다.
"이 점잖고도  위대하신 흑마법사의 대왕께 그따위  소릴 하면 어떻게 하겠다는 
건가?"
"진짜..일일이 수식어를 남발하는군.이봐,그렇다고 막 회복한 나에게 그딴 짓을 
하는 거냐!"
내가 화가 나 외치자 킬트는 어깨를 으슥해 보였다.
"묘인족은 단단해서 다크 샤이닝 정도로 죽을리가 없잖아."
"좋아,어찌되었든 하나 묻자! 사인족과 인간의 혼혈을 만들어낸 게 너냐!"
그 말에 킬트의 검은 눈이 가늘어졌다.




===============================================================


^^;;봉식님 세개 올리느라 늦었어요.


 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 2                         관련자료:없음  [9643]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-02 02:35  조회:5608



                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE




                                2




"혼혈..? 사인족과의?"
"네 짓 아냐? 그 정도의 수법을 쓸 놈은 많지않을 거 아냐? 우리 종족들은 혼혈
이 안된단 말이다.묘인족은  절대 혼혈이 불가하고 사인족놈들은 여자를 건드리
면 사인족이  나오지 혼혈은 안나와.그런데 얼마전  얼치기로 섞인 놈들을 봤단 
말야!"
킬트는 팔짱을 끼고 검은 옷자락을 펄럭이면서 심사숙고하는 표정을 지었다.
"그런가..흥미진진하군..."
"흥미진진같은 소리마.어떻게 된 건지 아나?"
"지금 이 대륙  전역을 쓸고 있는 괴이쩍은  사인족들이 그럼 그런 혼혈이란 거
냐?"
"너도 알고 있었어?"
내가 놀라  킬트를 보자 킬트는 고개를  그덕 그덕해보였다.저 밉상맞은 면상을 
한 대 후려갈겼으면 좋겠지만 그럴 새가 없으니 일단 참는다.

"나,암흑마도의 대제께서 이곳에 손수 온 이유는 반도를 잡기 위해서다."
"반도?"
"내 제자중 한명이 튀었어."
"에?"
"내 실험도구를 가지고 튀었단 말이다."
그는 안그래도 음침한 얼굴에 더더욱 음침한 그늘을 드리우며 낮게 말했다.
"그럼?"
"그 놈이  감히 흑마법사의 길드장을 자처하면서  세력을 넓히고 있다는 이야길 
들었다.그래서 놈을 없애버리기 위해 이 내가 손수 온 거지."
"호오,다크 엘더라고 하는 그 흑마법사집단이 네 제자가 만든거야?"
킬트의 눈에서 검은 빛이 번쩍였다.
"다크 엘더?"
"비오나에게 잠깐 들었지.그러나  그건 그렇고 그 놈이  사인족 혼혈을 만들 수 
있단 말인가?"
"글쎄다.녀석이 자기 제자들  일곱을 데리고 도망갔다.내가 이렇게 손수 오시리
라곤 생각지 못하고 있을 테니까 분명히 잘난 척하고 있을 게야."
그는 분노를 참을 수 없다는 듯이 부르르 떨더니 말했다.
"어찌되었든 그  비오나라는 계집을 만나서 자세한  것을 물어보면 되겠군.쿠베
린."
"헤에.비오나가 여자란 것을 어떻게 알았어?"
내가 놀라 묻자 흐 하고 킬트가 음흉하게 웃었다.
"네가 이름을 기억한다면 그건 여자지.네가 남자이름따윌 기억할 리가 없잖아?"
"....."

석화가 된 사냥꾼을 두들겨서  랜달브리거에서 가장 가까운 마을을 알아낸 녀석
과 나는 출발하기로 했다.
내가 막 뛰어나가려는 순간 갑자기 킬트가 큰 소리로 불러 세웠다.
"쿠베린!"
"뭐야?"
"너와 내가 가야 하는데 너, 나를 업고 가라."
"미쳤냐? 사내자식을 내가 왜 업냐? 게다가 너라고 하는 괴물단지를?"
내가 기가 차서 외치자 킬트의 얼굴이 음산해졌다.

아,이 녀석 얼굴이 음산해지면 내가 괴로워진다.
"내가 이런 하찮은 일로 마법력을 써야 한단 말이냐? 너는 나 하나 업고 뛰어도 
땀 한방울 흘리지않잖아!"
"네 마법력으로 가쁜하게 날면 될 거 아니냐? 너 비행술법을 알잖아?"
"흐.내가 소환수를 불러 타고  간다고 쳐도 마을 근처에선 내려야 하지않나? 게
다가 소환수를 본 자들이 배반자이기라도 하면 더 시끄러워 진다."
나는 한동안 음산한 녀석의 얼굴을 바라보며 침묵했다.

"차라리 너, 솔직하게 내게 업히고 싶어서 그렇다고 말하는 게 어떠냐?"
"다크 샤이닝!"


녀석을 업고 내달리면서 나는  어느샌가 세월의 무게를 맛보았다. 이 녀석은 자
기 자신의 몸에 시간  정지의 술을 걸어놓았다.이 녀석의 마법력이 한계에 달할 
때 이 녀석의 몸은 한 줌 흙으로 돌아가 버릴 것이다.
인간들의 수명에의 집착은 놀라울  정도이지만 생각해 보면 인간들의 수명은 고
작해야 60년에서  70년 선이다.그 나이라면 우리는  겨우 성년에 이르를 때이고 
엘프라면 아직도 어린애일 때이다.
빨리 늙고 빨리 죽어가는 인간들이 더 욕심이 많은 것은 어쩔 수 없는 일일런지
도 모른다.죽기전에  빨리 빨리 무언가를 이루고  싶어서 몸부림 치는 인간들의 
심정은 이해할 수 있으니까.

"너 세계정복한다고 하더니 어찌된 거냐?"
내가 문득 생각나 물었다.
녀석은 내 목에 고개를 파묻고 휙휙 지나치는  바람으로 숨이 막히는 지 한동안 
입을 다물고 있었다.내가 묻자 억지로 웅얼거리듯 녀석이 말했다.
"엄청 빠르군."
"말해봐,작은 소리로 말해도 이 몸께선 알아들으시니까."
내가 그렇게 말하면서 절벽에서 도약했다.
녀석의 숨이 컥 하고 막히는  순간 나는 공중을 유영하듯이 다리를 움직여 건너
편 절벽끝에 착지했다.물론 떨어져도  죽는 건 녀석이지 내가 아니니까 나야 느
긋하다.사실 떨어지는 순간 녀석은 비행술을 쓸테니까 죽진 않을 것이다.
착지하자 녀석이 안도의 한 숨을 푸욱 내 쉬었고 나는 재촉했다.
"말해보라니까."

".....너,엘프나 용족이 세계를 지배하겠다고 나서는 거 봤냐?"
"아니."
나는 짧게 말하면서 눈 앞에 놓인 시냇물을 뛰어 넘었다.
덜컥 하고 착지했기때문에 등에 업힌 이 녀석은 혀를 깨물었는지 잠시 버벅거리
면서 낮게 욕설을 퍼부었다.
수풀사이로 다시 진입했다.바삭 바삭하고 나뭇잎 들이 뺨과 다리를 스쳐간다.고
개를 떨구고 내 등에  파묻은 녀석은 자신을 후려갈기는 나뭇가지들을 피하느라 
한동안 몸을 사렸다.
나는 약간 그런 놈이 얄미워져서 일부러 조금 거칠게 움직였지만 녀석은 돌덩이
처럼 내 등어리에 매달린 채 꼼짝도 하지않았다.

"계속해."
"...뛰든지 말하든지 한가지만 해."
"뛰는 게 나지,너냐? 넌 지껄이기만  하면 되잖아? 내 등에서 편안히 가는 주제
에."
"...이걸 편안히라고 말하는 거냐?"
"후회되면 소환수라도 부르렴."
"징그러운 놈."
덜컥 덜컥 흔들리는 녀석을 매달고 다시 나는 산기슭을 달렸다.
아래로 내달려가기때문에 녀석은 계속해서  턱을 덜그럭 거리면서 내 팔뚝을 움
켜 쥐고 있었다.앙상하게 마른 손가락과 긴 손톱이 내 살갗을 찔렀다.아프진 않
지만 신경 거슬린다.
대체 왜 마법사들은 다들 손톱을 기르는 거냐? 무기로 쓰는 것도 아닌 주제에.

"....나이 200세가  되어서 세계정복하겠다고  나서는 놈이 있다면  ...그 놈은   
어린애라고 본다."
"뭔 소리야?"
"인간의 수명은  80년이라 쳐도 나이 70먹은  노인네가 갑자기 흐흐흐 웃으면서 
나는 세계를 정복하겠다고 나서진 않는단 말이다."
녀석이 중얼거리듯 말했다.
"즉 네 말에 따르면 넌 나이가 들어서 세계정복은 그만 두었다는 거냐?"
내가 희안해서 중얼거리자 그는 낮게 자조하듯 웃었다.
"나이가 젊어야 세계를 정복하여 자기 발밑에 두고 싶은 거다.다 늙어서 세계를 
발밑에 두겠다고 새삼 나서는 놈은 없어."
"왜? 있을 법 한데? 70살이 뭐가 그렇게 늙었냐?"
"그건 네 생각이지? 묘인족의 수명은 아무도 모르지않나? 수백년씩 가니까 인간 
수명 70년은 우스울 테지."
"갑자기 도통한 인간처럼 구는군."
"후...."

묘인족의 수명이라...
그러고 보니 생각해 본 일이 없었다.
묘인족들이 명대로 늙어죽은 경우가 없기때문일까.
다들 도전과 결투로 죽었기때문에 늙어  죽는 경우는 불구가 된 경우를 빼면 거
의 없다.사지가 멀쩡하면 싸우고 또  싸우고 또 싸운다.쓰러져 죽을 때 까지 싸
우는 것이다.내가 지금 몇살에  달했는지 기억나지 않지만 최소 5,600세는 넘었
다.나보다 더 늙은 녀석은 묘인족중에 몇이나 되는 지 그것도 모르겠다.

"세상 모든 정복자들은 다 젊었단 말이야."
"진짜냐?"
"그래.세상의 모든 정복자들은 젊은이들이다."
"그래서 넌 늙어서 관두었어?"
"늙었기때문에 정복따위 그다지 대단한 게 아니라는 것을 깨달았단 말이지."
그가 웃었다.
"그런 주제에 지상최고의 마법사니 운운하는 그 간지러운 수식어를 나에게 남발
하는 이유는 뭐지?"
"재미지."
"....."

갑자기 녀석은 길바닥에다  패대기를 치고 싶은 충동이 일어났지만 참았다.지금
은 그런 짓을 할 때가  아니다.이 놈의 마법력이라면 꽤 쓸만한 것이니까 저 사
인족의 괴이쩍은 비밀을 밝혀낼수가 있을 테니까.
문득 이 놈도 나이가  드니 성격이 많이 바뀌었구나 하고 생각되었다.전에는 음
산할 뿐더러 오만하기 짝이 없어서 나에게 대어들거나 혹은 나를 실험재료로 쓰
고 싶다거나  하는 말들을 지껄여 댔지만  지금은 그렇진 않았다.무언가 상당히 
여유로운 기색 이었다.
나이가 들었기때문일까.

"아크 자식은 소식 들었어?"
"못들었어."
"흐음.."
"너에겐 연락하고 있지않았나?"
"아니.할 리가 없지."
킬트는 무심히 말했다.
"그래도 너희들은 라이벌이 아니던가?  그 괴이쩍은 길다란 이름을 운율에 맞추
어서까지 지을 정도잖아?"
"쳇!"
녀석은 침묵했고 나도 침묵했다.
그리고 우리들은  두개의 산을 넘어서서 드디어  랜달브리거에서 가장 가깝다는 
소도시 에녹카든에 도착했다.


에녹카든은 긴장감이 감돌고 있었다.
랜달브리거의 일이  알려진 탓인지 에녹카든의 경비들의  눈은 시퍼렇게 빛나고 
있다.지나가는 행인들은 거의 없고 안으로 들어오지 못하도록 방책을 높히 세운 
채 창병들은 창날을 앞으로 하고 있었다.게다가 문지기들의 얼굴은 살기가 돌고 
긴장의 기색이 지나치게 완연해서 공포에 젖은 표정을 짓고 있었다.
우리들이 안으로 들어가려 하자 날카로운 눈매를 한 경비가 흘긋 우리들을 보았
다.
"어디서 왔나?"
"랜달 브리거."
내가 말하자 녀석은 갑자기 탓 하고 창날을 들이대고는 쏘아 보았다.
"넌 누구냐! 정체를 밝혀라!"

순간 사방에서 경비들 일곱이  우르르 몰려들더니 우리들에게 창날을 들이댄 채 
완전히 포위했다.킬트의 눈이 점점 음산해지는 순간 내가 점잖게 말해주었다.
"나는 엘리야의 쿠베린이다."
"그게 누구냐!"
경비 하나가 말하는 찰나 갑자기  그 옆에 있던 또 다른 견문 넓은 경비가 급히 
물었다.
"당신이 진짜 엘리야의 쿠베린이오?"
"그래. 엘리야의 쿠베린은 세상 천지 나 하나다."

경비들은 나의 위명을  듣고 서로 수군덕거리면서 웅성거렸다.나는 조금 짜증이
나서 큰 소리로 말했다.
"이봐! 나 하나 들어가는데  이렇게 오래 기다려야 한단 말이냐! 난 랜달브리거
에서 무슨 일이 벌어졌나 알아보러 온 거란 말이다!"
"기다려!"
경비 하나가 건방지게 그 따위로  지껄이자 화가 치밀어서 나는 창날을 잡아 치
우고 제일 가까이 선 경비의 멱살을 쥐어 잡았다.
"엣!"
경비가 내게 멱살을 쥐어 잡혀 버둥 버둥하는 동안 나는 점잖게 다시 물어 주었
다.
"랜달브리거에 있던 공작 일행들은 어찌되었지?"
"...에에..공작? 아아아..베델공작전하..?"
경비의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.숨이  막히는 지 켁켁 거렸고 뒤에 있던 경비
들은 나에게 창날을 들이댄 채 고함만 치고 있었다.
"그만해라! 그만!"
물론 그만하라고 소리를 지른다고 해서  그만 둘 나는 아니기에 나는 여전히 경
비의 멱살을 쥐고 있었다.

"그래! 그 애는 어찌되었지?"
내가 점잖게 물으면서 멱살을 이리저리  흔들어 대는 동안  갑자기 낯익은 목소
리가 뒤에서 들려왔다.
"쿠베린?"
경비의 멱살을 휘익 집어 던지고  보니 그 자리에 약간은 초췌한 얼굴의 기생오
라비가 있었다.그리고 그의 옆에는 흑수염이 서 있었다.
"어,살아 있었군.그 날 이후 못 봐서 말이야!"
내가 핫핫 웃자 기생오라비는 어색한 표정을 지으면서 나를 바라보았다.
"응,그렇군.무사했었군. 갑자기 당신  부하들이 우르르 가버려서 우리들은 놀랐
어."
"비오나는? 화났나?"
내가 웃으면서 묻자 기생오라비는 어색한 표정으로 고개를 저었다.
"아냐."
"에메스는 어떠냐?"
"자..잘 계시지."
"미트라는?"
"..잘 계셔."
나는 흐음 하고 턱을 잡았다.
"그럼 이럴 것이 아니라 녀석들을 좀 보러 가야겠군."
내가 앞으로 걸음을 내딛자 기생오라비는 으응 하고 고개를 그덕였다.어쩐지 이
상한 얼굴이다.평소같았으면 길길이 뛰고 난리를 칠 그였건만 왠지 태도가 어색
한 것이 묘한 느낌이 들었다.

"진짜 인간들과 친해진 모양이군."
킬트가 검은 후드를 눌러쓴 채 중얼거리듯 말했다.
나와 킬트는 기생오라비에 의해 안내되고 있었다.
그는 아무 말도 하지않은 채 불길한 등을 내게 보이면서 걸었다.

그를 따라 에녹카든의 성채 내로 들어서자 길거리에 사람들이 웅성이는 것이 보
였다.사람사는 게 어디나 그렇듯  위험이 다가와 있다는 것을 느끼고 있는 사람
들도 모두들 먹고 마시고 떠들고 있었다.
아이들 몇이 우르르 모여 들어 흙장난을 하고 있다가 우리들이 지나가자 수근거
리면서 들여다 본다. 아낙네들 몇이 오가면서 수다를 떨고 있다.
"피난 가지 않아도 될까?"
"가면 어디로 가겠어?"
"여기보다도 큰 랜달 브리거가 모두 죽었다는데..."
"이게 왠 난리람.."

인간들 떠드는 소리는 뻔했다.
도망치자는 자들과 싸우자는 자들과 단념한 자들이 얽히고 섞여 어디나 이런 불
온한 분위기를 조성한다.싸움이란 것은 두 세력이 맞부딪쳐서 끝장을 보는 것이
다.어느 한 개인이 아무리  잘난 듯 그 개인에게 고무되는 집단이 강력해지지않
는한 싸움,전쟁이란 이길 수가 없는 것이다.그러니까 인간들이 말하는 기백이라
는 둥,배짱이라는 둥,근성이라는 등등의  이야긴 어디까지나 일 대 일의 쌈박질
에서나 써먹는 이야기다.
집안 하나 지키는데 소요되는 인원은 생각보다 많다.
가장이 지키자고 주먹을 뒤흔들더라도 꼬맹이 하나가 심심풀이 삼아 창문이라도 
벌컥 열어 제끼면 그 걸로 끝장이다.

그러니까 어린 꼬맹이 에메스여,  내 충고하건대 세상을 지키는 것도,나라를 지
키는 것도, 집안을 지키는 것도 혼자서는 절대로  할 수있는 게 아니란 말이다.
너는 그저 네 몸 하나나 제대로 지켜라.
그게 바로 이 위대하시고도 현명하신 쿠베린님의 고견이시다.

이런 생각을 하면서 걷는 동안 나와 녀석들은 조금 큰 저택의 안 쪽으로 들어서
고 있었다.안쪽에 들어서자 군마들과 여기저기 휴식을 취하고 있는 병사들이 보
였고 그들 사이로 흑수염의 부하들인 기사들 몇이 얼굴을 보였다.아는 냄새들이 
조금씩 쿡쿡 나기 시작했다.
"어,쿠베린이다."
"쿠베린 아냐?"
다들 한 마디씩 던지길래 나는 눈을 크게 뜨고 말해주었다.
"이봐,꼬맹이들아.내 이름을 함부로 그렇게 불러대다니 겁이 없구나."

그들이 낮은 목소리로 웃음지었다.
그러나 왠지 그들의 얼굴이  밝지 않았다.허긴 꼴들을 보아 하니 랜달 브리거도 
지키지 못한  패잔병의 몰골이다.그래, 이걸로 에메스자식이  좀 열이 식었으면 
좋으련만.
아까 킬트의 말대로 인간이란  젊어야 세계정복도 꿈꾸고 젊어야 세계구원도 꿈
꾸는 것이다.에메스 녀석은 아직  너무 젊어서 국난 극복의 구국영웅이 되고 싶
어 안달하고 있는 것일게다.아마  녀석이 60세쯤 되면 뭔가 느긋해져서 나의 말
을 이해 할 수 있을지도  모른다. 옆에 있는 킬트녀석은 그렇게 깨닫는 데에 꽤
나 오래 걸렸지만 말이다.
..흠,그러고 보니 하나 깨달음을 얻었군 그래.

복도를 막 거치자 마자 몇몇 부상자들을 치료하고 있었던 것으로 보이던 시녀들
이 나를 흘긋 흘긋 보고 기생오라비를 흘긋 흘긋 보며 스쳐지나간다.
그래,나같은 미남을 보니 마음이 혹하겠지. 그 마음은 이해하지만 난 왠지 점점
기분이 나빠지기 시작하고 있으니 지금은 여자에게 눈길 돌릴 때가 아닌 듯해.

방안에 들어서자 마자 나는 벌떡 일어서는 비오나와 가빈을 볼 수 있었다.
그녀의 바로 옆 장의자에  반쯤 누운 에메스의 창백한 얼굴이 보였다.가슴에 붕
대를 감고 있는 것을  보아 상당히 다친 모양이었다.그러나 비오나가 붙어 있으
니 뭐 큰일은 없을 것이라고 나는 내 멋대로 생각했다.
가빈은 날 보자 마자 눈이 휘둥그레 졌으며 동시에 와락 나에게 달려들었다.
"쿠베린!"
뒤이어 문을 열고 튜나와 엘레가 튀어 들어왔다.
그리고 비오나와 가빈이 눈물을 가득  담고 마치 비 오듯 눈물을 흘리기 시작했
다.
"뭐야? 왜그래?"
그 불길한 기분을 참고 나는 큰 소리로 외쳐 물었다.






======================================================================


황금의 관이 뭔지 기억하시는지...? ^^;;


 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 3                         관련자료:없음  [9644]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-02 02:37  조회:5651


                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE



                                   3





"앞으로 돌진하라!"
"뚫어라!"
"도망가지 마라!"
맹렬하게 외치던 와중에 에메스가 앞으로 튀어 나갔다.
그의 옆을 방어하면서 달려드는 적병을 막아서던 오스칼이 가느다란 레이피어로 
상대를 꿰뚫었다.피가 튀고 자랑거리인 금발이 검붉게 물들어 있었다.방패를 들
어올린 그는 에메스를 돌아보지도 못한 채 크게 외쳤다.
"수가 너무 많습니다! 일단 후퇴를!"
"좋아! 지금은 어쩔 수 없다! 몇이나 남은 거냐!"
에메스도 엉망진창의  검붉은 피투성이를 하고  있었다.그는 결사적으로 앞에서 
전투용 도끼를 휘두르는 로크 해거드를 돌아보았다.

그는 언젠지 부터 방패를  잃어버렸다.장검은 부러진 지 오래였고 들고 있는 것
은 양날 도끼 두 자루였다.그의  바로 옆에서 칼을 휘두르고 있는 것은 아직 십
대를 벗어나지 못한  애송이 기사지망생이었다.로크가 귀여워 해서 데리고 다니
는 아직 17세  밖에는 안되는 소년이었다.그 소년은  이제 겁에 질린 것을 잊고 
악에 받친 듯 칼날을  휘두르고 있었다.이것이 소년의 첫 전투라면 너무 심하다
고 생각하면서 로크는 움직이고 있었다.

로크 해거드는 이미 여기저기에 화살을 박은 채 움직이고 있었다.화살을 뽑지않
은 것은 출혈을 막기 위해서 였지만 보는 쪽에서 보면 참혹한 형상이었다.
"로크! 길을 뚫어라!"
에메스가 뒤를 덮치는 적병의 창날을 후려갈기며 소리높혀 외쳤다.
로크는 와아 하고 고함을  지르면서 에메스의 앞으로 도끼를 휘두르면서 전진했
다.그러나 그도  한 순간 병사들만 가득하던  주변으로 기마가 나타나자 상태는 
뒤바뀌었다.

"우아아아아.."
로크는 자신의 정면으로 랜스를 들어 올린 채 돌진해 오는 기사를 보았다. 기사
의 눈에서 흐르는 잔인한  빛깔이 로크의 뇌리를 꿰뚫는가 했다.그 순간 로크의 
바로 옆에서 움직이고  있던 어린 소년의 몸이  참혹한 소리를 내면서 공중으로 
튀어 올랐다.
말 그대로 기수의 거대한 랜스는  어린 소년의 몸을 들어올리다 시피 했고 소년
이 가슴은 박살이 나서 몇 치아르나 튀어 올라 흙바닥에 떨어져 내렸다.

"페퍼!"
로크는 악을 질렀다.
그는 도끼를 다 잡은 상태로 앞으로 튀어 나갔다.
정면에서 기사가 기수를  돌려 로크에게로 돌진해오고 있었다.로크는 그 기사의 
투구를 향해 이를 악물고 오른 손에 들고 있던 도끼를 집어던졌다.
기사는 로크의 가슴을  후려갈겼고 로크는 뒤로 나자빠졌다.그의 갈비뼈가 그의 
폐를 사정없이 찢고 틀어박혔다.
그러나 기사도 무사하지는 못했다.
그의 도끼가 미간 정면에 꽂혀 그의 몸은 뒤로 넘어가 있었다.
기수의 죽음을 깨달은 사나운 군마는 미친듯이 늘어진 주인의 시체를 바닥에 끌
고서 돌아다녔다.기사의 발치에  얽힌 박차와 등자는 계속해서 듣기싫은 소리를 
내면서 악착같이 주인의 몸체를 군마에게서 떼지 않고 있었다.

로크는 피를 토했다.
그는 가슴이 박살난 채로 죽어 넘어진 소년의 시체를 바라보았다.
그러나 그에겐 두 눈을 부릅뜬 가련한 시체를 보고 눈물을 흘릴 새도 없었다.쉴
새없이 들이 닥치는 적병이 그에게 다가들었고 로크는 가슴을 부여잡은 채로 적
병의 가슴을 도끼로 후려갈겼다.적병이  비틀거리자 그 뒤에 서 있던 또다른 자
가 다가들어서  로크의 왼팔을 가차없이 후려갈겼다.  파앗 하고 로크의 왼팔이 
잘려져 나가면서 핏줄기가 허공으로 솟아 올랐다.
그리고 기다렸다는 듯이 그의 몸주변으로 서넛의 적병이 더 달려들었다.

"로크!"
오스칼은 그 광경을 보면서도 나아갈 수가 없었다.
"제기랄! 제기랄!"
그의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
로크는 그와 가장 친한 친우였다.그는 몇번이고 적병을 뚫고 로크에게로 다가가
려 했다.그러나 그가 할 수  있는 것은 자신의 몸을 덮쳐오는 적병의 칼날 아래
서 자기 몸을 지키는 것 뿐이었다.

에메스는 말발굽소리를 듣고 고개를 돌렸다.
적의 기사라면 당해낼 수가 없었기에 그는 급박한 심정으로 주변을 돌아볼 사이
도 없이 그저 적의 칼을 막아내고만 있었다.
그렇게 많은 부하들이 있었건만 지금  그의 주변에 있는 것은 오로지 몇몇의 기
사들과 병사들 뿐이었다.적이 아군보다 많았다.
'끝장인가!'

그 순간이었다.
갑자기 그들이 서 있던 자리에 파앗 하고 흰 빛이 튀어올라왔다.
모두 놀라 고개를 일제히 쳐들었다.
그리고 그들은 허공에 뜬 아름다운 소환수 잉글리마를 볼 수 있었다.
잉글리마는 세개의 머리와 일곱개의  다리를 가지고 아홉개의 날개를 가진 짐승
으로 이계의  것이었다.이 잉글리마는 지금 소환자의  명에 따라 움직일 태세를 
갖추고 지상의 것들을 향해 하강하고 있었다.

끼에에에엑
공기을 찢는 듯한 소리가  터져나오는가 싶더니 에메스의 주변에 있던 적병들이 
일제히 뒤로 나자빠졌다.에메스가  몸을 숙이는 순간 잉글리마는 일곱개의 다리 
중 웅크린 세개의 다리를 펼쳤다.
그 순간 검은 날개를 가진 비오나가 튀어 나왔다.

"에메스!"
에메스는 놀란 나머지 입을 벌리고 비오나를 바라보았다.
죽음에서 막 건저나온 듯한 기분에 그는 안도의 한 숨을 내 쉬었다.
잉글리마는 세 개중 두 개의 입을 열어 흰 냉기를 뿜어내었다.
그러자 그 순간 에메스들에게로 달려오던  세 기의 기마가 그 냉기에 휩싸여 순
식간에 얼어붙었다.비오나는 에메스의 옆에 다가서서 손짓했다.
그러자 잉글리마는 날개를 펼쳐  올리면서 기이한 목소리로 울더니 사방으로 냉
기를 뿜어내기 시작했다.
사방이 희게 얼어붙었다.

"어서 오너라! 퇴각한다!"
에메스가 목청이 찢어져라 외쳤다.
그리고 살아남은 자들이 맹목적으로 후퇴하는 동안 잉글리마는 몇번이고 공중을 
순회하면서 이들이 후퇴할 시간을 벌어주었다.
"주군!"
에메스가 비오나의 부축을 받으면서 뛰어 나올 때 갑자기 말발굽소리와 함께 흑
기사 휴렛경이 달려나왔다.그의  뒤로 일곱기의 기사들이 있었으며 그들 옆으로 
튜나와 린과 가빈이 활을 쥐고 따르고 있었다.

이미 피투성이인 휴렛경이 급히 에메스의 몸을 잡아 말위로 올리자 뒤에 따르던 
기사들 중에  한 명이 오스칼의 몸을  부축해 마상으로 끌어올렸다.다른 몇몇도 
말위로 끌어올려졌기에 말이 부족하게 되자 마상에 있던 엘레가 날개를 폈다.
비오나는 휘파람을 불듯 긴 소리를  내며 공중으로 치솟아 올랐고 그 뒤를 이어 
엘레의 긴 날개가 좁게 펼쳐지면서 솟구쳤다.
"엘레님! 미트라님을 부탁해요!"
비오나가 급히 외치는 소리를 들으며 엘레는 묵묵히 허공으로 치솟기만 했다.
그는 미트라를 안고 있었는데 그녀는 이미 엘레가 날아오르는 순간 각오를 했는
지 입술을 깨물고 두 주먹을 쥐고 있었다.

말을 확보하고 내달렸지만 적병은 정말로 많았다.
어느새인가 아군은 전혀 없이 오로지 적병으로만 세상이 채워진 것 같았다.
"제길! 아직 몸이 덜 나았지만 하는 수 없어!"
앞을 막아선 무수한 적병들 한가운데로 나선 튜나가 새파랗게 질린 얼굴로 외쳤
다.
"나의 친구여! 나의 바람이여! 오소서! 나의 힘 미약하니 내 힘이 되어주소서!"
그녀의 단궁이 쌕색거리는 바람의 소리를 머금고 팽팽히 원을 그렸다.
그리고 그 순간 인간이 쏜 무엇보다도 맹렬한 소리를 내지르면서 그녀의 화살이 
날았다.

파공음과 함께 그녀의  화살이 갑자기 홰액 곡선으로  휘더니 곧이어 그 화살은 
뱀처럼 꼬이고  살아있는 뱀처럼 의지를 가진  양 움직이기 시작했다.그 바람의 
뱀은 적병들 한가운데를 후려갈기고 터뜨려댔다.
콰앙 콰앙 하고 연속적인 폭팔음이 터지는 가운데 엘레가 외쳤다.
"어서 가라!"
그는 미트라를 안은 채 높이 상승하면서 아래를 내려다 보고 있었다.
아래를 내려다 보니 온통  적병뿐 아군이라곤 보이지도 않았기에 그만큼 심각한 
상황임을 느낄 수 있었던  것이다.미트라는 오돌 오돌 떨고 있었지만 비명 한마
디 지르지 않고 꼼짝도  하지않았다.엘레는 그런 그녀의 허리에 감은 팔에 힘을
주면서 비오나쪽을 바라보았다.
맹렬하게 내달리는 튜나와  에메스들을 바라보면서 비오나는 잉글리마로 뒤쫓는 
자들을 막고 있었다.그러나  그도 잠깐이었다.잉글리마의 앞에 또다른 소환수가 
튀어 나와 그 목줄기를 물어뜯었다.

"와앗!"
비오나는 비명을 올리면서 몸부림치는  잉글리마의 옆에서 날고 있다가 그 여파
로 비틀거렸다.
갑자기 나타난 비늘을 달고 있는  거대한 뱀의 몸체과 늑대의 머리를 가진 수마
이레가 덥석 잉글리마의  세 개의 머리중 하나를 물어뜯었던 것이다.잉글리마는 
비명을 올리면서 허공에서 떨어져내렸다.
그러자 그 몸체를 휘휘 감은 수마이레는 길고도 날카로운 두개로 갈라진 꼬리로 
대지를 후려갈겼다.콰앙 하는 그 소리로 말들이 놀라 날뛰었다.

"뇌전이여 노래하라! 강력한 그대의 힘을 노래하라!"
비오나의 손가락이 허공을 향하고  뒤이어서 수마이레의 몸체를 향해 내 쏘아지
는 순간 하늘에서  그대로 눈부신 뇌전이 쏟아지며 수마이레를 직격했다.수마이
레가 비명을 올리면서 비틀거리는  순간 잉글리마의 다른 머리가 냉기를 수마이
레의 얼굴에 내쏘며 저항하기 시작했다.
비오나가 안도로 돌아볼 즈음 갑자기 그녀의 등줄기를 공격하는 자가 있었다.
"무나 키리에 키리에! 화염옥!"
비오나는 날개를 펄럭이면서 겨우 공중으로 치솟아 피해냈다.
공격한 상대는  검은 로브를 둘러 쓴  마법사였다.마법사는 음침한 턱만을 보인 
채 깊숙히  후드를 눌러쓰고 있었다.그가 쥔  나무지팡이가 빛을 발하는 수정을 
흔들며 마법력을 자랑하고 있었다.
"마법엘프! 드물디 드문 마법엘프가 여기 있었군!"

비오나는 그 음산한 목소리를 들으면서 미간을 찌푸렸다.
그녀의 두 손이 모여지는 순간 치직 치직 하고 방전이 일어나기 시작했다.
"공기의 정이여 도와주소서,광염옥!"
그녀의 두 손안에서 펼쳐진 창백한 빛덩이가 마법사를 향해 날아갔다.그러나 마
법사가 지팡이를 들어올리는 순간 지익 하고 그 빛은 소멸되었다.
"대전실드?"
비오나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다.
잉글리마와 수마이레의 싸움은  소환자들의 역량에 달려있는 것이었다.그렇기에 
이 싸움에서 비오나가 이기면 수마이레는 사라질 것이다.
"어디 해봐라! 변신엘프여!"
지팡이가 한바퀴 도는 듯 했다.
그리고 갑작스런 회오리가 지팡이에서  튀어 나와 곧장 비오나의 몸체를 덮쳐갔
다.칼날같은 회오리바람이 비오나의  주변의 흙과 자잘한 것들을 함께 쓸어올렸
고 그 힘에 못이긴 시체들까지도 공중으로 치솟았다.

"정지!"
갑작스런 침묵.
사방이 정지했다.마법사의 마법도,마법사 자신도 얼어붙듯 정지했다.
비오나의 얼굴은 새파랗게 질려있었다.
그녀의 사방을 덮은 원구가 마법사의 몸을 뒤덮은 채로 흰 빛을 발하고 있었다.
그들을 덮은 원구를 제외한  모든 것은 정상적으로 움직이고 있었지만 마법사만
은 얼어붙은 듯 그대로 굳어있었다.
비오나는 상대를 노려보았다.
조금이라도 주의력이  흩어진다면 시간 정지의  마법은 풀려버린다.게다가 지금 
이 위치는  밀폐된 공간이 아니었다.그 때문에  그녀가 펼친 시간정지의 마법은 
너무도 미약했다.조금의 자극이라도 있으면 그대로 풀려버릴 것이었다.
그녀는 뒤에서 아직도 싸우고 있는 잉글리마와 수마이레를 돌아보았다.수마이레
는 정지한 자신의 소환자를  보면서 움직임을 멈추고는 잉글리마의 맹렬한 공격
을 받으면서 주춤 주춤 물러서고 있었다.

"에메스.."
그녀는 황급히 날개를 펄럭여  돌덩이처럼 굳어있는 마법사의 옆을 떠나 내달리
고 있는 에메스들에게로 다가갔다.그녀의 몸은 이미 지나친 마법의 소비로 지칠 
만큼 지쳐있었고 날고 있는 이것 마저도 너무나 벅찼다.
에메스는 참혹한 피투성이 얼굴을 한 채로 달리고 있었다.피로한 나머지 엉망인 
그 얼굴을 보면서 비오나는 급박함을 느끼면서 사방을 훑어보았다.

'쿠베린님이 있었다면! 그렇다면 이렇게 힘들지는 않을 텐데!'
그녀는 새삼 쿠베린을 원망했다.
흑기사 휴렛경이 외쳤다.
"저 숲으로! 숲을 지나면 조금이라도 나을 겁니다!"
"매복이 있다면 어쩌지?"
"그래도 방법이 없다!"
그들은 숲을 향해 달렸다.
뒤로 당장 쫓는 적병들은  없었다.그러나 그들은 그것을 모르고 그저 앞으로 내
달리기만 했다.뒤를 쫓는 자들이  없다는 것을 알고 있는 것은 오로지 비오나와 
엘레뿐이었지만 그들은 그런 말을 해줄 여력따윈 조금도 없었다.

"기,기다려! 나무의 정들이 위험을 경고하고 있어!"
달리던 튜나가 갑자기 말고삐를 당기며 다급히 외쳤지만 이미 늦었다.
일행들은 숲안 깊숙히 내달려 들어갔으며  가장 앞에 선 휴렛의 말이 갑자기 앞
다리를 꺾으면서 앞으로 고꾸라졌다.
"우엇!"
휴렛은 앞으로 나동그라졌지만  다행히 다친 곳은 없었다.그는 노련한 전사답게 
나동그라지는 순간 장검을 앞으로 하고 앞을 노려보았다.
그러나 그의 그런 방비도 무참히 갑자기 파공성과 함께 그의 허벅지로 무언가가 
날아들었다.

막고 자시고 할 틈도 없었다.그는 불로 지지는 듯한 고통을 그 자리에서 굳어버
렸다.
그의 허벅지를 뚫은 것은 쇠로 만든 화살이었다.
그 화살은 그대로 그의 허벅지를 꿰뚫고 바닥에 닿아있었다.그는 비명을 흘리면
서 비틀 비틀  그대로 넘어졌다. 뒤이어 그의  뒤에 있던 말들이 차례로 앞으로 
고꾸라졌다.말의 목줄기에 깊숙히 박힌 검은 화살들을 보며 비명과 혼란이 일행
들을 뒤덮는 순간 갑자기 린이 외쳤다.
"조심해! 말에서 내려라!"

튜나가 재빨리 놀라 화살을 먹였다.
그러나 뒤이어서 그녀의 앞으로 철시가 날아들자 그녀는 뒤로 몸을 눕혀 간신히 
피했을 뿐 화살을 쏠 기회를 놓쳐버렸다.
에메스는 쓰러진 말의 시체를 방패로 해서 고함을 질러 물었다.
"누구냐?"
그러나 그는 눈앞에서 흔들리는 철시를 보는 순간 곧 깨달았다.

사인족.
무표정한 비인간적인 얼굴을 한 사내들이 불쑥 불쑥 수풀속에서 튀어 나왔다.튜
나가 입을 벌린 채 중얼거렸다.
"산너머 산이다."
오스칼이 에메스를 돌아보며 외쳤다.
"주군! 무사하십니까?"
"아아,무사해!"
그는 고개를 들어서 하늘을 올려다 보았다.
이 위치에선 하늘은  조금도 보이지않았다.무성한 나뭇가지가 완전히 하늘을 덮
고 있었다.완전히  숲안에 갇혀버린 셈이었다.앞에는 사인족이  있고 이젠 말도 
잃었다.살아난 가망성은 조금도  없는 듯했다.게다가 사인족과 싸울만한 유일한 
자들인 비오나와 엘레는 지금 하늘 위에 숲안의 일도 모른 채 날고 있을 것이었
다.

자포자기한 오스칼이 제일 먼저 일어서서 에메스의 앞을 가로막았다.
그는 어차피  죽을 바에야 에메스를 위해  죽을 셈이었다.그가 나서서 다가서는 
사인족을 막아서려는 순간 갑자기 퍼엇 하고 붉은 피가 솟아올랐다.
"우욱!"
철시 하나가  깊숙히 오스칼의 가슴에 파고들었다.그는  그 힘을 이기지 못하고 
뒤로 휘청거리며 나동그라졌다.그 몸을 에메스가 재빨리 잡고 부축할 찰나 또하
나의 철시가 날아들었다.
"우웃!"
에메스는 그 것을 장검으로  막아냈다.그러나 막아내는 순간 채앵 하며 그 검이 
반토막이 나버렸다.
그의 얼굴이 파랗게 질리자 옆에서 보고 있던 튜나가 외쳤다.
"어서 몸을 숙여!"
그리고 그 때 거대한 흰 날개가 숲안을 밀어 제끼면서 하강을 시작했다.

와직 콰지직 하고 나뭇가지들이 비명을 올렸다.
일행들이 고개를 들어 보니 거대한 흰 잉글리마가 나뭇가지를 뚫고 하강하고 있
었다.그리고 사인족이 있을 곳을 향해 사정없이 냉기를 뿜어대기 시작했다.
"에메스! 무사해요?"
비오나가 고함을 지르면서 등장했다.
그녀는 잉글리마가 나타나자 마자  갑자기 한 줄기 바람처럼 흩어지는 사인족을 
향해 얼굴을 찡그렸다.
이들 사인족들은 너무 빨라 일격에 해치우는 것이 곤란했던 것이다.
"와아!"
기사들이 환호성을 내질렀지만 그렇게 간단한 일이 아니었다.
사인족은 인간들이 아니었다.
사방을 냉기로 채워도  재빠른 자들은 그자리를 얼른 피해버렸다.그리고 그렇게 
피하면서 그들은  날카롭게 솟아오른 손톱을 내세우고  곧장 일행의 한가운데로 
파고들었다.

"크악!"
"아아악!"
기사들과 병사들이  비명과 함께  피를  뿌리며 쓰러졌다.에메스는 급히 떨어진 
검을 주워들려고 손을 뻗었다.그리고 그 순간 자신에게 파공성과 함께 다가드는 
무언가를 느꼈다.그는 검을 들어  막으려 했지만 검이 없었고 팔을 들어 막으려 
해지만 그의 팔안에는 의식을 반쯤 잃고 있는 오스칼이 있었다.
그는 눈을 감았다.

퍼억 하고 뜨거운 액체가 그의 얼굴에 튀었다.
그는 눈을 뜨고 정면을 바라보았다.파란 액체가 그의 주변에 흩어져 있었다.
에메스는 눈을 부릅떴다.
그의 바로 앞 자신을 막고 선 것은 푸른 피부의 린이었다.
린은 그의 앞을  막아 선 채 자신의 가슴을  찌른 사인족의 가슴을 마주 찌르고 
있었다.그의 몸체에서 푸른 피가 뚝뚝 떨어졌다.
그의 정면을 마주 대하고 있는  누런 털의 사인족의 가슴에서도 붉은 피가 툭툭 
떨어져 내렸다.그 비인간적인 무표정한 얼굴이 경악에 차 있었다.
푸른 피는 푸른 피부를 타고 떨어져 내리고 있었다.
린은 무표정한 얼굴을 한 채 사인족의 가슴에서 자신의 칼을 뽑아 냈다.
퍼엇 하고 핏줄기가 뿜어져  나왔다.린의 가슴과 배에 꽂힌 날카로운 손톱이 긴 
상처를 남기면서 떨어져 나갔고 린은 천천히 자신의 배와 가슴을 부여잡고 정면
을 노려보았다.

갑자기 침묵이 감돌았다.
사인족들은 처음으로 자신의 동족을 해한 이 푸른 아인족을 노려보았다.
린의 복부는 꿰뚫리고 가슴은 찢어져있었지만 그는 서 있었다.그의 상처에서 푸
른 피가 솟아 나와 에메스의 얼굴과 몸으로 떨어져 내렸다.
"리,..린?"
"...명령하셨다."
린이 중얼거렸다.
고저 없는 음성이었다.
"쿠베린님은 공작을 지키라 명령하셨다."
그는 그렇게 말하고 에메스의 앞을 막아선 채 움직이지 않았다.
사인족은 그의 앞으로 천천히 모여들기 시작했다.그리고 린을 중심에 두고 원형
으로 둘러쌌다.
비오나는 그들을 막고 공격하려 손을 치켜 들었으나 너무 가까이에 에메스와 린
이 서 있어서  공격할 방법을 잃었다.그녀는 입을  벌린 채 그리로 다가갈 수도 
없어 손을 뻗은 채 굳어버렸다.

"도망가! 린! 도망가!"
가빈이 울듯이 외쳤다.
그는 자신이 타고 있던 말의  피를 뒤집어 쓴 채 울부짖고 있었다.겁에 질려 울
고 있는 그를 무표정하게 바라보던 린은 살의와 복수심으로 불타고 있는 사인족
들 한 가운데 서서 조용히 말했다.
"쿠베린님은 공작을 지키라 명령하셨다.푸른 아인족은 허언을 하지않는다."

그리고 그는 공격을 시작했다.
그의 검이 허공을 갈랐다.
사인족이 손톱이 정면으로 달려드는 그의 가슴을 찢었다.왼 팔이 왼쪽에 서있던 
사인족의 손톱에 날아갔다.  날카로운 송곳니가 푸른 피부를 짖이기듯 물어뜯었
다.뼈가 부서지는 소리가 참혹하게 들렸다.
푸른 피가 그의 몸을 덮고 그의 뒤에 주저앉아 있는 에메스의 몸에 튀었다.
그를 찢고 있는 살육에 미친 사인족의 누런 몸뚱이에도 튀었고 초록의 풀숲에도 
푸른 피가 튀었다.
"키오오오오오오.."
"카오오오오오오.."

사인족들은 날뛰고 있었다.
그들은 괴성을 올리고 있었고 가학에의 즐거움으로 눈이 붉어져 푸른 피가 흩날
리는 광경을 즐기고 있었다.
린은 서 있었다.공격하고 있었다.
그의 왼팔이 찢기듯이 떨어져 나갔고  그의 오른 팔은 칼을 쥔 채 앞에 선 사인
족의 배를 찢고 있었다.뒤에서 선 사인족의 손톱에 그의 목이 떨어져 나가는 그 
순간에야 비로소 서 있던 린의 몸은 바닥으로 쓰러졌다.

"린!"
가빈이 찢어질 듯 비명을 올렸고 그는 머리를 쥐어뜯었다.
그가 발버둥을 치면서 앞으로 튀어나가려는 것을 옆에 있던 튜나가 잡았다.
그리고 그 순간 멀리서 표효성이 터져 나왔다.
일행들은 눈을 크게 떴다.
흥분해 있던 사인족들이 고개를 들고 일제히 전방을 바라보았다.경계의 빛이 그
들의 얼굴에 일렁이는 순간 수풀속에서 새빨간 무언가가 튀어 나왔다.

촤악하고 가죽 북 터지는 듯한 소리가 났다.
수풀위로 어떤 둥그런  것이 떠올랐다 순식간에 바닥으로 굴러 떨어졌다.검붉은 
액체가 튀어나온 것은 그 이후였다.
사인족들이 공포에 질려 뒤로 비틀 비틀 물러섰다.

그 자리에 선 것은 엉망진창의 피투성이를 한 휴런이었다.
휴런은 무표정한 얼굴로 서 있었는데 그 자신의 모습은 참혹할 지경이었다.살갗
은 쉴새없이 찢겨져 나가고 온 몸 여기저기에 철시가 박혀있었으며 핏덩이와 살
덩이가 엉겨있는 사이로 흰 뼈가 드러날 지경이었다.
그럼에도 불구하고 그가 등장한 순간 사인족들의 얼굴에는 공포가 떠올랐다.
"휴런?"
튜나가 멍하니 되뇌이는 순간 휴런의 눈초리가 가늘어졌다.
그는 굳어선 사인족들을 향해 달려들었다.
뭐 길게 말할 여지도 피할 여지도 전혀 없었다.
휴런의 손톱이 피하려는 사인족의 얼굴을 그대로 휘갈겼다.눈알이 튀어 올라 살
점과 함께 터져나갔다.빠각 하고 뼈가 긁히는 소리와 함께 바로 옆에 있던 사인
족이 휴런의 주먹에 배가 꿰뚫린 채 퍼득거렸다.

두 명이 순식간에 쓰러지자 남은 두 명이 바들 바들 떨더니 그대로 달아나려 몸
을 돌렸다.그러나 휴런은 마치 맹수가 사냥하듯 그런 녀석들의 등 뒤로 펄쩍 뛰
어 오르더니 한 녀석의  어깨 위로 덥석 올라섰다.그리고는 뒷목을 그대로 물어
뜯었다.살점과 함께 촤악 하고  피가 솟아나오자 보고 있던 자들이 일제히 토악
질을 했다.
휴런은 허겁지겁 그 목줄기를  송곳니로 물어뜯어 내고는 아직도 살아서 퍼덕이
고 있는 그 시체에 깊숙히 이를 박았다.
아드득 아드득 사인족의 목줄기를 뜯고 그 뼈를 씹는 소리에 그 자리에 있던 자
들 모두가 얼어붙었다.휴런은 한동안 그렇게 뇌수를 먹어치운 다음 고개를 들어 
사방을 주욱 훑어보았다.

그의 얼굴은 벌겋게 잔뜩 피로 물들어있었다.그리고 그는 천천히 일어서서 나머
지 한 명의 사인족이 달아난  곳을 향해 고개를 돌리고는 그쪽을 향해 내달리기 
시작했다.일행들은 이 엄청난 모습에 완전히 얼이 빠져서 넋을 잃고 서 있었다.
"대..대체..."


"린..."
가빈이 울면서 에메스의 앞에 쓰러진 린의 시체로 다가들었다.
그제서야 정신을 차린 일행들이 일제히  린의 시체 앞으로 서서 멍청히 그 푸른 
사체를 들여다 보았다.
수풀 속에 떨어진 린의 목을 잡아서 튜나가 그 몸뚱이 옆에 놓았다.
바닥에 널부러져있던 에메스를  비오나가 비틀거리면서 부축하는 동안 에메스는 
새파랗게 질린 채 자신의 얼굴에 묻은 푸른 피를 손바닥으로 닦아냈다.
"...아아.."
"린...아앙..리인..린..."
가빈이 바닥에 엎어진 채 울부짖고 있었다.
비오나는 할 말을 잊은 채 멍청히 그 자리에 굳어 있었고 기사들도 쓰러진 휴렛
과 오스칼을 부축하며 그 자리에서서 호흡을 가다듬었다.

"일단은..이 자리를 피합시다."
냉정하게 말할 수 있었던 것은 튜나였다.





 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 4                         관련자료:없음  [9645]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-02 03:55  조회:5748


                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE


                                    4





나는 비오나의 이야길 가빈을 안은 채 듣고 있었다.
내 뒤에 선 기생오라비는  입술을 깨물고 가만히 서 있었다.가빈은 엉엉 우느라 
아무 말도 하지 못하고  있었고 나는 창밖을 바라보고 있었다.튜나는 나의 시선
을 따라 창밖을 바라보고  있다.에메스는 아직 의식을 잃은 채 움직이지않고 방
안에는 모두의 숨소리만 들리고 있었다.


기억하고 있지않았었다.
"에메스는 네가 지켜라."
나는 내 입으로 그렇게 말했던 것이다.
그리고 린은 그렇게 했다.

저 에메랄드 빛의 눈동자를 보는 그 때부터 나는 이 순간을 예감하고 있었던 것
일까.
울고 있는 가빈을 휙 밀친 다음 비오나에게 물었다.
"시체는?"
"...그 곳에 두고 왔습니다."
"어디 숲이라구?"
"랜달 브리거의....어디쯤인지  모릅니다만...이런 여름  날씨에...게다가 벌써 
이틀 전입니다..."
비오나가 길게 말하지 못하고 고개를 떨구었다.
에메스는 아직 누워서 의식없는  창백한 얼굴을 하고 있었다.그 가슴에 묶은 붕
대를 흘긋 보고 나는 몸을 돌렸다.
"쿠베린! 어딜가요?"
가빈이 눈을 계속 닦으면서 물었다.
나는 대꾸하지않고 밖으로 나갔다.


달리고 달리고 달린다.
가느다란 풀잎과 나뭇가지들이 내가  달리는 여력을 이기지 못하고 부러지고 짓
밟힌다.나는 바위를 밟고 튀어  올라 자잘한 돌멩이가 박힌 땅위로 내려서고 그 
다음에는 도약한다.누렇고 푸른  수풀들이 우거진 여름의 숲속으로 나는 달리고 
있다.뺨으로 스치는 음습한 공기는 아직 비 냄새를 간직하고 있었다.
매캐하고 누릿한  흙냄새가 콧속으로 스며올라와 여름의  부패한 냄새를 가지고 
빙빙 돌고 있다.
나는 나는 듯이 달리고 있다.
아무 생각도 하지않고 그저 달린다.
뺨과 머리칼과 아직 흉터가 아물지  않은 뺨과 콧날과 팔뚝과 가슴과 다리와 전
신의 모든 상처에 걸고 나는 달리고 있다.

코를 공중으로 쳐들고 냄새를 찾는다.
피비린내를 찾는다.시체가 썩는 냄새를 찾는다.고기가 썩는 시체를 찾는다.
부패된 대지의 여신에의 제물을 찾는다.
나는 코를 바닥에 내리고 나는 네 발로 기었다.
대지의 여신에게 어리광을  아무리 피워도 그녀는 언제나 잔혹하다.그녀는 해야 
할 일을 멈추지않는다.
공손한 마음으로 나는 대지에 입맞추었다.
아름다운 나의 여신, 잔혹하고도 자애로운 대지의 여신에게 몇번이고 애원한다.

시체를 돌려 주세요.몸뚱이를 돌려 주세요.
나의 아들의 피를 돌려 주세요.
아직 채 태어나지도 않은 내 아들을 돌려주세요.

숲은 아직도 살아서  숨쉬고 있다.멀리서 가까이서 벌레들의 파스락거리는 소리
들과 울고 웃는 새들의 소리가 들려온다.
무심한 개미 몇마리가 내 발치로 기어 지나간다.
나는 그 무심한 개미들이 운반하는 자잘한 벌레들을 본다.
죽은 시체는 다른 것들의 먹이가  되고 그 것들은 모든 것들에게 결국은 돌아간
다.그런 것 모두 다 알고 있다.
그러나 나는 바라고 있었다.
대지의 여신에게 무릎꿇고 빌고 있었다.

내 아들을 돌려주십시오.

이미 썩어가는 피내음을 맡으며 나는 수풀사이를 헤치고 지나갔다.
여기저기 널린 뼛조각을 보며 넋을 잃고 헤메이는 유령들을 지나 나는 새파랗게 
빛나고 있는 하늘 아래 부서진 숲으로 들어갔다.숲은 꺾어진 나뭇가지들로 몸살
을 앓고 있다가 나를 보고 경계의 눈초리를 던진다.
지독한 숲,안타까운 숲,수풀들과 나무들이 나에게 말을 건다.

이봐 이봐 이봐, 왜 울고 있나?
이봐 이봐 이봐,무엇을 찾고 있나?
푸른 피부를 한 가엾은 꼬마인가?
그애는 이미 죽어 우리에게 그 몸을 넘겼다네.
단념하고 돌아가게나.
이봐 이봐 이봐......

나는 아무  말도 하지않고 걸어서 검붉게  변한 땅을 바라본다.그리고 검푸르게 
변한 땅과 흙을,그리고 바위와 돌멩이들을 바라본다.

시체들은 송장벌레와  개미,그리고 파리들에게 뒤덮혀서  이미 이글거리고 바쁘
다.수많은 그  자잘한 것들이 달려들어 시체를  파먹느라 바쁘다.이미 눈알같은 
것은 무심한 새가 파갔는지  보이지도 않고 콧구멍이고 귓구멍이고 구멍이란 구
멍마다 벌레들이 오가고 있다.
그 시체조각들을 헤치고 나는 내 아이를 찾아냈다.

그 아이는 검푸르게 변한 땅위에 누워있었다.
머리는 엉겨붙은 검푸른,오히려  보랏빛에 가까운 빛으로 변해서 땅위를 구르고 
있다.다행히도 눈알은  아직 그대로 있다.나는 벌레들이  엉겨붙은 것을 떼내어 
머리를 잡아 들었다.그러나 그  몸뚱아리는 내장이 이미 썩는 냄새를 풍기고 있
다.새들이 와서 분탕질을 쳐 놓은 것인지 이리저리 흩어져있고 개미들과 파리들
이 자리잡았다는 듯이 신경질을 부리며 왱왱 소리를 내질렀다.
나는 그 몸이 여기 저기 흩어져 있는 것을 확인했다.비오나의 말대로 린은 열심
히 싸웠다.그 애의 힘에 부치는 상대를 둘이나 맞이해서 없앴던 것이다.나는 그 
머리를 쓰다듬고 칭찬해 주었다.
"잘했다.린."

비통한 표정도 없이 단호하고  단정한 그 얼굴은 죽은 시체가 되어서도, 벌레가 
엉겨붙은 처참한 시체임에도  불구하고 그대로 아름다왔다.나는 그 머리를 안고 
한동안 그 자리에 서서 허공을 바라보고 있었다.
소환수가 부수어 버렸다는 그 숲속에  뻥 뚫려 버린 창공을 바라다 보면서 나는 
린의 피부색만큼 푸른 하늘을 올려다 보았다.
푸른 아인족은  가혹한 족속이다.그들은 냉혹한  족속이며 사랑스러운 족속이고 
끔찍한 족속이다.

내 아들...
죽어버린 내 아들...

눈물이 나오지 않는다.

하늘은 맑고, 대지는 잔혹하다.








 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 5                         관련자료:없음  [9691]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-05 01:13  조회:5765


                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE



                                       5





"무슨 볼일이야?"
나는 땅바닥에 앉은 상태로 물었다.
내 뒤를 따라온 킬트가 내 머리 위 허공에 뜬 채로 날 내려다 보고 있었다.
나는 다른 자가 나를 내려다 보는 것이 가장 싫다.건방지기짝이 없는 그 태도는 
여자라면 모를까 남자라면 도저히 용서할 수가 없는 태도다.

"....너,아직까지 그 목을 끌어안고 있는거냐?"
나는 그 녀석의 시선을 따라서 내 두 손을 바라보았다.
나는 바위위에 걸터앉아서 린의 머리를 끌어안고 있는 중이었다.
내 손안에 있는 린의  머리는 생각보다도 작아서 마치 자그마한 공 같았다.그러
고 보니 나는 지금 본래의 몸이었고 이 녀석을 처음 만났을때는 작았을 때의 몸
이었던 것이다.감각이 다른 것도 당연했다.
킬트가 무심히 소환수 쿠리마를 데리고 하강했다.
쿠리마는 제 주인처럼 무심하고  쭈욱 찢어진 눈으로 나를 내려다 보고 있었다.
나는 성질이 나서 그  소환수를 갈기 갈기 찢어버리고 싶은 충동을 느꼈다.녀석
도 그런 나의 기분을 느꼈는지  어쩐지 눈초리가 점점 찢어져서 나중에는 한 줄
기 선이 되어 버렸다.

흑마법사들이 흔히 많이 부리는 소환수 키메라와 함께 흔하디 흔한 놈으로 불리
는 이 쿠리마는 내가 진심이  되면 찢어 죽일 수도 있다.녀석이 나의 살기를 느
끼고 흠칫 흠칫 하는 것을 은근히 즐기면서 나는 시익 웃어보였다.
"멍청이."
갑자기 킬트가 내 앞에 툭 내려서서 말했다.
내가 긴장감을 제멋대로 깨어버린  킬트를 노려보자 킬트는 나의 몰골을 바라보
면서 턱으로 가리켰다.
"그 목, 어쩔거냐?"
"뭐가?"
"끌어안고 고이 고이 모셔둘 거냐? 아님 평소의 네 식대로 버려둘거냐?"
나는 목을 들어서 묵묵히 바라보았다.
린의 목은 푸르고 창백했다.
녀석의 여린 듯한 입술이 마치 인형같은 느낌이 들었다.

"...수정구슬안이라도 넣어둘까."
"....변태."
킬트가 차갑게 말하곤 나를 빈정거리듯 바라보았다.
"너는 언제나 대지의 여신에게 바친다고 했었잖아? 그대로 해야지."
"물론,이 녀석의 몸은 대지의 여신에게 바쳤어.이미."
나는 린의 아직도 냉정하게 쏘아보는 듯한 눈매에 손가락을 대어 감겼다.냄새가 
나기 시작하고 있었지만 왠지 이대로 손을 놓고 싶진 않았다.
"네가 나에게 빈다면..."
킬트가 싸늘하게 미소하며 갑자기 입을 열었다.
"녀석을 살려주지."
"네놈의 자랑인 언데드의 소환마법으로? 관둬라."
"뭐가? 그 이쁜 얼굴을  그대로 해서 돌려주겠다는 거야,새살이 돋고 멀쩡한 모
습으로 돌려주겠다는데 불만이냐?"
"불만이야."
나는 잘라 말했다.

그 말에 마음이 동하지 않은  것도 아니었지만 나는 그런 짓을 하기에는 너무나 
평범한 묘인족이다.
"이 애는 대지의 여신의 것이다.슬퍼서 가슴이 찢어져도 방법이 없어.그런 짓을 
한다면 이 애는 영원히 걸어다니는 인형이야."
"헤에,시인처럼 말하지 마라.살인귀 주제에."
"말을 똑바로 해라,이 할아범."
내가 되쏘아 주자 뭔가 빠직 했다.
"다크 크래쉬!"

콰콰쾅 하고 내가 섰던 자리에 엄청나게 큰 구멍이 파였다.
먼지가 무럭 무럭 일어나는 가운데  나는 녀석이 타고 온 소환수 쿠리마의 머리
위에 간신히 올라앉은 채 고함을 질렀다.
"야,이 자식아! 누굴 죽일래!"
쿠리마는 한 참 후에야 내가  자기 머리위에 있다는 것을 깨닫고 이리저리 목을 
흔들기 시작했다.
음산한 얼굴을 한 킬트는 낮게 뭔가를 옹알거리고 있었다.그 검은 눈이 이글 이
글 광기로 타오르고 있었다.
오오, 자식 뭔가 하겠다는 거야? 이 쿠베린님을 상대로?
...이렇게 옹알거리는 얼굴을 본다면 이 다음에는 뭐 길게 보고 자시고 할 것도 
없었다.
탈출이다!

나는 쿠리마의 머리통을 도약대로 해서 훌쩍 뛰어 올랐다.반원을 그리면서 나뭇
가지를 밟고 다시 도약했다.말 그대로 머리털이 휘날리도록 뛰었다.
저 킬트자식의 마법을 정면으로 받으면 절대로 한동안은 일어나지도 못한다.
제길! 그럼 지가 젊은이란 말이야? 300살 먹은 젊은이 봤어?
그러나 길게 생각할 여유도 없이 갑자기 내 뒤로 무언가 싸늘한 것이 와락 달려
들었다.
"다크 크라잉!"
나의 놀라운 민첩한 몸은 재빨리  바닥에 엎드렸고 바로 내 머리털 한줌이 무언
가에 의해 바락 날라가 버렸다. 싸늘한 냉기가 무럭 무럭 등 덜미에서 일어나는 
가 했더니 그 순간 엄청난 파공성과 함께 내 머리위를 짓눌러 온다.
"아이스 크래쉬!"
"우앗!"

나의 멋지고도 훌륭한 건각은 그 뭔가를 피해 결사적, 아니 여유있게 옆으로 튀
었다.나는 대굴 구르면서도 평형감각을 잊지않았다.그러나 그렇게 튀는 것은 좋
았는데 바로 옆에 있던 바위에  정면으로 부딪쳐 버려 빠각 하고 어깨를 부딪쳐 
버렸다.
우욱..아파.
고개를 막 돌려 그게 대체 뭐냐 하고 돌아볼 찰나인데 이건 길게 생각하고 자시
고도 없었다.  연속적으로 파파파파팍 하고  땅바닥이 기어올라오더니 갑작스레 
내 다리를 덥석 감아치는 게 아닌가!

"제기랄! 이건 제대로 된 싸움이 아냐!"
나는 손톱을 뽑아내어 내 다리를 잡아 챈 놈을 후려갈겨 베어냈다.
그리고는 1차 전투모드로 화했다.
이 까짓것들을 가지고 변신모드를 하는 것은 약간 수치스럽지만 지금 기분이 더
러우니 기분전환해 보는 것도 나쁘진 않지.
꿈틀거리는 촉수 수십개가 땅바닥에서  솟아오르더니 곧장 나의 몸을 향해 달려
들었다.그 덕에 다다다다 소리를 내면서 땅바닥이 두둘 두둘 패어나갔다.
이빨이 촘촘히 달린 그  촉수의 끝은 흐물거리고 일렁 일렁하며 능글능글하기도 
하고 지저분하기도 하며 끔찍스럽기도 했다.

흐, 그러나 킬트. 너무 구태의연한 괴물 아니냐? 
너 대체 뭘 소환한 거냐? 이 시커무리죽죽한 늙은이!

"이 껌댕아!"
한마디를 꼭 잊지않고 녀석에게  던져주고는 나의 전신을 향해 날아오는 촉수들
을 멋진 동작으로  베어내면서 이번에는 정면으로 달려들었다.정면에 있는 녀석
은 마치 거대한 나무둥치  같이 생긴 눈깔이 약 수십여개...내지는 다닥다닥 붙
은 누리끼리한 녀석이었다.이름이야 알거 없고 나는 곧장 달려들면서 전신의 강
침을 발사했다.
파파파파 하고 멋진 파공성이 내 귓전을 울려댔다.
아, 나는 무적이다.
역시 싸울때는 피가 끓어! 끓고  넘쳐 이 몸이 얼마나 강하고 멋진 분이신지 새
삼 온 몸으로 느낄 수가 있는 것이다.

강침이 박힌 녀석의 눈깔을 길고도  아름다운 나의 손톱으로  푸욱 찌르자 녀석
은 미친듯이 비명을 올리면서 수십개,어쩌면 수백개가 될지도 모르는 길고도 징
글 맞은 촉수들을 사방으로 뻗쳐 올리면서 흥분했다.
흐,흥분해 봤자 네 놈은 나의 한 주먹거리다.
녀석의 촉수가 이글 이글 바각 바각 소리를 내면서 내 등줄기를 파고 들려고 했
지만 나의 이 멋진 몸을 감히 그까짓 이빨로 어쩌겠다는 거냐?
"크크크크크..."
웃음이 진짜 나오는 군.

"죽어봐라!"
푸욱 하고 두 팔로 녀석의 굵직한 몸체를 좌악 찢었다.
체액이 와락 사방으로 쏟아져 나오면서 녀석이 몸부림을 한다.땅바닥이 들썩 들
썩하지만 그건 그거고  이건 이것, 내 알바  아니다.숲이 조금 더러워져도 하는 
수없다.원래 모든 것은 다 소화가 되는 법, 이놈도 죽고 나면 결국 대지의 여신
은 소화해 낼 것이다.
그리고 지금 열받아 있는  상황이니까 이것 저것 가릴 때도 아니다.눈이 벌겋게 
달아올라있는 이 쿠베린님의 상대를  하겠다고 어슬렁 어슬렁 나타난 네가 나빴
다!
쿨럭 쿨럭 하고 길고도 굵직한 촉수가 몸체를 휘감고 때려왔다.
"장난하는 거냐!"
나는 고함을 지르면서 그 촉수들을 팔뚝으로 끊어버렸다.
오랜 만에  힘을 쓰니-오랜 만은 아니었던가?  휴런과의 일이 있었으니- 기분이 
상쾌했다.나는 크하하하하 웃음을 터뜨리면서 내 힘을 이기지 못하는 촉수를 터
뜨리고 발로 짓밟았다.발톱에 걸려 갈갈이 찢어지는 놈을 보면서 정말 기뻤다.
녀석이 갈갈이 찢겨서 쓰러지고 나자 나는 우하하하 웃음을 지었다.아니 지으려
고 했다.
그러나 그 순간  등 덜미가 서늘해지더니 갑자기  무언가가 세차게 날 후려갈겼
다.

"우와앗!"
나는 대굴 대굴 굴러  아름드리 나무 서너그루를 단숨에 부러뜨리면서 나가떨어
졌다.제,제법 아프잖아!
고개를 돌려 날  후려갈긴 녀석을 보니 오만  방자하게도 그레이트 키메라가 날 
바라보고 있었다.

조..조금 심하지않냐? 그레이트 키메라라니.

이건 최소한 이 숲전체를 다 태워 먹을 놈이었다.
길다란 부리와 찢어진 눈매와  오색으로 찬란할 정도의 거대한 일곱쌍의 날개와 
일곱개의 머리,그리고 모든 것을  찢어 발길 정도의 거대한 발톱을 가진 일곱개
의 다리가 허공에 떠  있었다.나를 후려갈긴 것은 다섯조각으로 길게 찢어진 그 
꼬리였다.
그레이트 키메라는 정확히  말해 키메라가 아니다.일반 키메라와 그레이트 키메
라는 거의 도마뱀과 용족정도의 차이가 난다.

"키,킬트 이놈,아주 날 죽이려고 작정한 거 아냐?"
등덜미가 서늘해지면서 동시에  밑 바닥서부터 뜨끈한 투쟁욕이 치밀어 오른다.
싸우고 또 싸우고 강한 자를 보고 도전하고 절대로 약한 꼴을 보이지않는 것,그
것이 바로 묘인족의 생리,나야 말로 묘인족 중의 묘인족이 아니던가!
그래,그레이트 키메라면 어떻고 그레이트 히라이트면 어떠냐? 와봐라! 
설마 세번째 전투 모드 라면 해치우지 못하겠냐?
내가 막 그렇게 마음을 굳히고  있는 찰나 갑자기 그레이트 키메라의 앞으로 한 
녀석이 걸어왔다.

"이제 기분이 풀렸냐? 멍청아."
"뭐냐? 까망아?"
흐 하고 내가 비웃자, 녀석의 미간에 약간의 핏대가 오른다.
녀석은 검정색이 세상에서 가장 세련되고 우아하고 멋진 색깔로 주장하고 있다.
녹색을 좋아하는 나와는 도무지 취향이 다른 녀석이다.
원래 모든 물건들은 울긋불긋 갖가지 색깔로 치장되어야 멋진 법이다.그런데 이 
자식은 맨날 시커먼 색 일색이다.아무리 지가 흑마법사라고는 하지만 조금 심하
지않냔 말이다.
"...이 자식...넌 어째 200년전과 조금도 달라진 구석이 없는 거냐!"
큰 소리로 킬트가 고함을 질렀다.
"아무리 울고 짜고 있다가도 싸움만 하면 불끈 불끈 일어서는 거냐!"
나는 녀석을 흘긋 보았다.
그럼 이녀석이 나의 기분을 풀어주기 위해 소환수를 끌어내놨단 말인가? 
흥,설마 저  구태의연하고 시커무리 둥둥한 녀석이  그런 깊은 소갈머리를 가질 
리가 없다.언제 저 녀석이 나에게 좋은 짓 한 적이 한번이라도 있던가?
내가 미심쩍은 표정을 짓고 있자 녀석의 미간에 핏대가 한 번 더 올랐다.
"이제 슬픔따윈 다 잊었지? 이 단세포 녀석!"
그가 외쳤다.

나는 전투모드를 풀고 후우 후우 하고는 가슴을 가라앉혔다.
가만있자,내가 린의 머리를 어쨌더라? 아까 흥분해서 잊어버렸다.
내가 몸을 주섬 주섬 뒤지는 동안 킬트는 어처구니 없다는 듯이 날 바라보고 있
었다.그 얼굴에 왠지  슬픔과도 같은 분노가 어려  있어 예전과 조금 달라 보였
다.
그럼 그렇지,여기 있었군. 
나는 셔츠 속에서 린의 머리를 도로 꺼냈다.
그러고 보니 조금 고민이 되는 군. 이 머리를 어쩌면 좋을까.
대지의 여신이 아무리 아양을  떨어도 이 머리를 두고 가긴 싫었다.그렇다고 이
렇게 썩기 시작할 머리를  들고 다닌다는 것은 아무래도 무리가 있다.먹어 치울 
수도 없고 그렇다고 킬트 놈에게 실험재료로 건네주기도 싫었다.
내가 한동안 그 머리를 바라보며  고민하고 있는 동안 그레이트 키메라는 날 공
격할까 말까 망설이고 있었다.녀석도  이 내가 대단한 존재라는 것을 알고 있기
때문인지 공격하고 싶어 좀이 쑤시는 모양이었다.
그러나 소환자가 저렇게 떡 하니  버티고 서 있는데 감히 제멋대로 움직일 소환
수는 없다.

"..야."
"....야!"
응?
"그걸 가지고 갈거냐고 묻잖아!"
킬트가 고함을 빽 질렀다.
나는 다시 시선을 떨구고 린의 얼굴을 바라보았다.
창백한 보랏빛,이 얼굴을 나는  버릴 수가 없는 것이다.차라리 먹어버렸으면 좋
았을 것을 하고 나는 후회했다.
이왕에 먹으려면 산채로 먹어야 경건하다.이렇게 상한 것을 날로 먹는다면 틀림
없이 배앓이를 하겠지.
"후우..."
"그 머리 내놔!"
킬트가 앞으로 나서서 손을 죽 내밀었다.
"왜? 네가 자꾸 나서? 넌 이 애도 모르잖아!"
"뻔하지! 이  멍청한 놈! 넌 이  애가 네 아들인 줄  착각하고 있잖아! 이 색마
야!"

내가 할 말을 잃고 있는 동안 킬트가 뚫어지도록 날 쏘아보며 외쳤다.
"너랑 나랑 같이 지낸게 벌써  몇년이라고 하는 거냐! 네 놈 속을 내가 모를 줄 
알아? 네 놈은 걸어다니는 애들만 보면 다 자기 자식인 줄 착각하는 놈이야!"
나는 입을 다물고 녀석을 멍청히 바라보았다.
"무리도 아니지,달라붙는 여자들을 다 떨구고서 하필이면 아이를 낳지도 못하는 
종족의 여자들이랑 놀아나는 네 놈을 내가 모를 거 같냐! 아이를 안낳고 버티려
는 심정을 모르는 바는 아니다만! 이건 대체 뭐냐!"
킬트가 갑자기 고함을 질렀다.
"인간은 네 장난감이 아니란 말이다!"

갑자기 정적이 감돌았다.
그레이트 키메라가 녀석의 머리위에서 날 야리고 있다.
어쩐지 심각한 분위기에 어울리지 않는  소환수인 이 거대한 놈은 여전히 날 노
리면서 킬트가 한 마디 하길 기대하며 대기상태로 몸을 움추리고 있었다.
이런 긴장과 살기 속에서 녀석은 나에게 지금 설교하고 있었다.
아무것도 모르는 인간은 편하긴 하구만. 이런 살기를 전혀 모른단 말이냐?
 등줄기로 땀이 흐르는 일촉즉발의 분위기인데 킬트는 잔소리를 멈추지 않고 있
었다.

"내가 말했었지?  애를 팍팍 낳으라구! 낳아서  묘인족을 번성시켜 보라고 했었
지? 외로우면 솔직하게 애 새끼 낳고 살란 말이다!"

이 자식도 잔소리가 엄청늘었다.
예전에는 빠릿 빠릿했었는데 이게 어쩐 일이람.
이 자식 진짜 늙은이가 다 되었군.

"...늙은이."
"뭐라!"
녀석의 핏대가  솟아오르자 소환자의 분노를 느낀  그레이크 키메라라고하는 이 
머리 여럿 달린 놈이 흥분한 소리를 나직히 내질렀다.
그 눈이, 아니 눈들이 번쩍 번쩍 빛나고 있는 일곱개의 머리를 정면으로 바라보
자 나는 약간 질렸다.
녀석이 갈기를 공중으로 뻗혀올리고 내 몸통만한 손톱을 슬금 슬금 쳐들어 올린
다.녀석의 콧김으로 근처의  나무들이 나뭇가지와 나뭇잎들을 후득 후둑 떨어뜨
린다.
"쿠베린! 야,이 색마 놈아!"
"..잔소리쟁이 까망늙은이!"
팟 하고 킬트의 눈이 음산하게 빛났다.
"키메라! 죽여라!"

원, 성질 머리하고는.
지가 나이가 몇인데 늙은이 소린 듣기 싫은가 보지?

쿠오오오오오....
끄아아아아아아
콰콰콰쾅!
으악.






