 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 6                         관련자료:없음  [9692]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-05 01:19  조회:5930

                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE




                                    6



"미친 새끼!"
나는 킬트에게 욕설을 퍼부어댔다.
킬트는 널부러진 키메라의 시체를 바라보면서 팔짱을 끼고 눈썹을 하나 치켜 올
리고 있었다.
나는 바닥에 두 다리 좌악  뻗은 채 그다지 우아하지못한 모습을 하고 있었는데 
갑자기 이 순간 우습다는 생각이 들어 껄껄 웃고 말았다.

숲은 엉망 진창 풍지 박산이 나 있었다.
아마 에메스가 있는 그  조그마한 도시까지 이 난리가 보였을 것이다.이 거대무
쌍한 그레이트 키메라가 구성지게 울어대는 소리를 못들었을 리가 없지.

"후우,..야, 색마야."
킬트가 낮게 한숨을 몰아쉬며 말했다.
"너는 생각보다 더 미친 놈이야."

키메라의 입안에 뛰어들어가  숨을 멈추고 그 혓바닥을 뽑아버렸다.독액이 전신
의 털을 다 녹여버릴 듯했지만 참고 그 혓바닥을 뽑고 그 입안을 짓이겼다.일곱
개의 머리 중 두개를 그렇게 해 놓으니까 녀석도 비틀거렸다.그리고나선 그나마  
여린 비늘 사이의 살점을 찢고  그 목줄기를 손톱으로 짖이겨 뜯고 공중에서 난
리를 치는 녀석의 날개에 손톱을 박아 찢었다.
솔직히 말해 내가 숨통을 끊었다기 보단 녀석이 추락사했다는 것이 분명한 사실
이지만 녀석을 추락사하게 만든 내가 더 대단한 게 아닐까?
물론 나도 추락해서 두 발이 다 박살 난 것 같다.
그렇지만 이것은 세번째 전투모드에서 다친 것이니 잠시 쉬면 나을 것이다.
여기저기 부러진 것은 확실했지만 곧 나의 멋진 몸이 힘차게 일어날 것은 확실
했다.

그렇지만 킬트는 내 앞에  와 서서 흑마법사인 주제에 치유의 술을 펼쳐주었다.
흑마법사인 주제에 이런 것도 할 줄 알다니 약간 정내미가 떨어지는 기분이지만 
하는 수 없다.이 놈은 일반적인 흑마법사도 아니니까.
내가 헐떡 거리고 있는 동안  녀석은 내가 쥐고 있던 린의 머리를 받아 들고 한
동안 바라보았다.
그의 얼굴이 기묘한 슬픔으로 물드는가 싶더니 곧 불길이 그의 손아귀에서 뿜어
져나와 린의 얼굴을 태웠다.

욱시근 하고 가슴이 아팠다.
불길 속에 타오르는 린의 얼굴을 보면서 숨이 컥 하고 막혔다.
불길은 파랗게 일어나 그 살갗을  태우고 곧이어 머리뼈만 남은 그것 마저도 태
우고 있었다.  일반적인 불이라면 그렇게 태울  수는 없었지만 술법으로 일으킨 
정화의 화염이라는 것은 나도 알수 있었다.
순식간에 내 눈앞에서 린의 머리가 사라져버렸다.
타닥거리는 불꽃 속에서 차츰  소진되어 가는 뼛가루를 멍청히 바라보면서 나는 
처음으로 린의 죽음을 실감했다.

"린...."

가여운 내 아들...

눈물이 이제서야 흘러내린다.
줄줄줄 눈앞이 아무것도 보이지않을 정도로 흘러내린다.이런 것이 언제 내 몸안
에 있었는지 믿어지지않을 정도로 넘쳐 흘러 엄청난 양으로 내 턱아래로 쏟아져
내렸다.마치 폭포수 같아  내 꼴을 상상해 보니  엄청 웃길 듯했다.막 웃으려다 
말고 그 웃음을 삼키고 꺼이 꺼이 울고 말았다.
나는 얼굴을 손바닥으로 눌렀다.이마를 누르고 깨질 것같은 두통을 억지로 참았
다.얼마나 오랫동안 울고 싶었는지 모른다.
내가 인간세상에서 살아온 나날 동안 울어본 것은 지금이 처음이었다.
도저히 눈물이 그칠 것 같지않았다.

"꼴 좋다."
킬트가 차갑게 말했다.
그렇지만 녀석은 더이상 아무말도 하지않았다.
나는 눈물을 줄줄 흘리며 등을 바위에 기대고 누웠다.
지금 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
나는 린을 잃었고 다시 돌려받을 수는 없었다.
예전에 아주 예전에 다른 자들을 잃었던 것 처럼.

어느새인지 저무는 해가 새빨갛게 물들어 엉망 진창이 된 숲안에 그림자를 길게 
길게 내뻗고 있었다.킬트는  내 맞은 편 바위  위에 단정하게 앉아서 눈을 감고 
있었다.자는 것인지 아니면 눈만 감고 있는 지 알 수 없었다.
그렇지만 그런대로 좋았다.

실로 오랜만에 울었으니까.

"우는 것이 창피하지않냐?"
"뭐가 창피하냐? 울때 우는 건데."
"묘인족의 왕이 그렇게 엉엉 거리고 울다니,흐."
녀석이 입꼬리를 비틀며 비웃었다.
"울고 웃는 것은  별로 창피한 일은 아니다.공포에  질려우는 것도 아니고 그저 
슬퍼 우는 것 뿐 아니냐?"
"흐."

나와 키메라의 싸움으로 엉망진창이 된 숲을 바라보면서 문득 킬트가 물었다.
"그 어린 꼬마를 지켜주는 이유는?"
"내 애완동물이니까."
"미친 놈."
그가 낮게 욕설을 퍼부었다.
"넌 욕구불만이다.묘인족이란 족속은 애새끼를 줄줄 낳아야 하는데 네가 안낳았
기때문에 그러는  거야.나이는 있는 대로 들어서는  아일 안낳고 있으니 그렇게 
제정신이 아닌게지."

아까 했던 소리 아닌가?

"...."
"당장 네 동족에게  돌아가서 애를 줄줄 낳아! 네  애가 널 이기고 널 죽일거란 
생각따윈 하지마! 최소한 네 애가 커서 너에게 도전하려면 1,200년은 걸릴 텐데 
그 동안이면 너는 새파랗게 젊은 녀석에게 패해서 바닥에 엎어져 있을거라구!"

제법 이치에 맞는데...?

"...늙은 껌둥이같으니..."
"시끄러! 이 색마놈아! 비생산적인 짓거리는 그만하고 얼른 네 동족여자나 거느
리란 말이야!"
"내가 죽었을 즈음이면 내 아이가 커지겠군...허긴."
나는 새빨갛게 달아오른 하늘을 바라보았다.
멀리 몇마리 새가 둥지로  돌아가고 있었다.허긴 이 일대 짐승들은 모조리 겁에 
질려 나오지도 않고 있었다.그 난리를 쳐 댔으니 짐승들이 도망안가고 버틸리가 
없다.
"내가 죽고 내 아이는 살아간다...그래,그건 그래."
"뭘 새삼 스레 감탄하고 있는  거야? 이 얼간아! 잘난 척하고 떠들어 대지만 네 
놈은 결국 어린애야! 싸움밖엔 모르는 어린애!"

울컥.
왠지 이 녀석 슬슬 정도가 지나친데.

"자기가 왕이라고 잘난 척하기나  했지,솔직히 한 게 뭐있어? 자기 혈족 죽이기 
싫다고 동생 다리를 댕강 댕강 부러뜨린 녀석이."

자식이 긁어?

"그래서 넌 자식이 있다는 거냐? 늙.은.이?"
내가 되묻자 녀석이 침묵했다.
어라?
"나이 300살이 된 늙은 것이 애가 있단 말이야? 설마? 어떤 정신나간 여자가 너
같은 놈을..? 설마 네 놈 강제로?"
"다크 세이런!"

쿠앗!




===================================================================

음..몇몇 분이 생각하신 대로 이 죽음 편은 누가 죽어서 죽음편이 아니라 ^^;;

말 그대로 죽음에 대한 편이랍니다.(왜,왠지 말이 꼬인다)

죽음에 대한 생각입니다.^^;; 일종의..


질문하신 분이 계셨는데 늦어서 죄송합니다만..

전투모드일때 지들 끼리 싸우는 거 아니냐고 물어보셨지요?
사실 그건 가능성이 6,70프로쯤 있는 이야깁니다만 나이든 성인일 경우는 자기
억제심리가 있어서 진짜 적을 두고는 자기들 끼리 싸우지 않습니다.

그 랜달브리거 싸움때 어린 애들이 억제하지 못할거라고 쿠베린은 휴런을 보내서
데리고 오게 한 것은 그들이 아직 어리기 때문이었지요.경험치가 낮아서 스스로를
억제할 제어력이 부족한 것입니다.이 셋을 성 사방으로 퍼뜨려놓았던
것입니다.쿠베린은 ^^;;

그리고 그 애들은 인간 보다 강한 사인족과 먼저 싸우다가 사인족이 다 죽어버리자
옆에 있는 인간도 죽여버렸지요.그게 바로 에메스가 불평하던 장면이었답니다.

묘사부족으로 ^^;; 심려(?) 끼쳐드렸습니다. 꾸벅.



 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 7                         관련자료:없음  [9761]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-08 22:01  조회:6095


                              KUBERIN.......



                    BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                         WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                    THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                         IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                    IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                         SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE


....
외로움이 아닌 고독 속에서 침묵을 지켜라
그리하면 그대 삶 속에 버티고 있던 죽은 자들의 영혼이 
다시끔 죽음 속에서 그대를 둘러쌀 지니
그리고 그들의 의지는 그대를 지킬지니
그대, 그대로 있으라.
....

        에드가 앨런 포우 <죽은 자들의 영혼 중>....오역은 책임 못짐.^^;;


                                  7




"그래서 대체 묘인족들이 믿는 신은 뭐야?"
새삼 이 녀석이 자꾸 나에게 말을 건다.
킬트답지 않은 태도였다.내 생각이지만 역시 녀석은  왠 애라도 하나 낳고 
있는 모양이다.그래서 그 애를 찾으러 그  지저분한 암흑마도에서 기어 나
온 게 아닐까.
"애 낳았으면 말해 보라니까! 왜 말을 자꾸 피하냐?"
내가 그렇게 추궁하자 녀석이 그 길죽한  주둥아리를 꿈틀 꿈틀 거린다.아
무래도 이 자식 옹알거리는 품이 꼭 주문을 외우는 듯해서  섬 했는데 나
도 더 이상은 참을 수 없어서 주먹을 들어보였다.
"자식아, 계속해봐. 너 계속 나에게 마법을 걸면 그놈의  턱주가리를 한 대 
쳐 줄테니까."

킬트는 차가운 눈초리로 날 쏘아보았다.
그래, 네가 쏘아 봤자지, 그렇게 쏘아 본다고 해서 내가 겁을 먹을 거 같으
냐? 이 몸께서는 본디 마법사따위와는 싸우지 않는다.
왜냐구? 마법사란 주둥이로 모든 것을 해결하는 족속이고 나같이 온  몸으
로 일을 해결하는 진솔한 분과는 거리가 있기때문이다.
"...."
"솔직히 말해,너 애 찾으러 나온 거 아냐? "
"...아이가 있긴 있다."

으와!
나는 놀라서 녀석을 뚫어지도록 바라보았다.킬트녀석은  팔짱을 척하니 끼
고 애써 무심한 듯한 표정을 지으며 말하고 있었다.
"대,대체 언제 낳은 거야?"
"....110년전에."
"농담하지 마! 자식아! 110년전에 낳았다면....인간이라면 도저히 있을 수 없
는 일이잖아!"
녀석의 얼굴이 조금 어색해졌다.
나는 미심쩍은 듯이 녀석을 보고는 슬쩍 물었다.
"인간이 아닌거야?"
"......"
녀석은 묵묵히 허공을 쏘아보더니 그  시커무리 둥둥한 로브를 휘익  뒤로 
넘기며 말했다.
"엘프여자였어."
"에에에에에엑?"
내가 너무 놀라서 뒤로 자빠질뻔 하는 순간 킬트는 애써  아무렇지도 않은 
표정을 지으면서 팔짱을 낀다. 나는 이 엉뚱한 사태에 잠시 머리를 식히기 
위해서 이마를 짚고 나름대로 우아한 자세를 유지했다.

쿠리마를 타고 날아가고 있는 우리들은 머리칼을 사정없이  바람에 휘날리
며 쿠리마의 목덜미에 앉아있었다. 쿠리마는 나를  태우고 가는 것이 겁나
는 건지 거슬리는 것인지 아까부터 머리를  슬금 슬금 흔들고 있었다.아마 
재수좋게 내가 떨어지기라도 하면 좋겠다고 생각하고 있는 지도 모른다.
그러나 이 몸께서 떨어질 이유란 엘프의 터럭 만큼도 없는  일로서 쿠리마
의 시커먼 털을 움켜 쥐고 앉은 나는 두 다리로 꽈악 그  목줄기를 조이고 
당당하게 앉아있었다.
멀리서 보면 앙상하고 음침한 이 놈 킬트가 주인이 아니라  당당하고 근사
한 내가 주인인 듯 보일 것이다. 

녀석의 새까만 머리칼이 바람에 날려 희고 창백한 이마가 드러났다.굉장히 
마음넓은 엘프인 모양이라고 나는 생각했다. 보통  인간 여자라도 이런 놈
에게 마음이 넘어갈 리가 없지않는가.
잘생긴 것도 아니고 그렇다고 해서 상냥한  것도 아니다.어느 쪽인가 하면 
무척이나 제 멋대로이고  엉망진창인 냉혹무비한  놈이다.나처럼 여자에게 
잘해주거나 하는 데는 전혀  없다. 그런 이 놈에게  반했다는 여자는 대체 
어떤 여자일까? 게다가 엘프라니 전혀 상상도 가지않았다.

"...그 여자가 아들을 낳았다고 얼마전에 들었어."
"누구에게?"
"....노스엘스턴의 장로에게."
"에에에엑?"
킬트는 시커먼 눈으로 날 찌익 노려보았다.
"그 이상한 소리좀 그만 낼 수 없냐?"
"아니.아니. 잠깐만. 그냥 길가던  엘프여자가 아니고 노스엘스턴의 엘프여
자란 말이야?"
"....그래."
"어떻게 하다가 그렇게 된거야?"
"말 하자면 길다."
"난 시간 많다."
내가 잘라 묻자 킬트는 흘긋 날 보고는 한숨을 내 쉬었다.
"너에게 말하다니 내가 미쳤지."
"이봐, 여자 문제는 내가 너 보다 백배 천배는 낫다.어서 이 형님에게,아니 
이 스승에게 묻고 그 고견을 구하는 게 어떠냐?"
"....이 자식..."
핏대가 오르는 것을 무시하고 나는 재차 물었다.
"그 여자를 몇번이나 만났냐? 그녀는  아직도 널 좋아한대? 아님  혹시 널 
증오라도 하는 거야?"
"그만 좀 물어!"
"노스엘스턴의 엘프여자가 너같은 인간과 맺어졌다는 것은  엄청난 사건이
야. 지고무상의 신비란 말이다."
"...."

답답한 놈.
녀석은 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다.
우리들은 어쩔 수 없이 쿠리마를 탄 채 그대로 날아서 처음 왔던 에녹카든
에 도착했다.우리들이 도착하자 쿠리마의 엄청난 모습에 얼이 빠진 자들이 
악악 소리를 내지르면서 이리 뛰고 저리 뛰었다. 

아래서 내려다 보니 마치 겁에 질린 쥐떼들 같아서 나는 키가 크거나 아님 
날 수 있는 종족들이 왜 그렇게 잘난 척을 하는지 이해할 수 있었다.
하늘 위에서 내려다 보면 땅바닥을 박박 기는 하등한 물건들  처럼 보이는 
것이다.그게 아마도 조인족이 그렇게도 잘난 척을  하면서 코를 높이고 있
는 이유중  하나일 것이다. 땅을 기는  무리들은 아무리 기를 써도 그렇
게 오만무쌍하고 자신 만만하긴 어렵다. 나같이  잘난 분이야 그렇다 치지
만 이 정도 높이라면 나도 공격하기란 마땅치 않았다.
물론 바닥에서 돌덩이 하나 잡아 집어 던진다면 맞출 자신은 있다.
...그렇지만 그레이트 키메라 같은  물건을 돌멩이 던져서  떨굴 수야 없잖
아?

"와아! 괴물이다!"
"저건 뭘까?"
"공격태세를 갖추어라!"
"아악!"
"꺄악!"
다들 떠드는 동안 나는 앙상하고 시커먼, 늙은 주제에 늙은이  소리를 절대
로 듣지 않으려는 고집불통이면서 냉혹무비한 흑마법사를 와락  끌어안았
다.

"으앗!"
놀란 킬트가 비명성을 삼키는 동안 나는 그 소리를 즐겁게  들으며 정확히 
에메스놈이 머물고 있는 저택의 안뜰을 조준하여 키메라에서 뛰어 내렸다. 
바람이 눈알을 후려갈겨대서 약간 아팠지만 왠지 즐거운 기분이 되어서 나
는 소리를 내지르면서 안뜰의 화단을 조준하며 몸무게를 최대한 가볍게 했
다. 킬트녀석은 내 허리에 답삭 달라 붙은  채 뭐라고 욕을 터뜨리고 있었
지만 주문을 외우진 않았다.
결국은 내가 붙어  있는 추락사 할 리는 없다는  것을 녀석도 알고 있는 것이었
다.
몸이 아래 저택의 정원 한가운데로  떨어지는 순간 바닥이 콰아앙 하고 큰 소리
를 내면서  주저앉았다.덕분에 가운데 선 나와  킬트는 당장에 노랗게 흙먼지를 
뒤집어 썼다.제길...
내 사방으로 둥글게 함몰해 버린 블록을 저걱거리면서 기어 나오자 먼지를 뒤집
어 쓴 경비들과 사람들이 입을 저억 벌린 채로 순간 석상이 되어 우리들을 바라
보고 있었다.
나는 그런 인간들의 모습을  무심히 보아 넘기면서 킬트녀석을 땅바닥에 패대기 
쳤다.그러나 녀석도  그것을 눈치챘는지 재빨리 착지  형태로 몸을 돌렸다.그러
나...하하..평상시 몸을 단련하지 않는 마법사들이 제대로 착지할 리가 있나.
녀석은 호되게 엉덩방아를 찧고는 이를 갈며 나를 쏘아 보았다.

솔직히 말해 몸을 평소에  단련하는 마법사들을 나는 본 적이 없다.그런 주제에 
길게 길게 수명을 누리는  것은 틀림없이 음흉하게도 마법의 힘을 빌린 탓이다.
그래서 내가 마법사가 싫다는 거다. 머리만 대굴 대굴 굴려서 우로 굴리고 좌로 
굴려서 얻어낸 마법의  힘으로 쇠약해 빠진 그  몸뚱아리를 불사로 만들어 놓다
니. 이건 뭔가 불공평한 일이 아닌가 싶다.
인간 중에서도 제법 튼튼한 스카같은 녀석도 몸단련을 절대로 빼놓지 않건만 녀
석은 앞으로 30년 정도면 노쇠해서 바닥을 박박 길것이 틀림없다.
그런데 저 허약해  빠진 마법사 녀석이 300살이  넘었고 앞으로 200년은 살아갈 
것이라 생각하니 왠지 기분이 찝찝했다.

"쿠베린!"
가빈이 제일 먼저 달려오며 나에게 물었다.
"린은요?"
"몸은 대지의 여신에게.머리는 창공의 여신에게 바쳤다."
나는 그렇게 말하곤 멀뚱거리며 날 바라보고 있는 녀석들을 돌아 보았다.
가빈과 미트라,그리고 어느샌가 엘레와 튜나가 멍한 얼굴로 바라보고 있었다.그
들을 보고 있다가 나는 손을 휘휘 내저으면서 말했다.
"배 고프다."


거북한 얼굴이 되어 있는 기생오라비가 내가 우걱거리고 먹고 있는 모습을 바라
보고 있었다. 내 옆에 앉은  킬트는 아직도 그 어두운 몰골을 하고 앉아 우물거
리고 음식을 먹고 있었고 가빈은 내 옆에 바짝 달라 붙어서 침묵하고 있었다.
문득 튜나가 물었다.
"랜달브리거를 공격해온 인간놈들은 대체 어디서 온 건지 알아냈나요?"

그녀는 팔짱을 끼고  그녀의 세명의 음산한 표정을  한 도둑들과 한곳에 뭉쳐서 
기생오라비를 도발적으로 바라보고 있었고 킬트는 무심한 얼굴로 튜나를 바라보
고 있었다.그녀가 하프엘프라는 것을  깨닫자 마자 왠지 아까 부터 튜나를 흘긋 
흘긋 보고 있는 품이 범상치가 않았다.
설마 튜나가 킬트의 아들인가?
아니, 잠시만.  튜나는 여자잖아? 그럼 튜나는  본디 남자애인데 변장하고 있는 
것일까? 하지만 여자가 남장하는 경우는 있어도 남자가 여장하는 경우는 드물지 
않은가?
족발을 들고 나는 잠시 멍청히 튜나를 바라보았다.

기생오라비는 고개를 저었다.
"모릅니다."
그는 침통하게 말했고 부끄러운 듯이 잠시 입을 다물더니만 고개를 돌려 아까부
터 침묵을 지키고 있는 사내를 바라보았다.
그 사내는 낯선 얼굴이었다.
흑수염처럼 단단해 보이는 얼굴도 아니었고 기생오라비처럼 반반한 얼굴도 아니
었으며 킬트처럼 음침한  얼굴도 아니고 그렇다고 해서  이 몸처럼 멋진 얼굴도 
아니며 가빈처럼 귀여운 얼굴도 아니었다.
한 마디로 말해 평범한 얼굴이었다.
"이분은 이곳 에녹카든의 시장이신 엘 브리엄공이십니다."
사내는 사십여세 정도 되어 보였다.

내가 그를 보자 그도 날 바라보았다.  그 창백한 푸른 색 눈을 보고 나는 이 놈
이 범상한 놈이 아닐지도 모른다는 생각이 들어서 조금 놀랐다.
이 난리를 치르고 있는  주제에 그의 눈은 침착해 보였던 것이다.허긴 랜달브리
거의 시장도 범상한 사내는 아니었다.죽었는지 살았는지는 모르지만.
공이라고 말하는 것을 보아  하니 이 사내는 드물게도 귀족인 모양이었다. 이런 
작은 소도시엔 대개  평민의 시장이 자치단체를 이끌고  있는 경우가 많은데 이 
사내는 영주이며 동시에  시장인 모양이었다.그러나 옷차림은 평범한 초록색 튜
닉을 걸치고 있을뿐 귀족이란 냄새는 거의 나지 않았다.

"랜달 브리거의 시장인 형님이 당신들 이야길 해주었습니다."
해애 해애 하고 내가 놀랄 찰나에 그가 침착한 어조로 말했다.
"이 에녹카든에는 용병 이천이  모여 있습니다.이 병력으로 어떻게든 놈들을 막
아야죠. 그건 그렇고 지금 용병대장 몇명이 와서 기다리고 있으니까 전 이만 실
례하겠습니다."
그는 그렇게 말하고는 천천히  일어서서 기생오라비가 무안할 정도로 당당히 밖
으로 나가버렸다.
식당안에 남은 우리들은 멍청히 그 자리에 앉아 있을 수 밖에 없었다.
"멋지군...."
튜나가 중얼거렸다.그녀는 두 눈에 별을 반짝이듯 하면서 말했다.
"멋진 시장님 아닌가요? 난 알고 있다구요. 엘 브리거공은 용병대장으로 시작해
서 귀족작위를 받은 유명한 용병귀족이지요."

"그래?"
내가 멀뚱 멀뚱 그녀를  바라보면서 스프를 들이키자 튜나는 지긋이 기생오라비
를 바라보며 말했다.
"음,맞아. 이 허약해  빠진 왕국에서 귀족이 되는  길은 단 두가지니까. 첫째는 
거부이거나 둘째는 병력이 크거나지."
그 말에 불만을 토하는 기생오라비가 말했다.
"심한 말씀이군요."
튜나는 기생오라비를 돌아보며 차갑게 말했다.
"뭐가? 평민 귀족이라서 뻣뻣하게 고개를 쳐들고 있잖아요? 당신!"
기생오라비는 흠칫해서 튜나의 손가락질을 받고 몸을 굳혔다.
"그런데요..그건 그렇고 쿠베린, 지금 옆에 계신 분은 누구죠?"
가빈이 내 옆에서 물을 따르다가 킬트를 보며 물었다.

일제히 시선이 이리로 쏠렸다.
킬트는 시선을 받고도 태연자약했다.당연하게도 이 녀석은 보통 늙은 게 아니니 
뻔뻔할 수 밖에.
"응,킬트라고 내가 옛날 부터 알던 마법사다."
"아아..안녕하세요."
가빈이 새삼 고개를 그덕여  보이며 말했다.킬트는 그를 차가운 눈으로 흘긋 보
더니 흥미진진한 눈빛으로 말했다.
"야묘족이라.. 꽤 드문 종족아닌가?"
"드물지."
나는 마지막 한 점의 살코기를 베어 입안으로 삼키며 대꾸했다.
"난 튜나에요.당신도 상당한 마법사 같은데?"
튜나가 끼어 들며 말하자 킬트는 그녀석 치고는 믿을 수없는 부드러운 눈빛으로 
튜나를 바라보며 대답했다.
"음."
"쿠베린은 소개해 줄 사람이  아니니 제가 소개하죠, 이쪽은 가빈이라고 쿠베린
의 침대인지  베개인지 그렇고요, 저쪽은  기생오라비-아니, 오스칼이라고 하는 
애메스 베델공작의 기사지요, 그리고 이쪽은 .."
"조인족이군."
킬트가 엘레를 보며 흥미진진한 시선을 던지자 엘레는 흠칫했다.
그 싸늘함과  인간같지 않은 냉엄함에 그는  불쾌감을 느끼는 듯,아니 두려움을 
느끼는 듯 했다.무리도 아니었다.
킬트자식은 희귀한 종족들은 수집하는  취미를 가지고 있었으니 드물디 드문 조
인족을 보고 즐거워 하는 것은 당연한 일일 지도 모른다.

킬트는 무심히 다시 고개를 돌리고 나를 보았다.
"매우 재미있는 애완동물이 많이 있군 그래?"
"아아...너 만큼 재밌는 놈은 드물지."
내가 그렇게 대꾸한 순간 녀석의 손이 시커멓게 변하더니만 날 그대로 후려갈겼
다.물론 나도 한두번  겪은 일이 아니기에 재빨리  옆으로 피했고 그 덕에 내가 
앉아 있던 자리가 퍼엉 하는 소리와 함께 터져나갔다.
파편과 먼지와 타는  냄새가 사방으로 가득 차는  가운데 튜나가 먼지를 뒤집어 
쓰고 고함을 질러댔다.
"뭐하는 짓들이야!"





==================================================================

회선 불량 + 과천지역 침수...;;;

오늘 물살을 헤치고 돌아다녔습니다.과연 비는 억수로 오고 길거리는 물에 잠겼는데
홀연히 물살을 헤치고 나타난 한 사나이만이 유유 자적 날아다니고 있었습니다.

<xx반점> ......
무적 막강의 철가방 사나이여 
그대를 흠모하노라!
천둥번개 무릅쓰고 물보라 무릅쓰고 
질주 하는 그 모습 
잘나가는 윈드서핑맨 저리가라이더라....;;;;

찬양하자 !
아이언백맨


 제  목:[쿠베린] 제 9화 죽 음 8                         관련자료:없음  [9824]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-12 23:00  조회:5807


                              KUBERIN.......



                    BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                         WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                    THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                         IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                    IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                         SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE



                                   8




지금까지의 일을 종합해 본다.
첫째, 이 근사하고도 아름다운 몸에 상처를 낸 휴런 녀석은 지금 행방 불명, 꼬
락서니를 보아선 아마도 반쯤 발광해서 나돌아다니고 있는 듯 하고.
둘째, 가끔 돌연변이같이 반쪼가리 사인족과 멀쩡한 사인족이 번갈아 가며 나오
고 있다는 것, 그리고 반드시 그 사이에는 인간 마법사가 섞여서 별 음모같지도 
않은 음모를 꾸미고 있다는 것,
세째, 그리고 지금 나와 이 인간들의 모임은 이 쥐털만한 도시 에녹카든을 지키
기 위해서 모여있다는 것 등이다.
네째, 그리고 나는  내 사랑스런 조막만한 파란  귀염둥이를 볼 수 없다는 것이
다.
다섯째, 그리고 지금 내 곁에 왠 방자하고 건방지고 늙어빠진 음흉한 마법사 하
나가 잘난 척 코를 들어 올린 채 버티고 있다는 것이다.
여섯째, 잘은  모르지만 이 음흉한 마법사의  제자중 누군가가 건방지게도,아니 
담대하게도 반란을 일으켜서 밖으로 나갔고,그 밖이 지금 여기란 사실.
일곱째,튜나와 엘레의  사이에서 알수 없는 무언가가  지금 시작되고 있다는 사
실.하프엘프하고 조인족사이에 뭔가가 생기면 뭐가 될까?
여덟째, 그것을 보고  미트라가 내 옆에 달라  붙어서 내 옆구리를 팍팍 찌르고 
있다는 사실...큰 눈이 쏟아져 내릴 듯이 나를 올려다 보며 반짝반짝 빛을 발하
고 있는 그 모습은 차마 나 혼자 보기 아까울 정도다.
아홉째, 나는 배가 고픈데 지금은 밥을 먹을 때가 아니라고 밥을 안주고 있다는 
사실.............


"지금 포고령이 내렸다합니다!"
"포고령?"
에메스가 창백한 얼굴로 벌떡 일어나며 외쳤다.
에메스와 그 일당들은 시청의  건물인 듯한,혹은 그 튜나가 멋지다고 연발한 영
주의 저택의..뭔가 복잡하군. 하여간 그 대전에 있었다.보고를 기다리는 듯했던 
그 잘난 영주는-나도 이름을  알고 있는 자였는데 기억이 잘 안난다.흐응, 사내
자식들 이름을 내가  뭐하러 기억하나?- 굳은 얼굴로  무릎을 꿇고 반쯤 쓰러질 
듯 비틀거리는 전령을 바라보고 있었다.
전령은 고개를 들고 긴장한 눈매로 보고했다.

"전 국토에 비상령이  내렸습니다.신흥공국 룬드바르공국이 십만 대군을 이끌고 
공격하겠다고 델리암왕국에 선전포고를 했다고 합니다!"
"뭐라구!"
에메스는 부지 불식간에 부축하고 있는  비오나의 팔을 꽉 쥐면서 옆에 선 냉정
한 얼굴을 한 영주이자 시장이라는 이중 지위를 가진 사내를 바라보았다.
"농담이 아니다!  지금 델리암 남부를 이정도로  엉망진창을 남겨놓고 이제서야 
선전포고를 해?"
에메스의 눈이 날 바라보았다.
"델리암 남부를 강타한 그  군대는 벌써 한달은 이 근처를 쑥대밭으로 만들어놓
고 있었잖아! 그런데 지금에 와서 선전포고?"
그가 흥분할 무렵 옆에 앉아있던 팔짱을 낀 영주=시장이 점잖게 말했다.
"그렇다면 그들은 오랫동안 준비를 해 놨다는 말이겠군요."
모두의 시선이 그를 바라볼때 생각  난 듯이 영주이자 시장이 고개를 돌려서 짧
게 말했다.
"잠시 나갔다 오겠습니다.공작,룬드바르공국에 대해 좀더 알아보는 게 좋겠습니
다.혹시 그들에 대해 더 아시는 것이 있습니까?"
"아는 것은 별로 없소이다. 지나가는  상인들에 의하면 그 쪽 상권이 갑자기 엄
해졌다는 이야기만을 들었소.룬드바르 공국의 영주는 틀림없이.....하인라인 에
노트 룬드바르라고 했던 거 같소."
"....젊은 자였던 것 같군요. 젊은 애송이라서 별로 신경쓰고 있지않았습니다."
상념에 잠긴 듯한 얼굴로 그가 중얼거렸다.

그래,역시 젊은 놈이 위험하다니까.
내가 그렇게 중얼거리고 있는  동안 그 시장=영주는 일어서서 밖으로 나갔다.뭔
가를 알아보려고 그러는 모양이었다.
그가 나가자 약간 어색한 분위기가 돌았다.에메스는 나의 시선을 피하고 있었던 
것이다.
그 시선을 모른  척하고 나는 팔짱을 끼고  옆에서 왠지 아까부터 만년빙하라도 
녹일듯한 표정으로 엘레를  바라보고 있는 튜나를 바라보았다.튜나와 나란히 선 
엘레는 여전히 무표정했지만 어딘가 전과는 달리 뭔가가 하나 빠진 얼굴이었다.
살벌함이랄까 그 조인족 특유의 잘난  척 하는 느끼한 그 모습이 빠져있는 것이
다.게다가 둘이서 시선이  마주치기라도 하면 뭔가 발그레한 분홍빛 발광물체가 
그들 앞에서 알짱 알짱하고 빛을 발하고 있다.

내가 그들을 흘긋  흘긋 보고 있는 사이에 미트라가  내 옆에 와서 팔뚝에 손을 
대고는 살짝 물었다.
"둘이 잘 어울리지?"
"...반쪼가리 엘프와 조인족이라...."
나는 깊은 감회에 사로잡혀 말했다.
속이 쓰리지않는 것은 아니지만 이런 조막만한 계집애는 나의 취향이 결코 아닌 
것이다.그러나 물론 내 앞에서  어떤 남녀가 이렇게 애정을 과시하면 불숙 불쑥
뭔가가 치솟기는 했다.
내가 뭔가 한 마디하려는 순간  옆에 있던 가빈이 천연덕스레 뒤를 돌아보며 한 
마디 했다.

"응,린,너도 그렇게 생각하지?"
그 자리에 있던 자들은 모두 얼어붙었고 무의식중에 뒤를 돌아보며 말했던 가빈 
자신도 새파랗게 얼굴이 질려버렸다.

차가운 것이 등골을 스쳐지나갔다.
아니 정확히 말한다면 머리통을 두들겨 맞았는데 누군가가 거대한 발로 꾸욱 꾸
욱 밟고  지나가는 듯한 느낌이랄까,혹은 누군가가  기나긴 손톱으로 내 가슴을 
쿠욱 찌르고는 한바퀴 돌린 뒤에 그도 모자란 듯 발등을 꾹꾹 밟는 느낌...끔찍
한 여자가 내 입술에 키스하곤 할작 할작 거리면서 나를 쓰러뜨릴 때의 느낌..

"으으,,으아아아앙"
왈칵 가빈이 울음을 터뜨렸다.
그는 어어어어엉하고 울기  시작하더니 하염없이 눈물을 흘렸다.그 놈의 눈물로 
이 자리에 있던 모든 자들이 동시에 빨래를 하고 술을 담구어 먹고 목욕을 해도 
남을 정도였다.조금,.과장이었나.
갑자기 가빈이 내  가슴팍을 잡아 당기더니 엉엉  거리며 울더니 나에게 소리를 
질러댔다.
"린을 살려줘요! 린을 살려달라구요! 린을 돌려줘요!"
그렇게 울면 나도 울고 싶어지잖아.
지금 자꾸만 다른 생각을 해서 안 울려고 버티는 중인데 지금 여기서 또 울어버
려야 한단 말이냐?

가빈이 내 가슴을 후려갈겼다.
"내가 강했으면! 내가  강했으면 린은 안죽었어요! 왜  그때 없었던 거에요! 왜 
그때 없었던 거에요! 그깟놈들 쿠베린의 한 주먹거리면 다 없앨수 있었는데! 왜 
그때 없었어요!"
그렇게 엉엉 울고 있는 동안 나는 문득 시선을 에메스에게 돌렸다.
에메스의 창백한 뺨이 날 바라보고 있었다.
그는 다시 내 시선을  피하고 바닥을 내려다 보았다.나는 시선을 거두고 가빈을 
진짜 고양이답게 끌어당겨 안아올렸다.
"가자."
"싫어! 린을 데려와 줘요!...뭐든지  다 할 수 있다며? 린을 데려와줘요!아으으
으으윽..."

내가 막 안아 올려 나가려는 차였다.
"진짜 데려와 주랴?"
냉혹한 음성이었다.
나는 움찔했고 가빈도 울다가 멈칫했다.
내 어깨 너머로 가빈은 그 냉혹무비한 음성의 주인공을 바라보았다.
새까만 옷을 걸친 킬트녀석이 유혹하듯이 가빈을 바라보고 있었다.
"닥쳐!"
내가 외치자 킬트는 재미있다는 듯이 눈썹을 치켜 올렸다.
"너처럼 저 녀석은 죽음이  익숙하지 않은 거야.쿠베린. 대개 살아있는 존재 모
두가 죽음에 익숙하지가 않지."
"시끄러!"
내가 싸늘하게 외치자 킬트는 나에게서 시선을 돌리고 가빈에게 물었다.
"원한다면 도로 데려오겠다.정말 원하니?"
"네!"
가빈이 갑자기 고집세게 내 팔을 밀어 붙이곤 킬트에게로 고개를 내밀었다.
그 녀석의 눈은 한껏 커져서 동공이 더 가늘어지고 있었다.

"진짜 데려올 수 있나요?"
"물론,나는 할 수 없는 일은 말하지 않아."
"몸뚱이만을 데려오길 바라는 거야?"
내가 차갑게 가빈에게 말했다.
가빈은 녀석답지 않은 대담함으로 날 쏘아보았다.
"난 린을 좋아해요! 린이 돌아올 수만 있다면 뭐든 좋아요!"
"린이 죽어버린 자기 몸뚱이를 네가 휘두르는 것을 좋아할 거란 말이냐?"
나는 차갑게 말했다.
가빈이 반항적으로 턱을 치켜 들었다.
"뭐든 좋아요! 쿠베린은 린을 살려내지 못했잖아요!"
나는 녀석을 집어 던졌다.
바닥에 나동그라진 녀석은 빙글 맴을 돌더니 고양이 처럼 착지하고는 나를 반항
적으로 쏘아보았다.울어서  벌겋게 달아오른 얼굴이  기묘하게도 고집세게 보였
다.
"린을 죽게 한 건 쿠베린이야!  저 바보덩어리 에메스따위 지킬 필요가 뭐가 있
단 말이야! "
나는 그를 냉정하게 바라보았다.
속으로 뭔가가 자악 찢어져서 스물 스물 올라온다.
그 자리에 있던 자들은 아무런 말도 하지 않고 있었다.
킬트는 여전히 킬킬 거리면서 여유작작한 얼굴이었다.

"나 이제 쿠베린의 난로하지않을래!"
"맘대로 해라."
나는 잘라 말했다.
갑자기 초라해 지는 것은 이 때겠지.
하지만 적어도 저 야묘족의 금빛 눈을 잃는 것은 아니니 나로선 관계없어.내 옆
에 없다해도 죽어버리는 것 보다는 백배는 나아.

"원하는 대로 해라.어차피 넌 묘인족이 아니니 난로일 필요는 없다."
나는 그렇게 잘라 말하고 킬트를 바라보았다.
"너,내놔."
"뭘?"
킬트는 내가 몰리는 것을  즐겁게 바라보고 있었다.그 눈에 잔인한 기쁨이 서리
는 것을 보면서 나는 손을 내밀었다.
"그 애의 머리칼이나 혹은 이빨 같은 걸 가진 거겠지? 내놔."
"무슨 소릴 하는 거냐?"
킬트가 히죽 웃었고  그 순간 나는 그의 앞으로  한 걸음 내딛으며 그의 얼굴을 
손등으로 후려갈겼다.
퍼억 하고 킬트의 몸이 바닥으로 굴렀다.
비오나와 미트라가 숨을 삼키는 소리를 냈다.
킬트의 얼굴이 정신을 차리지  못하고 헤롱거렸다.그 멱살을 잡아 쥐고 나는 나
직히 말해주었다.
"쓸데없는 흑마법사,너 하나 죽여버리는 것은 내가 간단하다고 몇백년전부터 말
했지? 내놔."
"웃기..지마!"
그의 얼굴에서 분노가 치밀어 오르며  뭔가 말하기 전에 나는 한대 더 후려갈겼
다.그가 제정신을 차리면 무척 위험해진다.그는 절정의 마법사기때문에 짧은 마
법어를 지껄이는 것만으로도 상대에게 치명상을 입힌다.
인간의 속도를 초월해서 한 대 먹여버리는 것이 최고의 수법인 것이다.

그의 입안에서 핏줄기가 터져나왔다.
"쿠웃,.."
"오랜 만에 만난 네가  이상하게 자상해서 그동안 까먹었다.푸른 아인족의 표본
을 얻기란 쉬운 것이 아니었겠지! 어서 내놔!"
나는 노성을 내질렀다.
녀석이 버둥거리는 것을 마구 흔들었다.
"네가 내놓지 않는다면 네 몸을 벌거벗겨 개미굴에 던져넣겠다! 내가 한다면 하
는 사람인 줄 너도 알지!"
그의 눈에 촛점이 없는 동안 나는 그의 로브자락을 재빨리 뒤졌다.
별 희안한 것들이 잔뜩 있었지만  그것들을 다 무시하고 그 중에서 푸른 빛깔을 
띈,정확히 말하면 녹색의 머리카락 서너개를 넣은 유리 병을 발견했다.
"이럴줄 알았어,이 더러운 흑마법사!"
나는 녀석의 허리를 걷어 차고는 단숨에 녀석의 얼굴을 후려갈겼다.
커억 하고  녀석의 턱뼈가 으스러지는 소리가  났다.이 정도면 잠시간은 시간을 
벌 수 있겠다.

"쿠,쿠베린,너무 심한 것.."
옆에서 누군가가 뭐라고 말하려 한 사이에 나는 유리병을 깨트리고 그 머리칼을 
쥐고 밖으로 걸어나갔다.
가빈이 멍하니 서서 날 바라보고 있었다.

밖으로 걸어나가다 문득 생각해 보니  굳이 불에 태울 것 까지도 없다는 생각이 
들었다.그래서 손을 뻗어서 바람에 맡겼다.
녹색의 머리칼이 날아갔다.아무런  장애도 없는 양, 무심하게, 살아있는 자들의 
마음따윈 아무렇지도 않게 무시하고 날아간다.
그 머리칼의 행방을 눈으로 쫓다 보니 자연스레 하늘로 시선이 옮아갔다.
회색의 하늘은 뭔가 또 올 태세를 갖추고 있었다.
끔찍하게 덥다.속은 부글 부글 끓고 있다.
대기도 끓고 있다.

아래를 내려다 보니 지나가는 자들의 얼굴에도 치밀어 오르는 열기와 분노를 이
기지 못해 바글 바글 끓고  있는 듯한 감정들이 스며 있다 .바람은 후덥지근 하
고 일하는 자들의 옷들은 다 땀으로 젖어있다.
모두 더위에 지쳐 있는 듯 보인다.
내가 내려다 보는 창문턱도 오랜  동안의 비와 더운 날씨로 비틀어져 군데 군데 
갈라져 틈을 보이고 있었다.본디는 갈색이었던 그 창틀은 비틀어지고 바래서 이
젠 누런 색으로 보인다.그 누런  창틀 틈 사이로 몇마리 작은 거미들이 바삐 지
나갔다. 
흐,그러고 보니 거미집 작은 게 몇개 보이는 군.
복도 끝 천정에 약간 회색빛이 도는 거미줄이 먼지에 덮힌 채 그대로 남아있다.

바삐 일하는 인간들이 짜증을  참고 움직이고 있었다.그 모습이 게을러 빠진 커
다란 개미처럼 보인다.그들은 물건을 나르고 싣고 만들고 끊임없이 움직이고 있
다.이 주먹만한 도시는 그들의  땀으로 그들의 움직임으로 살아서 이 곳에 자리
잡고 있는 것이다.
사는 것은 무엇이고 죽는 건 뭐냐?
잘난 척 하는 철학자들의 혀끝에서만  맴도는 그런 말따위 내가 지껄일 줄은 몰
랐다.아니 나로서도 웃기는 일이다.
겨우 몇개월,어쩌면 1년쯤 될까 말까한 파란 꼬맹이와의 사별이 슬퍼서 엉엉 울
어버린 나자신이 너무 바보같다고 생각한다.
벌써 죽어 넘어간 게 일단  한 둘이 아니잖아? 이젠 슬슬 익숙해질 때도 되었잖
아?

하늘은 회색빛으로 여전히 어둡다.
죽은 자는 대지의 여신에게, 창공의 여신에게.
아아...알고 있단 말이다.
그렇지만 그렇지만 마음은  여전히 아프단 말이다.죽음에 아무리 익숙해져도 아
픈 것은 사실이란 말이다. 
살아있는 것은 내내 살아있고 죽은 것은 죽은 것.
살아있는 것은  먹고 싸고 사랑하고 엎어져  자고 떠들고 웃고 지껄여댄다.죽은 
것은 벌레나 들짐승에게 파먹혀 자신을 잊어가는 자들에 둘러싸여 있는 것이다.
그렇지만 내가 사랑하는 자의 죽음은  내가 덜 사랑하는 자의 죽음보다 더 아프
다.나는 다른 자들을 죽이지만 다른 자들이 내 것을 죽이면 아프다.
이기적이라고 떠들어대도 할 수 없다.
나는 내 것이기에 내가  사랑하고 마음을 주는 것이기에 죽으면 가슴이 아프다.
가슴이 찢어진다. 제기랄...

잊어라,잊어라.죽은 자는 잊어라.
주문처럼 외워도 끝이 없는 말.
제기랄! 계집애처럼 지껄이고 앉아있군.그만 하자! 그만해!
죽음은 아름답지 않아.
그러나 죽은 자의 기억은 아름다운 것.

그래,그래 파랗고 어여쁜 내 꼬맹이. 안녕.




                                              제 9 화  죽 음 종 결.





======================================

^^ 흐...끝났다.분위기 잡고...^^


 제  목:[쿠베린] 제 10화 마법사 1                       관련자료:없음  [9837]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-13 02:13  조회:6065

                             KUBERIN........



                          
                          나는 하늘을 향해 
                          이를 드러내고 주먹질을 하며
                          눈을 흘기고 피를 흘린다.
                          수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                          오,무모한 행동.                       
                          ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.


                                     1




햇살이,별로 바라지도 않는 햇살이 창문 틈 사이로 길게 다리를 뻗히고 있다.
이쁘지도 않은 주제에 꼬리가 왜 이리 길어? 더워 죽겠네!
내가 투덜거리면서 창문을 열까 말까 망설이면서 침대에서 대굴 대굴 거리는 동
안 배가 고파졌다.
한숨 자고 일어나니까 역시 배가 고프다.
일어나 가빈하고 무의식중에 부르려다가  옆에 녀석이 없다는 것을 떠올리고 단
념했다.
제기랄...
당장 없으니 아쉽군.
어쩐지 간밤에는 허전했어.아참,그,그게 아닌가?

옆에는 아리따운 금발아가씨가  누워있었다.그녀의 알몸에 키스해 주고 비슬 비
슬 일어나 뭔가 주워 먹을 거 없나 하고 문앞으로 다가갔다.그러고 보니 여기가 
어디더라?
주섬 주섬 옷을 주워 입고 문을 열었다.

빠곰히 문을 여니 마침  한 사내가 내 옆으로 급한 발걸음으로 스쳐지나간다.아
니 지나가려  했다.그는 막 방문앞을 지나가다가  우뚝 발걸음을 멈추고 갑자기 
살벌한 얼굴로 날 홱 돌아보았다.
네모진 얼굴에 강직해 보이는 그 사내는 날 보더니 고함을 질렀다.
"당신! 거기서 뭘했지?"
"뭐?"
난 그를 물끄러미 보다 말고 잠시 내가 뭘 했던가 생각했다.
"내 누이방에서 왜 네가 나오는 거야!"
그가 주먹을  바르르 떨더니 내 아름다운  얼굴로 주먹을 휘날렸다.그러나 내가 
한낱 인간따위에게 맞을 인물이 아니다 보니 슬쩍 피했고 사내는 주먹의 방향을 
재빨리 틀어  인간답지 않은 날렵함을 보이더니면  어느새인가 허리춤에서 칼을 
꺼내어 내게 휘둘러댔다.
"죽어라!"
그 레이피어를 보면서 나는 슬쩍 슬쩍 고개를 돌려 피해냈다.
"진심이야?"
"이 자식!"
그는 진심인 모양이다.
벌겋게 달아오른 그 얼굴과 일그러진 그 입매만 보아도 나름대로 살기에 넘쳐있
다는 것을 깨달을 수 있었다.
그러나 이몸은 너무나 배가 고파서  견딜 수 없는 중이라 인내력이 바닥을 기고 
있었으며 지금 이순간 차마 녀석을  깨물어 먹기도 그렇고 하니 슬쩍 밀쳐 주었
다.게다가 음식을 많이  주는 이곳 영주=시장의 체면을  봐서라도 함부로 굴 수 
없는 터라 살짜기 살짜기 피해주었다.

"안녕..."
녀석의 발을 턱 하니 걸자 녀석이 앞으로 고꾸라진다.
녀석의 몸이  앞으로 쏠리는 찰나에 그  뒤통수를 가볍게 갈겨주었다.녀석이 억 
하고 엎드린 자세 그대로 복도에 널부러진다.
기절이겠지.
나는 발걸음도 가볍게 복도안을 걸었다.
어디선가 맛있는 냄새가 나온다.
재수좋으면 주방을 발견하는 것이다.
약간 낡고 약간 작지만 나는 이 저택이 참으로 마음에 들었다.

저택 안을 휘휘 돌고 주방에서  새끼돼지 한 마리를 줄기차게 먹어치운 뒤에 나
는 주방 아주머니들에게 키스를 바쳤다.그녀들이 꺄꺄 하며 웃음을 터뜨리는 동
안 나는 사과하나  물고 저걱 거리면서 밖으로 걸어나왔다.주방에서 걸어나오면 
안뜰,그리고 안뜰을 거쳐 나가면  물론 뒤로 가면 여성들이 머무는 후원이 있겠
지만 나는 지금 후원으로 갈 생각은 그다지 없고-지금 후원에서 나왔으니까- 앞
으로 곧장 기사들이나 병사들이 날뛰고 있을 앞뜰로 간다.
허긴 빈말로라도 그걸 뜰이라고 부를  수는 없을 거 같다.어제 봤지만 그 앞...
광장이라고 부를 만한  그곳은 정원수는 전혀 없이  삭막했고 그 자리엔 오로지 
지쳐 빠진 인간 병사들만이 즐비했으니까.
역시 이 저택은 보통의 귀족저택과는 다른 구조인 것이다.

하늘은 여전히 희뿌옇게 보인다.
사람들이 땀을 흘리며 왔다 갔다 했던 뒤쪽으로 가려는데 문득 사방이 지나치게 
조용해서 기묘한 생각이 들었다.
이 저택안은 분명히 이런 저런  인간들로 가득 채워져 있었고 그 인간들이 움직
이는 소리는 언제나 웅성 웅성한다.그런데 지금은 조용했다.

기분나쁜 적막감,슬픔이 녹아 있는 대기.
나는 코를 공중에 들이내밀고 킁킁 냄새를 맡다가 고개를 저었다.
별로 내키지 않았지만  일단 궁금증이 먼저라서 그  사람들의 냄새를 따라 걸었
다.
시궁창이 가까와서인지 역시 썩은 냄새가 진동한다.
인간들은 한 곳에 몰려 사니까  오물도 보통이 아닌데다가 일단 숫자가 많고 먹
고 싸는 자들이 바글 바글 하니 주변이 더러운 것은 방법이 없을 것이다.
질척 질척한 땅을 밟으면서 기분이 나빠졌지만 그냥 걸었다.
먹던 사과를 휙 던져 시궁창안에  넣고 나는 움직이는 사람이 거의 없는 안뜰을 
바라보았다.요리사와 하녀들이 언제나  식사거리를 마련하고 있던 그 안뜰은 건
초더미로 조금 어지러워져 있었다.비가 오면 이 건초를 못쓰게 될 텐데 왜 이렇
게 놔두고 있는 거냐 하고 내가 투덜거릴 즈음 낮은 흐느낌 소리가 들렸다.

하아.
녀석들이 몰려있었다.
모여 있는 자들은 모두 에메스의 부하들과 성민등 여러가지 인간들이다.
에메스의 부하들은 기사들과 병사들이  모두 무릎을 꿇고 기도하는 자세로 모여
있었다.그들의 반짝 반짝 윤이  나는 은빛 갑옷들이 희미한 태양빛 아래 음울하
게 빛나고 있었다.검은 턱수염도 창백한 얼굴로 묵념에 든 듯 고개를 숙이고 있
다.그의 부하들 전부가 고개를 숙이고 있다.그들의 앞에는 거대한 향로에 이 더
운 날씨에도 불구하고 장작불을 활 활 태우고 있었다.
그 향로안에 돌아가며 병사들  몇이 작은 물건들을 집어 넣고 태우고 있었다.어
쩌면 그 작은 물건들-  손수건이라든가 작은 수술같은 것,나무로 만든 조각상같
은 것들-은 죽은 자들의 유품인 지도.

그 중에 기생오라비가 보인다.
그는 심각한 얼굴로 눈물에  젖은 눈으로 손에 갈색의 헝겊조각을 들고 있다.그 
헝겊조각을 불속에 집어 넣으면서 그는 낮게 중얼거리고 있었다.
"로크...."
로크가 누구더라.
로크...그렇군. 덥수룩이가 보이지않았었다.죽었던가?
나는 나름대로의 사연을 가지고  인간들이 죽은 자들을 애도하는 광경을 바라보
았다.
죽은 자들은 죽은 자들대로 산 자는 산 자 대로.
병사들 몇이 흐느꼈다.
병신들,너희들은 지금 울 때가 아니라 싸울 때인 거다.
여기서 징징 짜봐야별수  없어,획기적으로 싸우기전에는 너희들도 그 뒤를 따를 
뿐인 것이다.
가슴이 답답해지는 광경이다.

그런 생각을 하고 있는 동안 갑자기 휴런 생각이 났다.
그 자식 또 이상한 마법사에게 걸려서 이상한 실험당하는 거 아닐까? 그리고 곧
이어 양산형 묘인족같은 게 나와서 와르르 덤벼든다면?
소름이 짜악 끼쳤다.
이럴 때가 아니다 싶어서 막 고개를 돌려 가려는 순간 갑자기 엄청난 기운이 나
에게 몰려드는 것을 느꼈다.

콰콰콰쾅!
내가 섰던 자리에 엄청난  구멍이 생겼다.그리고 그 자리가 자아악 금이 가더니 
주욱 갈라졌다.멀찍이서 애도식을  하고 있던 병사들과 인간들이 놀라서 뿔뿔이 
흩어지는데 그 목표물이었던 나는 얼마나 놀랐겠는가!
"무슨 일이냐?"
"공격이냐?"
"적이다!"
다들 뿔뿔이 흩어지면서 병장기들을 부여잡고 난리가 났다.
왠 뿔고동소리가 여기저기서 터져나오며 살벌한 긴장감을 더하는 순간!
 
음산하고도 음흉하며  살벌하고도 잔인한 웃음을 지은  히멀건한 얼굴의 킬트가 
그 히멀건한 얼굴에 푸른 빛까지 돌면서 날 바라보고 있었다.
녀석의 몸은 비행술법으로 둥둥 공중에 떠있었다.
녀석의 몸이 실드로 칭칭 감겨져 있는 모습을 보면서 나는 가슴이 뜨끔했다.

"이노오오오오옴! 쿠베린!"
그가 이를 갈며 길죽한 손톱을 들어 나에게 뭔가를 뿌리쳤다.
"어이,어이,그렇게 흥분하지 말라구."
순간 내 앞으로 쏟아지는 마법력을 피해 나는 잽싸게 피했다.
공중으로 도약하면서  나는 옆에 세워진 말등을  차고 다시 도약해서 성벽,아니 
정확히 말하면 방책위로 올라섰다.그러자 나에게 쏘아진 그것이 맹렬한 빛을 머
금고-그 음산해 보이는 마법력을 빛이라고 부를 수 있다면- 나의 뒤를 따라오는 
게 아닌가?
"이런,이런!"
나는 다시  맹렬히 방책을 달리기 시작했다.그  마법력이 눈이라도 달린 것인지 
맹렬하게 나를 따라오는 것을 나는  미친 듯이 달려서 방책을 이번엔 꺼꾸로 달
려내려갔다.약 70메타쯤 되는 방책을 거꾸로 뛰어내려가는 동안 다시 힘차게 도
약해서 이번에는 녀석의 실드 코앞까지 진출했다.
"자식아! 가져가라!"

퍼엉 
아닌게 아니라 녀석의 실드에 적중된 그 마법력이 소멸했다.
내가 안도하기도 전에 녀석의 아무것도  없는 창백한 손이 나를 향해 다시 흩뿌
려졌다.
"죽엇!"
"저 자식을 아까 죽여버리는 건데!"

나는 다시 달리기 시작했다.내  이마에 흐르는 땀방울이 내 속도를 이기지 못하
고 뒤로 뿔뿔이 흩어진다.
나의 아름답고도 늠름한 다리여! 너를 찬양한단다!

그런데 그때였다.
콰쾅하고 엄청난 굉음이 터졌다.
"에엥!"
나는 입을 저억 벌렸다.
기적과도 같이 백광이 갑자기  하늘에서 쏟아져 내리더니 실드안의 킬트를 직격
했던 것이다.
킬트녀석은 비틀 했고 그 녀석의 실드가 찢겨지면서 녀석의 몸이 하강하기 시작
했다.아마도 녀석은 의식을 잃었나 보다.그렇다고 떨어지게 놔두면 최소한 중상
이고 조금 심하면 사망이다.
나동그라지는 그 순간 마음 넓으신 내가 킬트녀석의 옷자락을 잡아채 바닥에 던
져두었다.의식이 가물 가물한  건지 킬트자식은 내가 시궁창에 던져놔도 아무런 
생각이 없어 보인다.
뭐, 좋겠지,너 좋아하는 검은 색이다.

그놈의 그 섬광은 근데 어디서 온 거냐 하고 내가 눈을 부릅뜨고 있는데 갑자기 
창공에서 이상한 소리가 들렸다.
"오히오!"




          
=============================


^_________________^

오옷.벌써 10화!


 제  목:[쿠베린] 제 10화 마법사 2                       관련자료:없음  [9838]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-13 02:14  조회:5941

                                KUBERIN............


                          
                          나는 하늘을 향해 
                          이를 드러내고 주먹질을 하며
                          눈을 흘기고 피를 흘린다.
                          수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                          오,무모한 행동.                       
                          ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.



                                   2





"저게 뭐냐?"
다들 병사들이 와르르 달려와 하늘을 가리켜 보인다.
나도 멍하니 바라보았다.
하늘에 뭔가가 보이긴 보인다.희고도 밝은 빛을 띄운 것.그리고 그 가운데 있는 
것은 한껏 미소짓고 있는 어떤 놈의 얼굴...

농담이 아니다.농담이 아니야.
몇몇 병사들은 바닥에 구르고 있는 킬트를 빠르게 포박하고 있었다.
시궁창에 누워있던 킬트는 아직 정신이 돌아오지 않은 듯 했다.만약 돌아온다면 
더 복잡할 것 같아 나는 얼른 다가가 녀석의 머리통을 한대 더 걷어 차 주었다.
"위험한 놈이야?"
"끔찍한 마법사야,몇대 더 쳐둬."
나에게 묻는 병사에게 그렇게 말해놓고 나는 다시 하늘을 바라보았다.
그 하늘에는 휘황한  빛을 뿌리며 나타나는 한  명의 호화찬란한 백의의 인물이 
있었으니....
그 엄청난 빛을 뿌리면서- 병사들은 눈이 부셔서 모두 손으로 눈을 가려야만 했
다-녀석은 우아한 척 아래로 하강하고 있었다.
언뜻 보면 흰 깃털이 떨어져 내리는 듯 사쁜 사쁜한 모습이었지만 그 진상을 아
는 나로선 그저 기가 막힐 따름이었다.

녀석은 유유히 창날을 들이댄 병사들 앞에 섰다.
"아,걱정하지 마십시오,전 저 사악한 흑마법사를 없앤 사람입니다."
그의 백색 로브를 보고 병사들은 호 하고 안도했다.
그는 상냥한  미소를 지으면서 길고도 아름다운  은발을 쓸어올리면서 보석으로 
잔뜩 장식한 손을 들어 보였다.말 그대로 호화 찬란한 몸짓으로 오늘 날이 흐렸
기에 망정이지 만약 날이 좋아서 그때 햇빛이라도 있었더라면 다들 눈이 멀었을 
것이다.
"저,그런데 당신은 누구시오?"
병사들 중 한명이 물었다.
"아,저는 아크라고 합니다."
그는 부드러운 미소를 지으면서 공손히 말했다.

백옥같은 피부에 은발,그리고 새파란 물빛 눈동자,녀석이 여자가 아니라도 누구
든 혹해서 긴장이 풀어질 만한 모습이었다.
"아크...? 라면?"
어떤 녀석이 조금 더 캐물었다.
당연히 미심쩍다는 얼굴이었다.
누구나 의심한다.왠 녀석이  하늘에서 갑자기 내려왔는데 의심하지 않는다면 그
거야 말로 이상한 노릇이니까.
그러자 그 질문을 기다렸다는 듯이 녀석은 더더욱 활짝 웃는다.
분홍빛 입술에 하얀 치아가 반짝 반짝 빛을 발하고 은발이 찰랑 찰랑 흔들린다.

"저는 룬 아크 더 팰리어스라고 부르지요.미천한 백마법사랍니다."

"오오오오옷!"
"아앗!"
"저,.전설의 백마법사!"
"아앗!"
"룬 아크 더 마스터!"
"빛의 최강마법사!"
"와아아아!"
엄청난 환호성이 퍼져나갔다.
이상하게 인간들 중에는 킬트보다 아크를 더 잘 알고 있다.뭐 무리도 아니겠지,
킬트는 암흑마도에 박혀있고 아크놈은 떠돌아다니며 스스로 전설을 만들기를 즐
기는 놈이니까.
녀석은 그런 환호성을 즐기듯하면서 미소를 한 껏 지어 보였다.

그때 급히 기생오라비가 다가서서 물었다.
"그러시면,..저희들을 도와주시려 오신 겁니까?"
기생오라비가 정색하고 진지하게 말하는  그 순간 아크놈의 얼굴이 살짝 찌푸려
졌다.그 상냥한 척 하던 얼굴이 가볍게 이그러지더니 냉정하게 말했다.
"네에,뭐 일단은 그렇습니다.이곳 영주님을 뵙고 싶은데요."
그 냉정함에 조금 기생오라비가 당황하는 찰나 턱수염이 진지하게 말했다.
"저어,이쪽으로..."

아크가 고개를 돌리다가 나와 시선이 따악 마주쳤다.
나는 팔짱을 끼고 한 발로 킬트를 밟고 있는 형상 그대로 였다.
아크녀석이 시익 웃어 보였다.
"오오,쿠베린 아닌가?"
"아아.변태,안녕."
나는 가볍게 대꾸해 주었다.
아크의 상냥한 얼굴이 가볍게 일그러졌다.
"내가 방금 구해준 것을 잊지는 않았겠지? 그 널부러진 놈은 누구야?"
약간 어조가 거칠어진다.
"아아,.킬트야."
"에?"
아크의 눈이 커졌다.
"킬트라구?"
"응,킬트야."
"왜,여기에 킬트가 있는 거얏!"
갑자기 그 잘난 가면이 팍 깨지고 히스테릭한 얼굴이 나타났다.
그 새된 소리에 놀란 병사들이 뒤로 주춤 할 때 아크는 자신의 추태를 의식했는
지 은근슬쩍 이마에 흐트러진 머리칼을 쓸어올리는 아니꼬운 동작으로 얼버무렸
다.

"크..킬트가 왜 여기서 그런 자세로 널부러져 있는거야?"
낮은 목소리로 가볍게 이를 갈고 있다.
"네가 지금 막 전광으로 후려갈긴 게 바로 킬트라구."
"엑?"
"너 킬트가 깨어나면 각오해야 할껄."
"쿠베린.....너 그 발에 힘을 주고 몇번 밟아."
아크녀석은 내가 킬트의 배를 밟고  있는 한 발을 가리키면서 재빨리 뒤로 물러
섰다.
흐흐흐 하고 웃으며 나는 고개를 내저었다.
"몰라,난. 네가 후려갈겼지? 아마 킬트는 기억할걸."
"제기랄! 제기랄!"
그가 크게 외쳤다.그리곤 날 잡아 먹을 듯이 노려보았다.
"왜 하필 킬트냐!"
"상대도 확인하지 않고 내 갈긴 네가 나쁘지."
"하지만..널 공격하길래 난  틀림없이 왠 떨거지라고 생각했단 말이다! 젠장할! 
누가 이 죽다만 시커먼 놈이라고 상상했겠어!"
그는 가면을 집어던지고 머리칼을 쥐어 뜯으면서 외쳤다.

"저어,.저기...쿠베린,이분이 마스터이시라면,...안으로,..."
왠지 끼어들수 없는 기이한 분위기임을 느낀 기생오라비가 말을 거는 순간 아크
가 홱 고개를 돌리며 빽 소리를 질렀다.
"입닥치고 찌그러져 있어! 이 기생오라비자식!"
사악 하고 다시 침묵이 감돌았다.
아크녀석은 난폭하게 머리를  쓸어올리더니 널부러진 킬트를 바라보면서 재빨리 
말했다.
"그놈 정신 차릴려면 얼마나 걸릴까?"
"몰라."
나는 태연하게 녀석이 가면을 벗었다 말았다 하는 것을 보고 있었다.
"에라! 모르겠다,이봐! 안으로 안내해!"
녀석은 휘적 휘적 흰 로브를 들어 올리면서 걷기 시작했다.그 뒤를 황급히 이상
하다는 듯이 턱수염이 따르고 있었고 가련한 기생오라비는 말 그대로 얼어 붙어 
있었다.

나는 병사들 중 한명을 바라보면서 조용히 말했다.
"여기 널부러진 이 녀석을 어딘가에 버리고 와."
"위험한 녀석이라며? 감옥에 가두면 어때?"
"......더 큰일 나니까 어딘가에 버리고 와."

난 아직도 얼어붙어  있는 기생오라비에게 다가갔다.녀석은 날 멍청히 바라보며 
창백한 얼굴로 말했다.
"내가,...그,그렇게 간사하게 생긴 얼굴인가?"
"뭐,아크 자식에 비하면 새발의 피지."
"그,.그런데 왜 나에게?"
"이유는 간단해.네가 미끈하게 생겼기때문이지."
"에?"
"아크 자식은 자기 보다 미끈한 얼굴을 보면 발작하거든."

아크녀석은 위선자다.
정확히 말한다면 녀석은 위선자라기 보다는 엄청난 질투장이다.
마법사가 되게 된 이유는 정확히 말해서 '남보다 더 잘나고 싶어서'라고 한다.
그런데 어쩌다 보니  자신이 엄청난 재능의 소유자라는  것을 깨닫고 말아서 그 
길로 마스터가 되고 말았다는 이야기다.
그런 까닭에 이 세계는 엄청나게 끔찍한 한 백마법사를 만나게 된 것이었다.

그런데 그건 그렇고 왜 이 자리에 아크까지 등장하는 거야?
이건 너무 이상하잖아?


"아직 래픽은 오지 않았나?"
"네,아직.."
"분명히 급히 오라고 전언을 전했을텐데 어디서 뭘하는 건가! 대체!"
영주=시장이 말하다 말고 들어서는 아크를 바라보았다.
아크는 온후한 얼굴을 바짝  들고 더럽게 품위가 넘치는 모습으로 걸어들어오고 
있었다.그 앞에 시종이 급히 의아한 자신의 주인에게 알렸다.
"룬 아크 더 팰리어스님 이십니다! 전설의 백마법사이신.."
"어엇!"
옆에 있던 튜나가 입을 저억 벌렸고 그 뒤를 이어 비오나가 놀라 숨을 삼켰다.
물론 아크 녀석은  그 모습을 즐기면서 한 걸음  다가와 공손한 척 고개를 숙였
다.
"아크라고 합니다."
"이,이런! 아니,이런 결례가!"
영주=시장이 달려와 그 인사를 막았고 그 자리에 있던 모두가 당황하고 있는 찰
나 아직 누군지 모르는  에메스는 눈을 말똥거리면서 턱수염에게 낮게 물어보는 
것이다.
"누군데?"
"전설의 백마법사입니다."
"아아..."
에메스 녀석은 무식이 강력한 지라 태연한 얼굴을 하고 아크를 바라보았다.그런 
그에게 비오나가 재빨리 귓속말로 속삭였다.
"어마 어마한 힘을 가지신 분이에요,일반 마법사랑은 비교도 안되요."
"그래?"
왠지 미심쩍은 듯한 에메스의 시선이 아크에게 도달했다.

그러나 에메스가 아크를 어떻게 보든 그는 이미 에메스를 발견했고 그리고 엘레
를 발견했던 것이다.
 에메스과 엘레를 보는  순간 그의 푸른 눈에서  말 그대로 섬광을 뿜어져 나왔
다. 말 그대로 살벌한 살광이었다.  그 눈빛은 엘레를 보는 순간 더더욱 광채를 
띄었고 알 지도 못하는 마법사에게서  그런 살기에 찬 눈빛을 받은 엘레는 조인
족 전사다운 냉혹한 표정으로 맞받아 쳤다.
그들 사이의 눈싸움에는 누군가가 끼이기라도 했다간 뇌수가 산산히 터져나가고 
온몸에 구멍이 뚫릴 듯한 강력한 힘이 맴돌고 있었다.
 그런 상황을 알아채는 것은 오로지 나와 기생오라비 뿐이었다.나와 기생오라비
는 손에 땀(?)을 쥐고 그 광경을 주시하고 있었다.

그런데...

"헤에,..수백살 먹은 할아버지로는 안보이네."
튜나가 간단히 아크를 침몰시켰다.









 제  목:[쿠베린] 제 10화 마법사 3                       관련자료:없음  [9895]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-17 00:57  조회:5913

                               KUBERIN............


                          
                             나는 하늘을 향해 
                             이를 드러내고 주먹질을 하며
                             눈을 흘기고 피를 흘린다.
                             수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                             오,무모한 행동.                       
                             ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.



                                      3



이름을 가지고 장난하는 것은 내가 즐겨 하는 일이다.그렇지만 인간에는 당해낼 
수가 없었다.내가 짓는  이름이야 뭐 간단히 애송이,검둥이,흰둥이,귀염둥이,덥
수룩이,기생오라비,예쁜이,멍청이,바보등등 말 그대로 정곡을 찌르는 진실한 이
름이지만 인간들의 거창하고도 멍청한 이름들은 전혀 진실미를 가지고 있지않은 
것이다.
물론 이름이란  성스러운 것, 마법사들이 이리  조물락 저리 조물락해도 결국은 
본질은 변하지 않는다는 명명백백한 아름다운 진실이 바닥에 남아있는 법이지만 
인간들은 그것을 제대로 쓰지 못하고 있는 것이다.
예를 든다면 저 룬 아크 더 팰리어스란 인간들의 고어로 '빛의 대 마법사 아크'
라든가 혹은 '빛의  최고봉 아크','커다란 빛의 소유자 아크'등등이란 뜻이지만 
본질은 결국 백마법사로 잘나가는  아크라는 뜻을 가지고 있다. 그러나 그 이름 
속에는 본질-사실은 '고약한 성질머리를 가진 아크'라든가,'지독하게 잘난 척하
는 밥맛없는 녀석 아크'라든가 하는 뜻은 가지고 있지 않았다.
즉,진실의 이름이란 아주 아주 드물다는 의미다.


"정말로 이렇게 당신을 뵐 수 있을지는 몰랐습니다!"
흥분한 어투로 말하는 비오나를 멍청히 바라보던 에메스는 나를 흘긋 보면서 슬
그머니 다가왔다.그런 에메스를  길가의 돌멩이 내지는 썩어 굴러더니는 감자덩
이로 여기고 있음이 분명한 냉담한 시선의 아크가 쫓는다.
저런 저런,쪼잔한 녀석.
저 자식 나를 처음 본 그 때도 그렇더니.

에메스는 나에게 슬쩍 다가와서 물었다.
"저.....아까 그  흑마법사는 어떻게 된거야?  아까 펑 펑  거리는 소리가 그건
가?"
"응."
"너의 친구라고 했던 그 흑마법사와 저 백마법사....사이가 좋지않은 거 아냐?"
"어떻게 알았어?"
내가 희안해서 바라보자 에메스는  아크의 찢어질 듯한 시선을 의식하며 대꾸했
다.
"왠지 그럴 거 같아서.그건 그렇고 저 백마법사는...나에게 무슨 원한이라도 있
는 건가?"
"별로 없어."
"그럼 저기 서 있는 오스칼과  나,그리고 엘레에겐 왜 저리 살벌한 표정을 짓고 
있는 거지?"
"간단히 말해서 엘레가 잘생겼기때문이야."
에메스는 멀거니 날 바라보았다.
"쿠베린? 농담하는 거지? 그런 단순한 이유로 사람을 저렇게 죽일듯이 노려본다
는 게 가능한 일이야?"
"저 놈에겐 가능해."
에메스는 입을 멍청히 벌리고 애써 이성을 찾으려고 노력했다.
그런데 그 순간 갑자기 콰아아아앙  하는 소리와 함께 그의 노력을 무위로 만들
어 버리면서 저택 벽면이 통째로 터져나갔다.

그리고 그 위기의  순간, 둥글고 흰 실드가  멋지게 그 벽면의 파편을 맞이하여 
마치 쏟아지는 우박을 막아내는 어미새의 길고 우아한(?) 날개짓처럼 새끼들(?)
을 보호해 내었던 것이다.물론 그  실드의 날개를 편 어미새는 다름 아닌 저 위
대한 백마법사 룬 아크 더 팰리어스라고 하는 분이었다.
또한 그 무서운 공격을 펼친, 먼지가 가라앉기도 전에 뚫린 벽으로 악을 지르면
서 나타나는 악마와도  같은 시커먼 녀석이 있었으니  그가 바로 저 유명하고도 
두려운 이름의 소유자 룬 킬트 더 마이오스였던 것이었다.

"이 씹어 먹어도 시원치 않을...."
낮게 음산하게 깔리는 목소리,저 지옥불에서 들끓는 악마와 나란히 앉아 악수를 
주고 받을 수 있을 정도로  음산하게 울리는 듣기싫은 목소리는 그 자리에서 떨
고 있는 새끼들(?)의 혼을 빼놓을 정도로 괴기스러웠던 것이었다.
아아..이 가련한 인간들의 목숨을 구할 자는 없더란 말인가!
드디어 공포스런 목소리로 주변을 제압한 시커먼 흑마법사는 두 손을 아래로 늘
어뜨린 채 허옇게 빛을 발하고 있는 실드를 노려보며 한 발자국 앞으로 나섰다.

"에그노로나스카 마이라아쿠스카 유오리야마사카!"
그 순간 그의 양손이 방전되기 시작했다.
그 괴기스러운 움성이 따라 그의 손아귀에서 쏟아져 나오는 무시 무시한 기운은 
그 자리에 있던 모두의 가슴을  내려앉게 만들었고 그의 입에서 튀어 나오는 그 
증오의 불길은 그  자리에 있던 연약한 미녀들의  얼굴을 공포로 질리게 만들고 
있었던 것이었었다!

...라고 인간들의 음유시인들은  말하겠지만 나처럼 인간사를 굽어보고 있는 현
자는 저 싸움이 단지 너  잘났느냐 나는 더 잘났다의 저열한 싸움이외는 아무것
도 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
나는 저택의 천정 위 대들보  위에 에메스를 쥐어 틀고 올라가 앉아 미친 두 놈
이 벌이는 드잡이질을 지켜 보고 있었다.

"이 놈! 나를 공격하다니! 이 자식을 갈아 먹어버리겠다아!"
"모르고 그랬단 말이다! 내가 넌 줄 어떻게 아냐!"

대들보 위에 앉은 에메스는 내 옆에서 그 것을 내려다 보며 물었다.
"저 둘은...어떤 사이인 거야? 친구야? 적이야?"
"그런 거...한 이백년간 굴러보면 스리 슬쩍 그 구분이 묘해지기 마련이다."
"에?"
에메스가 멍한 표정을 지어 보였다.
"저 앞에 있는 흰둥이 아크놈은  어릴 때 부터 잘난 척 하길 좋아해서 백마법사
가 된 거고 저기 있는 검둥이 킬트는 어릴 때 부터의 꿈이 세계정복이어서 흑마
법사가 되었다는 군."
"...."
에메스는 할 말을 잃고 침묵했다.
"그런데 그게 어째....서로 힘을 얻기 위해 한 백여년간 노력하다 보니까 그 경
계가 애매모호 해지기 시작한 거 같아.그리고 나서 이백년이 넘어버리니까 왠지 
녀석들 스스로가 잘난척 하는  것이 왠지 거북해지고 세계정복이 시시해져 버렸
다는 거지."
"그래서 친구가 되었단 거야?"
에메스가 제법 감동받은 표정으로 나에게 물었다.
"저게 친구가 된 걸로 보이냐?"

"크아아아아..죽어랏!"
"이 죽지도 않는 괴물 놈아! 죽어버렷!"

폭음과 전광과 빛과  음기와 양기와 불꽃과 광풍과  우박과 여러 기타등등이 이 
저택안에서 소용돌이 치고  있었다.주변의 모든 사람들은 비오나와 튜나가 둘러
친 보호막 안에서 멍청히 이 광경을 지켜 보고 있었으며 어느 새인지 이 저택의 
사방은 다 뚫려져 나갔다.
굉음으로 귀가 따갑고 눈은 먼지로 덮힌 까닭에 사방을 돌아보기도 힘겹다.
에메스는 내 옷자락을 쥔 채 한숨을 내 쉬었다.
"이런..이런."

그런데 어느 순간 킬트의 금속성이 섞인 기괴한 목소리가 울려퍼졌다.
"메테오..."
노,농담도 아니다!
"미쳤어!"
아크의 비명섞인 소리가 터지는 그 순간 나는 황급히 아래로 튀어 내렸다.
그리고 내려서자 마자  멋지게 킬트 녀석의 앞으로  달려나가며 그 녀석의 턱을 
후려갈겼다. 빠각하고 녀석의 턱뼈를 부수는 그 순간 하늘이 울렁 울렁 하는 소
리를 내다 멈추었다.
등골이 서늘했다.
여기다 유성소환을 하겠다는 거야?  이 조만한 소도시 박살내고 이 자리에 있던 
사람 다 죽어버리자구?
식은 땀이 흘러내리는데  옆에 있던 아크 녀석이 잘난  척 허리에 손을 턱 하니 
얹고 하하하 소리도 명랑하게 웃기 시작했다.
"꼴좋다.킬트놈."

나는 킬트를 돌아보았다.
킬트는 큰 대 자로 뻗어있었고  녀석은 너덜 너덜 한 검은 로브를 걸친 채 하수
구 냄새를 풍기고 있었다.거기에 앞에  선 아크 놈은 흰 로브를 번쩍 번쩍 자랑
하면서 잘난 척 웃고 있었다.
모든 일에는 공평성을 가져야 해.
나는 웃고 있는 아크 녀석의 턱뼈도 같이 으깨 주었다.


사태가 정리된 것은 한 참 뒤였다.
니도 약간은 동정심을 느꼈다.
이 난장판의 마법사 두 명이 와서 난리를 치는 바람에 이 근처는 쑥대밭이었다.
진지한 얼굴로 에메스와 시장=영주는 나에게 감사의 인사를 건넸다.
"감사합니다."
"뭘, 천만에."
나는 그들의 인사를 점잖게 받아들이고  그 보답으로 한 상을 얻어 먹기로 약속
받았다.그리고 에메스와 그의 부하들과 시장=영주의 부하들은 작은 대전으로 자
리를 옮기고 다시 회의를 개시하기로 하였던 것이다.

"그 마법사들을 어떻게 하면 좋겠습니까?"
궁금한 듯이 문득 비오나가 걱정스럽게 말했다.
"그 두분 모두가 저로선 상대할  수 없는 분들인데 그 두분이 ...계속해서 싸우
신다면."
"걱정 마.곧 밤이다.그럼 조용해 질거야."
"에?"
나는 해가 지길 기다리고 있었다.
해가 지면 아름다운 한 여인이 꿈결같이 등장해 나의 마음을 헤집어 놓고 말 그
대로 미치광이처럼 만든 후에 유유히 사라져 버릴 것이다.

 하인들이 내가 앉은 탁자위로  식사를 가지고 와 줄줄이 늘어놓는 사이에 가빈
이 주삣 주삣  다가섰다.녀석은 커다란 금빛 눈에  물을 담고 날 바라보더니 그 
물을 줄줄 흘리기 시작했다.그 물로 내가 세수를 하고 목욕을 하고 수영을 하라
는 것인지,아니면 빠져 죽으라는  것인지 녀석은 그 눈으로 눈물을 줄줄 흘리기 
시작했다.
"쿠베린...."
"뭐냐? 먹을 걸 달라고 해도 줄 수 없어.이건 양이 너무 작다."
나는 내 앞에 놓인 스프그릇을 쥔 채로 점잖게 말해 주었다.
가빈은 녀석 특유의  멍청한 얼굴로 나를 올려다  보더니 눈물을 질질 흘리면서 
말했다.
"미안해요.그렇게 말해서.날 버리지 말아주세요."

자.잠깐.
여기서 왠지 이상한 어감이 발생 된다고 느껴진다.
'날 버리지 말아주세요..'라는 것은 내가 사랑한 무수한 여인들 중 소수가-당연
한 일이지만 내겐 결코 여인을 버리는 일이란 있을 수 없다.여인들이 날 버리지
않는 이상 나는 여인을 버리지 않는다- 왠지 기분이 꼴꼴하고 더러운 날 나에게 
쏘아붙이며 히스테릭한 소리로 하소연할 때 쓰는 말이었다.
가빈이 이런 말을 했다는 것은 왠지 기묘한 ....

"난 난로가 이제 더 필요없다."
나는 족발을 뜯으면서 말했다.
내 앞에 가장 가까이 놓인 족발은 훈제로 잘 구워내고 향초로 맛을 냈으며 후추
로 간을 했다.약간 지나치게  물러진 감이 있긴 했지만 쫄깃한 맛은 여전했기에 
나는 그 것을 집요하게 뜯고 있었다.
"에에...나..나를 버리는 거에요?"
가빈이 잉잉 거리고 울기 시작했다.녀석이 우는 동안 비오나와 기생오라비가 다
가와서 조용히 거들었다.
"용서해 주세요.가빈은 린을 좋아했기때문에....."
나는 족발을 계속 뜯으면서 고개를 저었다.
"아냐,나도 이제 난로는 필요없어."
"아아아앙."
가빈이 윽윽 우는 동안 옆에선 튜나가 외쳤다.
"이봐! 왕씩이나 되어 가지고 너무 쪼잔하게 굴지마! 받아 주라구!"
나는 족발을 다 먹어 치우고 오른 쪽에 있는 오리를 잡으면서 고개를 저었다.
"난 난로가 필요없어.일단 징징 울어대는 난로는 물이 나와서 싫어."
가빈이 날 바라보면서 얼른 눈을 비볐다.

튜나는 진지하게 내 앞으로 걸어와 내 식탁위에서 가장 큰 매혹적인 고기파이를 
집어 들더니 엘레에게 건넸다.
"자아,.엘레...입에 아..."
엘레는 후 하고 웃더니 입을 벌리고 그것을 받아 먹었다.
받아 먹었던 것이었다.
받아 먹고야 말았던 것이었다.
받아 먹는 것이 아닌가!

"이것 도 맛있어 보여."
튜나는 엘레에게 내가 쥐고 있던 오리의 한 쪽 다리를 주욱 뜯어서 엘레에게 권
했고 엘레는 그 것을 받아 들어 먹기 시작했다.튜나는 그것을 즐거운 듯이 눈에 
별빛을 담아 바라보는 것이었다.
"...."
가빈과 오스칼과  에메스와 시장=영주와 그 외의  부하들이 모두 일제히 이쪽을 
바라보고 있는 가운데 두 연인은 미소를 지으면서 내 음식을 맛있게 해치웠다.
"먹을 만 하네,그지?"
"그렇군."
"이것도."
"음,괜찮아."
"이것도."
"으음,"

나는 한동안 튜나의 손이 닿는 접시를 바라보다가 잘라 말했다.
"그만 먹어."
"어머,쿠베린,쪼잔해."
"....튜나,넌 그런 여자 였냐?"
"뭐가?"
"그런...그런...비음이 섞인 말로 떠들어대는 여자였던 거냐?"
"어머,호호호호호호....여자는 사랑하는 사람 앞에서는 변하는 법이야."
...차라리 피에 주린 듯 광소를 터뜨리던 그 광경이 더욱 멋졌다.

나는 단념하고 음식을 마저 먹어치웠지만 역시 식욕이 떨어졌다.
가빈은 커다란 금빛 눈을 반짝이며  꼬리를 살랑이고 있었고 두 연인은 내 앞에
서 간지러운 짓을 연발하고 있으니 식욕이 떨어지는 것도 당연한 일이었다.
오로지 위안이라면 아름다운  비오나게 내 앞으로 아직  음식이 남은 그릇을 내 
밀어 주고 있는 것 뿐이었다.


"늦어서 죄송합니다! 주군!"
급히 안으로 들어오는 사내가 있었다.
그의 뒤로 몇몇 기사들이 달려 들어왔다.
그들의 복장으로 짐작하건데 그들은 용병기사인 모양으로 흔히 귀족기사들이 걸
치는 문장이 쓰여진 갑주는 걸치고 있지않고 미늘 갑옷위에 물들인 튜닉을 걸치
고 있었다.
막 들어오던 사내는 시장=영주 앞에 이르자 고개를 숙이며 혹이 난 이마를 버릇 
처럼 만지작 거리고 있었다.
"래픽,어떻게 된 일인가! 오늘 아침에 괴한에게 습격을 당했다구!"
"아,주군,정말로 드릴 말씀이  없습니다.아침에 수상한 자를 복도에서 만났습니
다만 불시에 당했기에 정체도 모른 채..."
그는 고개를 저으면서 한숨을 토했다.
"크게 다치지 않아 다행이야.자넬 아까  부터 부른 것은 현재 이 나라를 침공하
고 있는,룬드바르 공국의 하인라인 에노트 룬드바르라는 젊은 군주에 대해 알아
보기 위함이다."
"룬드바르 공국의 ....군주인 하인라인 에노트 대공에 대해서 말이군요."

진지하게 래픽이라 불린 네모진 얼굴의 사내가 고개를 들고 옆에 있는 에메스를 
바라보았다.에메스는 굳은 얼굴로 고개를 그덕였다.
"그들에 대해선  그다지 아는 것이 없기때문이야.일단  룬드바르 공국은 그렇게 
큰 곳이 아니지않은가?"
에메스가 말하자 래픽이 고개를 급히 저었다.
"아닙니다.공작전하,룬드바르 공국은 오래된 군사강국이랍니다."
"뭐라구?"
"룬드바르 공국은 해군력이 대륙 제일일 것입니다.그들의 배는 전투선으로만 수
백척에 이른다는 보고가 들어와 있습니다."
"...배? 전투선이라고? 지금 해적선 이야길 하는 것인가!"
에메스가 놀라 입을 벌렸다.
"그렇습니다.그들 룬드바르인들이  해적들이 세운  나라라는 것은  알고 계시지
요?"
"그건 들은 것 같네,하지만 일단 델리암과는 먼 곳에 위치한 남쪽의 나라기때문
에 그동안 크게 신경쓰지 않은 것 같아."
에메스의 얼굴이 진지해졌다.
래픽은 팔짱을 낀 채로 네모진 얼굴을 그덕여 보였다.
"대부분이 다 그렇습니다.공작 전하.제가 대륙 용병길드연합 소속이 아니었다면 
저도 잘 몰랐을 겁니다."
"대륙 용병길드연합?"
에메스가 멍청한 얼굴을 해 보이자 시장=영주가 재빨리 말했다.
"래픽은 용병기사로  널리 알려진  기사입니다.그는 한동안 서북용병길드마스터 
자리에도 있었지요."
"아,.."
에메스녀석은 새삼스러운 얼굴로 그를 바라보았다.
"현재 대륙용병길드는 총 회원  삼만칠천명이 넘고 있습니다. 그 외에도 소소한 
용병길드가 모르는  자유용병들이 있긴 합니다만 제법  솜씨있다고 인가가 있는 
용병들은 다 길드소속은 아니더라도 길드의 정보망에 걸려 있는 것입니다."
래픽이 그렇게 말하고는 에메스의 무지를 깨우쳐 주었다.

"대단하군,난 용병들이 그렇게 치밀한 조직을 가지고 있다고는 생각지 못했소."
"치밀한 조직을 가지고 있는 게 아니라 조직자체가 정보에 민감하기때문에 여러
가지를 알고  있을 뿐입니다.사실 조직이라고 하기에도  뭐할 정도로 힘이 없는 
조직입니다.용병길드라는 것은."
쓴 웃음을 짓던 래픽은 옆에 서 있는 튜나를 흘긋 보고 놀란 얼굴이 되었다.
그와 얼굴이 마주친 튜나는 생긋 웃으면서 그의 앞으로 다가섰다.
"안녕하세요.래픽경."
"아아...놀랍군요.전 대륙길드마스터 튜나 센드양."
"오호호호호호..기억하고 계시는군요."
"아아,.설마 마법을 쓰는 하프  엘프가 한 명 있다고는 했지만 설마 그대라고는 
생각지 못했소.공작전하와 같이 싸웠다는 것이 사실인가보군."
"그래요,엘프들과 델리암 수도 용병길드마스터가 날 급히 불러 도와달라고 말했
지요."
그녀는 어깨를 으슥해 보였다.
"정확히 말하면 이번 일에 한 몫을 받을 계획이지만요."
"후후..그렇군.부하들은 몇이나 데려온 거요?"
"셋,그 정도면 충분하죠,그리고 뭐어  여기 저기 발을 뻗혀두고 있긴 하지만 말
이에요."
그녀가 으슥 으슥 하고 있는 동안 에메스는 새삼 경악에 찬 얼굴로 그녀를 바라
보고 있었다.물론 그녀가 놀라운  솜씨를 보여주는 것을 보긴 했지만 그녀가 진
짜 거물이란 것을 실감하고 있지 않았었기때문이다.
이 꼬맹이  놈은 그 동안 영웅놀이에만  집착해, 귀족영주로서 아그랑에 쳐박혀 
시든 오이의 시든 손가락만 바라보고 있었으니 무지한 것은 당연한 일이다.

나는 마지막의 소시지를 끝내고  조용히 손을 핥고 있었다.옆에서 보고 있던 가
빈이 얼른 내게 수건을 건냈고 나는 그것을 받아 얼굴도 닦았다.
그들이 뭔가 열심히 떠드는 것을 무시한 채로 나는 밖을 바라보았다.
벌써 해가 지고 밤이 오고 있었다.
그럼 슬슬 가 볼까.

"꼬맹아."
에메스가 고개를 돌려 날 바라보았다.
녀석은 눈썹을 찌푸리더니 나에게 뭐라고 한 마디 하려 했다.그러나 그 순간 래
픽이라는 네모돌이 녀석이 갑자기 이를 갈면서 고함을 질렀다.
"너! 이 놈!"
"왜,왜 그러나?"
에메스가 놀라 래픽을 바라보는 순간 래픽은 들고 있던 장검을 빼어들고 나에게 
돌진했다.그리고는 악을 쓰면서 달려들려고 했다.
재빨리 에메스가 뒤에서 그의 양 팔을 잡고 그의 몸을 끌어안아 막았다.
"기다려요! 기다리라구!"
"이거 놓으십시오! 전하! 저 자식은 바로 아침의 그 괴한!"

생각났다.
저 네모돌이는 바로.....내가 이른  아침에 복도에서 가볍게 밀쳐 주었던 그 녀
석이었던 것이다.




===========================================================================


^__________________^



 제  목:[쿠베린] 제 10화 마법사 4                       관련자료:없음  [9910]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-17 20:52  조회:6247


                               KUBERIN............


           
                         나는 하늘을 향해 
                         이를 드러내고 주먹질을 하며
                         눈을 흘기고 피를 흘린다.
                         수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                         오,무모한 행동.                       
                         ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.
                                            


                                   4




길길이 뛰는 래픽의 몸을 억누른 그는 나에게 조용히 물었었다.
"래픽의 누이 래일라와 무슨 ...?"
"아,아름다운 여인이었기에 나와 가벼운 대화를.."
하는 순간 래픽이 내 얼굴에 장갑을 던졌다.
사실 그게 내 얼굴에 맞거나  내가 집어들거나 하면 정식 결투가 되었을 것- 이
라고 에메스가 뒤에 말했다-이지만 공교로운 것인지 아니면 나의 날렵한 몸놀림
으로 바람이 일었던 탓인지 녀석이 던진 장갑은 창문너머로 사라져 버렸다.
순간 어처구니 없어진 네모돌이는  이를 박박 갈면서 당장이라도 달려들 황소의 
되새김질같은 얼굴로 콧구멍의 넓이와  크기를 넓히면서 나를 잡아먹을 듯이 보
았다.

"이 더러운 놈!"
내가 이런 모욕을 듣고 참을 리가 없는 것이다.나의 이 우아한 주먹이 녀석에게 
다가서려는 그 순간 번개처럼  그녀가 등장하였으니 그녀가 바로 네모돌이의 누
이인 래일라였던 것이었다.
그녀는 싸늘한 눈으로 자신의 오빠를 바라보더니 어깨를 으슥하고 말했다.
"정말 소란을 떠는 것도 정도껏 하는 게 어때요? 나는 이 사람과 마음이 맞아서 
이야길 좀 했어요.오라버니는 너무  심하지않아요? 나는 바보도 아니고 어린 소
녀도 아니라구요!"
네모돌이는 그 순간 석상이 되었고  나는 그녀의 손을 잡아 가볍게 키스해 보였
다.그녀는 나에게 매혹적인 눈빛을 던지면서 말했다.
"신경쓰지 말아요,우리 오빠는 언제나 그러니까요."
"물론 나는 신경을 쓰지 않아."
나는 마주 미소해 보였고 그  순간 그녀와 나는 둘이서 손을 잡고 다정히 그 자
리를 빠져나왔다.
그 다음에는 물론 뜨거운 그녀와 가벼운 대화와 무거운 대화를 반복했을 뿐이었
다.


달빛에 어린 아름다운 붉은 머리칼은 마법을 뿌리고 있었다.
현혹의 마법,인간들이 흔히 말하는  유혹적인 내음을 가지고 있는 그 것은 어떤 
수컷에게나 적용이 되는 근사한 마법이다.암컷이나 가지고 있는 그 마법을 유려
하게 뿌리고 있는 그녀는 오늘도  넋을 잃을 만큼 아름다운 길고 우아하며 희고
도 매끄러운 다리를 내 앞에 좌악 펴고,역시 그 모습에 넋을 잃고 있는 또 하나
의 수컷 킬트에게 미소를 던지고 있었다.

"미안해요,정말 ."
그녀가 말하자 킬트는 입을 다물었다.
"저도 정말 몰랐지 뭐에요.쿠베린을  공격하는 마법사가 있길래 그냥 마구 공격
해 버린 거에요."
"..."
킬트는 말이 없었다.
아크,아키나는 매혹적인 미소를  지으면서 나에게 고개를 돌리곤 유혹의 가루를 
스리 슬쩍 뿌렸다.
"정말 오랜만이에요.쿠베린,당신은 진짜 여전하군요."
"아아...너역시.수백살 먹은 인간여자라고는 도저히 생각되지않는군."
그녀의 눈썹이 살짝 찌푸려지고 약간 핏대가 올랐다.
"오호호호호...당신 답지않게 무례해 졌군요! 여자에게 그런 말을 하다니!"
"아름답다는 이야기지.그건  그렇고 대체 여기에 왜  너희들까지 왔는지 이야길 
좀 해주는 게 어때?"
그녀는 흘긋 날 보더니 길고  흰 손가락을 들어 내 뺨에 살짝 대고는 팔을 주욱 
뻗어서 내  목을 끌어안았다.길게 묘사를 하기는  했지만 역시 간단히 말하자면 
그녀가 날 끌어안았다는 이야기 였다.
"나아..부탁받았기때문이지요."
이 홍의의 마법사는 보랏빛에 가까운 푸른 눈을 기묘하게 빛내면서 나의 입술에 
키스했다.나는 원래  여자의 체면을 생각해서 언제나  여자의 키스는 받는 것을 
원칙으로 하고 있다.
"누구에게?"
"어라? 안넘어가네."
"네 매력이 줄었거든."
"어머,오호호호호호.....당신의 취향이 변한 게 아니구요?"
"내 취향은 건재해."
"그럼 저기서  저렇게 도끼눈이 되어서 나와  당신을 쏘아보면서 원독의 눈빛을 
흘리는 계집애는 누구죠?"
누군지 안돌아보아도 원독의 눈빛을 흘릴 여자가 누군지는 알고 있다.

미트라는 창틀을 쥐고 창틀을 갉아 먹을 듯이 이를 갈며 나를 쏘아보고 있었다.
정확히 말하면 나와 그녀를 쏘아보고 있는 것이다.
지금 우리들이 있는 곳은 다름아닌  영주=시장의 객실 중 하나로, 그는 이 끔찍
한 마법사들을 상대해 달라고 애원했던 것이었다.
객실안에는 물론 당연하겠지만 커다란  침대 하나,탁자 하나,의자가 네 개가 놓
여있고 지금 미트라가 갉아먹을 것같은 창문과 똑같이 생긴 창문이 두개가 있었
다.한 가지 신비는 미트라가 허공 중에 동동 떠서 이 방안에 앉아있는 우리들을 
지켜 보고 있다는 것이다.
당연하지만 이 객실은 3층이었다.
이 3층방의 창문을 엿보려면  나처럼 재주가 있던가 혹은 유령이던가 그도 아니
면 비행술등의 술법자여야 했던 것이다.

그러나 그 신비도 곧  풀렸다.미트라 뒤에 무표정한 얼굴의 엘레가 우리들을 지
켜보는 것을 발견할 수 있었기때문이었다.
"어마! 조인족?"
놀란 아키나가 벌떡 일어나  창문에 미트라가 매달려있다는 것도 무시하고 문을 
발칵 열었다.그 덕에  미트라의 얼굴은 유리창을 들이받았지만 아키나는 그녀답
게 미트라의 일그러진 얼굴은 무시하고 엘레의 무표정한 얼굴을 주시했다.
엘레의 등에는 그 예의 갈색빛이 도는 날렵한 두 개의 날개가 떠올라 있었다.
등 뒤로 달이 떠 있고 그는 날개를 펼치고 있었다.검은 밤하늘과 어우러져 달빛
에 어리는 상아빛으로 매끈한  엘레녀석의 히멀건한 얼굴이 진짜 여자가 아니라
는 것이  아쉬울 정도로 빛나고 있었다.어줍잖은  엘프보다 훨씬 아름다왔다.그 
모습을 넋을 잃고 아키나가  바라보고 있었는데 그는 무심한 눈빛으로 아키나를 
무시하고는 곧 나에게로 시선을 돌렸다.

보는 것 만으로도 아찔했는지 아키나가 아하 하고 기묘한 탄식을 흘렸다.
"조인족이 아름답다는 이야긴 들었지만...정말..."
"쿠베린."
엘레가 그녀를 무시하고 날 향해 말했다.
"뭐야?"
"가빈이 울고 있습니다."
"그런데?"
"미트라도 울고 있지요."
"아닌데."
"..."
미안하게도 나도 눈이 달렸으니 지금 미트라가 울고 있지않다는 것 정도는 알고 
있다.미트라는 지금 아픈 이마를 부여잡고 아키나를 쏘아보고 당장 머리채를 부
여잡고 싸울 듯이 노려보고 있는 중이다.결코 우는 얼굴이라고는 볼 수 없었다.

"일단 안으로 들어오는 게 어때요?"
아키나가 웃으면서  말했기때문에 엘레는 그녀를 흘긋  보고는 날렵하게 날개를 
접고 미트라의 허리를 안은 팔을 뻗어 방안에 들여놓았다.미트라는 척척척 걸어
가 아키나를 향해 낮게 으르렁거렸다.
"저 쿠베린과는 무슨 사이지?"
"오호,오호.그와 난 오래된 연인사이지요."
그녀는 재미있다는 듯 그렇게 말했고 나는 그녀들을 무시했다.
엘레는 미트라와 그녀가 싸우는 것을  보다 말고 나에게로 시선을 돌려 짧게 말
했다.
"당신,셀레네도 있지않습니까?"
화난 어조였지만 나는 무심하게 말했다.
"안그래도 너에게 부탁할 일이 있었다."
엘레의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다.
"저 가빈을 네가 좀 보살펴 주는 게 어떤가 해서 말이다."
그 말에 싸우고 있던  미트라가 홱 돌아보았다.엘레는 단정한 얼굴을 살짝 찌푸
리고 날 바라보면서 나직히 물었다.
"어째섭니까?"
"여기에 지금 두 명의 거대한 마법사들이 있다.하나도 아닌 둘이나 여기서 진을 
치고 있어.난 여기서 에메스를 보호할 필요는 없을 것 같다."
"거대한 마법사가 둘? 한 명 백마법사는 어딜 가고?"
미트라가 주변을 두리번  거리면서 말했다.나는 그녀의 턱을 잡아서 아키나에게 
돌려주었다.
"저게 바로 그 잘난 척하던 흰둥이 백마법사 아크야."
"에? 하지만 ,..저건 여자잖아!"
미트라와 엘레가 눈을 크게 뜰 무렵 나는 잘라 말해주었다.
"내가 전에 말했다시피....저 자식은 변태야."
엘레와 미트라는 동시에  아키나에게서 한 발자국씩 물러섰다.아키나는 나를 쏘
아 보면서 크게 외쳤다.
"노,농담하지마! 변태라니! 나는 그저 이중의 인격을 가진 사람이라구! 나의 형
제이자 나의 연인인 아크를 그런 식으로 말하지마!"
그 순간 엘레와 미트라는 더 큰 보폭으로 뒤로 물러섰다.

나는 내 생전 아크만큼  멍청이를 본 적이 없다.물론 아키나도 마찬가지지만 여
자에겐 멍청이라고 하지않으니까  참는다.세상에 자기 분신을 사랑하는 놈이 어
디있단 말인가? 이건 근친상간이라고  할 수도 없다.그렇다고 이 기묘한 상황을 
뭐라고 말할 수 있단 말인가? 
인격분리? 유체이탈? 변신?분신? 어찌되었든 녀석은 정상은 아니다. 
나는 녀석을 무시하고 킬트를 바라보며 말했다.
"여기 있는 인간들을 좀 보호해줘."
"뭐라고?"
옆에서 침묵하던 킬트가 말했다.
"내가 네 애완동물을 뭐하러 보호한단 말이냐?"
"네 아이를 찾는 일에 일조하지.어때? 킬트?"
킬트는 입을 다물고 날 바라보았다.그의 얼굴에 스치는 초조감때문에 나는 조금
은 놀랐다.
"아이?"
아키나가 놀라 숨을 삼키면서 다가왔다.
"킬트에게 아이가?"
"있었다고 하는군,그 애를 찾으러 왔다고 했어."
"저런..놀랄 노자로군.그애가 몇 살이야? 당신은 암흑마도에서 최소한 백여년이
상을 처박혀 있었는데."
아키나가 놀란 듯 말하자 킬트는 침묵했다.
"어차피 네가 찾는다는 기괴하고도  방자한 놈들은 바로 바로 이 곳에 있다보면 
덮쳐올 테니 그놈들은 네가 맡아,난 다른 일을 하도록 할거야."
나는 아키나에게 고개를 돌렸다.
그녀는 호기심에 가득차서 침묵하는 킬트를 바라보고 있었다.
"아키나,너하고 아크가 온 이유가 누구에게 부탁받은 일인지 알아맞추어 볼까?"
"알아?"
"알아.너에게 부탁할 자는 저 노스엘스턴왕국의 왕 에라엘 다니에르 겠지."
"어마나! 잘도 아네."

잘도 아네가 아니다.
뻔할 뻔자 아니겠나.
저 사악하고 교활한 에라엘이란  엘프놈은 자기들 엘프가 살육이나 다툼을 하지
않고 하기 싫어하는  까닭에 이 시끄러운 마법사를  구슬려 이쪽으로 보낸 것이 
뻔했다.그러니까 그는 저 튜나를  보내고 나서 뒤이어 이 녀석을 보냈다는 것이
겠지.원래 아크나 아키나는 엘프들을 무척 싫어한다.
이유? 당연하고도 합당치 못한,그저 자기보다 잘생겼다는 이유다.
그런데 그들이 좋아하는 단  하나의 엘프가 있다.바로 자기들을 어려서 부터 키
웠던 엘프의 왕 에라엘인 것이다.

다들 엘프가 아름답고 우아하며 멋진 종족일 것이라 오해하는 자들이 있지만-특
히 인간들이 그러하다- 내가 단언하건데 엘프처럼 게으르고 칠칠맞고 굼뜬 종족
은 세상에 다시 없다.엘프에게  일을 시켜서 그 일이 완수되길 기다린다는 것은 
수명을 하늘에 맡기고 사는 자들이 할 짓이 아니다.요컨대 녀석들의 시간개념이 
전혀 없는 것이다. 녀석들에게  뭘 해달라고 부탁한다는 것은 그야말로 전 생애
를 걸어야 그 완결을 볼 수 있다는 이야기다. 일이 진척되는데 최소한 이삼십년
은 각오해야 하며 그것이 다  되었느냐고 묻는 것 자체도 싫어하는 주제에 빨리
하라고 서둘면 그런 야만적이고도  무례한 말투로 말하는 것은 정말 싫다라면서 
말의 핵심을 절묘하게 비끼어 나간다.
생김새가 아름답다는 것 이외에 대체 이 놈들이 무슨 도움이 될 것인가? 
무익하기로 말한다면 인간과 막상 막하의 존재이면서 가늘고 긴 그 생명줄은 질
기기도 질기다.흐느적 흐느적 이래도 좋아 저래도 좋아 이리 슬쩍 저리 슬쩍 넘
어가는 엘프들의 행동은 이미  오래된 종족들 사이에서 언급을 회피하는 화제중
에 하나다.
엘프들과 토론따위를 할  수 있는 종족은 드워프정도다.드워프는 엘프들이 떠드
는 소리를 듣다가 더이상 견딜  수 없을 때엔 망치를 들어 그들이 마주 앉은 토
론의 테이블을 부수어 버리기 때문이다. 나도 그 방법은 종종 썼다.그러나 일단 
그 종족과는 얼굴을 마주하지않는게 가장 좋다.특히 귀족 엘프라는 것들-노스엘
스턴 귀족 평의회라든가,엘프의 왕족들이라든가,기타 등등 하는 것들-은 정도가 
더 심한 것이다.
노스엘스턴의 엘프따위 보다는 땅의 엘프쪽이 훨씬더 쓸모있는 종족이다.최소한 
땅에서 반짝이고 아름다운 것들을 파내지 않는가.그러나 노스엘스턴의 엘프들이 
하는 일이라곤 그 반반한 얼굴에 아름다운 것들을 걸치는 것 이외엔 하는 게 없
다.

나의 고견에 따르자면 이 게을러 빠진, 엉덩이 무거워 축축 늘어질 엘프의 왕은 
네 아이가 여기 있으니 와봐 라면서 킬트를 꼬셔내고, 너의 도움이 필요한 거야 
운운하면서 아크를 꾀어낸 게 분명하다. 이 정도로 엘프의 왕이 신경쓴 일은 드
물기때문에 나는 보통 일은 아니라고 판단 내릴 수 밖에 없었다.

"어찌되었든 나는 내 일을 좀 처리하러 이 자리를 떠야 겠다."
"에?"
미트라가 눈을 크게 뜨고 내 팔뚝을 잡았다.
"일이라니?"
"가빈을 엘레가 좀 맡아줘라.미리  말해두겠지만 이 두 사람의 마법사에게 피라
든가 머리칼 같은 거  빼앗기지 않도록 조심해.이 두녀석은 진짜 겉가죽만 인간
이지 결코 인간이라고 할 수 없는 사악한 심장의 소유자들이니까."
엘레가 눈을 꿈벅이고 있는 동안 아키나가 펄쩍 뛰었다.
"무슨 소릴 해! 킬트야 그렇겠지만 나는 아니라구!"
그 말을 무시하고 나는 잘라 말했다.
"나는 갈 데가 있어."
"어딜 가려는 거야,나도 데려가!"
미트라가 크게 외치며 내 팔뚝에 손톱을 세웠다.
"그럴 수 없어."
나는 잘라 말했다.왠지 이 여자애의 눈을 보자니 마음이 약간 흔들린다.
"나는 지금부터 애를 낳으러 갈거거든."
이건 진심이다.




                                    제 10화   마 법 사  종 결.






==================================================================

이번 편은 짧았습니다.원래 이 놈들-마법사들은 나중에 나올 참이었기때문에 제목을
마법사라고 짓지 않을 생각이었는데...^^;; 제가 게을러서.



 제  목:[쿠베린 별전 4] 명 예                           관련자료:없음  [9950]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-23 19:30  조회:5476

                          KUBERIN.........



                        때로는 손가락사이로 미끌어져 나가
                        다시는 주워 담을 수 없는 것이 있다....
                        그리하여 절망한다



                         [별전]  명 예




"로손 에브소핀 에고린 더 케타라니."
그는 고개를 들어서 정면을 보았다.
그 정면에 서 있는 것은 그의 아우인 린 에브레인 에고린 더 마스라탈이었다.
단정하고 조용한 눈매는 표정을 잘 알수 없었지만 부드러웠다.
약간 두려워하는 것 처럼도  보였다.그의 작은 어깨는 다른 사람들과는 달리 조
금은 가늘었다.본디  푸른 아인족들은 체구가 큰  편은 아니지만 에브레인은 그 
중에서도 작은 편에 속했다.
아직 나이가 어린 탓이겠지만 그 나이때에 에브소핀이 덩치가 컸던 것을 생각한
다면 역시 그의 모친을 닮은 것이라고 밖엔 말할 수가 없었다.

에브소핀은 전신에 아무것도 걸치지 않은 상태로 역시 자신과 같이 벌거벗은 상
태인 어린 동생을 바라보았다.동생은 긴장하고 있지만 범상한 솜씨를 가진 것은 
아니었다.그리고 그 솜씨는 그가 가르쳐 준 것이었다.
그는 긴장한 동생에게 미소를 지어 보이고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니었기
에 표정을 무표정하게 굳혔다.

에브레인은 얌전한 성품이어서 이  어린 아우에 대해서 에브소핀은 언제나 사랑
스러움을 가지고  있었다.에브레인은 본래 아버지  루달리칸 아스모닌이 데려온 
세번째 부인에게서 나온 아이였지만 친 형제인가는 아직도 의심스러웠다.하지만 
사랑스럽다.이 어린 동생이 자신의 손을 잡고 처음 걷기 시작할 때를 그는 아직
도 감동으로 기억하고 있었다.
 물론 지금은 그런 회상을 하고 있을 때는 아니었다.
그들을 둘러싼 부족의 장로들은 지금 그들이 벌일 대결에 대해서 고대하고 있었
다.일족의 후계자를 결정하는 이 자리는 장난이 아닌 것이다.
아버지 루달리칸 아스모닌이 반쯤 누운 채로 이쪽을 바라보고 있었다.
달이 떠서 푸르고 창백한 빛을  사방에 뿌리고 있는 광야를 바라보며 긴장한 두 
형제는 그렇게 마주 보고 서 있었다.
무기라고 받은 것은 단 하나의 단검이었다.
둘 중 하나가 이기면 후계자는 결정되는 것이긴 하지만 사실상 후계자는 에브소
핀으로 결정되어 있었다.
에브소핀은 올해 43세였다.부족의 이름으로 결정된 달에 따르면 그의 나이는 이
제 붉은 달에 접어 들고  있었다.그가 붉은 달의 나이가 되었다고 결정된 날 부
터 그는 아내를 맞이할 수 있게 되고 일족의 주인이 될 자격권을 얻는다.여태까
지의 모든 관문과  시련의 결과 그는 일족의  주인이 되기에 적합하다는 판정을 
받고 있었다.
그러니까 아직 어리고 붉은 달에 접어들지도 못한 에브레인은 그의 적수가 아니
었다.하지만 율법은 율법이었다.에브레인과 에브소핀은 아버지의 단 둘 밖에 없
는 아들로서 결투하여 그 우위를 결정지어야 했다.

에브레인의 손이 떨리는 게 보였다.
에브소핀은 미소해 보여주었다.
에브레인이 조금 안도한 눈빛이 되었지만 여전히 그는 두려워 하고 있었다.
뭐가 두려운 것일까 하고 에브소핀은 속으로 생각했다.
이것은 의례적인 결투일 뿐이었다.그러니까 그가 그렇게 두려워 할 필요는 없었
다.그저 결투를 하다가  에브소핀이 이기면 그것으로 그만이고 에브레인이 붉은 
달에 접어 들면 그의  아우로서 새로운 일족의 주인이 되면 되는 것이다.그런데 
왜 저렇게 긴장하는 것일까 하고 잠시 동안 에브소핀은 생각해 보았다.

"자,에고린가의 후계를  결정하는 신성한 대결이오.일족의  여러분 주목해 주시
오."
마침내 부족장이자 일족의 장로인 슬라인 에브와니가 일어서서 말했다.
그는 에고린가의 먼 친척이기도 하기때문에 이 승부에 빠져선 안될 존재였다.그
는 진지한 얼굴로 고개를 그덕이면서 다른 사람들을 바라보았다.
"린 에브레인 에고린 더 마스라탈,그대는 이 일족의 율법에 따라서 신성한 대결
에 응할 것인가?"
"네."
에브레인이 답했다.
"로손 에브소핀 에고린 더 케타라니.그대는 이 일족의 율법에 따라서 신성한 대
결에 응할 것인가?"
"네."
"좋아...그럼 우리들 아므네 일족이 결정한 사항에 대해서 말해 주겠다.
아므네 아스로논 테라이논,우리들의 아버지께서 이 땅위에 처음 서시는 날 달은 
빛나고 우리들의 피부는  푸르게 물들었다.우리들은 푸른 숲에서 살도록 예정되
었으며 그 푸른 숲의 가장  자리에 위치한 케노인 수랄의 딸 라스모라와 아므네 
아스로 테라이논께서 혼약의 인을 맺으셨도다.라스모라의 첫 아이는 쌍둥이였으
며 그 쌍둥이는 태어나 우리들의 형제 자매를 만들게 되었노라.
쌍둥이로 자라나 어느쪽이 테라이논의  후계가 되는가를 결정한 것은 황야의 신
성한 원의 대결, 테라이온이 주신 이 검으로 그들의 기량과 그들의 힘을 정하는 
것이니, 그 중 첫째인 오라이온 에노브라께서 대결에서 이기시고 후계가 되었고 
그리하여 붉은 달의 주인이 된 오라이온 에노브라는 사촌인 케노인 사이놀의 딸 
바릿사와 혼인하여 이 일족을 다스렸노라.대결에 진 동생 호스란 비오니는 새로
운 일족의 주인이 되어  또다른 땅의 주인이 되었다.그리하여 이 대결은 일족의 
후계와 가문의 후계를 정하는 엄숙하고도 성스러운 혈족의 중대사 이니....."

그들의 아버지인 루달리칸 아스모닌이  병색 가득한 얼굴로 주먹을 쥐고 그들을 
바라보고 있었다.그의 나이는 이제 백오십여세가 넘었다.슬슬 은퇴할 나이에 접
어들고 있긴 했지만  아직은 정정해야 할 나이였다.병마가 그를 덮치지않았다면 
그는 이백오십여세까지 건강한  모습을 갖추었어야 했다.그러나 그는 이제 병이 
들었고 두 아들은 후계자결정식을 거쳐야 하는 것이다.
일족들은 모두 침묵한 채 이쪽을 바라보고 있었다.약 삼십여명이 이쪽을 주시하
면서 눈빛을 빛내고 있었다.그들의 일족,에고린 가의 차기가주를 결정하는 자리
이므로 그들 자신도 긴장하지 않을 수가 없었을 것이다.
에브소핀은 숨을 내 쉬었다.
의식은 오래 걸리는 것은 아니지만 이런 식으로 피를 말리는 점이 없지 않아 있
었다.그들의 형제인 에프란과  사오닌,다이스란,아다모나 등이 이쪽을 바라보고 
있었다.자신들의 약혼자를 데리고 앉아  있는 그 모습 속에 긴장감이 감돌고 있
었다.그녀들은 모두들 에브레인을 좋아하지 않았다. 누군지도 모를 녀석이 후계
자의 대결장에 나온다는 것은  너무하는 일이라고 사오닌과 에프란이 차라리 자
신들의 약혼자를 세워 달라고 아버지에게 외치는 것을 들은 바 있었다.

"바보같아! 어째서 저녀석이 대결장에 서는 거지!"
"저 자식은 아버지의 친자식이 아닐 지도 몰라!"
"그런데 왜 저 자식이 대결장에 선단 말이야? 차라리 내 약혼자 오닌이 더 적합
하다구! 신성한  대결장에서 피도 이어지지  않은 애와 싸운다는  것은 말도 안
돼!"

하지만 에브소핀은 불만이 없었다.
어린 두 눈으로 그의 손을  꼭 잡고 일어서던 그 어린 꼬마가 지금 자신의 앞에 
늠름하게 서 있었다.그것만으로도 그는 기뻤다.
그들의 달은 그들의 몸뚱이를 비치며 그들의 긴장된 피를 들끓게 하고 있었다.
사방이 뚫린 이 황야의 원의 대결장에 선 다른 일족보다도 강인한 이 부족의 명
예를 위해서 두 형제는 마주하고 있었다.
"자아...그럼 시작하라!"
북소리가 울려퍼졌다.
에브소핀은 긴장한 에브레인이 공포에  가까운 눈빛으로 단검을 고쳐 들고 그를 
바라보는 것을 보았다.아직은 여유가 있는 에브소핀은 단검의 날을 살짝 확인하
면서 앞으로 한 걸음 내딛었다.
푸른 몸뚱이가 긴장해서 튀어 올라 그의 눈앞으로 쇄도해왔다.몸을 굽히면서 에
브소핀의 몸이 그 아우의 검을 피해냈다.그리고 달빛에 반사되어 푸르게 빛나는 
단검이 그들 사이에서 반원을 그렸다.

"핫,.."
여기저기서 긴장된 감탄사가 터져나왔다.
에브소핀은 아우의 날렵함에 감명받았다.
에브레인은 결사적인 표정으로 그를 바라보고 있었다.그의 슬픔에 가득찬 눈,두
려움에 가득찬 눈이 달빛에 반사되어 은빛으로 빛났다.
'뭐가 그리 슬픈거지?'
에브소핀이 생각할 찰나에 에브레인의 단검이 날아들어서 에브소핀의 가슴을 찔
러왔다.에브소핀은 몸을 뒤로 튕겨내면서 그것을 피해냈지만 일직선으로 찔러온 
그 속도에 못이겨 가슴에 상처가 나 핏방울이 흘렀다.
따끔한 아픔에 에브소핀은 조금 놀랐지만 한 편으로는 분노가 솟아 올랐다.
어린 동생이 이 정도 실력을 가지고 있으리라곤 생각지 못했고 이렇게 살의마저
가지고 달려들 줄은 생각지 못한 탓이었다.
'이 녀석이!'
에브소핀은 얕보는 마음을 버리고 눈을 가늘게 떴다.
그리하여 이 두 형제 사이에 살기가 감돌기 시작했다.

바람이 죽어있는 황야에는 긴장감만이 맴돌았다.
푸른 몸뚱이가 움직일 때마다  달빛에 어린 알몸이 빛을 발했다.그들의 푸른 몸
과 푸른 검날이 같이 빛을 발하면서 한 바탕 검무를 추고 있었다.그러나 그들이 
춤추고 있는 원안은  보는 자들의 얼굴이 굳어질  것같은 혈전이 벌어지고 있는 
것이었다.
좌악 하고 다시 한번 에브소핀의 검날이 에브레인의 팔뚝을 그었다.핏줄기가 일
어나 그의 얼굴에 튀었고 그 와중에 에브소핀은 그를 걷어 찼다.
뒤로 나뒹군 에브레인의 얼굴을  보면서 살기에 찬 에브소핀이 그에게 달려들었
다.바닥에 뒹군 에브레인의 손안에서  단검이 튀어 나가 바닥으로 작은 원을 그
리며 떨어져 나갔다.
에브소핀은 그 단검의 날을 맨발로  밟아 아우를 무력화 시키고 뒤를 이어서 단
검의 날을 들어 올리려 했다.그리고 칼을 들어올려 찔러야 할 순간에 그는 공포
에 질린 아우의 얼굴을 보고 머뭇거렸다.
그리고 그 때 그의 시야로 누런 것이 달려들었다.
그는 눈알에  들어간 이물질로 비틀거리며  뒤로 물러섰다.따가움으로 눈안에서 
눈물이 튀어나왔다.앞이 보이지 않았다.
"우웃,.."
그가 단검을 쥔 채로 뒤로 주춤 주춤 물러나서 자신의 얼굴을 덮은 그 이물질을 
닦아내려고 애쓸 때 차가운 검날이 배에 느껴졌다.
그리고 그 순간 그는 크게 외쳤다.
"에브레인! 네가!"

칼날은 반쯤 들어오다가 멈추었다.
그는 흙먼지를 손바닥으로 간신히 헤쳐내고 눈물로 범벅이 된 얼굴로 자신의 배
를 내려다 보았다.그의 배를 반쯤  찌른 단검을 쥔 소유자는 멍하니 두 눈을 뜨
고 자신을 올려다 보고 있었다.
흙먼지로 범벅이 된 얼굴을 닦으면서 에브소핀은 슬픈 어조로 물었다.
"왜..왜 이렇게까지 하는 거냐?"
단검을 손에서 떨어뜨린 어린 아우의 얼굴이 일그러졌다.
그의 눈에서 공포가 떨어졌다.그의 눈에서 슬픔이 떨어져 내려 흙바닥으로 떨어
지고 에브소핀의 발등으로,그의 상처입은 복부로 흘러내렸다.
"...무서웠으니까..."
떨리는 입술로 아우가 말했다.
"무엇이? 에브레인? 무엇이 두려웠던 거냐?"
에브소핀은 무한한 슬픔으로 되물었다.
"...형이 날 죽일 거란 것에. 형이 날 버릴 것이란 것에..."
그의 얼굴에서 넘쳐나는 눈물을 보면서 에브소핀은 그의 얼굴을 피와 먼지로 얼
룩진 손으로 어루만졌다.
"너는 새로운 일족의 주인이 될 뿐 나는 널 죽일리가 없어."
"거짓말..그러나..누나들은 형이 날..."
그의 어깨가 무너져 내렸다.
그의 단검이 에브소핀의 발 밑에 떨어져서 울고 있었다.
에브소핀은 고개를 떨구고 자신의 발밑에서 울고 있는 아우를 보았다.누구의 핏
줄인가는 오로지 아버지만이 알고 있는 이 어린 아우는 그보다 열다섯살이나 어
린 아이였다.그가 걸을 때 자신이  옆에서 손을 잡아 주었고 첫 사냥도 첫 몽정
도 그가 가르쳤다.싸움도 노래도 모두 그가 가르쳐낸 어린 아우였다.

"에고린 가의 불명예요."
장로가 말했다.
달빛아래서 푸른 몸으로 울고 있는 어린 아우를 바라보고 있는 에브소핀을 향해 
장로들이 말하고 있었다.
"후계대결에서 암수를 쓴 것은 있을 수 없는 불명예."
"에고린 가에서 이런 일이 벌어지다니 수치중의 수치."
"흙을 뿌리다니,있을 수가 없는 일이야."
에브소핀은 고개를 들어서 달빛을  바라보고 그 다음에는 창백한 얼굴로 비탄에 
빠진 아버지를 바라보았다.
그리고 의기양양한 얼굴의 일그러진 누이들을 바라보았다.
그는 분노를 느끼고 어린 아우를 내려다 보았다.
"에브레인..."
에브소핀은 절망한 어투로 물었다.
"너는 나를 믿지 못했느냐?"
울고 있는 아우는 말을 잇지 못하고 형의 발치에서 작은 몸을 구부리고 울고 있
었다.
"너는 나를 왜 믿지 못했느냐?"
"나는 너에게 날 믿으라고 말했다."
"나는 너의 형이다."
"너는 왜 날 믿지 못했느냐...."
작은 몸뚱이를 채찍처럼 휘갈기면서 에브소핀은 그렇게 물었다.



노예상인이 왔다.
희미한 빛이 스며드는 토굴안을 가리키면서 장료들은 노예상인에게 그를 인도했
다.토굴안에 짐승처럼 웅크리고 있는 소년은 아무런 반응도 보이지않았다.
"추방입니까?"
노예상인이 고개를 깊숙히 숙이며 물었다.
장로들은 고개를 그덕여  이방인에 대한 예를 다했다.일족은 이방인을 멀리하며
경멸하고 이방인을 가까이 하지 않았지만 이 노예상인은 예외였다.
그는 어릴 때 일족의 손에 의해 키워진 사내였다.일족은 이 사내가 성인이 될때
까지 일족의 여인의 젖을  먹여 키우고 그를 내보냈다.그가 다시 돌아왔을때 일
족은 그에게 처형인의 지위를 주었다.
그는 눈빛을 번뜩이면서 늘어진 소년을 바라보았다.
어제까지는 지위가 높았던  소년은 울고있지도 비통에 빠져 있지도 않았다.그는 
그저 그 자리에 굳어서 꼼짝도 하지않았다.
"아직 붉은 달에 다다르지 못했군요."
노예상인이 고개를 숙인 채로 고귀한 장로들을 향해 조용히 물었다.
장로들은 고개를 그덕였다.
"그리고 이 죄인은 사악한 죄를 범했군요."
장로들은 고개를 그덕였다.
"그렇다면...그는 죄의 댓가를 받아야 하는군요."
장로들은 고개를 그덕였고 노예상인은  소년에게 다가가 그 매끄러운 푸른 피부
의 턱을 잡고 그의 입을 벌려 자신의 도구를 끼워 넣었다.소년은 전혀 반항하지
도 반응하지도 않았다.
족쇄를 채운 노예상인은 장로들을 향해 고개를 숙여 보였다.
"아주 멀리,멀리 데리고 가겠습니다.다시는 일족에게 돌아오지 못할 것입니다."
장로들은 고개를 그덕였고 소년은 일어섰다.
그리고 소년은 노예상인의 손에 이끌려 비틀거리면서 밖으로 걸어나왔다.

빛나는 태양아래서 그는 모멸감과 분노에 섞인 시선을 받았다.
"비겁자!"
"형을 배반한 비겁자!"
"암습한 비겁자!"
어린 아이들은 그에게 돌을  던졌고 여자들은 침을 뱉었다.그리고 그는 아무 것 
도 하지 않고 그 길을 묵묵히 걸었다.
노예상인은 아무말도 하지않았다.
소년은 결투 때 그대로의 알몸에  맨발인 상태로 아무 것도 가지지 못하고 그저 
경멸만 안고서 그 자리를 떠났다.
일족은 그를 용서하지않았다.
그를 경멸하고 그를 조롱하면서 그의 연약한 마음을 응징했다.
마지막 순간 그는 형을 배신하고 죽음을 두려워 했으며 도망쳤다.
마을 밖으로 나오자 노예상안이 물었다.
"배가 고픈가?"
"......"
"대답할 수 없겠지.너는 다시는 여기에 돌아오지 못할 것이다."
"......"
햇빛은 빛나고 있다.
무참한 뜨거운 돌맹이들이 그의 맨발을 공격했다.그래도 무심히 소년은 걸었다.
피가 맺혀도 그는 아무런 신음도 반응도 보이지않았다.
그 모습을 보던 노예상인은 자신이 들고 있던 보따리에서 가죽신발을 꺼내 그에
게 신겼다.그리고 그의 아랫도리를 천으로 둘러주었다.
"새로운 삶이 시작되든 혹은 네  앞에 죽음이 기다리고 있든, 그것은 너의 선택
이다."
노예상인이 말했다.
"그리고 지금 내가 할 것은 상품인 네가 더이상 상처입어 값이 떨어지지 않도록 
보살피는 것이지."

소년은 뒤돌아보지 않았다.
그렇지만 아직 그는 자신을 후려갈긴 말을 기억하고 있었다.
"왜 나를 믿지 못했느냐..."
그는 공허한 녹색 눈을 들어서 잠시 멈춘 뒤 다시 걷기 시작했다.

명예를 잃은 것은 이름을 잃은 것.
이름을 잃은 것은 죽음을 잃은 것과 같은 것.
죽음을 잃은 것은 삶을 잃어버린 것과 같은 것.
삶을 잃어버린 자 앞에 놓여진 것은 검은 절망 뿐.

떨그럭 떨그럭 걸을 때 마다 그의 발에 채워진 족쇄가 소리를 냈다.





                                              [별전]  명  예   종. 결.




 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 1                        관련자료:없음  [9954]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-24 01:06  조회:6020

                                KUBERIN..........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                  1





"쿠오오오오오오오오오......."
"우오오오오오오오오오......."

크게 소리를 지르면서 나는 구애의 소리를 높였다.

사랑하고파요 아리따운 아가씨들.나는 진짜 마음이 되어있다구요.
사랑스런 아가씨 내 맘을 알아주세요.나는 건강하고 잘난 놈입니다.
이 잘난  놈이 아가씨들을 울부짖으며 찾고  있는게 가련하지도 않으세요? 오세
요,오세요,저는 잘난 놈입니다.아가씨들에게  잘난 씨를 뿌려 잘난 아기를 만들
어 드릴 테니,오세요,오세요,저 같이 잘난 놈 세상천지에 드문 줄 아십니까?

숫놈으로 태어나 때때로 서글픈 건 이 때라고 어느 놈이 말했었다.
누가 그랬는지 기억이 날 게 뭐냐? 하여간 여자들을 꼬시는 것은 나도 오랜만이
었다.새파랗게 젊었을때 왕의 거처  근처에서 노닐고 있던 내 또래 여자들을 꼬
셨던 이래로 실제로 이렇게 아무도  없는데 나 홀로 노래를 부르며 혼자서 몸을 
배배 꼬면서 여자를 부르다니,숫놈으로  태어나 창피할 때는 바로 바로 이 때란 
말이다.
이렇게 숲에 앉아서 소리를 지르고 있는 것도 벌써 사흘째였다.
왜 움직이지 않는가  하면, 나의 이 넓고도  먼 마음속에 깊이 새겨진 불쌍하고 
가련한 저  휴런 자식과 결판을 내야  하기 때문이다.녀석이 즉위식도 하지않고 
사라져 버린 관계로 내가 지금  나는 왕이라 불러야 하는지 혹은 아니라고 해야 
하는지 나혼자 비비 꼬며 스스로 고통스러워 하고 있었다.
원래 일이란 것은 나름대로  후딱 후딱 결론을 지어 버려야 하는 것이다.그런데 
이렇게 배배 거리고  있으려니 나같이 호탕하신 분께서  어찌 감당할 수 있겠는
가.
이렇게 앉아서 나처럼 비비 꼬인  기생목들과 이리 저리 꼬이 덩굴들과 파란 잎
새들이 서로 내 속마냥 엉겨있는 숲속에 내 속같이 지지부진한 개미떼들이 비비
적거리며 지나간다.느려터진 그것들때문에  속이 들끓어서 콱 눌러 몇마리를 죽
여버렸다.
오오,개미들아,너희들은 나중에 대지의 여신에게 이 잘나신 몸께서 친히 죽여주
셨다고 알려드려라. 허긴 너희들 먼저 간다고 해도 너희들의 느려터진 걸음걸이
로서야 앞으로 몇백년쯤 후에야 죽을 내가 먼저 도착할 지도 모르겠구나.
어이 어이,그렇다고 삐치면 곤란해. 
허기야 개미가 삐쳐봐야  나에게 어쩌겠냐? 너희들 개미가 떼거리로 달려들어서 
내 다리를 문다고 해도 나같이  빠르신 분은 너희들 개미 몇마리가 나에게 달라 
붙어 이빨로 깨무는 그 순간 나는 이미 이미 저 멀리 사라져 있을 텐데.

그래,대지의 여신이여.
그대가 말하고자 하는 게 그런 거라면 그만 나에게 설교해두길 빌어요.
나는 이미 그대에게 대항하길  포기한 현명하고도 나약해 빠진 일개 묘인족일뿐
이니까. 그대가 내 조막만한 파란 귀염둥이를 죽여버렸다고 해서 그대를 원망하
지는 않아.그저 그저 쪼금 아주 조금 정도는 눈을 흘길 뿐이야.
지금 내가 개미새끼 몇마리 눌러죽인  것처럼 여신이 파란 놈을 쿠욱 눌러 죽인 
것에 불과하겠지,혹은 내가 걷다가 개미  보다 큰 벌레를 몇 마리 밟아 죽인 것
처럼 그대도 지나가다 그대의 우아하고도 엄청나게 큰 그 발 아래 툭 하고 린이 
깔려 죽어버린 거겠지?

아아,잡소리 그만 두자고.
당신의 가슴에 그 애 몸뚱이를 묻었고 그대의 자매 창공의 여신에게 그 애의 머
리를 바쳤어. 나는 그 애를 생각하면 얼굴이 먼저 떠오르니까 그대의 자매를 이
렇게 불손하게 꼿꼿이 노려보자면 그애의 푸른 얼굴이 아롱 아롱해.
몇 놈이 떠들어대도  그 놈의 죽음에 대해서 가슴아픈  건 나와 가빈 뿐이지 뭐
야.그녀석과 몸 부비고 지낸 건 나와 가빈 뿐이니까. 

아아,관두자.
이런 식으로 몇번의  죽음이 나를 지나갔지만 대체  나에게 남은 것들은 무엇이
야?세상 가득한 추억? 그런 추억같은 것은 망태기로 둘러싸 담아 집어던져 무저
갱의 바닥에 처넣어 버리라고 해!  나의 삶에 방해되는 것은 모조리 다 집어 치
워 버려! 아귀 아귀 손을 뻗어  몇 번이나 텅 빈 추억을 쥐어도 죽은 자들은 죽
은 자들,살아있는 이몸의 고통따위는 허허 웃어버릴 자들일 뿐이야!

문득 이렇게 혼자서 비비꼬인 몸을 해가지고 비비 꼬이고 제제 비틀어진 마음가
짐으로 여자를 꼬시면 될리가 있나 싶은 생각이 들었다.
원래 여자를 꼬시려면 마음을  비우고 자신을 낮추고 상냥하고도 매력적인 모습
을 잃지 말아야 하는 법,꼬인 놈이게는 꼬인 여자도 다가오지 않는 법이다.
나는 몸을 일으켜서 몸을 좌악  펴고 이 잘나신 몸을 과시하기 위해 한 번 펄쩍 
뛰었다가 내려섰다.
몇번이나 죽음의 고비를 넘나 들었던  이 몸의 근육들은 오늘 이 자리에서도 만
족스레 움직이는 것 같았다.

파스락 하고 소리가 들렸다.
인기척이 느껴진다.이것은 멋지고  멋진 소리,나에게 다가오는 여자의 발 소리,
이 여자는 내가 있는 곳으로 곧장 다가온다.엄청난 속도인 것을 보아 멋진 묘인
족의 멋진 여성임이 확실한 것 같구나. 
이제 보름 뒤면 여자들의 발정기가 다가온다.
이 때가 되면  멋진 여성들이 매혹적인 숨결을  내뿜으며 수컷들을 미치게 만들 
시기가 오는 것이다.  바로 그 때를 대비하여  나는 여자들을 꼬시고 있는 중이
다.내가 가만히 있고 여자들이  다가오게 한다는 나의 이 전략은 사실은 왠만큼 
잘난 수컷이 아니면 흉내낼 수 없는 일이다.그러니까 못난 놈이 아무리 목이 터
져라 외쳐 봐야  그 음성에 담긴 힘을 느끼는  암컷들은 흥 하고 고개를 돌리고 
만다는 이야기다.

그런데 설마하니 다가오는 여자가 나에게 살기를 가질 줄은 몰랐다.
설마하니 내가 아는 여성인가? 그녀를 내가 희롱하기라도 했단 말인가? 
그럴리가 없지,나는 여성에게 나쁜짓은 결코 하지않아. 했다면 틀림없이 수컷에
게나 했겠지. 오오,수컷들이여 나는 나쁜 놈이야,충분히 인정하지.
나같이 멋진 놈이 너희들 앞에 버티고 있어서 정말 미안해.정말 미안하다고.
내가 그렇게 속으로 외치고 있는 순간 파앗 하는 파공성과 함께 내 머리위로 무
언가가 날아들었다.
나는 뒤로 물러서면서 내 머리위로 날아간 그것을 바라보았다.

"크르르르르르..."
전투 모드 첫번째 단계인 녀석이 으르렁 거리고 있었다.
입안에서 넘쳐나온 침이 고여 바닥으로 떨어진다.
눈은 광기에 가득차서 번들거리고 있고 최초의 충격을 주었던 그 손톱은 세개는 
길고 일곱개는 짧은 모양을  하고 있었다.그 모습을 보면서 나는 물끄러미 녀석
을 바라보았다.
검은 털이 뒤덮힌 녀석의 몸체는 더러워질대로 더러워져서 엉망인 몸을 하고 있
었다.얼마나 뒹굴었는지  알 수는 없지만 녀석의  몸체 전신에서 파리들이 잉잉 
거리는 오물냄새가 났다.
그건 광기의 냄새, 죽은 자의 냄새,산 자에게선 나선 안되는 냄새였다.

"병신같은 새끼!"
나는 몸을 돋쳐 올리면서 이 반병신같은 녀석의 머리통을 후려 갈겼다.빠각하고 
녀석의 몸이 한 바퀴를 돌면서  바닥에 나뒹굴었으나 그 순간 녀석도 땅을 후려
갈기며 튀어 올라와 그 무서운 속도로 나를 휘갈겼다.
나는 뒤로 튕겨지면서 기생목이 비비꼬여 있는 거목에 가 처박혔다.
와작 와작 하고 충격이 전신의  뼈를 노곤 노곤하게 만들어주는 순간 나는 첫번
째 변신모드로 화했다.
저 자식을 후려갈겨 주기 전에는 아무것도 결판이 나지 않는다!
발톱을 치켜 올려 나의 어깨를 물어뜯으려 달려오는 녀석의 면상을 걷어찼다.퍼
엇 하고 핏줄기가 공중으로 치솟았다.내 발톱에 박힌 녀석의 턱 밑의 살갗이 금
방 너덜 너덜해지면서 피가  솟는다.녀석의 목에 난 털들이 분노와 고통으로 순
식간에 일어나 목 주변이 살아있는 털들의 대장벽을 이루었다.
손톱이 팟팟하고 튀어 나오면서 나는 돌진했다.
이 병신같은 자식이 피를 줄줄 흘리면서 달려드는 것을 모두 무시하고 정면으로 
어깨를 치박아  버렸다.녀석의 가슴은 내 어깨에  부딪치자 퍼걱 하는 괴이쩍은 
소리를 냈다.그리고 녀석의 몸은 공중으로 투웅 떠서 풀숲으로 나동그라졌다.
나는 나동그라져서 으르렁거리기만 하는 녀석의 몸을 마구 짓밟아주었다.
녀석은 피를 토하고  또 토하고 나를 향해  으르렁거리다가 나의 포효성에 겁을 
먹다가를 반복했다.
이윽고 나는 변신 모드를 푼 채로 녀석을 몇번이고 걷어 찬 뒤에 바짝 들어올려
서 바위 투성이의 냇물 속으로 집어던져 버렸다.

펑 하고 물줄기가 치솟았다.
파란 공중으로 튀어오른 하얀 물줄기 속으로 붉은 물감이 번져나가듯 녀석의 몸
안에서 피가 솟아나 주변을 더럽혔다.
나는 팔짱을 끼고 녀석이 엉망  진창이 된 채로 천천히 전투모드를 풀어가는 것
을 바라보았다.

세상엔 여러가지 놈들이 있다.
태어날 때 부터 약해서 서러운  놈들은 대개는 자신의 성격에 문제가 있는 경우
가 많다.대부분 약한 놈들은 나는 약하고 넌 강해,그러니까 날 건드리지 마라고 
애원해서 그 자리를 피해나간다.그러나 물론 진짜 강한 놈들은 경멸하고 스쳐갈
지 모르나 그 약한 놈보다  겨우 조금 더 강한 놈들은 약한 놈들을 괴롭힌다.그
리고 모든 것은 서로 맞물려서  약한 놈은 강한 놈에게 억눌리고 강한 놈이라고 
자처하는 놈들은 더 강한 놈들에게 억눌리기 마련이다.
그러나 나는 강한 놈들이라고 스스로  자처하는 놈들 치고 진짜 강한 놈은 드물
다는 것을 안다.강자라고 하는 것은  몸과 마음이 모두 다 강한 자들로 그런 자
들은 약자를 보호하려는 마음을 갖지 괴롭히려는 마음을 갖지는 않는다.그건 미
약하고 어린 것들을 바라보는  강자의 마음일뿐 동정도 아니고 정의감은 더더욱
이나 아니다. 인간들이 흔히  말하는 정의를 위하여란 같잖치도 않은 소리는 결
국은 자신은 강하고 싶다,그리고  너희들도 강하고 싶지? 그러니까 나에게 동의
해 줘 라고 말하는 자기와 비슷한 놈들을 끌어 들이려는 일종의 술수다.
진짜 강한 놈들은 혼자이고 약한 자들은 언제나 무리를 이룬다.
강한 놈들이 오래 살아남지 못하는 이유는 자기가 강하니까 자기 기준으로 모든 
것을 생각 해서 마음을 다치기때문이다.그러니까 강자를 죽이는 것은 결국은 자
기 자신의 슬픔,자기 자신에의 연민인 것이다.

나는 강하다.
나는 강하지만 여자에겐 약하다.
나는 강하지만 어린 것들에겐 약하다.
그리고 나는 언제나 나다.
나는 더 강하지고 싶다.나는 내 자신의 슬픔에 녹아들어 미쳐버리고 싶지 않다.
나는 살아있고 나의 옆에 있는 자들도 언제나 살아있기를 바란다.내가 사랑하는 
자들이 언제나 살아 내 옆에서 숨쉬기를 바란다.
나는 혼자서도  강하고 여럿이 있을 때도  강하다.그것이 내가 살아가는 보람이
다.그 보람이 나에게 많은  것을 요구하더라도 나는 살아남지 않으면 안된다.내
가 강하기 위해서 죽인 수많은 것들을 위해서라도 잘 살아남아야 한다.
내가 먹는 것은 나에게 먹히기 위해 죽었고 내가 살아나기 위해 죽은 자들은 나
에게 그  생명을 바쳤다.그러니까 그들을 더럽히지  않기 위해선 나는 끊임없이 
살아가며 끊임없이 내가 강하다는 것을 보여 주지않으면 안된다.내가 죽인 자들
을 모욕하지 않기 위해서 말이다.

잠깐,나는 지금 땅을 파거나 고개를  땅에 처박기 위해서 이 자리에 있는 게 아
니다.다시 진취적인 생각으로 돌아가야지,나는 여기에 여자를 꼬시기 위해서 내 
아이를 낳기위해서 서 있는 것이다.
그럼 다시 냇물에 코 박고  자빠져 있는 녀석을 건져 올리는 작업부터 끝마쳐야 
겠다.
나는 텀벙 거리면서 녀석을 냇가로 끌어올렸다.
녀석이 큰 대자로 뻗어 있는  사이에 다시 배가 고파져서 내가 녀석을 던져냈을 
때의 충격으로 기절한 물고기들을 건져 올려 구워 먹기로 마음을 먹었다.
그리고 바로 그때 바스락 소리와 함께 내가 바라던 아가씨가 나타난 것이었다!


"저기..."
그녀는 길고도 매끄러운 금발을 늘어뜨린 채 날 바라보며 눈을 깜빡였다.
오호 이럴 수가! 
이 아가씨는 너무나 젊었다!
녹색눈이 매력적인 이 금발 아가씨가 나에게 길고도 아름다운 흰 다리를 드러내
며 걸어왔을때 나는 눈이 돌아갈 뻔했다.그러나 나는 엄청난 의지로 돌아가려는 
내 눈동자를 잡고 능숙하게 일어나서 여인에게 물었다.
"내가 불렀습니다.내 소리를 들으셨나요?"
"아,...네에..."
그녀의 얼굴이 달아올랐다.
묘인족 여성치고 이렇게 얌전한 여성은 없었다.
이것은 틀림없이 나의 멋진 모습에 반한 여인의 수줍음이 틀림없었다.
나는 황홀경에 젖어서 그녀에게 다가가 그녀의 손을 잡아 들고는 가볍게 키스했
다.
"나는 쿠베린.아가씨의 이름은? "
"..로오나..."




                         
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

^_______________^


 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 2                        관련자료:없음  [9955]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-24 01:07  조회:5826

                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE




                                    2




"아직 어려보이는군. 이제 막 성년이 된 건가?"
"..네에.처음이에요."
어린 그녀의 말투에 내 가슴이 곧 움직이기 시작했다.
나의 가슴에서 심장이  요란한 소리를 내지르며 나의  입은 곧 귓가로 찢어지기 
일보직전을 이루고 있었다.이래선 안되지,나는 연장자로서의 위엄을 보이지않으
면 안되는 것이다.
나는 침착한 어투로 미소를 지었다.
"처음이라니,아직 아무것도 모르는군."
"네에.전 아직...아무것도 모릅니다.왕이여.감히  왕의 음성을 들었을때에는 꿈
인가 하고 생각했습니다."
그녀가 가볍게 무릎을 굽혀 보였다.
나는 그녀의 어깨를 안으면서 속삭였다.
"후...아니야.나는 이제 아이를 낳고 싶어졌기때문에 나의 상대가 될 여성을 구
하고 있는 거야."
"와,왕의 아이!"
그녀의 눈이 커졌다.
얼굴이 빨개진 그녀는 당황한 듯이 물었다.
"제가..감히 그럴 수가 있을까요?"
"물론이지."
내가 그렇게 말하려는 그 순간이었다.

"잠깐!"
물론 나의 예민한 귀는 그녀의 등장을 알고 있었다.
그러나 이 순진해 보이는 녹색눈을 바라보다가 모든 것을 잊은 뒤였던 것이다.
이게 바로 나의 약점인 것이다.제길.

그녀는 팔짱을 끼고 우리들 앞에 서 있었다.
그녀의 길고 아름다운  검은 머리칼은 무릎까지 달해  있었고 그녀의 약간 치켜 
올라간 듯한 밤색의 눈은  말할 수도 없이 농염했다.풍만한 가슴과 충실한 엉덩
이와 매끄러운 피부는  윤기있게 반짝이고 있었고 검은  가죽으로 온 몸을 감싼 
터라 그 아름다운 육체는 그대로 내 눈앞에 드러나고 있었다.
"이 나를 두고 그런 애송이를 택한다는 것은 너무 어리석은 일이라 생각지 않나
요? 왕이여?"
그녀가 살짝 한 걸음 다가서면서 말했다.
나는 가슴이 두근 거리는 것을 억누르면서 그녀를 한동안 멍청히 바라보다가 옆
에선 로오나가 내 옆구리를  찌르는 바람에 정신을 차렸다.이 미태로운 검은 머
리 미녀를 앞에두고 나는 한동안 심각하게 고민했다.
"아름다운 그대의 이름은?"
"호호호호호호,..저는 케이링이라고 해요."
그녀는 당당하게 가슴을 펴고  웃었다.그녀가 웃을 때 마다 아름다운 가슴이 흔
들렸고 나는 수컷다운 태도로서 그 곳으로 시선이 모아졌다.
로오나가 재빨리 청순한  얼굴을 바짝 들고 나의  팔을 잡아 당기지 않았더라면 
나는 당장에 그 가슴에 얼굴을 묻었을 것이다.

"음..케이링이라..."
"오호호호호...전 저런 애송이에게  왕을 빼앗길 멍청한 여자는 아니에요.절 택
하시는 게 훨씬 현명한 태도라고 생각하는데요,왕이여?"
그녀가 어느샌가 다가와 내 팔을 움켜 쥐었다.
내가 그 향기로 숨을 멈추고 긴장하고 있는 그 순간 으으응 하고 자빠졌던 휴런
이 물을 입가로 분수처럼 내뿜으면서 정신을 차렸다.
"이봐,멍청아."
내가 여자 둘을 내버려 두고 녀석의 엉덩이를 걷어차자 피투성이인 휴런이 고개
를 들고 날 바라보았다.
"에에?"
눈을 뜨고 버벅거리는 녀석을 내려다 보면서 나는 팔짱을 낀 채 물었다.
"정신 차렸냐?"
"쿠,쿠,,쿠베린!"
그가 벌떡 일어섰다.아니 서려고 했다.그리고 그 순간 다시 고꾸라졌다.
"크윽..아파!"
"당연하지,멍청아,"
한동안 헥헥 거리던 녀석이 바닥을 기는 자세로 비슬 고개를 들고 날 바라본다.
"죽은 줄 알았어,쿠브형."
"나도 그런 줄알았다만 나 같이 강한 분이 그렇게 쉽게 죽진 않지.이 멍청아."
"형의 가슴에 내가 손톱을 박는 순간에 ...난 내가 미쳐버렸다고 생각했어."
버벅거리는 놈을 한대 걷어차주고는 나는 되물었다.
"왜 왕의 즉위식을 하지않았어?"
"미쳤어! 형! 그런 비겁한 짓을 하고 어떻게 그런 짓을 한단 말이야! 나는 형을 
암습해서 죽였어.그리고 나서 뭘  잘했다고 즉위식을 한다고! 형의 심장을 찌른 
감촉때문에 난 소름이 끼쳐서 손톱을 잘라버리고 말았다구!"
녀석이 머리를 감싸쥐고 대굴 대굴 구르면서 비통한 소리를 터뜨렸다.

나는 녀석이 우는 것을 팔짱끼고 바라보고 있었다.
이 녀석이 이런 소릴  하는 것을 봐서 나는 철혈한이고 냉혈한이고 괴물단지다.
녀석은 나의 심장을 찌른  충격으로 돌아버릴 지경이라고 말하는데 나는 녀석만
이 아니고 다른 놈들의 심장을 몇번이고 찔러 터뜨리고도 살아남지 않았는가.
"날 용서해 줘."
녀석이 고개를 조아리고 비는 것을 힘껏 걷어 차주었다.
녀석이 나뒹굴자 나는 조용히 말해주었다.
"이제 다시는 넌 즉위도전을 할 수 없다.동의하는가?
"네.왕이여."
눈물을 뚝뚝흘리고 피를 뚝뚝 흘리며 휴런이 대답했다.
"나는...그렇게 심한 기분일 거라고는 생각지 못했습니다."
꼬마 휴런이 그렇게 말했고 나는 그 말에 더 상처 받았다.
녀석은 나를 그렇게 올려다 보면서 비틀 일어섰고 난 부축해 주지않았다.
"난 이제 여자들을 거느리러 간다.아이를 낳으러. 너는 어쩔 거냐?"
"...."
휴런은 잠시 복잡한 얼굴로 우리들을 주시하고 있는 여자들을 바라보았다.
"쉬고...나중에 형 옆에 붙어있겠어."
"뭐라고?"
"이제 나도 형도 서로 죽이려 싸울 필요는 더 이상 없으니까. 나는 형에게 철저
하게 패했어,형은 강해.누구보다도 강해."
그 복잡한 표정을 나는 냉엄하게 바라보았다.
휴런은 복잡한 얼굴로 날 바라보다가 씁쓸한 표정을 지었다.
"나중에 봐,형.그리고 언젠가 형을 쓰러뜨릴 도전자를 기다리겠어."
"....."

녀석이 사라진 뒤에 나는 팔짱을 끼고 한 동안 그 자리에 서 있었다.
나는 냉혈한,나는 철혈한,그리고 나는 ....
잠깐! 여기서 흔들려선 안돼!
나는 지금  린의 죽음때문에 극도로 마음이  약해져 있는 상태다.그러니까 이런 
식으로 생각하다가 주저해선 안돼.
나는 고개를 들어 나를 바라보고 있는 여자들을 돌아보았다.
시선이 마주치자 두 여인은 빙긋 웃었다.
나도 웃었다.

"그럼 마을로 가자."
"마을은 어디에 있을까요?"
로오나가 조심스레 묻는 것을  오호호호호호 하는 웃음을 터뜨리는 케이링이 그
녀의 머리통을 한대 후려갈겼다.
"바보! 여자들의 마을은 옛부터 내려오는 자수정 동굴 근처에 생기는 법이다!"
"에에?"
로오나가 놀란 눈으로  그녀를 바라보자 나는 쓴  웃음을 지으면서 왕년의 나의 
집이었던 곳을 떠올렸다.
케이링이 손을 뻗어서 내 팔을 잡았다.
"왕이여.왕께서 바라는  곳으로 가시지요.저는 당신의  아이를 낳기위해서 모든 
준비를 다 갖추고 있답니다."
나는 그녀를 바라보며 피식 웃었다.
가라앉았던 기분이 다시 좋아지기 시작했다.
"좋은 이야기군."
"저도요!"
로오나가 팟 하고 끼어들어 케이링이 잡은 내 팔의 반대편 팔을 잡으며 말했다.
"저도 만반의 준비를 다하고 있어요! 나도 왕을 뺏길 순 없다구요!"
"이 애송이가!"
"당신은 몇번이나 애를 낳았잖아요! 당신이야 말로 처음인 날 위해 양보하면 어
때요?"
"시끄러워! 여러 번 낳은 것 자체가 내가 더 훌륭하다는 증거야!"

나는 하늘을 바라보았다.
파란 하늘,파란 얼굴.
오오,,이래서 삶이란 살아갈 보람이 있는 거야.
몇번을 손을 뻗어 휘저어 보아도  세월은 칼 같이 지나가 잡을 수도 없는 것,지
금 이 순간 땅에 발을 디디고 나는 살아있다.
맛있는 음식과 아름다운 여자들에  휩싸여서 나는 강함을 자랑하고 나는 싸우고 
나는 미워하고 질투하고 사랑하면서 그렇게 살아가는 것이다.
바닥을 긁고 땅을 파고 고개를 땅에 처박는 일 따위 나에겐 어울리지않아!





=======================================================================


자아 이제부터 야한 스토리가 진행됩니다.
이것은 이제 부터 18금이 될지도 모릅니다.
여성독자가 계신다면 이 글을 미워하고 쿠베린을 밟겠다고 하실 수도 있으며
혹은 남성독자분이 계신다면  이 놈의 쿠베린 놈이  부러워 죽겠다고 말할 수도 
있습니다.
^^;;;
자, 꼭 기억해 두셔야 할  것은 이 놈은 인간이 아니며 결코 인간답기를 바래서
도 안된다는  사실을 기억해 두십시오! 그리고  여기는 동물의 왕국이거니 하는 
마음으로 보시길 부탁 드립니다.

이 글을 진행시킬까 말까  상당히 고심하고 있는 나파입니다만, 어쩔 수 없습니
다.이 부분은 필요한(?) 부분이며 엄청난(?) 복선이 깔려 있는 곳이기때문에
방법이 없습니다.

푸하하하하하하하.....


PS. FOR 마이 달링.

PS, 앞으로 나올 수많은(?) 여인들을 위하여....




 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 3                        관련자료:없음  [9959]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-24 20:31  조회:5730


                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                3





여자들의 마을이 형성되는 것은 여자들의 발정기를 전후해서 생기는 것이다.
이 마을이 생겨나면 남자들이 모여든다.물론 내 거처를 사방으로 해서 10치아르
안에는 아무도 들어올 수 없지만  어찌되었든 이 때가 우리들의 파란 만장한 러
브스토리가 전개되는 시점이라고 할 수도 있었다.
나는 인간과 오래  산 덕에 상당히 간지러운  말이나 짓거리로 여자들을 유혹할 
수도 있지만 묘인족이란 사실  강한 것을 지나치게 사랑하는 종족이어서 강하기
만 하면 가만히 있어도 여자들이 모여든다.
나의 전의 연인이었던 수많은(?) 여자들 중에서 단 한명도 내 아이를 낳은 사람
은 없다.내가 발정기를 피했기 때문이다.

여자라...
나의 일생에서 싸움을 빼면 남는 것은 여자와 먹을 것 뿐이다.
아니,뭔가 다른 것도 있기는  하겠지만 공정히 말해보건대 그 정도이다.나는 물
론 아이를 낳지 않았기때문에 아이를 낳는 것에 대해서 무척이나 여러가지 생각
을 하고 있었다.그건 분명한 일일 것이다.
백부를 죽이고 난 뒤에 내가 생각한 첫번째는 내가 아이를 낳으면 그 아이는 언
젠가 나를 죽이러 달려올 것이란 것이고 내가 형을 죽이고 생각한 것은 내 아이
들끼리 싸움을 하고 죽일 것이란 사실이었다.그리고 내가 일렌을 죽이며 생각한 
것은 일렌이외의 다른  여자에게는 내 아이를 낳게  하고 싶지 않다는 사실이었
다.
나는 멍청이 일런지도 모른다.
냉정히 생각해 보면 그건  다 아이들의 선택,내가 여기서 노심초사 머리털 쥐어
뜯어도 결론나지 않는 뻔하고도 당연한 사실인 것을 나는 오랫동안 허덕여 왔었
다.내가 지켜 주고 싶어도 아이는 죽는다.내가 지키고자 눈물을 흘려도 이를 갈
아도 아이는 죽는다.

하나를 잃으면 나는 두개를  얻어야 한다.두개를 잃으면 나는 세개를 찾으려 한
다. 나는 이기적이고 나는 탐욕스러우며 나는 멍청하면서도 끈질긴 놈이니까.
이렇게 주저리 주저리 늘어놓고 앉아  궁시렁 거리는 것을 보면 나도 꽤나 오랫
동안 시달리고  있는 듯하다.이렇게 주저리 주저리  떠드는 것이 얼마나 멍청한 
지 잘 알면서도 이러고 있는 것을 보면. 
그러나 이런 생각을 하고 있는  그 와중에도 나는 바지를 입지않은 로오나의 희
고 매끈한  다리를 은근히 어루만지고 있으며  그녀의 튜닉자락사이로 손가락을 
집어 넣고 있었다.
"아이.."
로오나가 말하는 동안 나는 그녀의 입술을 겹쳤다.
매끈한 여자들의 피부를 찬양할 지어다!
그녀의 허리가 한 팔안에 다 들어온다.
내가 그녀를 막 눕히고 키스에  열중하려는 순간 내 허리로 감겨오는 또 하나의 
아름다운 물건이있었다.
"호호호호,..날 잊을 셈이에요?"
내 허리를 감은 것은  케이링의 탄력적인 다리였다.그 다리가 내게 감겨오는 순
간 으음 하고 나는 심각한 갈등을 맛보았다.
어느 쪽이 먼저냐?
그녀의 팔이 내 목을 뒤에서 끌아안고 내 목에 키스하더니 내 귓가를 잘근 잘근 
깨물었다.

나는 지금 현재 앞으로 로오나를 안고 뒤로는 케이링에게 안겨있는 형상을 이루
고 있었다.행복하다면 행복하고 약간 당황스럽다고 하면 당황스럽다.
이 상황이라면 계속 로오나를 안을  수도 없고 그렇다고 해서 홱 돌아서서 케이
링의 풍만한  가슴에 고개를 파묻을 수도  없다.이럴 경우 어찌해야 현명하다는 
소리를 들을 것인가? 한꺼번에 둘을 끌어안고 뒹굴어 봐?

지금 우리들은 자수정동굴로 가는 길목의 여관방안에 있었다.
즉,인간들의 여관방이란 말이다.
인간들의 가장  훌륭한 물건은 아마도 침대가  아닐까 한다.마르고 향긋한 짚을 
잔뜩 깔고 그 위에 고급 린넨을 깔면 맨살에 닿는 그 감촉이 범상치 않다.
그래서 여관방을 빌려  하룻밤은 자고 다음날 부터  마을을 찾아 가기로 마음을 
먹은 것인데 방은 물론  하나만 빌렸다.나는 원래 혼자서 자는 습관이 형성되어 
있지 않기 때문이지만  여관주인은 양쪽에 여자를 끼고  선 나를 어찌 보았는지 
질투와 형연할 수없는 동경감에  가득한 눈길로 날 바라보면서 이층입니다 라고 
말해주었었다.
여관 1층은 언제나 그렇듯이 주점을 겸하고 있다.
그 주점안의 사내들의 그 화살과  같은 증오의 시선과 그들의 찢어질 듯한 눈꼬
리에 맺힌 통한의 눈물을  나는 만족스레 바라보면서 흐뭇하게 그녀들의 허리를 
안고 여관방안으로 올라왔던 것이었다.

"이리와."
나는 로오나의 옷을 벗기면서  사락 사락 소리나는 옷자락들에 감동받으면서 그
녀를 침대에 눕히고 미소했다.내 뒤에선 케이링이 내 옷자락을 벗기면서 나름대
로 감동하고 있는 듯 했다.
케이링의 손이 내 목을 끌어안기에  나는 그 손등을 가볍게 깨물어 주고는 그녀
의 몸도 잡아 당겨 이미 알몸이 된 그녀를 로오나와 나란히 눕혔다.
발그레한 로오나는  눈부실 정도로 아름다왔고 백옥빛으로  선명한 케이링의 그 
모습은 말할 수도 없이 유혹적이었다.
나는 양손에 떡,아니 꽃을 쥐고 황홀경에 젖어서 조용히 말해주었다.
"나의 아이를 낳아주겠나?"
두 여인이 나를 똑바로 바라보며 말했다.
"물론이죠."
"네."


해가 완벽히 떠 있었다.
이 여름에 끈적일 정도로 지겨운  저 뜨끈한 태양, 저 놈이 빼꼼히 얼굴을 내밀
면서 여관방 안으로 발을 슬쩍 들이밀고 있었다.
나는 잠에서 깨자 마자 재빨리 나의 얼굴을 핥고 있는 저 끈적한 태양을 피해서 
고개를 돌렸다.고개를 돌리자 내 등위에서 달콤한 숨결을 토해내던 케이링이 눈
을 반쯤 뜨고 나른하게 웃어 보였다.
이 여자는 미소할 때 보면 수컷의 애간장을 녹여버릴 여자야.

"배가 고프지않아?"
"고파요."
"그럼 내려가서 먹자."
로오나는 나의 시선을 받으면 아직도 얼굴이 붉어진다.
어젯밤 우리가 뭘했지? 로오나?
그녀의 이마에 키스하면서 나는 물었다.
"어때? 아이를 가졌을 것 같아?"
"모,모르겠는데요."
"배고프지?"
"네."
"그럼 가서 먹자."
"이리로 음식을 가져오라고 하면 안돼요?"
케이링이 사악 웃으면서 물었다.그녀는  여전히 내 팔뚝을 잡고 잘근 잘근 깨물
면서 즐기고 있는 차였다.나는 그녀의 목덜미를 가볍게 깨물면서 말했다.
"아니,안될 건 없지만 우리들이  먹어치울 분량이 주인이 들고오기엔 문제가 있
을 거 같아서 말이야."
"아아..그것도 그래요,.오호호호호호호..."
일어서서 옷을 끼어 입고 나니  로오나와 케이링이 서로 눈싸움을 하는 것이 등 
뒤에서 느껴진다. 이건 그저 질투가 아니라 살기다 살기.
그것을 모른 척하고 나는 말했다.
"둘이 같이 아래로 내려와."
"네에."
"네."

아래층으로 내려가서 주점안을 휘휘 둘러보았다.
빈 자리에 턱하니 앉자 주인이 다가섰다.
"어떤 걸로?"
"통돼지 두마리,오리 다섯마리,맥주 세잔,돼지창자 스튜 한 솥만."
잠시 동안 주인은 침묵했다
그리고 자신이 잘못들은 것인가를 확인하며 되물었다.
"뭐라구요?"
"통돼지 두마리,오리 다섯마리,맥주 세잔,돼지 창자 스튜 한 솥."
"....혼자서요?"
"아니.셋이서 먹어.구질 구질 묻지 말고 빨리 가져와!"
그는 나의 덩치를 아래 위로 한번 보고는 고개를 절레 절레 내 저으면서 주방으
로 들어갔다.
주점안에는 서너명의 사나이들이 있었다.
그들은 모두들 지친 기색의 사냥꾼들로 보였고 그들 이외엔 본디 마을의 자경단
인 듯이 보이는 청년 둘이 허리에 검을 매고 문간에서서 수다를 떨고 있었다.
마을은 조용했다.
이 낡아빠진 여관은 아마도 칠십여가구가 사는 이 단촐한 마을의 유일한 여관인
듯 했다.나는 턱을 괴고  앉아서 이글거리는 밖을 내다 보았다.어느새인지 해는 
쨍쨍 빛을 내면서 하늘위에서 으르렁거리고 있었다.
턱턱 숨이 막히도록  더운 터라 사방에 창문을  열어 놓았지만 덥긴 마찬가지였
다.여기저기서 파리가 잉잉 거리면서 나돌아 다닌다.
걸을 때 마다 삐걱 거리는 낡은 계단을 울리면서 두 여인이 내려왔다.
그녀들이 나오자 마자 주점안의 모든 시선이 일제히 쏠렸다.
그녀들 주변으로 뭔가  휘황하고도 거창하면서 찬란한 빛이 일렁이는 듯했다.그
녀들을 바라보는 모든 사내들의 시선을 느끼면서 나는 흐뭇함과 자랑스러움으로 
미소를 지었다.
케이링은 나에게 사쁜 사쁜 걸어오자 마자 내 목에 팔을 감고 입술에 키스했다.
"으웅.덥단 말이야.쿠베린,더워요.우리 어디선가에서 목욕이라도 하고올까요?"
"그렇군."
나는 그녀의 엉덩이 감촉을  느끼면서 그녀를 내 옆에 앉게 했다.로오나가 약간 
새초롬한 얼굴로 내  옆에 와 앉더니 바짝 엉덩이를  붙이고 내 옆에 끼어 앉는
다.
나는 양쪽 여인에게 끼어 앉아 상당한 체온의 급상승을 느끼고 있었다.

"음식은 시키신 거에요?"
로오나가 상냥하게 흰 손을 들어서 내 앞에 놓인 물잔에 물을 담았다.나는 그것
을 기꺼이 마시면서 고개를 그덕였다.
"응,내 마음대로 시켰어. 못먹는 건 없겠지?"
"아아..네에,단 것 빼면 나는 다 잘먹어요."
케이링이 대신 대답했다.그녀는 불만스러운 듯 자신의 몸을 내려다 보면서 내게 
말했다.
"나는 말이죠,이 팔다리가 너무  마음에 안들어요.이게 뭐야? 색깔도 마음에 안
들고..."
옆에서 잽싸게 로오나가 받아넘겼다.
"맞아요,그리고 좀 뚱뚱하지 않아요?"
"뚱뚱?"
케이링의 눈이 도끼눈이 되어 로오나를  쏘아본다.
나는 그 와중에 케이링의 팔뚝을 잡아 당겨 키스해 주었다.
"넌 멋져,머리 부터 발끝 까지 완벽해."
"마아..진짜?"
케이링의 눈빛이 야릇해지는 것을  느끼는 순간 로오나가 갑자기 고개를 떨구었
다.
"그래요,난 빈약해요,흑..."
"무슨 소리야! 넌 아주 청순하고 멋진 걸,넌 매혹적이야!"
내가 급히 말하자 로오나는 흑 하고는 고개를 저어보인다.
"아니에요,난 케이링에 비하면 빈약하기 짝이 없는 꼬맹이인걸요.쿠베린님도 저 
같은 여자는 싫어할 거야."
나는 그녀의 어깨를 잡고 달래주면서 갑자기 천정을 바라보았다.

이게 뭐하는 짓이야?
한 번에 여럿의 여자를  사귀는 게 얼마나 어려운지 까먹었군,게다가 여자의 속
을 알아차린다는  것은 아무리 내가 나이먹어도  어려운 것,두 여자를 데리고서 
이렇게 힘들다니 앞으로 자수정굴에  돌아가서 얼마나 복잡한 상황을 겪어야 할
지는 뻔할 뻔자로군.

"정말 눈꼴시어서 못봐주겠군."
"여자 둘 끼어 안고 뭘 하는 짓인지..끌끌.."
"백주에 뭔 짓거리야?"
드디어 이럴 때  언제나 등장하는 못난 놈들이  있었으니 아까부터 나를 야리고 
있던 서너명의 사냥꾼 녀석들이었다.
녀석들의 개입이 없었다면 나는 영영 여자들의 세력다툼에 희생될 뻔했었기때문
에 나는 그들의 개입이 반가왔다.
그래서 미소마저 띄우고 응해주었다.
"뭐라고? 못난이들아?"

그 순간 한 녀석의 얼굴이 울그락 푸르락해지더니 곧장 나에게 달려들었다.주먹
이 난무하려는 그 순간  휘익 하고 녀석이 밖으로 나뒹굴었다.그리고 뒤이어 달
려든 녀석을 퍽퍽 하는 소리와 함께 해치워 버린 사람이 있었으니 그게 바로...
로오나였다.
"질줄 알고!"
케이링이 내가 나서기도  전에 놀란 얼굴을 하고 선  다른 놈을 잡아 채서 발로 
짓밟고 창밖으로 던져버렸다.
"오호호호호호호.,..감히 누구에게 무례한 짓을."
"쿠베린님에게 무례한 짓을 하다니!"
두 명의 여전사가 허리에 손을  탁 하니 얹고 떠들어 대는 장면은 잠시 내가 잊
었던 묘인족들의 생리를 떠올리게 하는데에 충분한 모습이었다.
나는 그저 멍하니 앉아있기만했을 뿐인데 두 명의 여인들은 주점안을 싸악 훑어
보면서 선언했다.
"쿠베린님을 이길 남자따위는 세상천지에 없어!"
"건방지게 못난 것들이 질투씩이나 하고 덤비지 말란 말이다!"
째앵 하고 울리는 그  목소리를 들으면서 사람들이 모두 기가 죽었다.그리고 그
녀들은 자랑스레 나를 바라보면서 말했다.
"식사를 하죠!"
"이봐! 어서 식사 가져와!"

누가 나보고 만족스런 얼굴을 하고 있다고 말한다면 그건 아니라고 변명하고 싶
다.어디까지나 어.쩔.수. 없.이. 나는  두 명의 여자 사이에 끼어앉아서 음식을 
먹고 있었다.
여자들이 교태를 부리는 것에 익숙한 나이긴 하지만 먹을때 까지 이렇게 된다면 
차라리 사내를 끼고 앉아 밥을 먹는게 더 나을 수도 있다.
그러나 별수 없다.
아이를 갖는다는 건 쉬운 일이 아니고 이 여자들도 아이를 배면 나를 버리고 흥 
하고 사라져 버릴 것은 분명한 것이니까 참도록 하자. 이왕에 결심한 일을 여기
서 흔들리면 곤란했다. 훗훗훗...흔들리지 마라,쿠베린.
나는 낳을 수 있을 만큼 아이를 낳기로 이미 결심한 것이다!

"아 하세요,쿠베린님."
"응,이거 맛있는데..내가 먹여드릴까요?"

바로 그때 였다.
"멋진 모습이군."
그렇게 말하며 등장한 것은 다름아닌 아리따운 늘씬한 미녀였다.
그녀는 백금발의 황홀한 빛을  사방으로 뿌리면서 도도하게 흰 튜닉자락을 흩날
리면서 서 있었다.그녀의 허리엔 빛나는 아크론의 보석이 박힌 보검이 꽂혀있었
지만 나는 단언해도  좋았다.그 보검은 단 한번도  피를 본 적은 없었을 것이었
다.왜냐면 보검보다 좋은 무기를 가진 그녀였기 때문이었다.
그녀는 사파이어빛을 가진 눈빛을 반짝이면서 나의 앞으로 다가왔다.
"당신이시군요,쿠베린 왕."
"그런데?"
나는 무심히 그녀의 아름다움을 찬양하면서 말했다.
모든 묘인족 여성들은  발정기가 되면 최고의 아름다움을 자랑한다.그 아름다움
에 눈멀어 수컷들이 죽어버리든  말든 그녀들은 아름다움을 맘껏 자랑하는 것이
다.
"과연 명불허전이십니다.쿠베린 왕이시여.."
그녀가 생긋 웃었다.
웃, 가슴에 통증이 온다.이,이것은...
"당신의 아이를 내가 낳게 해 주세요.저는 미하라 라고 합니다."






 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 4                        관련자료:없음  [9960]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-24 20:33  조회:5800



                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                    4




날 부럽다고 할 수컷들에게 미리 한 마디 해주겠다.
나는 사실 엄청나게 강하다.
나에겐 수십명의 여자를 거느렸던 경력이 있고 -몇백년전 일이긴 하지만-그리고 
여자들에 대해선 전혀 아쉬움따위는 느껴  본 일이 없는 나이긴 하지만 그런 나
로서도 발정기의 여인들에 대해선 다소 무지했었다.
발정기의 여인들은 무적이 된다.
그녀들은 최고의 남자를 얻기 위해서라면 목숨을 걸고 미모를 걸고 도박을 하고 
싸움을 한다.현재 내가  알기로 최고는 이에르네인데 그 이에르네에게 도전하려
고 이를 박박 갈고 있는 것이 내 옆에서 눈빛을 화려하게 폭팔시키고 있는 케이
링과 미하라인 것 같다.케이링은 그저 묘인족들 사이에서도 소문난 여인인 듯한
데 미하라는 수련-싸움의 수련이겠지만-을  위해서 동서 남북 모든 대륙을 돌아
다니며 강인한 종족과 싸움을  해온 모양이었다. 둘이 나이는 비슷하지만 이 두 
명의 여인들이  이에르네에게 도전을 청한다면 아무리  이에르네일 지라도 보통 
어려운 건 아닐 것이다.이  두 사람은 왕년의 일렌에 비한다면 모자르지만 제법 
강했기때문이었다.

"오호호호호호호...이 나를 제치고 할 수 있을 것이라고 보나!"
"발정기가 지나야 싸울  수 있겠지만 오호호호호호.,..내가 널 이기지 못하리라
고 보는 것인가?"
"오호호호호호호...무슨 소릴 하는  것이야? 바로 이 나를 쿠베린님께선 사랑해
주고 게신단 말이다! 뒤늦게 끼어들어서 뭔 소릴 하는 것이냐!"
"너 따위가 뭘 안단  말이야? 최고의 남성에겐 최고의 여성이 어울리는 법이다! 
너따위는 길가에 내다 버려도 아무도 주워가지 않아! 나의 이 황홀한 미모와 지
성과 이 힘을 보란 말이다!"
미하라가 팔을 들어 보여 사사사삭  하고 손톱을 꺼내 보이자 마자 케이링의 눈
빛이 야릇해지더니 푸르게 빛났다.
"해보겠다는거냐? 이 허여 멀건한 계집아!"
"뭐라고! 이 시커먼 계집이 두려움을 모르고!"
둘이 싸움을 하는 것을 바라보던  로오나가 내 목에 팔을 감고는 교태롭게 속삭
였다.
"으음..쿠베린님,두 사람은 내버려두고 우리들 출발하는 게 어떨까요?"
"그것도 나쁘지 않지."
내가 말하며 일어서자 두 명의 여자들이 홱 고개를 돌리며 외쳤다.
"기다려요! 그런 여우같은 계집애를 데리고 뭘 어쩌실 거에요!"
"맞아! 그런 약해 빠진 계집애 따위를..."
로오나가 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"감히 발정기에 싸움을  하려는 무지한 여인들을 상대하실 여유는 쿠베린님께선 
없을 거라고 봐요."
"뭐,뭐라구!"
"뭐야!"
나는 굉장히 피로한 기분이 되어서 말했다.
"그래,이제 음식이 다 식었다.난 먹고 떠나려 한다.너희들도 따라오려면 따라오
너라."

그 다음,우리들은 음식을 먹었다.


"자,다들 들어라,난 시끄러운 것이 싫다.두 사람,알아 들었나?"
미하라와 케이링이 눈싸움을 하면서 나에게 고개를 그덕여 보였다.
그 둘 사이에서 퍼져나가는 싸움의 불꽃과 질시의 불꽃을 바라보면서 나는 팔짱
을 끼고 선언했다.
"발정기에는 어떤 여성도 싸움을 해선 안된다! 알아들었나! 이건 일족의 율법이
다!"
"네.왕."
"네."
두 명이 고개를 숙였을때 나는  고개를 돌리고 마을이 형성되었을 곳을 향해 코
를 들어올려 냄새를 맡았다.
동북쪽,그 쪽에 자수정 동굴이  있고 여자들의 마을이 있을 것이었다.바람에 실
려 냄새가 풍겨나온다.그  냄새는 일족의 냄새,피의 냄새,그리고 수컷들을 자극
시키는 냄새였다.
"가자."
몸을 띄어서 달려나가면서 미하라가 소근 거렸다.
"왕...이번에는 굉장하겠군요.왕께서 발정기의  마을을 방문하시는 것은 처음이 
아닌가요? 몇백년만의 일이니 여자들이 대 소란을 피울거에요!"
"그렇군.."
바삭 바삭 발바닥 밑에서 나뭇가지들이 밟혀서 부서지는 소리를 낸다.

몸안의 모든 것이 여자를 향해 열려있다.
아이를 가진다는  것은 황홀한 경험인 것을  나는 알고는 있었다.모든 인간들이 
바라는 그 아이들이 태어나는 순간에 그 아비되는 수컷들은 흥분에 겨워 울기도 
하고 웃기도 한다.암컷들은 탄생의 아픔으로 울기도 하지만 결국은 가장 기꺼이 
아이들을 받아들이는 것이었다.
가장 강한 자를  원하는 것은 가장 강한  아이를 바라는 것과 같은 것,암컷들은 
그 아이에 대한 기대감으로 아이를 갖지만 수컷들은 자신들의 강함에 대한 댓가
로서,혹은 자신들의 피를 남기는 후계로서 아이를 갖는다.그렇지만 지금에 와서 
나는 후계로서 아이를 바라는 것이 아니었다.
나는 내가 사랑할 상대를 바라는 것이었다.
내가 잃은 것들에 대해서 내가 죽인 자들에 대해서 나는 사랑할 자를 바란다.
내가 부비고 사랑해줄 그런 것들을 바라고 있다.내가 떳떳하게 사랑해줄 아이를 
바라는 것이었다.

"내 아이를 낳는다면,너희들은 당분간 내 곁에 있어야 한다."
내가 미하라와 케이링과 로오나에게  말하자 미하라는 약간 미심쩍은 듯 눈쌀을 
찌푸렸다.
"아이를 죽이려는 것은 아니시겠지요?"
"아니.난 내 아이들이 자라나는 것을 보고 싶을 뿐이다."
"아이들은 여자가 키우게  되어 있습니다.왕이여,다른 것은 다 양보해도 아이들
의 생명을 남자에게 내 보이는 것 처럼 위험은 없다고 봅니다만."
케이링이 단호하게 말했다.
나는 팔짱을 끼고 그녀들을 바라보았다.
"내가 다른 젊은 수컷들 처럼  아이들을 죽이려고 할 것같은가? 이 나이에 접어
든 내가?"
그녀들은 침묵했다.
"내가 아이들을  죽이려고 생각했다면 여지껏 아이를  낳지 않으려고 한 보람이 
없지않나?"
나는 쓴웃음을 지어 보였다.
"나는 내 아이를 낳고 싶어한다. 내 아이가 나의 자리를 위협하기 전에 나는 죽
을 가능성이 크기 때문이다."
그녀들은 침묵했다.
"내 나이는 너희들의 배가 된다.너희들의 어머니들과 나는 사랑을 나눈 적도 있
을 것이다.그러니까...나는  너희들의 아이들,나의 아이들을  죽일 이유가 전혀 
없는 것이다."

자수정 동굴이 가까와 지는 동안에 우리들은 침묵했다.
그녀들은 여자다운 직감으로 나를 보고 있었다.
여자들이 아이를 갖자 마자 흩어져 버리는 것은, 왕이라고 하는 가장 강한 자가 
곁에 있지않는 한,수컷이 나타나 강해질 아이들을 죽이려는 것을 막으려는 의도
가 있다.아이들은 커지면 강자를 찾아내어 도전하고 죽고 죽인다.그것을 막기위
해 수컷들은 언제나 암컷이 가진 어린애를 죽이려고 한다.
내가 거느린 여자들이 낳은 아이들은 내 옆에서 잘 컸다.그리고 그 애들을 건드
리려고 한 수컷들은 감히  없었다.그렇지만 이 몇백년 간 나는 동굴을 떠나있었
고 그 사이에  여자들이 남자들에게 습격받아 아이를  잃는 사건이 있었을 것이
다.특별한 일이 없는 한 여자들은 아이를 낳은 다음에는 수컷을 보길 돌같이 보
니까.
이에르네는 아이를 낳았을까.
다크시온이 그렇게도 애원했는데 그녀는 그의 아이를 낳아주었을까.

여자들의 냄새가 났다.
나는 구릉사이에 이어진 자그마한 둔덕사이에 지어진 집들을 보았다.그 집을 지
은 것은 여자들이고 그 여자들은 지금 모여서 무언가를 말하고 있었다.그녀들에
게 달라 붙어 있는 몇몇 남자들이 보였다.
젊고 건강한 남자들이 손이 발이 되도록 빌면서 여자들에게 매달려 있고 여자들
은 모른 척 교태로운 미소만 짓고 있는 모습이 보인다.
끈적한 태양은 이미  서쪽으로 지고 있었다.우리들의 그림자들은 길죽하고 껑중
한 모습으로 우스꽝 스레 우리들 앞으로 먼저 내달려간다.
푸른 풀숲위에 모여있는 동족의 냄새,나는 그 냄새를 맡으면서 몇백년만에 집으
로 돌아왔다.
아이를 갖기 위하여.



웅성거림이 점점 퍼져나갔다.
모여있는 여자들의 수는 약 삼십가량 되었다.
그녀들은 눈을 크게 뜨고 날 바라보고 있었다.나는 케이링과 로오나와 미하라와 
함께 그들 사이를 뚫고 자주색동굴로 향해 걷기 시작했다.
앉아 있던 모든 녀석들이 일제히 일어섰다.그들이 일제히 일어서서 뒤로 물러서
는 것은 등 뒤로 느끼면서 나는 천천히 걸었다.
자수정동굴은 내가 사라진 이 삼백여년간 달라진 것이 하나도 없었다.
굳이 있다고 한다면 약간 깨끗해 졌다고 할 수 있을 것이다.
내가 쓰던  침상은 전과 달리 새로운  가죽이 덮혀있었다.백옥처럼 흰 마하틸의 
가죽은 여전히 그 사나운 머리를 들어 날 바라보고 있었다.
자수정들은 나를 향해 빛을 발하고 있고 동굴의 틈새로 희미하게 들어오는 햇빛
은 자수정들을 호화롭게 색색가지로 빛나게 해 주었다.
"아..아름답군요!"
놀란 어투로 미하라가 중얼거렸다.
"응."
나는 침상위에 앉았다.
두 손을 깍지끼고 나는 그녀들을 바라보았다.
기묘한 감회가 가슴속으로 치밀어 올라와 내가 보낸 모든 세월들이 다 거짓인양 
느껴지게 만들고 있었다.이 곳을 떠나던 그때, 나는 일렌을 죽이고 있었다.
듀나시의 다리를 분질러 버리고 나는 그렇게 떠나 버렸었다.
어느 것이 먼저인지는 나로서도 기억나지 않는다.
로오나가 흰 팔을 들어서 내 허리를 뒤에서 끌어안았다.
"뭔가 슬프신 듯한 얼굴입니다.왕이여."
"그런가."
나는 무심히 대꾸했다.
미하라가 내 얼굴을 보고  다가와 살짝 무릎을 꿇고 내 입술에 키스했다.그녀의 
달콤한 입술이 내 얼굴을 덮고 있는 동안 나는 과거를 잊었다.
"자아..오랜만에 집에 돌아오셨으니 쉬시는 게 좋을 거 같아요."
케이링이 미소를 한껏 지으면서 내 발에 신겨진 신발을 벗겼다.
나는 내 침상위에 3백여년만에 누웠고 그녀들의 내 옆에 혹은 내 위로 누웠다.
로오나가 킥킥 소리내면서 말했다.
"그 여자들 얼굴 봤어요?"
"아아..그래요.쿠베린님,그 여자들 우리들을 부러워 하고 있었어요."
"왕께서 이 자리에 나타나실 줄은 아무도 몰랐걸요."
미하라가 킥킥 웃으면서 내 아랫도리로 손을 가져가면서 말했다.
"이곳에 돌아오신게 얼마만의 일인지 우리들은 몰라요,아직 어리니까,그런데 왕
께선 기억하시나요?"
웃으면서 나는 그녀들의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"몰라."
진짜 기억하지 못한다.그리고 기억하고 싶지도 않았다.
그리고 지금은 그런 기억을 할 때가 아니다.나는 여자들에게 충성하는 남자이니
까 먼 과거의 일따위를 회상해서 이 분위기를 망치고 싶은 생각은 전혀 없다.

"으아아아아아아아아!"
갑작스런 소리때문에 나는 눈을 떴다.
내 몸에는 세 여자의 몸이 휘감겨서 기기묘묘한 자세를 이루고 있었는데 로오나
의 다리는 내 허리 밑에,  케이링의 팔은 내 어깨위에 미하라의 몸은 말 그대로 
내 위에 있었다.다리 여덟개가  이리 저리 얽혀있는 모습은 아무래도 상당히 복
잡한 광경을 이루어 내고 있었지만  이 커다란 나의 침대나 나의 무한하고도 멋
진 이 몸은 그런 것쯤은 다 감당해 낼 수 있었다.
"이게 뭐에요! 이게 뭐야!"
고함을 지르는 것은 다름아닌 붉은 머리칼을 번뜩이며 황홀한 몸매를 잔뜩 드러
낸 기가 막힌 미녀였다.
이에르네는 눈빛을 번뜩이면서 살기에 차서 가장 가까운 곳에서 눈을 비비고 있
는 케이링의 머리칼을 쥐어 잡더니 내동댕이쳤다.케이링이 까악 하고 뒤로 나자
빠지자 곧이어 이에르네는 옆에 있던  미하라의 발목을 잡아 채서 말 그대로 집
어던졌다.
로오나가 꺄아 하면서 내 목에 매달릴 즈음에야 나는 정신을 차리고 소리쳤다.
"무슨 짓이야! 이에르네!"
"무슨 짓! 무슨 짓! 무슨 짓이냐고 나에게 지금 말한 거에요? 쿠브!"
그녀는 이글거리는 상태로 다가와 내 목을 움켜 쥐었다.
"내가 몇번이나 말했었지요! 이따위 여자들에게 고개돌리지 말고 나에게 돌아오
라고!"
"하지만..이에르네."
나는 말을 조금 더듬었다.
"시끄러워요! 내가 몇번이나 말했었지! 이상하고 덜떨어진 계집애따위에게 신경
쓰지 말고 내게 곧장 돌아와 나에게 아이를 달라고! 몇번이나 그렇게 말하고 저
번에는 나에게 꼭 아이를 주겠다고  약속해 놓고는 여기서 나 아닌 다른 여자와 
교접을 하다니! 당신, 여자들을 다 죽이고 싶은 거얏!"
말을 할 사이가 없었다.
이에르네의 그 폭팔적인 고함으로 나는 할 말을 찾기도 전에 뒤이어서 케이링과 
미하라의 살기어린 포효성이 터져나왔다.

"우오오오오!"
"용서 못해!"
"이게 뭐야!"
그녀들이 1차 변신모드로  들어가며 이에르네를 덮쳐가자 이에르네는 이를 빠득 
갈더니 홱 돌아보면서 손톱을  꺼내들었다.살기에 찬 그녀의 눈을 보고 나는 완
전히 넋을 잃어버렸는데  그 순간 이에르네의 몸이  휙 공중을 치달아 날으면서 
손톱을 휘둘렀다.
"이 어리석은 애송이들이 감히!"
파악 하고 손톱과 발톱이 난무하기 시작했다.
나는 턱을 괴고 그녀들의 싸움을 바라보았다.
하필이면 왜 내 집에서 싸우는  것인가 하는 생각이 들다가 갑자기 왕으로서 위
엄을 세우지 않으면 끝이 없겠다고 모처럼 왕다운 결심을 했다.
"이에르네!"
고함을 지르자 콰르릉 하고 동굴이 울렸다.
어린 여자들이 이성을  못차리고 공격하는 와중이었지만 변신모드이면서도 이에
르네는 알아들었다.그녀가 홱 나를 돌아보았다.
그때 여자들이 그녀를 공격해 오는 것을 능란하게 피하면서 나는 이에르네의 허
리를 잡아 채면서 공격하는 여자들을 발로 걷어찼다.
케이링과 미하라가 쓰러지자 마자 나는 엄숙하게 외쳤다.
"발정기의 여자들이 싸우는 것은 금기다!"
짜랑하게 울리는 소리에  두 여자가 침묵했다.걷어채인 충격으로 그녀들이 변신
을 멈추는 동안 나는 이에르네의 허리를 잡아 채고 밖으로 급히 걸어나갔다.

"멍청한 짓은 그만 둬라!"
"누가 이런 짓을 하고  싶어서 하는 줄 알아요? 당신은 내가 몇번이나,몇백년이
나 기다렸다는 것을 알면서 이러는 거에요!"
이에르네의 얼굴에 노기와 슬픔이 일렁였다.
"미안해.하지만 나는 이번에 겨우 결심했어.아이들을 만들겠다고."
"인간세상과는 이제 인연을 끊을 건가요?"
"끊을 지 안끊을 지는 아직도 몰라. 하지만 분명한 것은 나는 아이를 가지고 싶
어."
"엄청난 변화군요,뭔가 계기라도 있었던 건가요? 겁장이!"
그녀가 이를 드러내며 나에게 욕했다.
나는 슬픈 기분으로 그녀를 바라보았다.약간 창피한 기분도 들었다.
"있긴 하지만 뭐라고 설명할 수는 없어."
"알았어요!"
"이에르네는 언제나  나에게 특별했으니까 새삼스레 말할  것은 없어,하지만 넌 
다크시온의 아이를 가지지않았나?"
"아니오."
그녀는 단호하게 말했다.
"나는 한다면 해요.다크시온은 대단한 남자지만 당신에 비하면 아무것도 아니니
까."
"꽤나 가혹한 말을 하는군.이에르네."
"그와 되려고 마음 먹었다면  벌써 몇백년전에 그의 아이를 가졌을 거에요.나는 
당신의 아이 아니면 의미가 없다고 생각했어요."
"어째서?"
"멍청이 같으니.당신을 사랑하니까."
"넌 네 어머니가 나때문에 마음 고생한 것을 알면서도 그러는 거냐?"
"물론,하지만 당신은 내  어머니에게 아이를 주지 않았었죠.어머닌 그걸 고통스
러워 했고,하지만 일생  당신을 사랑했어요.당신은 냉혹한 남자니까 제멋대로이
지만."
그녀는 태연하게 말했다.
"그러나 내가 당신을 사랑하기 시작한 것은 다크시온이 당신의 시중인으로 결정
된 그 날 부터에요.난 그날 부터 당신의 아이를 낳고야 말겠다고 결심했어요."
"그건 고집이야.이에르네."
"고집이라구요? 멋대로  생각해요.뭐 어찌되었든  좋겠지요.당신의 일렌이 없는 
지금 묘인족의 여자중에선 내가  가장 강해요! 나는 다크시온조차 함부로 할 수 
없는 여자니까요!"
그녀는 가슴을 내밀면서 말했다.

이상하게도 나는 여자들과 있으면 여자들에게 눌려사는 것이다.
아니,나 만이 아니고 모든  수컷들이 다 그럴지도.여자에게 이기고 사는 사내란 
대체 어떤 사내지?

"가장 강한 여자가 가장 강한 사내를 얻는 건 당연지사지요! 당신, 발정기에 여
기에 온 이상 내 것이에요!"
이에르네가 선언했고 나는 얼어붙었다.
"그게 아니고 여기 저기 여자를  집적일 거라면 나에게 직접 말해요! 내가 알아
서 해결해줄 거니까!"
그 살기에 찬 눈빛을 보면서 나는 어색한 웃음을 머금었다.
해결해준다니. 그건 대체 어떤 의미냐?

빌어먹을 달이 치솟아 올라오더니 덩실 덩실 거리면서 나를 바라보고 있었다.
나는 구릉 위 이에르네와 마주 서서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는데 달이란 놈은 헤실 
거리면서 나를 비웃듯이 푸르죽죽한 빛을 내려 보낸다.
이에르네의 붉은 머리칼은 넘실 넘실  내 눈앞에서 일렁이고 나는 불끈 불끈 거
리는 나의 수컷다움을 주체하기 힘이 든다.
이래서 발정기엔 슬픈거야.
나는 이에르네를 덮치면서 중얼거렸다.
그녀의 옷을 하나씩 벗기면서 텅 빈 수풀 속에서 나는 중얼거렸다.

아아 수컷은 불쌍해.
여자들이 가지고 노는 장난감 처럼 이리 저리 움직이고 그녀들의 눈초리에 가슴
을 조이고 바들 바들 떨고 마는 수컷은 불쌍해.

그녀가 낮게 날 위협한다.
"바보! 남이 보잖아요!"
"보면 어때? 네 말대로 이 근처에서 어슬렁 거릴 숫놈은 없어."
"다른 여자들이 보면..."
그러면서 사르르 얼굴을 붉히는 그녀에게 키스하면서 나는 중얼거렸다.
"네가 무서워서 가까이 오기나 하겠어?"







 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 5                        관련자료:없음  [9970]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-26 03:24  조회:5782



                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                5



"당신은 아이를 낳으면 그 애를 사랑하겠지?"
갑자기 이에르네가 물었다.

나는,아니 우리는 풀 냄새가  물씬 풍기는 구릉의 언덕위에서 벌거벗은 채 앉아
있었다.
불타는 것같은 석양이 하늘 전체를 덮고 그 아래로 아이들의 마을이 보인다.
여자들은 그 안에서 움직이고 있었다.
가엾은 사내들은  여자들에게 구애하느라 정신이 없이  매달려 그녀들의 시선을 
끌어보려고 노력하고 있었다.그리고  그 안에 생명이 움직인다.아이들이 움직인
다.우리들 자신이 움직이는 것이다.
이에르네의 팔이 내 목을 감고 속삭였다.
"사랑해 주겠지?"
"그래."
나는 짧게 대답하고 나를 위해 몇백년만에 모여든 여자들과 마을을 바라보았다.
"어린애들은 그동안 얼마나 태어났지?"
"글쎄에."
"내가 기억하는 것은....불행히도 휴런,내 막내가 태어난 이래로 끊겨있어."
"당신이 떠난지 한 참 되었으니까.당신은 내가 어릴 때에 떠났잖아."
"남자들이 아이들을 죽였나?"
"왕이 없으면 ...그렇게 되지.아무래도."
나는 침묵했다.

"내가 있어서 큰 일은 없었다고  봐. 덤벼드는 놈들은 내가 몇 반쯤 죽여주었으
니까."
이에르네에게 덤비는  남자는 몇 안될 것이다.그녀  자신도 강하지만 그녀 뒤에 
다크시온이 있다는 것도 잘 알고 있을 테니까.
"다크는?"
"안왔어.아직,올해 올지 안올지는 몰라."
그녀가 내 등에 대고 있는 가슴으로 심장박동 소리가 들려온다.
그 소리는 자근 자근  부드럽고 섬세하게 들려서 나는 그 소리에 열중했다.그리
고 천천히 눈을 감았다.
"쿠베린?"

사랑스런 여인.
바보스런 여자. 나는 정말로 못되먹은 남자인 것을 몇년이고 그녀는 기다렸다.
남자란 것은 아무것도 줄 수  없는 어린애. 여자에게 줄 수 있는 것이라곤 오로
지 아이 밖에 없는  한심한 어린애.싸움에 지쳐서 쓰러지면 끌어안아 주는 여자
는 이 아무것도 줄수 없는  난폭한 어린애를 어째서 끊임없이 바라봐 주는 것일
까.
나의 어머니는 이제 기억나지 않는다.
나는 나의 어머니가 어떻게 죽었는지도 모른다.휴런을 낳고 어머닌 어떻게 했는
지도 나는 기억하지 못한다.
그럼에도 아이를 낳는 여자들은 대체 무엇일까.

나는 그녀의 심장소리를 들으면서 잠이 들었다.
"바보..."
잠결에 그녀가 속삭이는 소리를 들었다.
아아,나는 진짜 바보인 지도....



"잘 들어라! 왕은 이번에 아이를 낳기 위해 온 것이다!"
이에르네가 외치고 있었다.
나는 약간 부끄러워져서  그녀가 소리지르는 것을 동굴가에서 바라보고 있었다.
이에르네는 팔짱을 낀 채  약 삼십여명의 여자들을 둘러 보며 말하고 있었다.그
녀들 주변으로 여기 저기 남자들이 내 쪽을 바라보면서 어물쩡거리고 있다.불쌍
한 자식들, 나 때문에 가까이 오지 못하는 것이다.
하지만 억울하면 너희도 나에게 도전해 왕이 되어 보란 말이다!
나는 그런 소리를 중얼거리면서 마을의 여인들을 바라보고 있었다.
그 때 문득 한 여인이 이에르네에게 뭐라고 말했다.그 순간 이에르네는 나를 휙 
돌아보았고 나는 뭔가 하고 일어서서 그 쪽으로 다가갔다.
여자들은 나를 동경의 눈초리로 바라보고 있었다.
나이든 여자,아직  어린 여자,무르익은 여자등 여럿의  여자들이 모여있었고 그 
나름대로 눈이 돌아갈  만큼 아름다왔다.나는 여자들의 농염한 냄새를 즐기면서 
이에르네의 옆으로 다가가 내 앞에 가볍게 고개를 숙인 여자를 바라보았다.
"뭐냐?"
"왕의 시중인 문제입니다."
아아..그런가 하고 내가 고개를 그덕일  무렵 한 명의 소년이 내 앞으로 걸어나
왔다.
소년은 아직 어렸다.아직 성인의  반열에 오를 수는 없는 나이,섬세하고 호리호
리한 허리가 눈에 띄였고 여기 저기 약간의 흉터가 보였다.붉은 빛을 띈 금발을 
한 꼬마는 내 앞으로 다가서자 마자 덜덜 떨리는 다리로 무릎을 꿇고 머리를 조
아렸다.

"이름은?"
내가 묻자 소년이 떨리는 음성으로 말했다.
"앗시아입니다."
"앗시아...너의 아들인가?"
내가 고개를 숙인 여자에게 묻자 그녀는 고개를 그덕였다.
"좋아.그럼 여기 있는 아이들은 모두 몇이나 되지?"
내가 돌아보자 여자들은 망설이며 웅성거렸다.
공포가 그들 사이로 퍼져나가는 것을 나는 침묵을 지키면서 바라보았다.
이에르네가 재빨리 말했다.
"나와도 좋아! 왕은 아이들을 해치지 않으신다!"
그들이 각자 만든 조촐한 집안에서 꾸물거리면서 아이들이 기어나왔다.
나의 일족의 아이들, 어느  일족보다도 엄하고 사나운 환경에서 자라는 나의 아
이들은 주섬 거리고 기어 나와 내 앞으로 몰려서 섰다.
겨우 기기 시작한 아이도 있고 늠름한 척 가슴을 펴고 있는 아이도 있었다.여자
아이 남자아이 할 것 없이 모두 겁에 질려서 그 어미가 된 여자들 뒤에 숨어 있
었다.
약 수로는 열두엇 정도 였다.그 어린 애들을 바라보면서 나는 침묵했다.
"열 세명인가?"
내가 묻자 여자들이 웅성거렸고 그 뒤를 이어서 이에르네가 대답했다.
"그렇습니다.왕."

"들어라!"
나는 외쳤다.
쩌렁하게 내 목소리가 사방으로 울려퍼져나가 이쪽으로 몰려드는 수컷들을 향해 
달려간다.나는 가슴 속 깊은 곳에서 터져나오는 기분으로 외쳤다.
"여기 열 세명의 아이가 있다!  이 열 세명의 아이들 중 누구 하나가 죽임을 당
하게 된다면 그 심장을 짖이길 것이다! 지금 이 자리는 왕의 보호하에 있다! 어
느 누구도 감히 내 아이를 건드릴 수 없다!"
바삭 바삭 말라 비틀어진 풀잎조각들이 날아올라가 허공으로 맴돌다가 어디론가 
사라져버린다.
나는 그렇게 외치고 내 영토를 선언했다.
"불만이 있다면 도전을 치러라! 여기는 나의 땅,여기 있는 여자들은 나의 여자! 
여기 있는 아이들은 나의 아이들이다!"
아이들은 덜덜 떨면서 어미의 품안으로 파고 들었다.
여자들은 안도의 한 숨을 내쉬면서 아이들을 끌어안는다.
나는 사방을 쏘아보았다.
시야에 들어오지는 않지만  사방에 적어도 십수명의 사내들이 있었다.그들은 이
를 갈면서,혹은 겁에 질려서 혹은 이쪽을 주시하고 있었다.
나는 힘을 개방하여 그들에게  내 힘을 과시하고 내 위력을 보여주어야 했다.고
개를 들고 천천히  힘을 개방하자 여자들이 천천히  내 주변에서 물러서서 원을 
그리고 섰다.
힘을 느끼는 자들,살의를 느끼는  자들이 점차 물러서는 것을 느끼면서 나는 눈
을 감았다.몸안 깊숙한 곳에서 새어나오는 원초적인 그 어떤 것이 내 몸안을 휘
감아 돌아서 내 나이와 내 생명과 내가 죽인 자들의 명예를 가지고 퍼져나갔다.
나는 이 자리에 서서 내가 왕인 것을,그리고 무수한 자들을 죽인 학살자임을 그
들에게 명심시키고 선언했다.
그리고 이 곳 자수정 동굴의 마을은 다시끔 왕의 마을이 된 것이었다.그리고 이 
사방 어느 곳에서도 수컷은 등을 붙이고 잘 수 없으며 함부로 여자를 건드릴 수
도 없을 것이다.

자수정 동굴로 돌아오자 앗시아가 쟁반에 음식을 담아 가지고 왔다.
나는 녀석이 무릎꿇고  내미는 음식을 받아 들고  먹으면서 식욕이 가시는 것을 
느꼈다.슬픔이 치밀어 오르는 것은 왠일일까.
내가 인간세상에서 살면서 잊었던 모든 것들이 다 밀려오는 것을 이곳에선 언제
까지 감당해야 하는 것일까. 
정말 어처구니 없는 인간들을 바라보며 안좋은 일들은 모두 잊어버렸었는데..
기척과 함께 이에르네가 들어섰다.
그녀는 뒤에 두 여자를 데리고 오고 있었다.
그녀들은 아직 어린, 이제  겨우 성년이 된 듯한 소녀들이었다.로오나와 비슷한 
나이로 보인다.아름다운 보랏빛 눈을 반짝이고 있는 이 두 소녀는 내 앞에 다다
르자 마자 재빨리 무릎을 살짝 굽혀 미태를 보였다.
"뭐야?"
이에르네를 보자 이에르네는 피식 웃으면서 말했다.
"말 그대로에요. 쿠베린.내게 맡기라고 했죠?"
"무슨 소린데?"
내가 황당해서 바라보자 그녀는 자신만만하게 말했다.
"이 두 아이는  아직 한번도 아이를 낳지  않았어요.그러니까 당연 딸린 자식도 
없지요.이 애들에게 당신 애를 낳게 해요."
"이에르네!"
내가 입을 벌리자 그녀가 피식 웃었다.
"싫어요? 내가 말한대로 해요,쿠베린.  아이를 가진 여자들이나 어린 애를 가진 
여자들을 건드릴 생각은 어차피 당신도 없잖아요.안그래요?"
"그건 그렇지만..."
원래 내가 꼬셔야 되는 것 아닌가 하고 나는 버벅거렸다.
이에르네는 내가  감상에 빠질 겨를을 주지  않는 가혹한 여자다.아무리 자기가 
여자들의 우두머리라지만 남자인 나에게  여자들을 꼬실 여가도 안주고 이런 식
으로 갖다 안긴다는 것은 너무 하지않은가?

"마음에 안들어요?"
"아니,안 들리는 없지만서도..."
내가 힐긋 그녀들을 보자 자매인듯한 소녀들은 꺄아 하면서 얼굴을 붉혔다.
"이 애들은 유티아와 쇼나라고 해요.같은 배에서 난 자매들에요. 이쁘죠?"
"아아..."
물론 안 예쁜 것은  아니다.하지만 내 기억이 틀리지않다면 밖에서 떠들어 대고 
있는 것은 물론 로오나와 미하라와 케이링이라고 생각된다.
그녀들의 으르렁거림과 사나운 고함소리가 여기저기서 쩌렁 쩌렁 울려댄다.
"당신이 여기를 왕의 거처로  선포한 이상 여자들은 이번 발정기에는 당신 애이
외의 애는 낳지 못하잖아요? 그러니까 많은 수의 애를 낳으면 좋지요.물론 나의 
애처럼 강한 애는 낳을 수 없지만 말이지요."
이에르네는 냉철하게 말했다.
"이에르네,하지만.."
"당신은 애를 낳고 싶어서 온 거지요? 그럼 애를 낳아요."
그녀는 똑바로 날 바라보았다.
"하지만 나는 당신의 연인이에요.'아내'에요.인정하겠어요?"
"....."
멍청해져서 내가 그녀를  보자 이에르네는 깊은 슬픔을  담은 얼굴로 날 주시했
다. 아내라니...
"나의 아이는 당신에게 특별하겠지요?  당신의 아이들은 당신이 고민한 만큼 사
랑받겠지요."
그녀는 눈물어린 눈으로 날 바라보고 있었다.
"그리고 다른 애들과 달리 그 '아버지'에게  애들은 보호받을 수 있을 거에요."


"나는 이런 것 정말 용납할 수 없어!"
케이링이 외쳤다.
"나는 왕의 여자라구! 내가 먼저야! 왕은 나를 안았어! 그러니까 내게 우선권이 
있단 말이야! 나는 강해! 아름답다구!"
"시끄러워! 너 보다는 내가 몇배는 나아!"
미하라가 마주 외치는 사이에 팔짱을 낀 이에르네가 외쳤다.
"시끄러워! 어린 것들! 어린 것들이 뭐가 먼저냐고 소리를 질러대는 거야! 먼저 
왕과 잔게 문제가 아니고 누가 여자중에 최고 이냐가 관건이 아니냐!"
"내가 강하니까 왕은 날 택한 거라구! 만약 아무 여자나 왕에게 안긴다면 내 체
면은 뭐가 되는 거얏!"
케이링은 으르렁거리면서 이에르네에게 대들었다.
"저기요...싸움은 안되는 것 아닌가요?"
로오나가 끼어든다.
귀엽기도 하지,내가 하고 싶은 말을 하는 구나,로오나.
그녀는 작은 체구를 살짝 틀면서 이에르네의 옆에 답삭 붙으며 말했다.금발머리
가 귀엽게 땋아 내려서 고혹적인 데가 있다.아아,나는 역시 사근 사근한 여자가 
좋아.
"원래..왕께서 금지하신 바가 있구..또,원래가 안되는 거고.."
"시끄럿!"
옆에서 미하라가 소리를 내질렀다.
"너 따위 애송이가 감히 끼어들 자리가 아냐! 감히 내가 누군줄 알고 그러는 거
냐! 발정기가 아니었다면 네 까짓 계집애는 감히 내 앞에서 얼굴을 들지도 못했
어!"
그 말이 끝나자 마자 케이링이 소리를 질렀다.
"맞아! 발정기가 아니었다면 저런  애송이 계집애따위랑 왕을 공유할 일이란 없
었을 거야! 당장에 결투다!"
"결투하면 네가 이길 것 같으냐!"
이를 박박 갈면서 미하라가 그녀를 쏘아 볼 때 이에르네가 그녀들을 비웃었다.
"시끄럽게 떠들지마.아이를 많이  낳는 게 가장 우선이다.요즘은 왕의 부재탓으
로 오랫동안 아이들이 제대로 태어나질 못했었어."

찔린다....
이에르네는 숨을 몰아 들이키면서 내 쪽을 바라보았다.
그녀의 눈에 서린 기묘한 슬픔에 나는 쓴웃음을 짓고 말았다.그래,그래,내가 없
어서 아이들이 제대로 태어나지 못했다는 것은 인정한다구. 내 애를 안낳더라도 
내가 여자들과 같이 있으면 다른 놈들이 아이들을 죽이려고 하지는 못하지.그건 
인정할 수 밖에.
나는 동굴 입구에 반쯤 기대어서 서서 그녀들의 모습을 바라보고 있었다.
내 뒤로 두 자매,유티아와 쇼나가  단정히 무릎을 꿇고 날 올려다 보고 있었다.
그녀들은 기대감에 찬 눈으로 날 바라보면서 날 울렁거리게 하고 있었다.
참 이상도 하지,내가 직접 꼬시질 않으니 어째 영 기분이 내키질 않네.
나는 유티아의 턱을 잡아  올려 가볍게 키스해 주었다.소녀의 몸이 내게 감겨온
다.쇼나가 덜덜 떨면서 날 바라보고 있는 것을 그녀의 팔을 잡아 침상으로 이끌
었다.어차피 나는 옷을 다 벗고 있었고 그녀들은 걸친 것이라곤 단순한 튜닉뿐,
손끝을 대자 마자 그 튜닉조각들은 스르르 발밑으로 흘러내렸다.
나는 그녀들의 어깨를 안고 품안에 끌어안았다.





 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 6                        관련자료:없음  [9971]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-26 03:25  조회:5741


                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE


                                6




아이를 낳는데 걸리는 시간은 약 6개월에서 9개월이다.
나는 배가 약간 부른 여자들과  배가 조금 더 부른 여자들,그리고 배가 많이 부
른 여자들과 더불어서 냇가에 뒹굴 거리고 있었다.앗시아는 좋은 포도주를 반짝
이는 금식기에 담아 내오고 있었다.금식기는 반짝 반짝해서 내가 좋아하는 것이
다.가장 배가 많이 부른 케이링이 노래를 부르면서 기분 좋은 얼굴을 하고 있었
고 길게 누운 내 머리칼을 천천히 이에르네가 쓰다듬고 있었다.다리를 주무르고 
있는 것은 로오나, 나에게 줄 과일을 깎고 있는 것은 유티아와 쇼나였고 미하라
는 냇가에서 발을 담그고 찰랑이고 있었다.
햇빛은 기분좋을 만큼만 따스하다.쨍쨍한 그 날카로운 이빨을 집어 치우고 모처
럼 기분좋은 초가을의 냄새를  풍기고 있었다.모든 것을 잊고 이런 식으로 노닥
거리는 것은 행복한 일이었다.
흰 구름이 창공의 여신의 발치에서 이리 저리 굴러다닌다.
발정기가 지나가는 냄새,여름이 지나가는 냄새, 내 생애에서 나름대로 치열했던 
여름이 지나가고 있었다.푸른  얼굴의 꼬맹이가 죽고 덥수룩이가 죽고 에메스가 
울고,갑작스레 백여년만에 두 미치광이 마법사가 튀어 나오고 사인족이 튀고 조
인족이 날아다녔던 것이 모두 거짓말 처럼 조용했다.

"아아아앙..."
"안돼! 그리로 가면!"
갑작스런 소리에 눈을 돌려서 옆을 바라보았다.
내가 누운 바로 옆으로 왠 꼬맹이 하나가 뛰어 가다 말고 멈추어 섰다.
나와 시선이 마주친 꼬맹이가 얼어붙었다.
이제 겨우 달리는 듯한 꼬맹이는 나와 시선이 부딪치자 덜덜덜 떨기 시작하더니 
오줌을 지리고 울기 시작했다.
"어허,,어허엉.."
나는 턱을 고이고 그 놈을 멀건히 바라보았고 그 애의 어미인 듯한 여자가 다가
와 내 앞에서 급히 고개를 떨구었다.
"죄송합니다.왕.휴식을 방해했습니다."
나는 나른한 기분이 되어서 손을 내밀었다.
여자의 얼굴이 파랗게 질렸다.
슬금 슬금 도망가려는 꼬마에게 낮게 명령했다.
"이리와."
꼬마는 아직 내 팔뚝 만하다.그렇게 작은 몸에 모든 것이 달려있다는 게 신기할 
정도로 작았다.검은 머리,푸른  눈을 한 꼬맹이는 주저 주저하면서 다가왔다.오
줌을 지린 주제에 발걸음은 제법 당당했다.
"용서해 주세요! 왕이여!"
여자가 무릎을 꿇고 머리를 조아리는  동안 나는 손을 뻗어 꼬맹이의 머리를 만
졌다.작고 따스했다.눈물로 엉망이 된 지저분한 얼굴을 빤히 보고 그 코와 눈과 
귀를 살금 만져보았다.
"몇살이냐?"
"....열살입니다."
"아직도 멀었군."
나는 꼬맹이의 땀투성이 머리칼을 잡아 당겨 들여다 보았다.
냄새는 여자의 젖냄새가  난다.살내음은 부드러워 깨물면 향기로운 즙이 스며나
올 것 같다.아이들에게 새삼  기묘한 감정이 나도 모르게 스며들어 이렇게 괴이
쩍은 작은 게 내 여자들 몸에서 튀어 나오는가 싶어서 궁금해졌다.

달달 떨고 있는 꼬마에게 유티아가 썰어놓은 과일조각을 건네주었다.
더러운 손으로 받은 꼬맹이는 왠지 심술난 것 같은 얼굴로 내 옆에서 주춤 주춤 
물러섰다.
"야."
"에에?"
급히 꼬맹이가 주춤거렸다.
"받았으면 인사를 해야지,인사를!"
내가 다그치자 녀석은 다시 눈물을 머금고 에에 하고 중얼거렸다.
"감사합니다...에엥,.."
눈물이 뚝둑 떨어진다.
"뭐야.이거 계집애야?"
내가 투덜거리기가 무섭게,
"왕! 그건 지금  여자를 우습게 아는 말이에요!  대체 어디서 그런 소릴 배우신 
거죠! 묘인족의 여자중에 질질 짜는 여잔 없다구요!"
옆에서 미하라가 소리를 빽 질렀다.
"알았어,알았어,이건 인간에게나  통용되는 말이니까. 그건 그렇고  이 놈 사내
야? 계집애야?"
내가 우는 어린 꼬맹이의 튜닉자락을 헤치자 제법 사내다운 물건이 보인다.작긴
해도 이건 분명히 사내다.
"헤에,이렇게 작은 놈인데 사내는 사내네."
내가 웃자 옆에서 이에르네가 책했다.
"어린애를 울리지 마세요.무서워 하잖아요?"
"아아아아아.알았어.알았어."
내가 손을 휘휘 젓자 꼬맹이는  뒤로 주춤 주춤 물러서더니 제 어미의 품안으로 
팍 끌어안겼다.그러자 안도의 한 숨을 내 쉰 여자가 내 앞에 고개를 푹 숙여 보
인다.
"이봐,여자."
"네."
흠칫 여자가 날 바라보았다.
"발정기에 다른 남자를 맞이했나?"
"아니요.아직 애가 어립니다만.."
겁에 질린 얼굴을 한 여자에게 손을 흔들어 보였다.
"알았어,알았어.난 겁에 질린 여자는 질색이다.가 봐라."
그녀는 안도의 숨을 역력히 숨기고 뒤로 물러나 아이와 함께 사라졌다.
"잘했어요."
이에르네가 중얼거렸다.
"뭘 잘해?"
"아이를...죽이려는 줄 알았어요."
이에르네가 낮게 중얼거렸다.그녀의 얼굴에 약간 그늘이 떠올랐다.
"왜 죽여?"
"저애..나이라면..우리 애가 자라서 저  애보다 약할 때 저 애에게 죽임을 당할 
수도 있겠지요."
가슴이 다시 끔찍해진다.
"시끄러,이에르네."
"알아요,알아.멍청한 소리라는 것은."
그녀는 그렇게 한 숨을 내 쉬었다.

"강한 여자와 강한 남자가 만나면 강한 아이가 나와요."
케이링이 담담하게 말했다.
"언젠가 우리 아이들이 서로  싸우게 되겠지요.우리 애들 사이에서 왕이 나올지
도 몰라요."
그녀는 빙긋 웃었다.
"하지만,그건 아직 먼 미래의 일이고 또 그건 아이들의 선택이잖아요.지금에 와
서 미리 미리 떠들어 대봤자 달라지는 건 아무것도 없어요."
"모처럼 근사한 말이네."
미하라가 케이링을 보며 비꼬았다.
"시끄러! 허여멀건한 계집같으니라구!"
"뭐야? 이 시커먼 계집애가!"

나는 웃었다.
먼 먼 미래의 일.
아이들의 선택.
우리들의 미래,아이들의 미래.
생명은 살기위해 태어나는 것이니까 그건 그대로 좋았다.
죽기위해 태어나는 생명은  아무데도 없다.그러니까 나는 이대로 여자안에서 즐
기면 된다.수컷이 할 줄 아는 일을 하면서 이렇게 뭉개면 되는 것이다.
나는 다시 유티나의  무릎에 고개를 파묻으면서 그녀의 허벅지를 어루만졌다.유
티나의 얼굴이 발그레 해졌다.매끄러운 촉감,그녀가 간지러운듯 킥킥 웃었다.옆
에서 쇼나가 내 옆구리를 쿡 찌르곤 제 풀에 웃음을 터뜨렸다.
"역시 나는 여자가 좋은 거지."
쿠쿠 웃음이 터져나온다.




"꺄아아악"
"무슨 일이얏!"
나는 벌떡 일어서서 돌아보았다.
이에르네가 부푼 배를 끌어안고 튀어 나왔다.
"케이링이 아이를 낳나 봐요!"
"에엑!"
내가 눈을 부릅뜰 무렵 이미 케이링은 비명을 올리고 있었다.
"아악,아악!"
"당신 나가있어요!"
이에르네가 소리를 질렀고 뒤를 이어서 어떻게 알았는지 애 가진 여자들이 허겁 
허겁 달려들어온다.그리고 순식간에 나의 조용하고도 아름다운 자수정동굴은 고
함을 질러대는 여자들로 가득차고  나는 쫓겨났다.내가 멍한 상태로 내 굴의 입
구를 바라보고 있는 동안에도  여기 저기서 비명소리와 시끄러운 고함소리가 터
져나왔다.
"아파! 아파!"
케이링의 소리가 천정을 쩌렁 쩌렁 울린다.

나는 안절 부절 하지 못하면서 동굴 주변을 어슬렁거렸다.
어쩌지? 어떻게 하면 되지?
애가 태어난다.애가 태어난다.그리고  그녀는 지금 애를 낳느라 정신이 없다.애
는 어떻게 태어나는 지 분명히 알고 있다.그렇지만 그렇게 아프다면..
눈이 깜깜해졌다.

대지의 여신이여,  창공의 여신이여, 풍만한 자연의  여신이여, 이리로 와서 내 
여자를 도와 주세요.내가  아무리 바람둥이에 못되먹은 숫놈인 것은 사실이지만 
당신들에게 내가  불손했던 것은 물론 인정합니다.하지만  지금 이 상황에 내가 
부를 게 당신들 말고 또  누구겠어요? 저 여자가 아픈 것을 설마하니 내가 대신 
아플 수는 없잖습니까? 쌈박질을  아무리 한 강인한 여자라도 저거는 무지 하게 
아프다는데 어쩌나?

"으아아아악"

저 비명은 소름이 쫘악 쫘악 끼쳐.
아버지,날 낳을때 어떠셨나요? 어머니,날 낳을때 어떠셨나요? 
아악,아악,나도 아무 것도 기억이 나지않아.내가 나올때 어땠지? 
아니지,아니지, 당연한  일이잖아.날 낳을 때의 기억을  내가 어떻게 가지고 있
어? 아픈 쪽은 내가  아니고 내 어머니였을 건데,가만 있자,휴런을 낳을때 어머
닌 어땠었지? 아아,기억나지 않아. 난 그때 진흙장난을 하고 있었단 말이야! 그
러니까 내가 알게 뭐냐구! 내가 진흙장난을 하는 동안 나에게 시비를 건 놈들을 
죄다 두들겨 패주고 집에 돌아와  보니 이미 내 어머닌 휴런녀석을 품안에 안고 
있었다구. 난 아이란 하늘에서 뚝 떨어지는 줄 알았었지,아니, 어머니가 젖가슴
에서 나온다고  나에게 말했었어.생각해 보니  나도 순진했었군.아니,지금 그걸 
생각할 때가 아니야. 애가 뒤집혔으면 어쩌지? 애가 이상하게 다리가 세개쯤 달
려있으면 어떻게 되는 거냐?
아아,어머니 나를 용서해 주세요! 
저렇게 아팠나?
저렇게 끔찍하게 아팠던 건가?

"으으아아아악."

내가 머리를 바위에 치박고 있을 때 갑자기 우아아아아앙 하는 어린애 울음소리
가 터져나왔다.안도의 한숨이 터져나와 내 심장까지 입밖으로 튀어나올 뻔했다.
나는 급히 뛰어서 동굴안으로 들어갔다.
"태어났어? 태어난 거지? 그지?"
내가 막 들어가려고 하자 여자들이 살벌한 표정으로 나에게 손을 휘저으면서 손
톱을 꺼내어 보인다.
"나가 있어요!"
"내 애인데!"
"시끄러워요!"
나는 손톱을 꺼내든 여자들의 군단에 쫓기어 한탄을 거듭하면서 뒤로 물러섰다.
왜 애를 안보여주는 거지? 설마하니  애가 손이 네댓개라도 달린 건 아닐까? 아
니면 머리가 두개 달린거야? 그래서 안보여 주는 거야?
아아 돌겠군!
나는 이를 박박 갈고 바위에  머리를 치박으면서 동굴 앞 바위위에 쭈그리고 앉
았다.그리고 그 순간 갑자기 비명이 또 터져나왔다.

"아아아악."
이건 또 뭐야!
내가 놀라 달려가려는 순간 이에르네가 소릴 내 질렀다.
"나가 있으라구 했죠!"
"지금은 대체 뭐야! 무슨 소리야? 왜 비명이 터져나오는 거야!"
내가 다급하게 묻자 이에르네가 눈을 흘겼다.그녀의 뺨에 핏방울이 몇개 매달려
있었다.
"지금은 로오나에요!"
"아앗!"
나는 뒤로 휘청했다.
하룻밤 사이에 두 여자가 해산한다는 건가! 
정신이 없다.
아아,겨우 안정했는데, 다시 시작인가?

"끼아아아아아악.."
이번엔 케이링보다 더 심하다.
로오나는 죽을 듯이 비명을 올리고 있었다.그렇구나,그녀는 초산이란 말이다.그
녀가 제정신일 리가 없다.
나는 방방 뛰면서 다시 바위에 머리를 치박기 시작했다.
어린 데다가 초산이다.그럼 이건  실패의 확률이 매우 커지지않나 하고 나는 머
리를 미친듯이 굴리기 시작했다.
왜 내가 애를 낳겠다고 결심한 거지? 난 미친 놈이야!
그저 이쁜 여자나 끌어안고 히히덕 거리며 살았어야 했어!
왜 내가 아이를 낳겠다고 결심해서 이런 고통을!
아아아아...신이여! 차라리 팔 다리가 하나 쯤 끊어지는 게 낫겠다!

"아아악,아악..아악.."
이젠 비명소리가 규칙적이다.
나는 머리를 쥐어 뜯다가 말고 하늘을 올려다 보았다.
빌어먹을 달이 날 빤히 쳐다보며 조롱하고 있었다.
달 빛아래서 나는 주먹을 쳐들고 달을 향해서 욕설을 퍼부었다.
지금 네가 거기서  요요히 달빛을 뿌릴 때냐?  너 지금 넌 안낳는다고 자랑하는 
거지? 너 지금 날 놀리냐?  내가 지금 얼마나 초조한데 거기서 잘난 척이냐? 이
리 못 내려와?
거의 발광상태로 내가 주먹을 불끈  쥐고 있는 동안 멀리서 여자들이 내가 하는 
짓거리를 빤히 바라보며 웃고 있다.그러나 그 여자들이 웃고 있는 것을 내가 신
경쓸 때가 아니었다.나는 화가 났고 불안하고 억울하고 후회되고 겁이 난다.

"아악,아아아아아..아파.차라리 죽을래!"
로오나가 비명을 올린다.
아아,날 죽여라,날 차라리 죽여라!
난 더이상 참지 못하고  몸을 둥 띄워서 아래로 내달리기 시작했다.그러나 내가 
막 내달리기 시작한 순간 뒤에서 누가 소리를 질러 멈추게 했다.
"어딜 가요!"
그렇게 외친 사람이 다름 아닌 케이링이었기에 나는 걸음을 멈추고 뒤돌아 보았
다.그녀는 땀에 지친 얼굴로 무언가 보퉁이를 안고 나와 있었다.
아파서 죽겠다더니 걸어서 나오다니,과연 그녀는 인간 여자가 아니었다.
그녀는 땀을 스윽 닦으면서 날 향해 물었다.
"뭘 그렇게 주춤 주춤 거리고 있어요? 쿠베린?"
"아아..그거..그거 애야?"
내가 그 보퉁이에 시선을 두면서  주춤 주춤 뭐 마려운 놈처럼 다가서자 그녀가 
배를 잡고 웃었다.
"물론이죠.이 애는 아들이에요.당신의 첫아들,내가 낳았어요."
그녀의 얼굴은 자랑스러움으로 가득했다.

"아아..."
나는 비질 비질 땀을 흘리면서 그녀가 내 보이는 보퉁이를 들여다 보았다.
보퉁이안에는 쭈글 쭈글한 괴이쩍은 물건이 꿈틀거리고 있었다.
"이게 뭐야? 시커먼데."
머리칼이 까만 것이 날 닮았는 모양이었다.그 꼬물거리는 것은 주굴 주굴 한 주
제에 코도 있고  눈도 있고 귀도 있었다.내가  손가락을 들어서 그 입에 대보니 
자식의 입안에 이빨도 있다.
"헤에.."
나는 감동으로 '그것'을 바라보았다.
"이쁘죠? 그죠?"
솔직히 까놓고 이야기해서 결코 이쁘다고는 할 수 없다.
쭈글 쭈글한 이 정체 불명의  물건을 놓고 어떻게 나의 미의식으로 이쁘다고 할 
수 있겠는가? 하지만 예의상 애를 낳느라 애쓴 그녀에게 그런 충격적인 말을 할 
수는 없어서 그저 부드럽게 미소만 지어 보였다.
"수고했어,아팠어?"
"무척이나."
그녀가 나른한 표정으로 나에게 말했고 나는 그녀의 몸을 꽉 끌어안아주었다.그
리고 이 정체 불명의 나의 첫 아들을 향해 중얼거렸다.
"이름을 까망이라고 지을까봐....."







 제  목:[쿠베린] 제 11화 생 명 7                        관련자료:없음  [9985]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  1998-08-26 19:06  조회:5921


                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                  7




첫째 까망이가 태어난 뒤에 로오나가 쌍둥이 여자애들을 낳았다.둘 다 금발머리
에 이쁘기 그지없는 얼굴로 태어나 아장 아장 걸어다녔다.그들이 태어난지 열흘
쯤 지나자 이번에는 미하라와 이에르네가 낳았다.둘 다 아들을 낳았는데 미하라
의 아이는 백금발의 화려한  미모를 가지고 태어났으며 이에르네의 아이는 새까
만 머리에 이에르네를 닮은 이목구비를 하고 있었다.그리고 나자 곧이어 유티아
가 여자 애를,그리고 또 곧 뒤이어서 쇼나가 아들을 낳았다.
순식간에 딸 4남 3녀로 아이들이 바글 바글 들끓기 시작했다.

정신이 없다.
애들이 울고 떠들고 까르르 거린다.
본디 묘인족의 애들은  태어나자 마자 뛰고 달리는  것은 보통이지만 일단은 이 
애들이 울부짖을 때가 가장 큰 일이다.
애들은 별로 두려움이 없었다.
내가 뒹굴 거리고 있으면 미하라의  아이가 대뚱 대뚱 걸어오더니 내 배위로 풀
쩍 기어 올라오더니 채  자라지도 않은 손톱으로 벅벅 문질러댄다.내가 배에 힘
을 주면  녀석은 내 발을 쿡쿡  짓누르면서 까르르르 웃음을 터뜨렸다.뒤이어서 
내 머리칼을  쥐고 유티아의 딸이 죽죽  빤다.그다음에는 다리에 매달린 쇼나의 
아들과 케이링의 아들이 발가락을 가지고 노느라 정신이 없다.
바글 바글 하는 애들 사이에서  하루 반나절만 있어보면 아이를 가지고 싶은 기
분이 싹 가신다.
가엾은 나의 시중인 앗시아는 나를  시중 드는 것인지 내 애를 시중드는 것인지 
헷갈려했다.녀석은 이리 뛰고  저리 뛰면서 아이들를 단도리하는 여자들의 명령
을 들어야 했다.

"이름을 지어야지요!"
케이링이 나에게 슬쩍 물었다.
"내가 지을까요?"
"뭐,맘대로 해."
내가 뒹굴거리며 말하자 케이링이 까망이를 안은 채 자랑스레 말했다.
"당신이 지어 주세요,왕. 멋진 이름으로."
"까망이."
내 말에 케이링의 얼굴이 일그러졌다.
"그건 뭔 소리에요! 지금  애 이름을 짓는 거에요!인간이름따윌 짓는 게 아니라
구요!"
"하지만 까맣잖아? 까망이가 어때서 그래?"
"시끄러워요! 내가 짓겠어요! 당신은 그럼 저 미하라의 아이는 흰둥이라고 지을 
것인가요!"
케이링이 분개하자 미하라가 자신의 아이를 안은 채 날 쏘아본다.
"정말 그래요? 쿠베린?"
"아아...그렇군,흰둥이...나쁘지 않은데?"
내가 웃자 이에르네가 소리를 빽 질렀다.
"무슨 소리여요! 애 이름 짓는데 장난해요?"
"그럼 너희들이 지어."
나는 한 숨을 내 쉬었다.

"나 흰둥이는 왕이 될 것을 선포하노라,나 흰둥이가 너를 이겼으니,나 흰둥이는 
당신에게 도전합니다...운운을 할 것을 생각해 봐욧!"
미하라가 소리를 빽 지르더니 나를 쏘아 보았다.
그건 그렇군.
까망이는 당신에게 도전을 청합니다 운운하는 소리를 하는 순간 아마 상대는 뒤
집어 질 것이다.흰둥이나  노랑이나 얼룩이나 귀염둥이라고 이름을 지으면 틀림
없이 웃기는 기분이 될 것이라 생각된다.
나는 머릿속에선 이미 유티아의 딸은 이쁜이,쇼나의 아들은 포동이,미하라의 아
이는 하양이,로오나의 딸들은  노랑이와 귀염둥이,케이링의 아이는 까망이,이에
르네의 아이는 털털이라고  지어 놓은 터라 별로  저항감이 없었지만 이 애들이 
커서 성장했을때 털털이라고 만일 남이  부른다면 이건 웃기는 일이 아닐 수 없
다.이름 짓는 것도 보통 일은 아니군 하고 멍청히 생각하고 있는데 미하라가 잘
난 척 가슴을 펴며 말했다.
"전 애 이름을 에이리라고 지었어요!"
"호오,흰둥이가 에이리?"
내가 되뇌이자 그녀는 확 나를 쏘아보았다.뒤를 이어서 질 수 없다는 듯이 로오
나가 말했다.
"내 딸들은 큰 애가 플라티나,둘째가 아소미나 라고 해요."
어느 쪽이 큰 쪽이고 어느 쪽이 작은 애인지 구별이 가진 않지만 어찌되었든 그
렇다고 치자,로오나. 쌍둥이란 것은 골치아프다.
"내 애는 야히르에요,왕."
포동이의 어미인 쇼나가 잘라 말했다.
"알았어,포동이는 야히르."
유티아가 눈쌀을 찌푸렸다.
"그런 괴이한 이름으로 우리 애들을 부르고 있었던 거에요? 저의 아이는...라비
니아라고 해요."
"이쁜이는 라비니아라고."
쿡쿡 아이들이 뭔지도 모르고웃으면서  내 무릎으로 기어오더니 내 머리위로 기
어 올라가기 시작한다.내 머리가 정복해야 할 산꼭대기로 생각되는 지 녀석들은 
나를 깨물고 핥고 하면서  내 어깨에서 머리로 올라가는 놈들이 둘이나 나왔다.
나는 한 녀석의 목덜미를 물어 주면서 물었다.
"이 놈 이름 뭐로 할 꺼야?"
털털이의 어미인 이에르네가 눈썹을 치켜 올리면서 말했다.
"당신은 애 이름을 전혀 생각지 않았군요."
"털털이라고 일단은 지어 놓았지만 그 이름을 써먹을 꺼야?"
"털털이가 뭐에요!"
이에르네가 소리를 지르는데 털털이는 어미의 분노에도 아랑곳하지않고 내 목에 
팔을 두르더니  엉금 엉금 다시 내  목위로 기어올라가려고 버둥거렸다.나는 그 
털털이를 내 어깨위에 앉히고  무릎에서 잘난 척 뛰어다니는(?) 두 딸을 잡아서 
엉덩이를 깨물어주고 뺨을 깨물었다.
꺄꺄 거리면서 제 어미에게 안겨있던 나머지 애들이 와르르 달려들어서 내 팔뚝
에 매달리는데  귀찮기 짝이 없다.악마구리 같은  놈들이 와락 매달려서 깨물고 
핥고 매달리고 난리 법석을 떠는  동안 어미들은 팔짱을 끼고 심사 숙고하는 표
정이 되었다.
"제 아이는 케논이에요."
이에르네가 말했다.
"털털이가 케논?"
이에르네가 소리를 치기  바로 전에 나는 털털이를  목에서 떼어내서 그 얼굴을 
빤히 바라보았다.
"네가 케논이란 말이지."
케논이란 이름을 가진 털털이가 꺄꺄 웃으면서 귀여운 송곳니로 내 손목을 깨물
어댄다.바둥 바둥 거리는 녀석을  침대에 휙 던지자 꺄꺄 거리면서 다른 놈들도 
와르르 내  침대에 기어올라가 법석을 떨기  시작하는 것이다.나는 그 녀석들을 
등 뒤에 놔두고 머리를 굴렸다.
"자아,정리하자구. 이에르네의 애가 케논,쇼나의 애가 야히르,미하라의 애가 에
이리,유티아의 애가 라비니아,로오나의  애가 플라티나와 아소미나,케이링의 애
는 뭐라고 지을 거야?"
케이링은 날 쏘아보더니 조용히 말했다.
"드레인."
"드레인.좋아,그렇게 하자.이제 정리가 되는 군,솔직히 말해서 플라티나와 아소
미나는 어느 쪽인지 구별이  가지 않지만...둘은 냄새도 비슷하니 알아 볼 수가 
있냐?"
여자들이 까르르 웃었다.
애들도 까르르 웃는다.
동굴 입구에서 급히 앗시아가 말했다.
"왕,지금 막 식사준비를 마쳤는데요!"
"아아.가서 먹는다.이봐,여자들, 아이에게 젖이나 물리라구."
나는 그렇게 그녀들에게 말하고 밖으로 걸어나왔다.
앗시아가 바글거리는 애들을 보면서 쿡쿡 웃었다.
갑자기 나는 앗시아를 죽여버리고픈 충동을 느끼고 하늘을 올려다 보았다.

앞으로 멀지 않았다.
이삼백년 뒤에 앗시아는 특별한 일이 없다면 최강자로 떠오를 것이다.그리고 이 
애는 내 아이들을 죽일  지도 모른다.지금 여기서 이렇게 웃고 있지만 앗시아는 
내 아이들을 죽이고 왕이 될지도  모르고 심지어는 날 죽이고 왕이 될지도 모른
다.이런 생각을 하는 것이 가슴이 아파지고 치졸해 지는 것은 역시 애가 생겼기
때문일까.
바람이 부드럽게 머리칼을 쓸어올리고 스쳐지나간다.
바람의 여신은 나에게 무엇을 바라는 것일까,나에게 무엇을 바라고 이 부드러운 
손길을 베푸는 것일까.내가 잘생겨서 그러는 것일까.
그런 생각을 하는 동안 갑자기 나는 마음이 가벼워 졌다.
모든 것은 미래의 여신에게  맡기고 난 먹기나 하면 된다.쓸데없는 것으로 고민
하면서 앞으로의 일을 고민해 봤자 달라지는 것은 없었다.백부가 날 어릴 때 죽
였다면 나는 이 자리에 없었을 것이고 저 애들도 이 자리에 없었다.백부도 아마 
나와 같은 충동을 느꼈을  것이다.그러고 보니 백부의 아이들은 다 어디에 있을
까,나에게 도전해서 다 죽어버렸나?

식사를 하면서 나는 내 마을을 바라본다.
진짜의 평화는 없다.언제나  그 속에는 불길을 담아  놓고 허덕일 뿐,모든 것은 
살얼음과도 같은 기묘한 한 풀의  막에 덮혀 불안감도 슬픔도 모두 덮어 잊어버
리고 있는 것이다.그 한  장을 들치면 안에서 소용돌이 치며 아귀아귀 덤벼드는  
진흙탕같은 감정이 입을 자악  벌리고 있겠지만 때때로 살아가는데에는 그 안을 
잊고 웃으면서 살아가는 게 필요한 법이다.
      
날씨는 좋고,배는 부르며,음식은 맛있고 아이들은 귀엽고 여자들은 아름답다.
그러면 충분하지 않은가.
나는 아이들을 지켜  줄 정도로 강하고 내  이 엉망진창의 무지막지한 일족들을 
아끼고 자랑스러워 하고 있다.언젠가  내가 이들의 손에 죽을 것은 정해진 이치
이겠지만 지금은 웃고 떠들고 데굴 데굴 구른다.
나는 아직은 살아있고 하늘은 맑다.
앗시아가 가져온 음식을 다 먹어 치우고 나는 데굴 몸을 눕혔다.
까슬 까슬한 풀잎들이 내 얼굴을 간지럽힌다.
그리고 나는 눈을 감고 풀내음과 가을의 여신이 고하는 작별 인사를 듣는다.




                                  제 11화  생  명  종. 결.






