
#9034   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화  사랑  1                     06/17 16:32   217 line

                              KUBERIN...




                            살아있는 모든 존재들에게 
                            때때로 찾아오는 미풍
                            가슴 저린 일도 
                            즐거운 일도 
                            결국은 지나가는 바람.




                                    1


오랫동안 길게 누워서 놀고 있으려니 등덜미가 빳빳했다.
너무 누워 놀았나 하고 멍하니 생각하는데 갑자기 창문을 활짝  열며 무언
가가 들어섰다.
그 무언가가 어떤 무언가냐고 묻는다면 나는 세상 천지에 많이 널려있으면
서도 날 매혹시키는 그런 것이라고 대답해주겠다.
보석이든 어떤 보물이든 간에 그것들이 사람들을 매혹시키는  이유는 그것
들이 희귀하기 때문이다.길가에 금덩이들이 줄줄이 늘어져 있다면 왜 모든 
놈들이 눈이 벌개서 찾아다니겠는가. 결국 그게  산속  깊이 땅속 깊이 감
추어져 찾기도 힘든 물건이기때문이다.
그런 희귀한 물건도 아니면서 나를 감탄시키고 날 매혹시키는 것들은 물론 
나의 반대편,나의 반쪽인 암컷이란 존재다.
이 존재는 내가 몇백년을 살든 언제나 나를 매혹시키고 나를  멍청하게 만
들며 때로는 나를 가지고 놀기도 하고  때로는 나를 절망시키기도 한다.
그런 기이하고 희안한  존재를 신이 만들었다는  것은 자연의 신비요,신의 
놀라운 재주이며 또 모든 존재에게 고통과 슬픔등 기타등등의 감당하기 힘
든 감정을 만들게 한 신의 저주이기도 하다.

아, 왜 나는 이렇게 생각이 깊은 것일까.
일단 멍청한 생각은 관두고 내 침대로 기어들어온, 아니 정확히 말해서 내 
침실로 숨어들어온 존재를 턱을 괴고 빤히 바라보았다.
창문으로 들어온 것은 살금 살금 길게 늘어진 드레스자락을 끌면서 창틀을 
넘고 있었다.

드레스,이건 여자들의,그것도 정확히 말해서 인간 여자들의  전유물로서 대
체 왜 그런 치렁하고도 불편한 것을 아름답다고 선호하는 지 나는 그 이유
를 아직도 알수 없는 물건이다.때때로 이  물건을 인간들이 선호하는 것은 
매력이라곤 쥐털만큼도,지렁이 털끝만큼도 없는 인간수컷들이 혹여 달아나
려는 현명한 인간암컷들을 막기 위해 발명해낸 것이 아닌가 하고 생각하고 
있다.즉,저 치렁한 드레스 자락은 암컷들의 족쇄이며 멍에인 것이다.

그렇게 생각하면서 이 암컷 인간이 어려운 자세로 엉거주춤 내  침실로 들
어오는 것을 바라보는데 그 암컷은 내가 보는 줄도 모르는 건지 혹은 고개
를 돌릴 여력이없는 것인지 일단 드레스 자락을 추켜 올리는데에 바빴다.
그리곤 완전히 방안으로 들어오자 마자 헥헥 거리면서  머리칼을 쓸어올렸
다.

헤에.
이런 가벼운 한탄은 나의 미적 감각이 발휘되었다는 뜻이다.
헤에 하면 아름답다, 크으 하면 끔찍하다,흐응  하면 그럴 듯 하군,쯔으 하
면 뭐 저런게 다 있냐 하는 정도라고나 할까.

그 인간 암컷,그 여자는 나를 드디어 발견했다.
내가 그녀를 멀건히 바라보자 그녀도 날 멀건히 바라보았다.
키는 나보다 작고 호리호리했다.아직 풍만하고는  거리가 멀었지만 새초롬
한 몸매에 이목구비가 귀여움성이 있었다.물론  조인족의 아름다움과는 전
혀 거리가 먼 어린애다운 아름다움이었지만 어찌되었든 이쁜  것은 사실이
었다.아직 인간의 나이로 16,7세 남짓해 보였는데 그녀는 날 보자  숨을 삼
키면서 입을 벌리고만 있었다.

"창문좀 더 열어주지 않겠어? 난 더운데."
내가 먼저 말해주자 그녀는 허억 하고는 뒤로 주춤 주춤 했다.그리곤 나를
뚫어지듯이 바라보았다.
물론 나야 눈부신 미모의 소유자로서  검은 머리에 매혹적인 바다색을  한 
미소년타입이지만 여자들의 취향이란 것은 보편적인 미모와는 의외로 관련
이 없는 경우가 다반사인지라 나는 내 매력이란 것을 믿지 미모를 믿진 않
고 있다.

"넌 누구냐?"
소녀가 먼저 물었다.
나는 턱을 괴고 그녀를 빤히 바라보았다.
"누군지 궁금하면 너의 이름을 먼저 대는 게 어때? 뒤에  가정교사라도 쫓
아오는 거냐?"
내가 턱을 괴고 묻자 그녀는 잠시 당황하더니 곧이어 생긋 미소를 짓고 내 
앞으로 왔다.
여자들이 미소를 지을 때, 특히 자신들이 불리해질 때 미소를 짓는다는 것
은 매우 매우 위험하다는 신호다.
 
내가 그런 생각을 하는 지도 알지 못하는 소녀는 내 옆에 와  털석 앉더니 
내 얼굴을 보며 물었다.
"넌 누구니? 여기 온 손님? 이름이 뭐야?"
"너는 누군데?"
내가 묻자 그녀는 방글 방글 웃고는 대꾸했다.
"내 이름은 미트라라라고 해."
"그래?"
나는 멍하니 고개를 그덕이곤 그녀가 뭘 속이려 드는 지 궁금해서 이 어린 
인간의 소녀를 주시했다.
"난 쿠베린이다."
"음,쿠베린,어느 집안에서 왔어? 너 왕족은 아니잖아?"
"응,왕족은 아니다.난 그저 왕일 따름이니까."
내가 시큰둥하게 말하자 그녀의 눈이 커졌다.
"헤에?"
그녀는 배를 잡고 웃기 시작했다.
그렇게 살벌하게 웃으면 내가 무척 무안해지잖아.난 사실을 말한 것인데.

지금 내가 누워 있던 이 장소는 다름이 아닌 왕성안이었다.
에메스 자식이 건방지게 감히 황제인지 왕인지 하는 그 시든  오이같은 자
식에게 나라를 제가 지키겠습니다 운운해서 생긴 유예기간 같은 것 때문에 
이 곳에 있는 것이다.
그는 연신 신하들과 회의를 한답시고 어딘가에 처박혀 있었다.그런 녀석에
게 지금 비오나가 남장까지 하고  달라붙어 있으니까 내가 끼어들  필요는 
없을 것이고 솔직히 말해 녀석과 달라붙어 있기도 싫었다.

망할놈의 자식!
나라를 지켜?
지가 지켜?
건방지기 짝이 없는 녀석.
델리암의 인간들이 몇 명인지 알고나 있는 것인가 저 멍청이는?
인간들이 가진 머리란 한계가 있는 것  같다.
나라를 지킨다는 것은 나라안의 모든  존재들이 총 출동해야 가능한  일이
다.인간 기사따위 혼자 이리 뛰고 저리 뛰면서 내가 지킬께를 연발해 봐야 
지킬 수 있는 것은  자신이 서 있는손바닥만한 땅덩이밖에 없다. 성하나
를 지키기 위해선 성을 움직이는 인원 모두가 총 출동해서 각자 손톱과 이
빨을 들이내밀며..아니,인간이니까 창칼을 들고 나서야  가능한 일이다.그렇
게 난리를 쳐도 지킬까 말까 한 데 자식은 지가 뭐라고 손발이  천개나 되
나? 아님 몸이 천리를 날기라도 한단 말이냐? 
저 자신은 그저 조막만한 인간인  주제에 이 거대한 땅덩이를  지키겠다고 
나서다니.
그리고 그것을 들으면서 박수 치고 환호하면서 만세를  지르는 인간들이라
니 머리가 없다는 증거였다. 바보, 멍텅구리에다 발뿌리가 허공에서 돌아다
니는 자기 주제도 모르는 존재란 증거인 것이다.  지 아비랑 다를 것이 하
나도 없는 놈이었다.
멍청한 왕실에의 충성심에 불타서 자신의 주제도 모르고 한계도 모르고 날
뛰는 명예욕에 불타는 한심한 놈.
화가 나서 녀석을 걷어차고 나와버렸다.
그리곤 지금 이렇게 내게 할당된 방에서 대굴 대굴 구르는 중이었다.
린은 조인족의 아가들을 지키는 중이고 가빈은 조인족의  아가들과 수다를 
떠는 중이다.그리고 조인족아가들은 방안에 박혀서  인간들의 왕성을 내려
다 보며 분명 수다를 떨고 있을 것이다.
그리고 난 길게 누워서 아무것도 하지않고 늘어지게 낮잠을 자고  있던 중
이었다.
그리고 바로 이때에 내 낮잠을 방해한 이 인간의 소녀가  창문으로 기어들
어왔던 것이다.

"음,넌 참 재미있는 애구나."
나는 그녀를 뜨악하게 바라보았다.
아무리 내가 굶주려(?)있다고는 하지만 이런 어린  여자에게 손을 댈 마음
은 전혀 없었고 게다가 조인족의 셀레네가 나에게 목을 매고 있는 이 시점
에서 이 꼬마를 내가 새삼 꼬실 필요는 전혀 없었다.
"왕이라고 자처하는 애는 처음 봤어.맞아.하긴 뭐 왕이 어떻다고 그래? 넌 
왕이라고 해서 두려워 하거나 하진 않지?"
"내가 왕인데 뭘 두려워 한다는 거야?"
내가 역시 뜨악하게 대꾸하자 그녀는 생긋 웃더니 말했다.
"좋았어! 넌 지금 뭘 하니?"
"보면 모르냐? 자고 있었지."
"이런 대낮에?"
"대낮이니까 낮잠을 자는 거지.너 머리가 상당히 나쁘구나."
웃 하고 여자애가 얼굴을 굳혔다.
"알았어.내게 방해받아 기분이 나쁜 거니?"
"나쁠 거 까진 없지만 조금 귀찮군."
내가 대꾸하자 그녀는 얼굴을 붉히고 화를 냈다.
"감히..!"
감히 좋아하시네. 이래서 인간이 싫다니까.
내가 뜨악하게 다시 베개에 얼굴을 묻자 그녀는 으음 하고  기분을 가라앉
히더니 조용히 말했다.
"너,심심하지않아?"
"별로."
"밖에 나가볼래? 나랑? 놀러가자."
"흐응."
"흐응이 뭐야? 나랑 놀러가자구. 밖이 궁금하지도 않니?"
"궁금할 게 뭐냐? 그저 인간들만 바글 바글한 평범하기 그지  없는 왕성일 
따름인데."
"어머.."
그녀는 내 옆에 다가와 앉았다.
"넌 시가지를 잘 아니?"
"알고 자시고 할 것도 없어."
나는 뜨악하게 말했다.
"길을 잘 알아?"
"길거리를 알아 뭘하냐? 뚫린 게 길인데."
"난 나가기만 하면 길을 잃어 버려."
"바보니까 그렇겠지."
"너어..정말!"
이젠 화가 나는 지 내 등을 힘껏 주먹으로 때렸다.
별로 아프진 않지만 그렇게 화를 내는 모습을 보면서 나는  매력을 느끼고 
고개를 돌렸다.그녀의 얼굴을 정면에서 다시 보니 이건 꽤 귀여운 맛이 있
었다.
역시 성질 내는 인간의 여자는 이쁜 데가 있다.

"뭘..뭘봐?"
그녀도 새삼스레 지금 상황을 인지했던 것 같다.
어리다곤 해도 16세면 결혼도 할 나이다.
그런 아가씨가 내 침대위에 나란히 앉아서 드러누운 나의 등을  때리다 말
고 손을 멈추었다.이건 상당히 야릇한 설정이 아닌가 하고 내가 빤히 바라
보자 그녀의 얼굴이 새빨갛게 변했다.
그녀는 주춤 내 침대에서 뒤로 움직여 일어섰고 나는 그런 그녀의 손을 잡
았다.그녀가 핫 하고 놀랐지만 나는 그녀의  손을 잡아당겨서 그녀를 나랑 
나란히 눕게 했다.
그녀는 비명을 삼키고 파랗게 된 얼굴로 침대위에 쓰러졌다.
아마도 온갖 상상을 다 하고 있을 그 머리를 나는 툭툭 치고 물었다.
"어디로 놀러가고 싶어?"
그녀는 고개를 바짝 들고 날 바라보았다.

나도 심심하다. 
차라리 어리긴 해도 암컷이니까 밖에 나가서 히죽 히죽 웃어가면서 노는게 
수컷들에게 둘러싸여 땀냄새 맡는 것 보단 훨씬 낫다.
"여긴 지겨워, 멍청하기 짝이 없는 인간들 투성이에,잘난 척하는 수컷들 투
성이니까 말이야."
내가 말하자 그녀의 눈이 다시 빛나기 시작했다.
"진짜야?"
"그래,나가자.어딜 갈래?"
"이 성에서 나가기만 하면 돼."
그녀는 눈을 빛내며 말했다.

역시 수상한 여자애로구만.


==========================================================

^^/
여어 미트라! 출연시켰다네.



#9098   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사랑....2                    06/22 10:52   258 line

                    KUBERIN.....



                  살아있는 모든 존재들에게 
                  때때로 찾아오는 미풍
                  가슴 저린 일도 
                  즐거운 일도 
                  결국은 지나가는 바람.



                            2


여자를 데리고 길을 나갈때는 물론 여러 가지 상황이 있기야  있겠지만 조
심해야 할 사항이라는 게 분명히 존재하긴 한다.
일단 여자를 데리고 길을 갈 때는 달구지가 지나가는 길목에서  약간 내가 
방어하는 자세로 가야한다는  것이다.어쩌면 달구지나  마차가 지나가면서 

여자에게 튀길 기타등등 오물로부터  보호하기 위함이기도 하지만  행동이 
굼뜬 인간여자들에겐 반드시 취해야 할 태도이기도 하다.
두 번째는 역시 추한 꼴을 안보이도록 할 것. 예를 들어 어떤 수컷이 길가
다 술주정하면서 벽에 실례하는 몰골 같은 거. 혹은 왈칵 왈칵 토한다던가
여자들을 희롱하는 모습 같은 것을 보이지 말아야 한다.

"앗.."
그런 생각을 하는 동안 미트라라는 애가 결국 보고야 말았다.
어떤 녀석이 술먹고 벽에대고 실례하는 그 몰골을.
나는 미트라의 팔뚝을 잡아 채서 다른 골목으로 들어섰다.

시장의 사람들은 여전히 바빴다.
먼지가 일어나고 사람들이 소리지르고 아이들이 떠들어 대고  말과 소같은 
짐승들이 바쁘다.
어떤 양탄자를 파는 상인이 뭘 먹다 자신의 상품에 흘린  꼬마의 귀바퀴를 
움켜쥐고 끌어당기며 욕설을 퍼붓고 있다.그 옆에서  그 어머니 인듯한 여
자가 고함을 지르면서 싸우고 그  옆에선 그 꼬락서니를 멀거니  바라보는 
벌거벗은 어린애가 있다.
과자를 파는 장사치들이 꼬마들의 시선을  앗으면서 잘난 척 떠들어  대고 
있는 동안 꼬마들은 동전하나 없는 맨 손으로 그 뒤를 하염없이 따르고 있
었다.몇몇 소녀들이 장신구점 앞에서 물건을 고르는  건지 수다를 떠는 건
지 알수 없는 태도로 떠들어 대고 있었다.무거운 짐을 나르는 당나귀가 주
인의 손아래 채찍을 맞고 먼지를 풀썩 풀썩 날린다.
그 모든 광경을 넋을 잃고 바라보던 미트라는 몇번이나 넘어질 뻔했다.
바닥이 고르지 못한 탓이긴 하지만 나는  그녀의 팔을 공손히 잡아주었다.
미트라는 끌리는 드레스 자락을 들어올리고 나에게 물었다.
"뭔가..재밌는 거 없을까?"
"재미?"
"응. 저거 어떤 맛이지?"
나는 침을 주루룩 흘리며 따라 다니는  애들의 넋을 빼고 있는  과자파는 
사내를 바라보았다.사내는 자신의 등에 둥근 바구니에 한가득히 이런 저런 
모양의 과자를 담은 채  걷고 있었다. 애들의 어머니인  듯한 아낙네가 몇 
아이들에게 과자를 사 주었다.
"과자맛이지."
내가 말하자 그녀는 나를 홱 노려보곤 입술을 깨물었다.
"사줘."
"내가? 왜?"
나는 그녀를 뜨악하게 바라보았다.

나의 주의주장은 결코 여자들에게 물건을 사주지 않는 것이다.
흑심이 있기 전에는 결코 사주지 않는다.그리고  내가 바라는 여자가 아니
고는 절대 사주지않는다.그러고 보니 여자에게 물건을 사준 경우는 인간여
자의 경우 마미가 유일하군. 
나는 지금 이 계집애의 길 안내를 하고 있기 때문에 그녀에게 돈을 받으면 
받았지 결코 무언가를 사줄 마음은 없었다.
"네 돈으로 사.설마 그 만큼의 돈은 있겠지?"
내가 말하자 그녀는 욱 하는 얼굴이 되더니 손을 조물락 거렸다.아마도 가
진 돈이 없는 듯했다.
그래서 나는 그녀의 귀걸이를 흘긋 보며 말했다.
"루비군,팔면 돈이 되겠다."
"에?"
"네 귀걸이 말야."
"이..이건.."
"돈 없이 뭔 구경을 하겠다는  거야? 밥도 사먹고 옷도 사고  과자도 사고 
뭐 그래야 재미가 있지.너 물건 사본 적도 없지?"
내가 묻자 그녀의 얼굴이 멍해졌다.
이런 이런,이 수상쩍은 여자애의 정체는 빤하다.
이건 고귀하신 공녀 내지는 공주쯤 되는 것 같다.
이번에 결혼한다고 난리를 친 공주가 엘란트라고 이  계집애가 미트라니까 
아마 트라로 계속되는 그 지위의 계집애인 모양이다.
내가 그렇게 예리하게 파악하고 있을  때 미트라는 약간의 갈등을  느끼는 
듯 고개를 갸우뚱했다.그리곤 나에게 바로 물었다.
"어디다 팔아?"
"보석상."
"보석상이 어딘데?"
"물어보면 되지."
나는 옆에 지나가는 신발장수에게 물었다.
"이봐,보석상이 어딘가?"

신발장수는 나와 미트라를 번갈아 보고는 흥미진진한 얼굴로 대꾸했다.
"큰 곳을 찾는다면 저 골목 위로 가서 에르필상회에 가시구려."
"좋아."
나는 미트라의 팔을 끌고 그리로 갔다.
왕성은 처음이 아니긴 하지만 여자를 이렇게 끌고 다니는 것도  각별한 재
미다.물론 약간 배가 고파지기 시작해서 뭔가  먹을 만한 식당을 찾아야겠
다는 생각도 떠올랐다.

"나 배고파."
미트라가 말했고 나도 고개를 그덕였다.
"귀걸이를 팔고 뭐 먹으러 가자."
"뭐가 맛있을까?"
"보석상에 가서 최고의 요리집이 어디냐고 물어보면 간단히 해결되지."
내 말에 감탄한 미트라는 팔짝 뛰면서 내 옆에 바짝 붙었다.
"그래! 가자!"
난 네 돈으로 먹을 거야.
내 생전 여자에게 절대로 밥은 사주지않거든.
나는 그런 생각을 하면서 그녀를 데리고 골목으로 올라갔다.

붉은 벽돌로 만들어진 2층짜리 가게를 발견하자마자 미트라는 조금 머뭇했
다.내가 그녀를 돌아보자 그녀는 날 바라보면서 우물거렸다.
"저기.."
저기고 여기고 간에 나는 그녀가 뭘 보고 그러는 지 곧 눈치챘다.
호화스런 마차가 골목 앞에 서 있고 그 보석가게앞에 사람들이  오가고 있
었다.그 마차에서 내리는  사람들은 보이지않았지만  십중팔구는 틀림없이 
가게 안에서 물건이라도 고르고 있음직했다.
"아는 사람들이냐?"
"아니! 절대로 아니!"
흐응...
그렇게 말하면 절대로 그렇다로 들린다.
나는 미트라의 손을 잡고  아쉬움 없이 그  아랫가게로 들어갔다.미트라는 
갑자기 내가 확 잡아 끌자 비틀 비틀 거렸지만 내 등에 얼굴을  묻고 말없
이 서 있었다.
어떤 가문의 마차이길래 이 계집애가 한눈에 알아보았을까.
그런 생각을 하면서 그 옆 가게로 들어서자 매끈하게 꾸민 사내 녀석이 우
리들에게 다가와 섰다.
"어서 오십쇼!"

"아,물건을 좀 팔려고 하는데?"
내가 말하자 그녀석의 얼굴이 조금 일그러졌다.
"쓸만한 물건이있다면 살 수도 있고."
나는 미트라의 휘황한 드레스자락을 은근히 보여주며 말했고 청년은 곧 생
긋 웃으면서 안으로 하고 말했다.
붉은 벽돌으로 지어진 그 가게 안은 바닥은 대리석으로 깔았고  유리와 창
석으로 장식된 모습이 상당히  화려했다.바닥에 깔린 붉은  양탄자 덕분에 
걸을 때 마다 소리가 나지 않아 귀에 거슬리지않아 좋았다. 

"이리로,어떤 물건입니까?"
미끈한 녀석말고 약간 늙으수레한 녀석이 다가오며 물었다.
미트라는 내 얼굴을 흘긋 보면서 귀걸이를  빼내었다.그 빼낸 귀걸이를 내
가 먼저 잡아 채서 그 모양새를 살폈다.눈을 가늘게 뜨고 살피자 미트라가 
날 흘긋 흘긋 보았다.
노인네는 약간 욕심어린 얼굴로 내 손위의 루비 귀걸이를 바라보았다.

"그겁니까?"
"응."
아름다운 붉은 빛깔이 떠오르자 그의 얼굴이 탐욕으로 서렸다.
"최고급 루비."
흐음 하고 나는 고개를그덕였다.
손바닥에서 아래로 내려놓자 노인은  그것을 뚫어지도록 바라보면서  물었
다.
"이것을 파실 겁니까?"
"네."
"으음...가격은?"
그가 말하자 미트라가 대뜸 말했다.
"가격대로 주세요."
노인은 생긋 웃더니 렌즈를 눈에 대면서 귀걸이를 바라보았다.
"한쪽만 파실 거라면...액수는 얼마 안될 거에요."
"얼마?"
"육천길레 드리지요."
나는 늙은이를 빤히 바라보았다.
미트라는 개념이 없는 지 눈을 동글 동글 뜨고는 나에게 물었다.
"육천길레라면 얼마나 되나? 옷을 살수 있어?"
나는 그녀의 얼굴을 빤히 보면서 대꾸해주었다.
"이 늙은이는 지금 나에게 장난을 하고  있어.이 루비를 차라리 나에게 팔
아라.미트라."
"응?"
그녀는 눈을 동그랗게 떴다.
"이건 이만오천길레는 나가는 물건이다.이 세공은 드워프가 한 백은세공이
야.이거 한쌍은 아마도 네 생일 선물이나 기타등등으로 받은 거겠지?"
"유스톤후작이 선물로 줬어."
그녀는 순순히 대꾸했다.

노인의 얼굴이 점점 일그러지기 시작했다.
그렇겠지,후적의 이름을 대는데 얼 수밖에.
"하,하지만 겨우 한쪽에 이만 오천길레는 낼 수 없습니다.게다가 이건 흠집
도 있고..."
노인이 그렇게 말할 때 나는 미트라의 손목을 잡고 말했다.
"좋아,내가 사 주지. 이걸 나 줘라."
"뭐,그래."
미트라는 멀뚱 멀뚱 거리면서 고개를 그덕였다.
뭔지 잘은 모르지만 노인이 바가지를 씌우려 했다는 것은 눈치챈 모양인지 
내 말에 순순히 응했다.
그녀와 내가 막 나가려 할 때 노인이 급히 말했다.
"만 오천 길레 이상은 못줍니다!"
나는 홱 돌아보며 말했다.
"만 칠천!"
"안됩니다."
"그럼 관둬."
내가 나가자 쳇 하고 노인이 말했다.
"만 육천으로 하죠."


멋진 요리집으로 찾아가자는 내 말에 그녀는 즐겁게 따라왔다.물론 돈주머
니는 내가 챙겼다. 그녀는 남이 돈을 가지고 자신을 사주는데에 너무 익숙
했다.그 때문인지 아무런 생각도 없이 내 뒤만 졸졸 따라왔다.
"일단 옷을 갈아입자."
"응?"
"불편하지 않아?"
"불편해,몇번이나 넘어질 뻔했어."
"여행하는 여자들이 입는 옷으로 갈아입어."
"여행하는 여자들은 어떻게 입는데?"
"용병스타일이 있고 단순한 여행자 스타일이 있어.어느쪽으로 할 거냐?"
그녀의 눈이 별빛처럼 빛나기 시작했다.
"여자용병스타일! "
그럴 줄 알았다.

나는 그녀와 옷가게에 가서 여자용 가죽갑주를 사고 그 안에  받쳐입을 린
넨셔츠와 짧은 바지를 샀다.그녀는 그것을 입어보고 즐거워 했는데 그녀가 
잘생기고 잘 빠졌다는 것은 그런 옷을 입고도 잘 어울린다는  것으로도 증
명되었다.
가게 주인은 그녀가 그렇게 옷을 갈아입고 즐거워 하자 나에게  조용히 윙
크를 하며 말했다.
"아주 어울리는 한 쌍이군요."
농담하지마.
난 저런 빈약한 스타일은 좋아하지않아.
모름지기 암컷이라면 나올 데가 다 나와 요염한 맛이 있어야 하는 법이다.
저 애는 얼굴은 이쁘지만 아직 몸매는 덜 나와서 말 그대로 아가다.
그러고 보니 조인족의 셀레네는 어떻게 하고 있을까?
그녀를 보러 가기로 약속했던 거 같은데..

"이제 밥먹으러 가자!"
그녀가 내 팔짱을 잡아 끼며 말했다.
뭐,기분은 나쁘지않군.
그녀와 함께 가장 큰 식당을 찾아 가는  도중 나는 익숙한 냄새를 맡았다.
그 냄새는 내가 아는 인간의 냄새였는데 지금 그와 얼굴을  마주할 필요는 
없다고 생각해서 그냥 무시하기로 했다.어쨌든 녀석이 이 곳에 도착했다는 
것은 확실한 이야기 였으니까.

"저기야!"
미트라가 즐거운 지 팔짝 팔짝 뛰면서 삼층짜리의 호화식당을 가리켰다.
이 호화식당은 아마도 왕년 귀족의 저택을  개조해서 만든 모양이다.그 안
으로 들어서자 종업원이 깍듯하게 절을 하면서 맞이했다.
"어서 오십시요,두 분이십니까?"
"응"
미트라는 그렇게 말하고 내 팔짱을 낀 상태로 식당안을 돌아보았다.
눈이 반짝 반짝 빛나고 있었다.
"조용한 곳으로 안내해."
내가 말하고 문득 주변을 돌아보니 사람은 별로 없었다.

생각외로 비싼 집이었던 모양이었다.
샹데리아가 천정위에서 빛나고  바닥은 융단으로  깔려있었다.탁자는 전부 
흰 백석으로 깎아 만들었고 의자는 자단목이었다.사람들은 제법 우아한 척
을 하면서 고급스런 옷을 끼어 입고  앉아 담소를 하며 식사를 하고  있었
다.모두 해봐야 넓은 홀에 앉은 사람들은 열명이 채 되지않았다.
"그럼 이층으로 가시지요."
종업원은 훈련이 잘 되어있는지 단정하게 말하곤 앞장섰다.

"음..뭘 먹을까? 뭘 먹으면 좋겠어?"
미트라가 내 팔뚝에 달라 붙어 물었다.호기심 왕성한 표정이었다.
"글쎄,일단은 가볍게 시작해서 가장 좋은 것으로만 먹어보자."

계단을 올라가자 익숙한 냄새가 코 앞에서 아른 거렸다.
오호 이것은!





#9099   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사랑 3                       06/22 11:38   237 line

                       
                      KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                            3




2층의 식당안에 있는 것은 단 한 무리의 일행뿐이었다.
용병 다섯과 하인으로 보이는 두명의 사내,그리고 왠 요염한  두명의 여자,
그리고 그들의 가장 안쪽에서 여자를 끌어안고 산더미 같은 음식을 쌓아놓
고 있는 뚱뚱한 녀석.
어디서 많이 본 모습이라고 나는 생각하며 웃었다.

"이쪽으로.."
종업원이 말할 때 나는 손을 들어보였다.
"저기 일행이 있어.됐다."
종업원이 의아한 얼굴로 날 바라보는  동안 나는 성큼 성큼  녀석들에게로 
다가갔다.
가장 날 먼저 발견한 용병녀석이 홱 나를 돌아보면서 얼굴이 굳었다.
"엇!"
"이야,여기서 볼 줄은 몰랐다.아니,여기 온다고 하긴 했었지? 너?"
내가 반갑게 멋들어지게 미소를 지어보이자 용병들은 우물 하며 일제히 자
신들의 주인을 바라보았다.
참혹하게 안색이 굳어진 뚱뚱한 그 녀석은 기름기가 흐르는 입술을  툭 하
고 내밀고는 날 쏘아보았다.
"...어쩐 일로..."
"왕궁음식이 입에 별로 안맞아서 여기 놀러왔지."
내가 웃으며 말하자 참혹한 표정이 된 녀석은 우물 우물 거렸다.
용병 하나가 재빨리 말했다.
"쿠베린,전에도 고약하게 바바님의 노예를 훔쳤는데 오늘도 그럴 참인가?"
나는 어깨를 으슥했다.
"바보놈,내가 훔친 거냐? 난 바바놈의 생명의 은인이야."
용병이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.
"말이 되는 소릴해.내가 알기로 얼마나 많은 피해를 바바님에게 입혔지?"
"시끄러,너희들은 지금 나에게 감사해야 한단 말이다."
나는 그렇게 잘라 말하곤 바바를 바라보았다.
그의 얼굴에선 땀이 흘러내리고 당황한 얼굴이 된 채로 엉거주춤하고 있었
다.당장 일어날까 아님 이 자리에서 날 무시해야 하나 고민하고 있는 듯해
서 나는 그에게 친절히 말해주었다.
"바바,너 날 언제까지 세워 둘거냐?"
"....."
그는 날 원망스레 바라보았다.
"앉아.."
그는 돼지입을 내밀며 말했다.
내가 덥석 앉자 미트라도  옆에 끼어 앉았다.그녀는 나를  흘긋 보며 흥미 
진진한 얼굴을 했는데 나는 탁자위의 음식에 천천히 손을 내밀며  가장 앞
에 놓여진 메추리 구이부터 시작했다.
"음...사과소스로 구운 메추리라..괜찮군."
미트라는 날 보다가 자신도 앞에 놓인 음식을 먹기 시작했다.
그녀는 푸딩과 파이에 손을 뻗으면서 물었다.
"친구야?"
"아니,내가 키우는 애완동물이다."
바바의 얼굴이 더더욱 참혹해졌다.

"어마! 재밌다!"
미트라가 까르르 웃었다.
바바의 얼굴은 새빨갛게 변해 이젠 자줏빛으로  화했다.그는 견딜 수 없다
는 듯 나를 노려보면서 물었다.
"언제까지 날 놀릴 참이야! 정말, 전의 그 노예건으로 내가  얼마나 곤란했
는지 알기나 해?"
그의 주먹이 부르르 떨었다.
보석반지를 일곱 개나 끼운 주먹이 탁자에 탁 하고 놓여지는 순간 나는 그
를 살짝 노려봐 주었다.
"너 반항하는 거냐?"
"..."
땀을 줄줄 흘리며 그는 입을 다물었다.
"내가 순순히 말해주지,바바.네가 주운  그 남매는 말이지,조인족이라고 하
는 드문 종족이다.그 종족의 전사는 이 자리에  서 있는 용병들 일곱을 해
치우는데 걸리는 시간이 겨우 ..."
나는 손을 들어서 탁자위에 놓인 촛불을 가리켰다.
"이 촛불 끄는데 걸리는 시간 정도다."
무슨 의미인지 파악하는 지 한 참 걸리는 모양이었다.
그는 얼굴을 들고 멍하니 날 바라보았다.

"별로 안 강해 보였지? 그래서 잡았지?응?"
"저...하지만..그들은..뭐..아직, 어리고.."
"그게 문제야.조인족이란 놈들은 아주 고고하기가 더럽게도 고고해서 결코 
너에게 사정따윈 두지않아.그래서 아마 자기 종족이 노예로 팔렸다 운운하
는 소리를 듣는 순간 너의 목을 자르고 네 내장을 목걸이로 쓸거야."
바바의 얼굴이 이상해졌다.
미트라가 웃 하고 얼굴을 찌푸리고 날 노려보았다.
"진심으로 하는 말이야?"
"물론이지,물론이고 말고.녀석들은 전사급과 일반인 둘로 나뉘여 있어,전사
급은 인간 열댓명을 손도 별로 쓰지않고 죽여버릴 수도 있는 신궁이지."
"하지만...하지만..."
바바가 계속 버벅거렸다.
나는 음식을 계속 먹었다.
곧 새끼돼지 구이에 손을 대고 나이프로 주욱 잘라 미트라의  앞에 놔주자 
미트라는 고개를 가볍게 저었다.
"난 돼지고기는 안먹어."
"그럼 저 오리구이를 먹어."
나는 그녀의 앞에 바바 바로 앞에 놓인 오리 훈제구이를 끌어다 주었다.
바바는 식욕이 완전히 떨어진 모양이었다.
그는 늘어진 채로 날 멍하니 바라보고 있었다.
허긴 감히 나에게 덤빌 수도 없으니 단념할 수밖에는 없을 것이다.

그런데 바로 이때였다!
갑자기 쐐애액하고 파공성이 일어나더니 그 순간 무언가가 날아들었다.
나는 손을 뻗었고 그 것을 잡았다.

"왁!"
바바의 반응이 느렸다.
나는 바바의 바로 코 앞에서 잡은 물건을 노려보았다.
화살이었다.검은 깃이 달린 화살이었다.
그리고 조금의 숨 쉴 여유도 없이 또 날아들었다.
난 첫 번째 화살을 잡은 손으로 두 번째도 잡아 챘다. 역시 바바의 코앞이
었다.바바는 새파랗게 질린 채 뒤로 등을 기대고 의자 손잡이를 꽈악 쥐고 
얼어있었다.녀석이 민첩하다면 탁자 밑으로 숨어야 된다고 판단한 나는 녀
석이 앉은 의자의 다리를 발로 차 부러뜨렸다.
"깨액!"
바바가 뒤로 벌러덩 넘어져 바닥에 굴렀다.
그 순간 또 다른 화살이 날아들었다.
바로 바바가 나자빠진 그 순간  그의 머리칼을 날리듯 이마위로  스쳐가자 
바바는 헉헉 거리며 엉금 엉금 탁자 밑으로 기어들어갔다.
화살이 두 개쯤 날아들자 그제서야 정신을 차린 용병들은 모두  방패를 쥐
어 들고 두명은 화살이 날아온 방향으로 뛰어가고 두 명은  바바의 곁에서 
비명을 올리고 있는 여자들을 밀쳐버린 다음 탁자밑에 숨은 바바를 위해서 
방패를 들고 준비 태세를 취했다.

"어떤 놈이야!"
내가 고함을 지르면서 화살이 날아온 방향을 노려보는데 이번엔 화살이 나
를 향해 날아들었다.
나는 그 화살을 손으로 쳐 떨어뜨려 버리곤 그 화살에 담긴 냄새를 맡기위
해 코에 들이댔다.
"조심해!"
얼굴이 새파래진 미트라가 고함을 지르듯이 하며 외쳤다.
"탁자 밑에 들어가 있어!"
내가 고함을 지르면서 벌떡 일어서자 그녀는 내 옷자락을 잡았다.
"조심.."
그 순간 또 하나의 화살이 날아들었기 때문에 나는 대체 아까 뛰어간 놈들
이 뭘하고 있는 거냐 싶어 울화통이 치밀었다.
"이게..진짜!"
아직도 못잡은 거냐 하고 있을 때 미트라가 재빨리 탁자  밑으로 기어들어
갔고 나는 울화가 치밀어서 화살이 날아드는 방향을 향해 뛰어 나갔다.

식당은 이층이었다.
이층 발코니에서 날아든 화살은 건너편 건물임이 틀림없어 보인다.
나는 발코니에서 건너편 건물을 쏘아보았다.
그 건물의 발코니에서 이쪽을 노려보고 있는  녀석이 보인다. 검은 머리의 
사내였다.손에 든 것은 철노였다.
"저 놈이!"
내가 주먹을 휘둘러 보이자 녀석은 흥 하고 야비한 미소를 띄우곤 다시 화
살을 재었다.그리고는 화악 잡아 당겨 나에게 날리는 것이었다.
한번에 뛰어 넘긴 너무 멀고 그렇다고 계단을 오르는 것은  성에 차지않는 
내가 주먹을 쥐고 녀석이 쏴제낀 화살을 잡아 채고 있는 동안 갑자기 떠오
르는 생각이 있었다.

"죽어봐라! 이 자식!"
나는 테이블로 뛰어가 재빨리 탁자위에 놓인 사과 한알을 집어 들었다.
그리곤 다시 화살을 재어 날리는 녀석의 면상을 향해 힘껏 집어던졌다.
콰악 하고 사과가 날아들어 녀석의 면상에 격중했다.
녀석은 캑하는 소리와 함께 뒤로  나자빠졌는데 큰 대자로 널부러진게  이 
건너편에서도 잘 보였다. 그 뒤를 이어 이제서야 도착한 용병 둘이 헐덕이
면서 널부러진 녀석을 잡아 발로 차고 패는 것이 보였다.
"느려터진 자식들."
나는 손을 털고 다시 탁자로 돌아갔다.
탁자 아래 있던 미트라가 재빨리 기어 나오며 물었다.
"어떻게 되었어?"
"잡았다."
나는 사과 한알을 들어 입안에  넣으면서 탁자밑으로 약간 드러난  바바의 
손등을 톡톡 발로 걷어찼다.
"나와라.돼지."
"..끄..끝난 건가요?"
"이 몸이 계신데 그럼 끝나지 계속될 줄 알았냐?"
"헤에.."
바바는 후들 후들 떨며 기어나왔다.그가 기어나오는  것을 보고 나는 탁자
에 앉아서 가슴을 펴고 말해주었다.
"이 녀석아,봤지? 이 몸이 없었으면 넌 죽었어."
"에에.."
바바는 힘없이 고개를 그덕였다.
옆에있던 용병들은 약간 부끄러운 지 껄끄러운 표정이었다.그들은 서로 흘
긋 거리면서 바바의 몸을 부축하고 종업원을 불러 발코니의 창문을 닫으라
고 고함을 질러댔다.
"음식,더 가져와!"
내가 덧붙여 말해주었고 종업원은 난장판이 된 이층을 돌아보다가 한 숨을 
쉬며 고개를 숙여보였다.
미트라는 흥미진진한 듯 내가 잡아챈 화살을 들여다 보고 있었다.
"정말 대단했어! 화살을 맨 손으로 잡다니! "
"흐흐. 그건 별 거 아냐."
내가 자연스레 말해주고 있는 동안 미트라는 감탄에 겨운 눈으로  날 바라
보며 숭배하는 마음을 전신으로 칠채색으로 뿜어내고 있었다.
음, 그렇게 날 숭배한다고 해도 어쩔 수가 없단다.
"이렇게 강할 줄은 몰랐어! 음..혹여 기사야?"
"흐,기사 따위."
나는 어깨를 으슥해 보였고 옆에서 겨우 제정신을 차린 바바가  얼른 나의
비위를 맞추기 위해서 덧붙였다.
"쿠베린은 보통 사람이 아니지,그를 이길 사람은 아무도 없어."
"헤에.."
미트라가 미심쩍다는 표정을 하고 날 바라보았다.
나는 그 표정을 보고 약간 흥분하려다가 말았다.
그래,어린 인간의 계집애가 알긴 뭘 알겠어? 
마음 넓은 내가 참아야지. 무식하고 가련한  인간들에 대해서 언제까지 연
연해선 안되는 일.
내가 마음 편히 모른 척하고 있을 때 바바가 나의 기색을 슬쩍  보고 물었
다.
"그런데..저기.."
"뭐야?"
"소문에 의하면 남쪽의 성채가 박살났다고 하던데.... 그게  인간의 짓이 아
니라는 소문이 좌악 퍼졌는데..알고 있는지 궁금해서..."
나는 눈썹을 치켜 올렸다.
"남쪽의 상인들은 이미 소문을  듣고 운송료를 바꾼다고 시끄럽고...무너진
성채와 관련된 용병길드와 장인길드에선 그 문제를 좀  알아본다고 시끄러
운 형편인데, 뭐 아는 게 있어?"

"너의 목숨을 노린다고 덤빈 놈은 뭐야?"
"...몰라."
"흐응,허긴,어디 네가 죄 지은 데가 한둘 이냐? 틀림없이 어떤 가련한 여자
를 어디다 팔아넘긴 탓이겠지."
바바의 얼굴이 달아오를 때 미트라가 얼른 물었다.
"어? 노예상이야?"
"그래."
"노예를 어디서 사오는 건데?"
미트라는 궁금한 얼굴로 물었다.
"사올때도 있고 주워 올때도 있고 납치해 올때도 있지."
나는 새로 내온 스튜에 숟가락을 담그며 말했다.
"납..치?"
미트라가 놀라 입을 가리자 나는 겁을 주기 위해서라도 은밀히  미소를 지
어 보였다.
"흐,그러니까 말이지. 너같이 혼자 돌아 다니는 계집애들을  잡아다 팔아넘
기는 놈도 있단 말이야."
"무,,무슨 소리! 그건 범법이야!"
미트라가 소스라쳐 외쳤다.
"하지만 그런게 실제로 있단 말이야.넌 아마 모를 거야."
"와..왕법에 따르면 그럴 수는 없는 거야!"



#9105   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사랑  4                      06/22 20:41   288 line

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                           4



"웬 놈이냐?"
녀석이 잡혀왔다.
고개를 푹 떨구고 있는 것을 보면 기절한 듯했다.
그 얼굴은 이마 한 가운데가 벌겋다.사과와 키스한 자국이었다.그녀석이 이
끌려서 우리들 앞에 무릎을 꿇고 쓰러지자 미트라는 얼굴을 찌푸렸다.
바바는 바들 바들 떨며 바락바락 소리를 질러댔다.
"이봐! 말해봐! 넌 뭐냐!" 
용병이 주인의 심사를 알아챈 듯 쓰러진 녀석에게 물을 끼얹었다.
정신을 차리지 못한 녀석이 엉기적거리고  있는 동안 나는 천천히  일어섰
다.배가 불러서 더 이상 먹을 수도 없을뿐더러  슬슬 가야 할 곳이 있었기
때문이었다.
"쿠베린,일단 이놈이 뭐하는 놈인지 밝혀내고 가요!"
바바가 나를 애처롭게 바라보았지만 나는 어깨만 으슥해 보였다.
"뭐하러? 뻔하잖아? 너의 원한상대는 비로 쓸어 푸대 자루에 담아 넣고 곳
간을 채우면 두어 마을을 먹여살릴 정도인데."
쿡 하고 미트라가 웃는 사이에 나는 얼어붙은 바바를 내버려 두고 배를 두
들기면서 나섰다.미트라는 팔랑 팔랑 뛰어 내 팔에 매달렸다.
"잘 놀아라."
그렇게 말하고 식당을 나오면서 종업원에게 물었다.
"수도 용병길드의 회관은 어디야?"
종업원은 눈을 크게뜨고 날 바라보았다.
"수도 용병길드..입니까?"
"그래,어디냐고."
"동쪽 외곽의 붉은 벽돌로 지어진 3층짜리 건물입니다.큰 사슴집이라 쓰여
있으니 찾기는 쉬우실 겁니다."
내가 용병이라고 생각했는지 녀석은 정중히 말해주었다.

용병길드에 속한 용병은 그래도 어느정도는 볼품이 있었다.
일단 가볍게 설명하자면 델리암에는 수십개의 용병길드가 존재하지만 그중
에서도 최고로 강한 길드의 파워를 행사할 수 있는 것은 5개  도시 길드였
다.
그 중 최고가 이곳이 아닌 엘리야의 용병길드였다.
왜냐구? 그건 간단한 일이다.이 몸이 있기 때문인 것이다.이 몸이  몸을 담
고 있는 곳이 시시껄렁한 상황이라는 것은 용납할 수 없는 일이다.

내가 엘리야에 처음 정착했을 때 당시 용병길드 마스터였던 해리언은 기꺼
이 나를 용병길드의일원으로 만들려고 했었다.하지만  이 몸께선 용병길드 
따위 인간들의 조직에속할 몸이아니었기에 정중히 거절해 주었고  그 이래
로 해리언은 용병길드에서 하지 못하는 난제를 내게 맡겨오게 되었다.
그래서 이 전설적인 엘리야의 쿠베린님께서 세간에 알려지게 된 것이었다!
그야 어찌되었든 자유도시 엘리야의 용병길드는 원래 당연히  강력하게 이
루어져 있었고 그 다음이 잘나가는 상업도시  쾰른, 북부의 시끌벅적한 장
인들의 도시이다.그런 다음이 수도 용병길드,그리고 그 다음이 산으로 둘러
싸인 산악의 용병마을 엔도기아의 용병길드였다.그 다음은  어딘지 모른다.
기억나지 않는다.
허긴,뭐 인간의 용병길드명따위를 좔좔 외울 필요따윈 나에게 없는 것이다.

어찌되었든 나는 미트라를 이끌고 사람들을 헤치며 걷기 시작했다.
미트라가 궁금한 듯이물었다.
"어딜 가는거야?"
"볼일 보러."
"어딘데?"
"볼일보러 가는거야.너 귀가 있었다면 들었겠지? 용병길드에 간다구."
"거긴 왜?"
나는 대답할 가치를 느끼지 못했기에 계속 걸었다.

몇번의 골목을 돌아 돌아서 나는  드디어 붉은 벽돌의 3층 건물인  동시에 
큰사슴집이라고 쓰여진 술집을 찾아냈다.
에전부터 생각하는 것이지만 대체 왜 술집은 큰  사슴집아니면 암사슴집인 
것일까? 왜 큰 뿔사슴집이나 큰 숫사슴집 따위로 이름을 짓는 것일까?
설마하니 사슴이 버티고 서서 손님을  받는 것이 아니라면 굳이  사슴으로 
나갈 필요는 없는 것이 아닐까?
큰 소집이나 뿔난 소,혹은 짖어대는  암캐라든가 울어대는 수캐,혹은...뒷발
질하는 말떼..또 굳이 그렇게 짐승으로 이름을 짓고 싶다면 인간의 집 하는 
것도 나쁘진 않을 것이다.

인간의 집이라...
어울리는 지도 모른다.
안그래도 인간들이바글 바글 끓고 있는 주제에 사슴집이라고 부르는 것은 
어폐가 있다.만약에 오크들에게 가서  오크의 집이란 이름을  가진 술집이 
있다면 그들은 모두 오크의 집이란 그 술집이 오크전용의 술집이라 생각할 
것이다.그렇다면 역시 사슴에게 큰사슴집이란 술집에  대해 이야기 해주면 
틀림없이 그들은 사슴전용의 술집이라 여길 지도 모른다.
왜 인간은 남의 집을 탐하는 것일까.
역시 인간의 탐욕을 드러내는 작명법이라 하지않을 수 없다.

이런 심각한 생각을 하면서 내가 문을 열고 들어서자 의외로  조용한 실내
가 눈안에 들어왔다.
술냄새가 찌들어 달라 붙어 있는 것은 어쩔 수 없다.술집이니까.
하지만 사내들의 고린내가 달라붙어  있는 것은 너무 심하지않은가!
그 자리에 앉은 사내들은 모두 해봐야 일곱명 정도였다.
모두들 내가 들어서자 곱지 못한 눈초리로 아래위를 훑어보았다.뭔가 아니
꼬운 눈초리로 아름다운 태도가 아니었다.
음식을 먹다 흘린 듯한 녀석은 수염에 음식찌꺼기를 붙이곤 흘긋  흘긋 미
트라를 보고 있고 눈가가 좌악 찢어져서 살벌한 눈짓을 하고  있는 녀석은 
나의 아래위를 계속 훑어보면서 궁금한 듯한 얼굴들을 하고 있다.
어떤 녀석은 힐긋 힐긋 흰자위가  드러나도록 눈을 뱁새처럼 뜨고는  손을 
자꾸만 아래로 내려 사타구니를 만지고  있었다.아마  거기에 무기라도 숨
긴 모양이었다.하여간 재수 있게 생긴 놈들은  아무도 없었기에 나는 무시
하고 고개를 홱 돌려서 주인자리에앉아서 멍하니 장부를 펴놓고 앉은 녀석
에게 다가갔다.

"너 주인이냐?"
"으..일단은 그렇다! 그러나 어린 놈이 방자하군!"
주인이 눈을 도끼눈을 뜨고 날 노려본다.
주인이라고는 하지만 이 놈은 일반 술집의 주인이 아닌 말  그대로 용병생
활하다가 다리라도 잘려서 주저앉은 백전노장이므로 상당히 까탈스럽게 떠
드는 데가 있었다.그 꺼끌거리는 턱을 움찔 움찔 하면서 녀석은 대번에 자
기 다리 옆에 놓여진 큼지막한 전투도끼를 어루만지고 있었다.
"나,엘리야의 쿠베린이다.여기 스카가 와 있나?"
"...!"
잠시 녀석의 얼굴이 굳었다.
그는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 나를 바라보았고  일시간에 주점
안이 싸악 침묵에 쌓였다.내 이름에 감명받은 놈들이 일제히 입을 저억 저
억 벌린 것이다.
"미,..믿을 수 없다.쿠베린은..적어도 내가 어릴 때부터....어릴 때부터 활동하
지않았나? 넌 쿠베린의 아들인가? 아니,손자?"
주인이 버벅거리면서 자신의 수염을 잡아 당겼다.
난 주름과 흉터와 수염,어느것이  나 많은 녀석의 얼굴을  빤히 봐 주면서 
점잖게 말해주었다.
"멍청아,이 몸께서 쿠베린 본인이시다.  여기 스카가 와 있냐고  묻지 않았
나!"
그 때 뒤에 앉아있던 녀석들이 웅성대면서 모두 일어섰다.
녀석들은 주춤 주춤 다가오더니만  내 주변을 둘러쌌다.미트라가  놀라 내 
팔을 꽈악 쥐었는데 그 동작과 달리 얼굴은 재미있는 광경바라보듯이 흥미
진진한 얼굴이었다.
"진짜 쿠베린이라면 실력을 보여줘."
수염이 더러운 빨강머리 놈이 그렇게 말하면서 몽둥이를 하나 들어 흔들어 
보였다.그리고 그 옆의 녀석이 팔뚝을 가볍게  흔들어 보이면서 히죽 웃었
다.
"맞아.진짜 쿠베린이라면 거의 초인중의 초인이지,너같은  꼬마가 쿠베린을 
자청하다니 간이 붓다 못해 밖으로 튀어 나왔군."
나는 흐흐흐 하고 웃어보였다.
"진짜 나라는 것을 보여달라는 거야? 꼬맹이들?"
나는 수컷상대로 봐주는 일이란 없기 때문에 즐거운 마음으로 미소를 지어 
보였다.인간상대로 힘을 쓴다는 것은정말 우스운  일이긴 하지만 이 자리
에서 조금 힘을 보여 이놈들을 노예부리듯 부리는 것도 나쁘진 않았다.
대저 용병이란 것은 스카란 드문 놈이 있긴 하지만 돈과  실력으로 좌우되
는 무리들이다.내가 용병대장이라든가 용병길드마스터들을 일반 성의 기사
들보다 높게 치는 이유는 그것이다.
지위나 출신과는 관계없이 용병사회는 철저한 실력사회다.

"와봐,꼬맹이들아."
그렇게 말하는 순간 울컥한 빨강머리가 빨강머리답게 제일  먼저 돌진해왔
다.녀석은 몽둥이를 휘두르면서  달려들어와 내 머리를  후려갈겼다.그러나 
내 손과 닿자마자 몽둥이는 퍽하고 부러져 버렸다.
"에?"
그 녀석이 어리둥절한 표정을 짓는 그  때 그 다음으로 나는 그  몽둥이의 
부러진 자루만 쥐고 있는 녀석의 손목을 들어서 허공으로 내던져 버렸다.
"우악!"
던져진 녀석은 말 그대로 원을 그리면서,아니  정확히 말하면 반원을 그리
면서 사슴집 밖으로 나갔다.아니 정확히 말하면 용병집이라고 해야 되나.
"웃..대단한 힘!"
"미,믿을 수 없어!"
나는 점잖고 우아하게 미소를 지어 보였다.
모두들 처음엔 그렇게 말하지...쯧,인간이란 직접 보고 눈물을  찍뽑아내기 
전에는 도무지 납득하려 들지 않는 종자들이다.

"쿠베린! 작작해!"
갑작스레 들린 목소리, 나는 고개를 들어 이층 난간에서 무엄하게도 날 내
려다 보고 있는 오래된 베개를 보았다.
스카는 빙글 빙글 웃더니 말했다.
"올라와! 안그래도 찾아 가려 했었어."
"그 자리에 누가 있나?"
"뭐 이런 저런 사람들.모두 봐야 할 사람들 뿐이다."
스카는 시익 웃고는 벙벙히 입을 벌리고 있는 사내들에게 말했다.
"성질 건드리지마.그는 아주 성질이 더러워! 얼굴만 이쁘장할 뿐이라구."
그 말을 듣고 나는 조용히 주인의 장부책을 들어서 이층  난간으로 집어던
졌다.
"왁!"
콰당.


"제기랄.."
"애완동물이면 애완동물답게 입을 다물고 있으라고 했지? 대체 몇십년간이
나 말해 두었지만 제 주제를 모르고 주인에게 달려들면 대체 어쩔 거냐?"
나는 이마를 어루만지고 있는 녀석에게 점잖게 충고했다.
미트라는 생글 생글 웃으면서 여전히 내 팔에 달라붙어 있었다.
모든 광경과 살벌한 녀석들의 얼굴을 보고도 천하무적의 미소를 띄고 있는 
이 소녀에게 나는 적잖게 감탄하며 생각했다.
암컷이란 수컷과는 그 근본적인 생리가 다른 법.
어느 구석에서라도 암컷은 그 활로를 찾아내는 것이다.그래서 종족을 보존
시키는 것이겠지.
이런 엄숙한 생각을 하고 있는 동안 스카가 뭐라 떠들고 있었다.
".....야."
"그래."
스카가 다시 도끼눈을 하고 날 노려보았다.
"이 자식! 또 딴 생각하고 있군! "
"다 듣고 있어.그렇게 쨍알 거리지 마라."
내가 점잖게 말해주자 스카는 날 쏘아 보며 말했다.
"지금 네 눈앞에 있는 사람이 누군지 아냐?"
나는 그 제서야 제대로 내 눈앞에 있는 사람을 보았다.

인간 수컷.
나이가 좀 들었다.
덩치가 조금 크지만 거구는 아니다.흉터가 있는  뺨을 인상쓰고 있는데 이
용하고 있다.아마도 나이는 사십대 중반 정도 되는 듯했다.
시커먼 눈썹과 그을린 갈색 피부에 주름살이 굵게 드러나 있다.

"수도용병길드마스터냐?"
스카가 음 하고 입을 다물었다.
"여기서 네가 소개할 인간이란 뻔하지.수도용병길드 마스터 아니면 델리암 
통합 길드마스터 정도겠지."
으음 하고 스카가 신음했다.
그는 머리를 잡고 있다가 내 맞은 편에 앉아 쓴 얼굴을 하고  있는 사내에
게 말했다.
"커스터.미안하게 되었어.원래 이 쿠베린이란  녀석은 그런 놈이니까  너무 
염두에 두지 말게."
"하는 수 없지,무엇보다 우리와는 종족이 다르니까."
그는 쓴웃음을 짓고는 턱을 고이곤 내 옆에 선 미트라를 가리켜 보였다.
"애인인가?"
나는 뜨악하게 그 녀석을 보았다.
"센스가 없는 놈이로군,내가 어딜 봐서 이런  어린애 체형을 좋아할 거 같
으냐? 난 팔등신의 빠진 글래머 아니면 상대하지않아."

갑자기 찬 기운이 스산하게 돌았다.
스카는 이마를 잠시 잡았고 길드마스터는 멍청히 날 보더니 침묵했다.
그러나 뒤에서 몇몇 녀석이 배를 잡고 웃기 시작했다.
그러고 보니 이 방안에 있는 놈들은 모두 해서 일곱명이였다.
스카와 마주 보고 앉은 길드마스터란  사내와 그를 둘러싸고 앉은  두명의 
용병들,그리고 그 뒤에 말없이 앉은 존재감이  확실한 검은 후드를 둘러쓴 
두명의 사내들,그리고 작은 체구를 한 회색 후드의 꼬마였다.
"이봐,쿠브,말이 되는 소릴 좀 해라,네 얼굴로 어딜 쭈욱 빠진 팔등신 미녀
를 상대하겠다는 거냐? 넌 지금 그대로 15,6세의 어린 미소녀타입이야!"
스카가 말할 때 나는 엄청난 살기를 느끼며 돌아보았다.
미트라가 살기를 풀풀 날리면서 나를 쏘아보고 있었다.
그리고는 내 머리를 쥐어뜯듯이 잡고 쾅쾅 때려대기 시작했다.나중에는 꼬
집고 할퀴고 난리가 났다.
"고만해!"
내가 고함을 질렀지만 미트라는 아랑곳하지않고 나를 때리고  패고 난리를 
피웠다.
"정말 끔찍한 놈이야! 네가 어디가 잘났다고 그딴 소릴 해서 날 무시하냐!"
미트라가 마구 날 두들기는 동안 나는  하는 수 없이 그녀의 허리를  잡아 
거꾸로 치켜 세웠다.으악 하고 그녀가 외쳤지만 내 손아귀에서 빠져나오지 
못한 그녀는 버둥거리기만 했다.
하지만 뒤로 뒤집어진 여자의 발버둥이란 그다지 아름답지  못한 것이라서 
웃음만 터져나오고 말았다. 마침 바지를 입었기에망정이지 아까 처럼 드레
스차림이었다면 틀림없이 볼쌍사나운 꼬락서니가 연출되었을 것이다.
어쨌든 나는 미트라의 허리띠를 풀어서 그녀를 거꾸로 서까래에 매달아 놓
고 손을 털었다.
용병들은 아연한 얼굴로 입을 좌악 벌리곤 천정에 매달린 미트라를 바라보
고 있었다.미트라는 벌개진 얼굴로 발버둥을 치면서 고함을 지르고 있었다.
"이 나쁜 놈! 이 납치범!"

"이야길 계속하자."
내가 말하자 스카가 손가락으로 미트라를 가리키며 물었다.
"이 상태로 대화가 될까?"
나는 미트라의 벌건 얼굴을  바라보았다.그녀는 악을 질러대며  욕을 하고 
있었다.그덕에 자리에 앉은 사내들은 어안이 벙벙한  채 입을 벌리고 바보
천치같은 얼굴로 귀를 틀어막고 있었다.
천정에선 미소녀가 매달려 파리처럼 뱅글 뱅글 돌고 있고 의자에  앉은 사
내들은 무언극의배우들 마냥 입을 벌리고 귀를 틀어 막고 있다.
볼만한 구경거리다.

"미트라,나에게 계속 떠들래? 아니면 내가 재갈을 물리고 엉덩이를 때려줄
까?"
그녀는 이를 갈며 외쳤다.
"죽어버려랏!"

흐, 내게 그렇게 말한 여자가 한둘이 아니었지만 난 아직 살아있잖아?

어찌되었든 그녀는 침묵했다.
"나중에 맛있는 거 사줄테니 가만히 참아."
"내려주면 참을게!"
"거기 그대로 있는게 훨씬 안전해."
"어째서?"
"이 곳은 위험천만한 사내들로 바글 거리거든."
"무슨뜻이야?"
미트라의 미간이 찌푸려졌다.
"이 자리에 있는 사내들 모두가 널 존중해 줄 정도로 멋지지않다는 거야."
스카는 턱을 잡고 투덜거렸다.
"이 중에 누구라도 너보단 저 가엾은 아가씨를 존중해줘."
난 스카놈을 노려보고 입을 닫았다.
"자자,이제 조용하니까 이야길 좀 해보자구."
"음.."
길드마스터가 막 입을 열려는 순간 나는 가장 끝에 팔짱을 끼고 후드를 눌
러쓴 녀석을 지명했다.
"너 말이야."







#9106   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사랑   5                     06/22 20:42   177 line


                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                            5



후드를 둘러싸고 신비에 싸인 인물인양 꾸미고 있던 두 명이  고개를 들었
다.그리고는 천천히 후드를 벗었다.
거기서 드러난 얼굴은 연녹색 눈동자에 꿀빛의 금발을 늘어뜨린 사내였다.
불행히도 사.내.였다.그얼굴이 여자였다면  틀림없이 대단한 미인이었을것
을..안타까운 일이었다.
그 옆에 후드를 벗은 녀석도 마찬가지였다. 이놈은 옅은 갈색 머리에 녹색
눈을 하고 있었다.청동빛으로 흐르는 녹갈색머리가 근사했다.
보고 있던 자들은 우음 하고 다들 입을 다물었고 천정위에  매달린 미트라
는 경탄에 겨운 음성을 터뜨렸다.

나는 잠시 동안 슬픔에 빠졌다.
왜 내 주변에는 미녀대신에 미남자들만 들끓는 것이냐,나에게 취미를 바꾸
라고 누군가가 강요하는 것인가. 왜 바글거리는  것은 순 남자뿐이고 여자
는 나타나지않는 것인가.역시 난 언젠가  떠나버릴 셀레네나 마리아만으로 
만족하고 있어야 한단 말인가.. 슬프도다.
저기 연녹색 눈으로 노려보고 있는 녀석이 여자여야 만 했다.분명히 저 몸
으로 보아선 팔등신 미녀가 될  놈이 남자라니! 서러운 마음에  잠시 나는 
상념에 빠졌다.

"당신은 묘인족의 왕 쿠베린이겠지?"
나는 그녀석을 빤히 보았다.
"꼬맹아,네 족장이 나의 앞에 와도 그따위 말투는 쓸 수 없다."
음찔하고 녀석이 입술을 깨물었다.
어디서 많이 본 짓이다.
어디서 봤을까.체향이 낯익은 것을보아서 뭔가 나와 연관이 있긴 한 거 같
은데 내가 사내놈과 뭔 연관이 있을 것인가 싶어 생각하길 관두었다.
스카가 진지하게 그를 바라보았다.
"커스터,이 분들은?"
커스터는 음 하고 고개를 그덕였다.
"바로 무너진 성채에서 사람들을 구해 오신 분들일세."

으음 하고 스카가 신음을 터뜨릴 동안 나는 팔짱을 끼고 다리를 꼬고 앉은 
채 녀석들을 바라보았다.녀석들은 나에게 적개심을  드러내고 있었고 나는 
그 적개심을 유유히 받아 넘기면서 이 놈들이 여자라면 하는  상상을 계속
하고 있었다.
어쩌면 그 상상을 알아차렸는지 녀석들의 눈초리가 점점  불순해지기 시작
해서 나는 말을 걸기로 했다.
"몇명이나 구했는데?"

"오십여명.."
커스터가 대신 대답했다.그는 진지하게 말했다.
"그래서 확실히 어떤 놈들이 남부지방을 습격했는지 알게 되었소."
"어떤 놈들이래?"
"사인족."
짧게 잘라 커스터 대신 연녹색 눈이 말했다.
나는 별로 놀라지 않았기 때문에 뜨악하게 상상을 계속했다.

"그럼...사인족이 인간의 마을을 습격하고 성채를 공격했다는 말인가? 사인
족이 무언지 잘은  모르겠지만 ...내  알기로는 조인족도  습격하고 했다던
데.."
날카로운 눈초리가 된 연녹색이 스카를 쏘아보았다.
"당신은?"
"조인족이 큰 피해를 당했다는  이야길 들었는데 그럼 사인족이란  족속이 
영토를 넓히고 있단 말이야? 무차별로 공격하면서?"
스카는 조금 큰 소리로 말했다.그리곤 연녹색눈을 돌아보며 물었다.
"당신들은 엘프요?"
조금 반응이 늦었구나 스카.

"이 녀석들은 조인족이다.스카."
내가 말해주었다.
그 말에는 커스터도 돌아보았고 스카는 놀란 얼굴이 되었다.
"진짜? 하지만 내가 본 바로는 조인족은 연약하고 아름다운..."
"전사랑 일반이랑 차이가 아아아아주 큰 종족이야."
나는 뜨악하게 말해주었다.

"너희들은 그럼 역시 조인족의 '계곡'에서 온 것이겠지?"
그들의 눈이 번쩍거렸다.
살기와 범상치 않은 위압감이 슬슬  흐르기 시작하자 보고 있던  인간들도 
조금은 당황하기 시작했다.
"내가 조인족의 아가들 몇을 데리고 있다.인간의 성에 보호중이지."
눈을 가늘게 뜬 연녹색이 낮게 말했다.
"인질이냐?"
"하?"
나는 웃음을 터뜨렸다.
"멍청한 놈들! 묘인족이 인질따위를 쓰는 것을 본 적있단 말이냐! 이 어리
석은 놈들아! "
화가 나기 시작했다.
슬슬 살기가 치밀어 오르자 스카의 얼굴도 살짝 굳었고 길드마스터의 얼굴
도 굳었다.나는 진짜로 이 놈들을 죽여버릴까 하는 생각이 들어 잠시 동안 
침묵에 잠겼다.

"사인족이 날뛰고 있는데 지금 여기서 이런 소란을 떨 셈이야?"
갑작스레 침묵을 깬 것은 여지껏 침묵하고 있던 회색 후드의  작은 녀석이
다.그녀석은 홀라당 후드를 벗더니 앞으로 한 발자국 나섰다.
"넌 뭐냐?"
내가 뜨악하게 묻자 옆에있던 커스터가 말했다.
"수도 도둑길드 마스터인 튜나요."

"도..오둑?"
그 말에 반응을 일으킨 것은 다름 아닌 천정에 매달린 미트라였다.
그녀는 흥미진진한 얼굴로 대롱 대롱 매달린 채 작은 체구의  튜나를 바라
보았다.뾰족한 귀와 갈색으로 그을린 건강해 보이는 피부가 조금 어울리지
않는다는 느낌이 든 것은 그 자리에 있는 모든 사람들과  마찬가지일 것이
다.
그는,아니 그녀는 인간의 나이로 15,6세 가량으로 보이긴 했지만 분명히 순
수한 인간이 아니었다.초록의 짧은 치마를 입고,아니 반바지를 입고 자신만
만하게 절궁을 든 그녀는 허리에 짧고 작은 소엽비도같은 것을  줄지어 벨
트에 매달고 있었다.초록색 눈과 검푸른 머리칼을  가진 그녀는팔짱을 낀 
상태로 나와 조인족들 사이에 당당히 서 있었다.

"하프 엘프로군."
"그래요.쿠베린. 묘인족의 악명높은 왕."
그녀는 생긋 웃더니 팔짱을 턱 끼고 말했다.
"이런 일 귀찮아서 끼지  않으려고 했지만 어쩔  수 없었어.재수없게 시리 
땅의 엘프의 왕이 나에게 부탁을 했기 때문이야."
"넌 나무엘프냐? 아님 땅의 엘프냐?"
내가 묻자 그녀는 나의 상식을 의심한다는 듯한 얼굴로 쏘아보았다.
"농담하는 거야? 이 나의 미모를 보고도 땅의 엘프냐고 묻는 거냐구!"
"하는 짓을 봐선 넌 별로 급수 있는 엘프로 안보이는데?"
내가 뜨악하게 대꾸하자 그녀는 흥 하고 말했다.
"나는 샘의 엘프야.어두운 샘의 엘프족의 하나이지.시시껍절한 엘프족이 아
니야."
다리를 하나 턱하니 의자위도 아닌  탁자위에 올려놓은 그녀는 생글  생글 
웃으면서 말했다.
"인간이면서 엘프이면서 동시에 능력이 넘치는 이  길드마스터 튜나님께서 
이 자리에 참석하신 것은 이 사인족이란 문제가 단 하나의  종족의 문제가 
아니기 때문이야."

"능력이 넘치는 도둑길드마스터란 무척이나 잘 훔쳐낸다는 뜻인가?"
내가 트릿하게 스카에게 묻자 스카는 쓴웃음을 지으면서 진땀을 흘리고 있
었다.
"조인족만 해도 골치아픈데 여기에 하프엘프라..거기다 너까지 합세하면 이
건 끔찍한 상황이 벌어지겠다.쿠브."

"자아..어쨌든 하고싶은 말은..."
진지하게 그녀가 말했다.
"뭔가 힘을 좀 합치란 말이야! 우리들은 큰 문제에 당면해 있다구!"
그녀는 왠지 이 자리의 우두머리마냥 주먹을 쥐고 작은 체구를  흔들며 정
열적으로 말했다.
"인간의 성채 일곱 개가 나가떨어졌고 조인족의 부락 세 개가 나갔으며 땅
의 엘프의 부락이  두 개,엘프의 마을이  하나 이렇게 박살났다구!  그러니
까...이건 이제 인간족하나만의 문제도 아니고 조인족만의 문제도 아니며.."

"잠깐,인간 성채 일곱 개?"
대롱 대롱 매달린 미트라가 눈을 크게 뜨며 외쳤다.
"세개 아니야?"
"일곱개야.어제도 두 개 나갔어."
자신의 말을 가로막은 미트라에게 아니꼽다는 시선을 던지면서  튜나가 대
답해 주었다.눈이 커진 미트라는 입을 저억 벌리면서 외쳤다.
"그럼 보통 문제가 아니잖아!"
"물론 보통 문제가 아니니까 여기 이 몸께서 와 계시는 거잖아!"
튜나가 마주 외치자 머리를 감싸던 스카는 진지하게 나를 보며 말했다.
"쿠베린,너 저 아가씨를 아주 잘 데려왔다."

나는 미트라와 튜나라는 기이한 이름을 가진 건방지고도  아니꼬운 하프엘
프의 꼬마에게서 시선을 돌려 창가를 돌아보았다.
"인간과 조인족과 엘프만의 문제가 아닌가봐."
"에?"
"수인족도 와 있어."
"에엑!"
"잘 뒤지면 아인족도 찾을 수 있을지도..."

모두 창가로 다가와서 아래를 내려다 보았다.
창 바로 아래에는 코를 벌름이면서 선 은갈색의 녀석이 보였다.
후드를 눌러쓰긴 했지만 녀석은 생글  생글 웃으면서 조금 인간으로는  긴 
손톱을 드러낸 채 창가에 앉아 자길 내려다 보는 나에게 손을 흔들어 보이
고 있었다. 허리에 낀 조잡한 피리를 보고 그리고 그 옆에 선 음침한 안색
의 여자를 보고 나는 흐음 흐음 하고 손가락을 흔들어 보였다.



#9117   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화  사랑 6                      06/23 15:48   272 line

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.



                             6



"어디갔었어?"
에메스가 물었다.
저녁에 어슬렁거리고 들어온 나를 보고 에메스는 진지한 얼굴로 말했다.
"전에 말해두었지만 말이지...폐하께  그 사인족에 대해서 이야길 좀 해드려.역
시 무엇인지 잘 알아두지 않으면.."
"성채 일곱이 무너졌다."
뭐 하고 에메스의 눈이 커졌다.
"셋이 아니야,일곱이다.지금 용병길드에 다녀오는 참이야."
"용병길드가 정보가 더 빠르다고 하는 거야?"
에메스는 조금 화가 난 얼굴로 되물었다.
"당연하지,상인들은 통행로를 바꾼다고 하고 있다.이미 남쪽은 초토화 되었다고 
시끄러워. 인간만이 아니고 엘프같은 족속들도 말이 많아."
"으음.."
에메스의 얼굴이 심각해졌다.

"그럼 역시 간단히 해결될 문제가 아니겠군요."
진지한 음성으로 기생오라비가 말했다.
"안되고 말고.사인족이 상대라면 너의  잘난척 하는 기사단도 단 반나절이면 몰
살이다."
욱 하고 기생오라비와 에메스가 발작하려는 순간 비오나가 짧게 말했다.
"무도회가 시작됩니다."

생각해 보면 미쳤다.
이 상황에 무슨 놈의 무도회란 말이냐!
그렇다.지금 내가 서 있는 곳은 바로 왕성이었다.
왕성의 가장 큰 홀 안에서 각자 성장한 남녀들이 화려하고 너절하고 한편으로는 
치렁하게 옷자락들을 늘이고 내 옷이 멋져 네옷은 별로야를 외치고 있는 무도회
장인 것이다.
휘황한 샹데리아의 불빛이 오색으로 빛나고 온갖 음식들이 널려있고 잘난척 코
를 세우는 남녀들이 오가고 시종들은 땀방울 흘리며 뛰어다닌다.그 모습들이 천
정에 매달린 오색찬란한 샹데리아의  빛과 바닥에 깔린 백옥석의 빛과 어우러져 
말 그대로 번쩍 번쩍 빛나고 있었다.

나는 팔짱을 끼고 멋지게 차려입은  상태로 발코니를 등으로 하고 구석에 서 있
었다.점잖으신 체면에 다른 인간남녀처럼 짝짓기 춤을 할 이유가 없었다.
짝짓기 춤은 멋지게 굴러가고 있다.악대들이 푸파 푸파 악기를 연주하면 남녀들
이 서로 어울려서 룰루 랄라 웃고 떠든다.
내가 언젠가 이 짝짓기 춤에 대해서 어떤 인간에게 말했더니 그 인간은 화를 버
럭 내면서 짝짓기 춤이라니 그런 소리 말라고 길길이 뛰었다.
그렇지만 대체 짝짓기 춤이  아니라면 무엇인가? 그의 말대로 짝짓기 춤이 아니
라 사교의 일종이라고 한다면 남대  남,여대 여로도 춤을 추어야 할 거 아닌가? 
왜 남녀끼리만 춤을 추는 거지?

우리들로 말한다면야 새같은 녀석들을 빼고는 짝짓기 춤따위는 추지않는다.우리
들은 그저 눈이 맞는 순간 나 너 좋아해, 나도 널 좋아해, 진짜지? 그럼 진짜고 
말고,넌 멋진 여자야,넌 멋진 남자야 하고 그대로 끝난다.
우습게 저렇게  비비적거리면서 이건 짝짓기가 아니고  사교에요 라고 말해봐야 
조금도 설득력이 없다.아닌게 아니라 이대로 쌍쌍이 정원이나 으슥한 그늘로 가
버리지 않는가!

에메스가 어떤 여성과 춤추고 있다.기생오라비도 춤추고 덥수룩이도 추고 있다.
이마에 핏대가 서서히 오르고 있는 비오나는 온화한 안색을 유지하기 위해 몇백
년간 쌓여온 의지력을 모조리 동원하고 있는 중이다.
나는 조용히 내  옆으로 다가온 아리따운 금발의  아가씨 셀레네의 팔을 가볍게 
잡고 물었다.
"너도 짝짓기 춤을 했냐?"
"아직 안해봤어요."
그녀가 얼굴을 붉혔다.그녀는 망설이듯 말했다.
"저는 아직 어려서 내년에 할 참이었답니다."
"몇명이나 참가하지? 보통은?"
"보통..음음..일곱쌍정도가 참석해요."
"만약 어긋나면 어떻게 되는데?"
"그냥..뭐 하는 수 없다고들  하는데요.저희 언니는 계곡에서 온 전사와 결혼했
는데 어찌되었는지..."
"계곡에서 온 전사랑 결혼을 했다구?"
"네.언니와는 약 십여년전에  헤어져서 소식을 몰라요.형부되시는 분은 멀리 언
니를 데리고 가버리셨거든요."

조인족은 사인족이나 우리들과 달리 결혼하는 족속이다.
결혼해서 말 그대로 늙어죽을때  까지 같이 산다.그것도 단 하나의 파트너와 함
께 말이다.이 들의 결혼은 진짜 심각해서 전사끼리의 결혼이라면 칼부림이 일어
나 피가 난무한다고 들었다.배반이란  것은 존재할 수 없다는 살벌한 족속인 것
이다.선택은 여자가 하고 남자는 그대로 따른다.
짝짓기의 전통이라는 것은 성년이 된  남녀가 한 자리에 모여 춤을 추는 의식이
다.여기처럼 춤추는 것은 사실이지만  이런 식의 춤이 아니고 마음에 드는 남자
에게 여자가 다가가서 춤을 신청하고 춤을 춘다.그리고 몇번이나 파트너가 바뀌
어 춤추는 동안 짝이  결정된다.그리고 그들은 그 자리에서 여자의 부모에게 가
서 통혼을 허락받고 결혼식날짜를 잡는다.
그리곤 내 기억으론..한 한달 뒤에 정식으로 결혼한다.
그때까지 여자가 변심하지  않으면 결혼되는 것이다.그렇게 결혼이 성사되면 말 
그대로 몇백년간 늙어 죽을때  까지 한 사람과 같이 산다.우리로선 상상도 하지 
못할 일이지만 그렇게 사는 것이다.이런 쪽에서 보면 엘프와 비슷하다.
조인족이란 족속은 진짜로 엘프랑 흡사한 면이 많은 것이다.

갑자기 요란스런 소리가  터져나왔다.그리곤 침묵과 함께 춤추던 남녀들이 반으
로 좌악 갈라지면서 도열해 섰다.에메스도 비오나도 도열해 섰는데 문득 에메스
가 나에게 경고의 시선을  던졌다.눈을 야리는 것으로 보아 분명히 점잖게 왕의 
위엄을 보여줘 내지는 너의 우아함을 꼬옥 보여줘 하는 시선이었다.

시종들이 나와서 소리를 질러댄다.
"국왕폐하 납십니다!"
시끄러운 음악소리와 함께 정면의 옥좌위에 시든 오이가 나타났다.얼마전 본 것
과 그다지 다르지 않지만 약간 더 마른 것같은 인상이었다.그 덕에 인중은 길어
져서 어딘가 묘하게 멍청한  인상을 준다.시들어 버린 것같은 턱과 노란 안색이 
더 우스운 몰골이었다.그  주제에 더덕 더덕 쥔  보석과 장식들은 그 여윈 몸을 
지탱하기에 힘이 겨울 정도로 무거워 보인다.
그가 자리에 앉자 뒤를 이어서 시종이 외쳤다.
"화이딘스 대공부처 드십니다!"
"대공부처의 자제분들 이십니다!"

한쪽에서 두명의 남녀,아니 두명의 남녀와 두명의 사내가 등장했다.
모두 붉은 빌로도로 몸을 감싸고-  이 더위에 놀라운 일이다- 진주와 루비와 사
파이어로 장식된 모자를 쓰고 있었다.그들이 나타나자 마자 사람들은 마치 국왕
에게 하는 양 진지하게 아부하는 얼굴을 하고 있었다.
화이딘스대공이란 녀석은  오십대 정도로 보인다.어쩌면  나이가 덜 들었을지도 
모르고 더 들었을 지도 모르지만 평균잡아 오십대 초반으로 보였다.강팍하게 눈
꼬리가 치켜 올라간 데다가  코는 매부리 코에 가깝고 입술은 얇았다.약간 주름
살이 있고 콧수염을 기르고  있었지만 그다지 풍성한 것은 아니다.원래 검은 머
리칼이었던 모양이지만 이제 슬슬 회색으로 변하고 있는 듯했다.
이렇게 말하면 매우 못생긴 듯한  것 같지만 객관적으로 보건데 저 시든 오이보
단백배 낫다.그다지 살찐 덩치도 아니지만 이 녀석은 제법 몸안에 권력에 의한 
균형이라고 하는 무게감이 서려있어  다른 사람으로 하여금 위압감을 주게 하는 
모양이다.
내가 흘긋 보자 에메스도 주눅이 적잖게 드는 듯했다.
허긴 아무리 보아도 중량이 달라 보인다.
그 옆에 있는 여자도 상당해 보였다.
그다지 대단한 미인은  아니지만 냉정한 푸른 눈을  표정없이 하고 코를 세우고 
있었다.흰머리가 이제 슬슬  등장하는 금발머리는 진주와 사파이어로 장식해 틀
어올리고는 도톰한  가슴을 돋보이도록 흰 레이스로  장식한 드레스를 치렁하게 
걸치고 있었다.여자의 차림새는 멋졌다.

하지만.
그 뒤에 선 두 놈은 대체 뭔가 싶다.
이 앞선 화이딘스 대공부처의  몸에서 나온게 확실하단 말인가 의심스러울 정도
의 두 녀석이었다.
화려무쌍하기로는 이 자리에서 최고로 옷을 끼어 입었지만 그 취미는 최악이다.
푸른 색과 붉은 색과 거기에 핑크가 섞인 기기묘묘한 차림새에 그 축 늘어진 볼
과 치켜 올라간 눈꼬리,게다가  길게 늘어져 심술덩이처럼 보이는 코.말 그대로 
두 부처의 잘못된  점만 닮은 듯한 인상을 한  비쩍 마른 녀석과 살이 퉁퉁하게 
쪄서 이건 사람인지 돼지인지  오크인지 알아볼 수 없는 녀석이 같이 였다.지딴
에는 신경을 써서 입은 듯한 검은 셔츠와 가운도 이 상황이라면 방법이 없다.차
라리 엘리야의 선원 오크에게 검은색 빌로도를 입히고 너 왕자해라 해도 이보단 
낫겠다 싶은 놈이었다.가장 근본적으로  두 놈이 싫은 것은,아마도 저 생기없고 
아무 생각없는 주제에 오만한 몰골이었다.
다시 시선을 에메스에게 돌렸다.

'그래,에메스,저 들을 보고 나니 네가 그래도 인물이라는 생각이 드는 구나.'
에메스는 금빛 단정한 금발을 어깨까지 늘어뜨리고 단정한 얼굴생김을 반듯하게 
든 채 청색의 셔츠에 짙은 남색의 가운을 걸치고 있었다.달고 있는 것은 영주의 
상징인 황금의 장식뿐이었다.허리에  찬 장검이 장식이라면 장식일 수도 있었고 
사파이어로 만든 부로치와 가문의  인장인 백금의 문장반지도 있긴 있었지만 이
건 어느 누구나 다 해야 할 기본적인 물건이니 장신구라고 할 수는 없었다.
하지만 이 녀석은 서 있는 것 만으로도 눈이 번쩍 뜨이게 하는 뭔가가 있었다.
아직 미숙하지만 생기가 있고 오만하지만 나름대로 자존심이 있었고 성급하지만 
생각하려는 머리도 있었다.
아직 완전히 마음에 들진  않지만 확실히 귀여운 데는 있었다.너무 멍청한 느낌
도 들긴 하지만.

"어서 오시오."
시든 오이가 한마디 했다.
화이딘스 대공부처는 단정히 시든 오이에게 한 마디 하고는 물러섰고 황제는 어
떤 아리따운 아가씨에게  다가가서 춤을 청하고는 춤을 추기 시작했다.지위높은 
놈이 먼저 춤을 추는 게 예의라고 하더니 그런 모양이었다.그렇게 그 시든 오이
가 춤추고 나자 다른 사람들도 다시 춤을 시작했다.
셀레네가 나에게 살짝 물었다.
"저 두 사람이 왕과왕비인가요?"
"아니,뭔가의 대공이라는 군."
"그럼 중앙의 늘어진 인간은 누구죠?"
나랑 미의식이 같아서 기뻐진 나는 그녀의 손가락에 키스하면서 속삭였다.
"응,이나라의 멍청하기 짝이 없는 얼간이 오이야."
"그게 이름인가요? 오이가?"
그녀가 눈을 크게 뜨고 나에게 물었다.
"응.정확히 말하면 '절이다 만 시든 오이'야."
"재미있는 이름이네요.그러나 잘 어울려요."
그녀는 고개를 그덕이며  동의했다.그녀의 인식이란 원래 나랑 비슷하게 품격이 
조금 있는 모양이다.
"너도 그렇게 생각하지? 나의 작명실력은 원래상당한 것이었어."
나는 생글 생글 웃었다.

"오랜만이군.공작."
"아아..그렇군요.대공."
에메스가 미소를 지어보였다.
"혼자 참석했나? 소문에 의하면 자네는 천한 여자를 많이 거느리고 있다고 하던
데."
화이딘스 대공이 무표정한 얼굴로 물었다.
"역시 이런 곳에 데려올 여자가 없었던 모양이군."
에메스의 눈썹이 일그러졌다.그는 그러나 화를 냉정히 억누르고 말했다.
"천한 여자라니 어떤 여자말입니까?"
"뭐...창부같은 노예계집들이지."
화이딘스대공이 빈정거렸고 그 대공부인이  마아 하고 오만한 미소를 지으며 경
멸의 미소를 던졌다.
"뭐,그럴 수도 있겠군요.전 남의  집 부녀자들을 폭행하는 짓 따위는 결코 하지
않으니 말입니다."
에메스는 차갑게 미소하며 대꾸했다.
"무슨 소리지요?"
대공부인의 눈이 차가와 졌다.파란 눈이 얼음짱같이 빛난다.
"뭐,아닙니다.소문에 의하면  아닌게 아니라 대공저의  후원에는 납치당해 울고 
있는 여염집 아녀자들이 들끓는다던가 혹은 항의하는 여자의 남편과 약혼자들의 
시체가 매일 뒷문으로 나간다던가하는 소문이 있어서요."
눈이 가늘어 지는 대공의 얼굴이 제법 볼만하다.
"소문이란 믿을 게 못되는 법."
"그렇지요.역시 소문이란 믿을 것이 못됩니다.그렇지요?"
에메스도 차갑게 웃는다.
기생오라비도, 덥수룩이도,검은 수염도 그 자리에서 비오나와 함께 그들의 공방
을 지켜 보고 있었다.그들의  얼굴에 희미한 희색이 돌고 있었다.말로 지지않은 
에메스의 건투에 즐거워 하고 있는 모양이었다.

내가 보기엔 마치  두 마리 숫사슴이 뿔을 대보면서  네 뿔이 크냐 내뿔이 크냐 
하고 어림잡고 있는 듯한 정경이다.나는 코웃음을 치면서 팔짱을 끼었다.
"공작님과 사이가 나쁘군요..."
셀레네가 새삼 낮게 중얼거렸다.
"응,저 놈도 말솜씨가 슬슬 느는 지도."
"그렇겠지."
옆에서 툭 하니  기생오라비가 끼어들었다.내가 고개를 돌리자 기생오라비는 셀
레네를 황홀한 시선을 바라보며 말을 이었다.
"너같이 엉망진창인 놈과 매일  상대하시니 당연 저런 놈과도 상대할 수 있으신
거야."
"그럼 나에게 감사해야 겠군."
뜨악한 표정으로 기생오라비는 나를  바라보다 말고 셀레네에게 확 시선을 돌리
면서 물었다.
"춤추시겠어요?"
아마 이 놈의 눈이 등불이고 촛불이었다면 이 빛으로 이 온 궁성을 모조리 밝힐 
수 있었을 것을.이 놈이 셀레네에게 빠진 것은 진짜 누가 보아도 확연했다.그러
나 셀레네는 고개를 저었다.
"춤을 추지 못해요."
"제가 가르쳐 드리지요."
"아,저희는 원래 함부로 춤을 추지않습니다."
셀레네가 당혹한 웃음을 지으면서 대답했다.
기생 오라비는 '함부로'란 말에 충격받은 양 입을 저억 벌렸다.
"함..부...로...라는 것은?"
"아무남자와 춤추지않는다는 것입니다."
셀레네는 그의 가슴에 못을 박고 말뚝을 박고 소금을 뿌린 뒤에 인두로 지졌다.
기생오라비는 순간 평생 회복못한 충격을  받은 얼굴로 굳어 섰는데그 안된 얼
굴에 나는 점잖게 희망을 던져주었다.
"하지만 셀레네,이 친구는  널 구해주었어.그러니까 이상한 마음은 품고 있지않
아.내가 보고 있을 테니 춤추고 와."
"만약..이상하게 되면..춤같은 거 추면 안되는데요.."
셀레네가 불안한 듯이 날 바라보았다.
"괜찮아.여긴 인간의  나라이고 인간의 세상에선 너같이  아름다운 여자가 춤도 
안추고 혼자 있으면 오해한다구."
"무슨 오해요?"
"이상한 여자라든가 아님 모자란 여자라는 오해."
셀레네는 눈을 크게 떴고 기생오라비는 부활했다.
"그럼..?"
'응,내 앞에서춤추고 있어.그럼 되지."
셀레네는 불안한  듯이 날 바라보았다.기생오라비는  희희낙낙해서 눈물을 흘릴 
것같이 감격한 얼굴이 되었다.나에게  감사의 시선을 막 던지면서 춤을 추기 위
해 그녀의 손에 팔을 내밀었다.
셀레네는 망설였고 나는 안심하라는 얼굴을 해 보였다.
그리고 그녀는 기생오라비와 함께 서투르게 나마 춤을 추기 시작했다.

아,나는 너무나 마음이 넓어.이렇게 마음이 넓어선 안되는데.
사실 저 기생오라비가 뭐가 이뻐서 내가 이딴 짓을 한단 말인가.
후회가 가슴을 밀고 올라와서 나는 가슴이 아파졌다.배도 조금 아프다.
역시 이렇게 허전할 때는 뭔가 집어 먹는게 가장 좋은 일이다.
그렇게 뭔가 집어 먹기 위해 몸을 막 돌리는 순간 낯익은 체향이 느껴졌다.

"쿠베린."



======================================================================

흐...튜나,마음에 듭니까?


#9130   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사 랑  7                     06/24 23:56   266 line


                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                                 7


말을 건 것은 의외의 인물.
분홍빛이 도는 진주빛 드레스를 치렁하게 늘이고 짙은 갈색 머리칼을 금강
석으로 장식한 소녀였다. 빛나는 밤색눈동자는 장난기를 띄우고 반짝 반짝 
하고 있다.손에 끼고 있는 팔찌는  루비로 장식된 백금의 세공,목에 건  그 
목걸이는 황금과 금강석으로 장식된 가느란 세공..
아,마치 이렇게 주절거리다 보니 내가 돈에  눈이 뒤집힌 것으로 보이겠지
만 사실 나는 반짝이는 것을 좋아하는 것일 뿐 돈을 좋아하는 게 아니다.
인간들의 돈은 내게 큰 의미는 없다. 그저 반짝이는 보석과 황금등을 좋아
할 뿐이다.물론 은이나 백금도 좋아한다.

"쿠베린,너무 놀라 입이 얼었어?"
그녀가 멍청히 살구 샤ㅂ을 들고 선 나에게 다가오더니 다정하게  말을 건
다.나는 살구 샤ㅂ을 떠서 입안에 넣으면서 그녀에게 물었다.
"여긴 뭐하러 왔어?"
"뭐하러라니? 참가하라고 해서 온 거야."
"흐음."
나는 샤ㅂ을 먹어치우고는 뒤이어서 과자를 한  움큼 쥐었다.내가 먹는 것
을 보고 그녀,미트라가 물었다.
"맛있어?"
"괜찮아,이 꿀과자는 제법 잘 만들었어."
그녀도 몇 개 집어먹고 있는 사이 나는 그녀의 뒤로 다가오는 일행들을 보
고 도로 과자를 뱉고 싶은 기분에 사로잡혔다.

"여기 있었군."
그렇게 말을 걸고 나타난 것은 시든  오이와 화이딘스 대공부처,그리고 저 
보기싫은 두 명의 수컷들이었던 것이다.
일제히 이쪽으로 시선이 쏠린다.
나는 시든 오이와는 얼굴도 마주하고 싶은 마음이 전혀 없었고  게다가 멀
리서 에메스가 열심히 제발 피해달라고 애원하는 눈빛을  보내고 있었기에 
점잖게 자리를 비켰다.
그러나 내가 빠져나가려는 찰나 미트라가 내 옷자락을 잡았고 그 다음에는 
시든 오이가 보기 싫은 단추구멍같은  눈에 같잖지도 않은 빛을  뿌리면서 
나를 아는 척했다.

"이여,이건 쿠베린아닌가!"
내 이름을 기억하다니.저 시든 오이가.
"어머,오라버니도 쿠베린을 아세요?"
미트라가 말했다.

오라버니,오라버니..오라버니!
제기랄!
나는 입을 사발처럼 내밀고 살구 샤ㅂ사발과 과자 한 조각을  든채 얼어있
었다.이 계집애는 바로 왕녀였던 것이다!  저 시든오이와는 전혀 닮지않은 
왕녀!

미트라는 갑자기 친근한 척 내 팔에  자기 팔을 감고는 얼어붙은 날  잡아 
끌면서 미소를 지어 보였다.
"나 춤추고 올께요."
"어머,엘란트라왕녀님,설마 약혼자를 내버려 두고 첫 춤을  다른 남자와 추
려하시다니..."
화이딘스 대공마누라가 뜨악한 표정을 지으며 날 바라본다.그녀의 눈은 이
미 나를 반쯤 발가벗겨 갈기 갈기 찢은 듯한 태도였다.
시든 오이는 오오 그렇군 하더니 갑자기 내 팔을 잡는다.
"그럼 나랑 같이 이야기나 하지,쿠베린. 엘란트라,넌 오릴란과 춤을 추렴."
"아니에요,오라버니,전 쿠베린과 춤출래요."
미트라가,아니 엘란트라가 은근히 이마에 핏대를 세우면서  내 팔을 꽉 잡
았고 그 뒤를 이어 호호호 하고 웃는 화이딘스 대공마누라와  마누라의 두 
자식 중 오크 녀석이 나에게 살기를 날린다.

이건 대체 뭐하는 짓거리야!
내가 왜 이 시든 오이 오누이 사이에 끼어서 이런 곤경에 처해야 하지? 고
작해야 살구 샤벳트 하나 집어 먹은 게 그리도 커다란 문제였단 말인가!
내가 슬슬 발작하려는 순간 갑자기 사람들을 급히 헤치고 셀레네가 달려왔
다.
"쿠베린!"
그녀의 뒤로 기생오라비가 긴장된 시선을 내게 던졌다.
그녀는 시든 오이를 아무렇지도 않게 마치 돌멩이 헤치듯 나에게 다가오더
니 나의 팔을 잡고 안떨어지는 미트라,엘란트라에게 날카로운 시선을 던졌
다.
"여기 계시면 어떻게해요! 내가 춤추는 걸 보기로 했잖아요!"
나는 아직도 살구 샤벳을 들고 있었다.
왠지 골치가 아파진다.
"응,너에게 샤ㅂ을 가져다 주려고 하다가 잡혔다."
나는 애써 담담히 말하고는 샤ㅂ그릇을 멍청히 셀레네를 바라보고 있는 시
든 오이에게 건네주었다. 시든 오이는 멍청히  내게서 그릇을 받아 들었고 
나는 미트라에게 천천히 빠져나오려고 시도했다.

그러나,
"쿠베린! 이 여자 누구야?"
갑자기 미트라의 눈꼬리가 치켜 올라간다.
"이 여자? 이 무례한 여자는 누구지요?"
셀레네의 눈꼬리도 올라간다.
조인족 여자는 선택한 수컷에겐 강압적인 권력을 구사한다는 것을 잊었다.
나는 묵묵히 말했다.
"이쪽은 내 셀레네이고 이쪽은 어제 나랑 밥먹은 미트라다."
그렇게 말하자 갑자기 미트라의 얼굴이 얼어붙었다.

"오호호호호..그랬군요.그저 밥을 같이 먹었군요."
자신 만만하게 셀레네가 웃음을 터뜨리고는 내 팔을 잡아 팔짱을  끼곤 나
를 끌어당겨 이 곤욕스런 자리에서 끌어내주었다.아니,그러려고 했다.
"내...셀레..네? 그게 뭐얏!"
미트라가 고함을 버럭 질렀다.

"어머,이상한 여자.왜 소리를 지르는 거지요?"
"뭐 이상한 여자?"
"그럼 무례한 여자라고 말할까요?"
셀레네가 한 수 위인 듯 싶다.
암컷 싸움에 수컷이  끼어들어선 안되는 법,나는  허공을 바라보면서 모른 
척하고 있었다.

"저어,셀레네님,이쪽은...엘란트라 왕녀이십니다.."
당황한 기생오라비가 우물거리면서 말했지만 셀레네의 살벌한 눈초리는 사
라지지않고 미트라를 쏘아보았다.
"왕녀든 뭐든 무례한 것은 무례한 거에요!"
기생오라비는 날 거의 증오의 시선으로 바라보면서 이를 갈았다.
이 사태를 어떻게 수습할 거냐 하고 그의 눈이 말하고 있었다.

"확실히 해! 쿠베린,넌 그 여자가 더 좋아?"
미트라가 외쳤다.벌개진 얼굴이 이건 확실히 어린애였다.
나는 약간 갈등을 느꼈다.
여자에게 충격을 주는 것은 내가 즐겨하는  사항이 아니다.게다가 이 여자 
저 여자 다 받아들이는 나로선,아니,오는 여자 막지 않고 가는 여자 잡지않
는 나로선 매우 난감한 상황이었다.
그러나 셀레네와 미트라를 저울질한다면  역시 그래도 셀레네가  아니겠는
가? 미트라는 여전히 어린애라 결코 내취향이라 할 순 없으니까.
오랜 장고 끝에 나는 점잖게 말했다.

"미트라,넌 내게 이름조차 밝히지않았어. 그저 밥 한 번 같이 먹은 것 이외
에 무슨 일이 있다고 지금 그렇게 화를 내는 지 모르겠군."
웃 하고 미트라가 머뭇거렸다.
그녀의 얼굴이 하얗게 변하더니 갑자기  시든 오이의 팔뚝을 잡고  소리를 
질렀다.
"나 모욕당했어요! 오라버니!"

어엉하고 울음을 터뜨리는 그녀를 멍하니 바라보고 있던 나는 어깨를 으슥
했다.인기있는 남자는 괴롭다.
"이상한 여자야! 대체 왜 울고 뭐가 모욕이야!"
셀레네가 날카롭게 말했다.
 셀레네가 달리 보이기 시작하는 군 하고 내가 생각할 때 화이딘스 대공부
인이 끼어들었다.
"지금 보아하니 이 난봉꾼이 왕녀님을 유혹한 게 아닌가 싶군요."
나는 왠지 울화가 치밀기 시작했다.
"뭐야! 그,그런!"
시든 오이가 벌건 오이가 되었다.그는 주먹을 쥐고 부들 부들 떨면서 나를 
노려보았다.
"쿠베린! 아무리 너라도 용서할 수 없다!"
그건 대체 무슨 의미냐?
뒤에 선 기생오라비와 에메스등의 얼굴이  소스라치는 공포로 휩싸였다.그
들은 나를 둘러싼 이 공방전에 당황해서 어쩔줄 모르는 태도로 입을 적 적 
벌렸다.

미트라는 엉엉 울고 셀레네는 싸늘하고  나는 화가 나고 시든오이는  벌건 
오이가 되고 화이딘스 대공부인은 얼음가루를 날렸다.
이때 대공부인 뒤에 섰던 오크의 아들네미 같이 생긴 녀석이  갑자기 셀레
네와 나 사이에 끼어들었다.
"미인이네,나랑 춤춥시다."
셀레네는 놀란 얼굴로 갑자기 자신의 손을 잡아오는 오크닮은 녀석을 바라
보았다.그녀는 앗 하고 소리를 쳤다.
"오크다!"
장내는 얼어붙었다.


"이건 지금 뭐하는 짓이야!"
에메스가 머리를 쥐어뜯으며 외쳤다.
나는 길게 누워서 불만에 가득찬 얼굴로 그를 쏘아보고 있었다.
"왕녀님을 건드리다니! 너  제정신이야! 대체 왕께  뭐라 말씀드리냔 말이
야!"
"건드리긴 누가 건드려! 내 침대로 뛰어들어온 것도  그 계집애고 내 방으
로 숨어든 것도 그 계집애라구!"
에메스는 더 이상 말하지않고 내 멱살을 쥐어 잡았다.
흥분한 벌건 얼굴에 반대로 창백한 금발이 빛났다.
"네가 엘란트라왕녀는 나와 어릴 때부터 같이 자란 내 동생같은 분이라구! 
그런 분을 울려!"
"내가 울렸냐? 저 혼자 울었지!"
내가 그를 쏘아보자 에메스는 머리를 쥐어 잡았다.
"이걸 어쩌면 좋아."
그가 이리저리 방안을 서성이면서 난리를 치고 있을 때 셀레네는  흑흑 하
고 갑자기 울음을 터뜨렸다.
"너무 너무 이상한 인간들이에요.가만히 있는 쿠베린과 나를 왜 이렇게 괴
롭히는 거죠?"
그 말에 에메스는 흠칫했다.
비오나는 한숨을 쉬었고 기생오라비는 처량한 얼굴이 되어 버렸다.
그녀는 내 옆으로 다가와 내 어깨에 고개를 묻고 울기 시작했다.
"인간들은 너무 이상하다구요.언제 날 돌려보내 주실 거에요,쿠베린?"
나는 그녀의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
"곧이야,안그래도 오늘 밤 데리고 나가려던 참이었어."
"진짜로요!"
"응."
나는 계곡에서 온 조인족전사를 생각하면서 대답했다.
그 말에 놀란 비오나가 나에게 물었다.
"무슨 뜻이에요? 설마 셀레네를 어디로? "
"조인족 전사가 맞으러 왔어.난 오늘 낮에 그들을 만나고  온걸. 그들 만이 
아니고 왠 날뛰는하프엘프와 수도용병길드마스터, 게다가 수인족일행까지.
다양한 인종들을 만나고 왔지."
에메스의 얼굴이 진지해졌다.
"그건..?"
"남부지방 일곱 개 성이 함락되었다는 건 장난이 아니야,아마 낼이나 오늘 
밤쯤 그 연락이 올거다. 엘프도,수인족도,조인족도  모두들 이 번 사인족의 
팽창에 긴장하고 있어."
에메스가 진지한 얼굴로 날 바라보았다.
"그럼....총력을 기울여야 한다는 것일까?"
"델리암의 전 군력을 다 동원해도 아슬 아슬 할 거다."
에메스의 눈이 가늘어졌다.
"델리암은 그렇게 약하지않아."
"그건 너랑 화이딘스대공이란 매부리코가 합작했을 때 이야기지."
에메스의 얼굴이 굳었다.그는 주먹을 쥐고 나에게 물었다.
"그게 가능하리라고 보나?"
"아니."
"그럼? 어떻게 그와 합작을 한단 말이야?"
"내가 가장 좋은 생각을 말하자면 저 시든 오이를 내치고 화이딘스 대공을 
왕위로 올리는 거야. 그리고 넌 저  대공녀석과 화기애애한 분위기를 조성
하는 거지."
"마.말도 안돼! 그건 반역이다!"
에메스가 길길이 뛰며 나의 멱살을 또  잡으려 해서 나는 그 얼굴을  발로 
걷어 차 주어야 했다.
"이..이 말도 안되는 놈!"
그가 길길이 뛰는 것을 보고 나는 물었다.
"그럼 더 좋은 방법이 있나?"
"있어! 대공을 없애고 왕위를 확립하는 거다!"
"그럴려면 네가 왕이되는 게 낫지."
"시끄러! 몇대에 걸친 충성을 뭘로 아는 거냐!"
에메스가 벌건 얼굴로 외쳤다.
나는 고개를 절레 절레 저었다.
"어리석은 놈.그러니까 역대 왕에게 계속 이용당하는 거다."
"충성이 왜 이용이지? 넌 그런 고귀한 심성을 이해하지 못하는 거냐! 너야
말로 천박한 짐승이니까..."
퍽 하고 나는 그 얼굴을 한 대 쳤다.
에메스의 몸은 데굴 굴러서 방 한  구석으로 쳐박혔다. 보고있던 비오나가 
비명을 올렸고 기생오라비가 창백해져서 곧장 에메스에게달려갔다.
에메스는 머리가 깨진 채 피를 흘리며 비오나의 부축을 받고  날 노려보았
다. 그 눈을 마주 보면서 나는 일어섰다.

"잘 있어라.얼간아.나는 더 이상 네 뒷처리는 해 주고 싶지않다."
비오나의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"쿠베린님!"
"가.가라구! 너같은 거...!"
이마에서 흐르는 피를 쥐고 에메스는 날 쏘아보았다.이글거리는 눈이 화를 
내고 있었다.
"그만하세요! 쿠베린님! 진정하시고 노여움을 푸세요!"
비오나가 급히 무릎을꿇었다.
그녀의 새파란 얼굴을 모른 척하고 나는 냉담하게 고개를 돌리고 외쳤다.
"린!"
창밖에서 린이 뛰어들어왔다.
그는 피를 흘리는 에메스와 칼을 뽑아든 기생오라비들을 모른 척하고 나의 
앞에 반듯하게 섰다.
"조인족의 아이들을 데리고 와라.지금 여길 뜨겠다."
"네!"
린이 재빨리 나갈 즈음 나는 셀레네의 허리를 잡으면서 그녀를  일으켜 세
웠다.기생오라비는 당황한 채 에메스를 안고만  있었는데 비오나는 재빨리 
내 앞으로 다가와서 고개를 숙였다.
"지금 말은 잊어주십시오! 쿠베린님.에메스는 그저 화가나서..."
"나도 더 이상 인간의 일에 참견하고 싶지않다.너도 그만  두는 게 좋다.인
간이란 사리가 통하는 자들이 아냐."
비오나가 고개를 떨구었고 나는 셀레네가 창백한 얼굴로 날 바라보는 것을 
모른 척하고 그녀의 허리를 안은 채로 창밖으로 뛰어 내렸다.

기분 더럽다!




#9131   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사 랑 8                      06/24 23:56   224 line

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                            8



스카가 입을 벌렸다.
"어쩐 일이야?"
"나왔다.나 이젠 인간들의 일에 일일이 참견하지않기로 했어,특히  그 에메
스꼬마 일에는!"
"너 하지만 공작을 좋아하잖아!"
"누가 그 얼간이를 좋아해!"
내가 소리를 지르자 스카는 입을 다물었다.

가빈이 꼬리를 내리고 슬쩍 슬쩍 린을  돌아보았다.린은 입을 다문채 무표
정했다.그는 팔짱을 낀 상태로 여전히 말뚝 처럼 서 있었다.
"흐음..알았어...일단 잠이나 자자."
"배고파!"
"알았어..알았어.식사를 청하지."
스카는 한숨을 푹푹 내 쉬면서 밖으로 나갔다.

스카가 머물고 있는 이 사슴집은  방이 여러개여서 우리들이 갑자기  와서 
머문다고 해서 달라질 것은 아무것도 없었지만 갑작스런 등장에 스카는 놀
란 모양이었다.
나는 울화를 억누르면서 점원이 가져온 음식을 먹어치웠다.가빈과 린은 아
무 말없이 날 흘긋 거리고 보기만 하고 있었는데 그 표정이 너무 조용해서 
또 화가 치밀었다.

시노엔이 갑자기 문을 열고 들어왔다.
그의 뒤에 조인족의 전사 두명이 서 있었다.
무표정한 연녹색의 눈을 한 녀석이 가볍게 내 앞에서 고개를 숙여보였다.
"이야기를 들었습니다. 동족을 구해주셔서 감사합니다."
"아까의 무례를 용서하십시오."
나는 족발을 뜯다가 그들의 인사를 받았다.
연녹색의 눈을 한 놈은 프루엘, 청동빛 머리칼을 한 녀석은 엘레라고 했다.
아무리 들어도 역시 조인족은 이름조차 엘프를 닮았다.
왠지 그 무섭게도 진지한 얼굴을 보고있자니 기분이 풀렸다.
"됐어.그래,너희 왕은 잘 있나?"
"네."
"너의 왕은 이번 일에 어떻게 할 거라고 하더냐? 
"계곡에선 저와 엘레만이 나왔지만 마레의 계곡에서도 전사가 파견될 것이
라고 합니다."
"그런가...이번 피해는 조인족이 가장 컸을지도 모른다."
"그렇습니다.세개 부락이 거의 몰살지경에 처했습니다.지금도  위험에 처한 
부락이 있을 것입니다."
아까의 오만한 빛을 버리고 단정한 얼굴을 한 프루엘이 말했다.
낮에 있었던 일은 완전히 잊은 거 같아 조금 아니꼬왔지만  그걸 들먹이는 
것도 쪼잔하고 귀찮아서 내버려 두었다.
"엘프들은 뭐라더냐?"
"하프 엘프 튜나의 말에 따르면  궁사대를 파견한다는 것 같습니다.인간들
과 연합을 할 것인가 아닌가는 아직  확정되지 않았습니다.인간의 왕은 믿
을 수 없다는 말이 지배적이었기에 차라리 용병길드로 온 것이지요."

나는 족발을  계속 뜯으면서 침묵했다.
그 말이 옳을 지도 모른다.
인간의 왕이란 모든 것을 인간의 척도로 재는데다가  그들 자신의  종족도 
배반하는 자들이다.사인족을 믿을 수 없어 하는  것은 그들이 인간과 닮았
기때문이다.배반을 자유자재로 하는 종족을 믿을 수는 없으니까.
어떤 계약을 맺어도 인간을 제외한 종족과  계약을 맺으면 길게는 천년,최
소 오백년은 간다. 하지만 인간은 단 10년도 기약할 수가 없다.  10년이 아
니라 1년도 미심쩍은 것이다.
"곧 회의를 시작할 것입니다.왕."
"알았다."
나는 다 뜯어버린 족발을 그릇에 남기고 손을 털었다.

자리에 앉아 있는 것은 수도용병길드의 마스터 커스터,그리고 하프엘프 도
둑길드의 마스터 튜나,그리고 수인족의 대표인 듯한  붉은 눈의 여자와 조
인족의프루엘,엘레등이었다. 내가 가서  자리에 앉자 스카도 앉았고  린과 
가빈은 내 뒤에 팔짱을 끼고 섰다.
엄숙한 분위기에 어울릴 태도로 사내 하나가 들어서더니 우리들 앞에 음료
를 가져다 놓았다.포도주와 맥주와 엘프들을 위한 과일즙이었다.
셀레네가 슬쩍 들어서서 구석에 시노엔과 같이 앉았다.

"음...그럼 사인족이 지금 올라오고 있는 지역부터 말하겠소."
커스터가 일어서서 지도를 펼쳤다.

"일곱개의 성채를 무너뜨리고 녀석들은  지금 북상중인데 이 오스의  숲과 
기아네의 계곡에서 잠시 지체하고  있소이다.이 곳에서 살고  있는 부족은 
내 알기로 그레이트 오크족과 룬 아크 더 팰리어스의 거처요. 그곳에 있는 
길드원의 보고에 따르면 룬 아크  더 팰리어스의 보호하에 있는  마을에는 
강력한 마법결계로 인해서 놈들이 들어서질 못하고 그  마을을 돌아갔다는 
거요.그리고 그레이트 오크족은 지금 전투를 벌이고 있는데 상당히 고전하
는 것 같소. 그들을 지원하기 위해서 블루 오크족의 전사들 이백이 출전했
소."
"룬 아크 더 팰리어스가 누구에요?"
듣고 있던 튜나가 물었다.
"전설의 대 마법사."
그렇게 대답한 것은 수인족의 여자였다.그녀는 붉은  손톱과 붉은 눈을 하
고 약간 얼룩덜룩한 손등을 드러낸  채 풍만한 가슴을 반쯤이나  드러내고 
가죽옷을 입고 있었다.
"그를 불러서 좀 도움을 얻어보죠.그의 마법이 그렇게 대단하다면."
튜나가 그녀를 보며 말하자 그녀는 고개를 저었다.냉담하고 무표정한 눈은 
인간의 눈이 아니라 마름모꼴의 눈동자를 가지고 있다.
"그 마법사는 지금 사라진지가 이미 이백년이나 되었어."
"인간이 아닌가?"
튜나가 고개를 갸웃했다.
"몰라, 그 마법사의 이름을 들은 것은 거의 오백년 동안 계속이니 그가 인
간인지 엘프인지 수인족인지 아인족인지 아는 사람은 아무도 없어."
"그런데 어떻게 그가 펼친 마을의 결계가 아직까지 작동을 하지요?"
"그가 바로 룬 아크 더 팰리어스이기 때문이야."
썰렁한 말이다.
그렇게 말한 것은 조인족의 엘레였다.그는 진지한 얼굴로 대답했다.
"룬 아크 더 팰리어스-  이름 그 자체가 마법사  중의 마법사,최고 경지의 
마법사란 뜻이야.백마법과 흑마법,거기에 회색마법과 정령법까지  마스터한 
자이지.그가 펼친 결계는 그 자신이 풀기 전에는 절대 풀리지않아.천재지변
이 일어나서 화산이 터지거나 땅이 꺼지기 전에는."
"헤에.대단하네."
튜나가 중얼거리는 동안 엘레가 날 바라보았다.
"그 분을 아실텐데요,묘인족의 왕?"
시선이 다시 일제히 나에게 쏠렸다.
나는 맥주를 발칵 발칵 들이키고 있다가 그 시선을 받고 고개를 그덕였다.
"응,알아.그 놈."
"그가 어딜 갔는지 아십니까?"
엘레가 집요하게 물었다.
"몰라. 어디서 또 소꿉장난 하고 있을지. 그놈의 라이벌인  암흑의 룬 킬트 
더 마이오스와 어디선가 불장난 하고 있을지도 모르고."
"룬 킬트 더 마이오스? 그건 또 누구에요?"
"그런 자가 있어.둘이서 몇백년간 못잡아먹어서 안달인 두 놈이지."
"그라면 사인족을 막을 수 있겠네요! 그럼 그는 어디있죠?"
"암흑마도."
웃 하고 다들 입을 다물었다.
"암흑..마도입니까?"
"응.거기 황제야."
모두 침묵했다.
"그러니까 없는 마법사는 잊어버리라구,중요한  것은 오크와 사인족놈들이 
싸우고 있다는 것이고...곧 그놈들은 오크 마을을 휘젓고 북상할 것이란 것
이야."
나는 맥주잔을 내려놓고 말했다.
"아,마법길드에 협조를 요청했소."
생각난 듯이 커스터가 말했다.
"마법길드에선 이쪽으로 다섯명의 일류 마법사를 보내주겠다고 하더군요."
험 하고 다들 고개를 그덕였을뿐 반응은 없었다.

"묘인족..에선 얼마나 참가할 겁니까?"
수인족의 여자가 붉은 눈을 나에게 돌리며 물었다.
나는 내 앞의 맥주를 다 마시고 옆에 앉은 스카의 것 까지 마시고 있던 차
였다.
"생각중이야."
"만약 묘인족이 참가한다면 상당히 큰 전력이 될 텐데요."
"지금 사인족이 건드리지않은 곳은 묘인족뿐이지요?"
왠지 상당히 꼬인 음성으로 엘레가 말했다.
나는 맥주를 다 들이키고 말했다.
"낼 몇 불러 볼 참이야."
오라는 말만 해도 다들 벌떼 같이 달려들 것이다.요즘 들어 싸움이 그다지 
없었으니 살육과 피에 굶주려 있을 것은 뻔한 이치,나도 부글 부글 끓는데 
젊은 녀석들이야 말할 나위도 없다.
나는 히죽 히죽 흐뭇하게 웃고 말았다.

그때 누군가가 문을 열고 들어오더니 나를 향해 우물 말을 걸었다.
"저어,쿠베린,누가 찾아왔는데요."
누군가했더니 아까 낮에 나에게 얻어맞은 빨간  머리다.턱에 상처가 난 얼
굴로 날 흘긋 흘긋 보고 있었다.
"누군데?"
나는 세 컵째의 맥주를 스리슬쩍 마시던  차였다.내 옆에 앉아있던 커스터
가 불만스런 표정으로 자기 앞에 놓인 맥주잔에 얹혀있는 내  손을 노려보
고 있었다.
"아까 왔던 그 아가씨."
"에?"
나는 눈을 크게 떴고 셀레네의 얼굴은 셀쭉해졌다.
"어떤 아가씨? 비쩍 마른 꼬마?"
"뭐..내가 보기엔 이쁘기만 하던데,아직 어리긴 하지만.."
빨간머리가 약간 항의했다.
"헤에."
나는 부시시 일어났다.
일어서면서 맥주도 잊지않았기에 커스터는 내 뒤를 째려보았다.

내려가 보니 아닌게아니라 그 곳에 서서 눈을 부릅뜨고 있는 것은 미트라,
아니 엘란트라였다.그녀는 두손을 허리에 탁 얹고 날 노려보고 있었다.
왠 봇짐이 등에 매달려있고 신은 것은 낮과 달리 승마용장화다.
이 아가씨가 전에도 호위기사랑 눈이맞아서 도망갔다 잡혀온  그 엘란트라 
왕녀로군 하고 새삼 생각하고 있는데 그녀가 진지하게 말했다.
"당신은 왕을 두려워하지않지?"
"내가 왕인데?"
내가 뜨악하게 말하자 그녀가 진지하게 덧붙였다.
"날 도망치게 해줘."
"왜?"
"그 오크를 봤지?"
오크...그렇군. 이 아가씨는 그때 보았던 그 오크와 결혼하는 것이다.
나라도 도망을 치겠다는 생각이 들어 새삼 납득이 갔다.
"절대로 절대로 그 놈과는 결혼 못해! 왕의  명령이 아니라 왕 할애비라도 
못해!"
그녀가 결사적으로 외쳤다.
그 자리에 있는 모든 용병들이 일제히 날 바라본다.
날 격려하듯이,아니 미트라를 격려 하듯이 날 바라보았다.
"오라비니까 잘 설득해봐."
"몇번이나 내가 설득했는 줄 알아? 그랬더니 한단 소리가 왕녀로서 태어난 
책임을 지라나!"
그녀가 소리를 꽥 질렀다.
나는 흠 하고 팔짱을 끼었다.
"그래서 도망쳤다가 잡혀오기를 몇번이나 반복했어! 저 에메스에게 편지해
서 어떻게든 도와달랬더니 저 멍청이같은 게 하는 말이 뭐  왕에게 충성하
는게 신하된 도리라는 거야!"

흐음 흐음..

"날 보곤 맨날 자기 친동생같다느니 어쩌고 하더니,자기 친동생이 저런 빌
어먹을 오크같은 거랑 결혼해도 참을 건가! 이 놈이나 저놈이나 결국은 왕
의 권력이 두렵다는 거 아냐! "
그녀가 악을 질렀다.
"난 못해! 죽어도 못해!"
그녀는 왁 울음을 터뜨렸다.
모든 그 자리에 있는 사내들이 깊은 공감을 하면서 고개를 그덕였다.
뭐니 뭐니 해도 용병으로 뼈가 굵은 자들이 새삼 왕에게 깊은 충성심을 가
지고 있을 리가 없는 터인지라 그들도 별 반감없이 그녀의  말에 공감하고 
있었다.
"그러니까 쿠베린,날 데리고 도망가줘!"
그녀가 애원하듯 말했다.
나는 팔짱을 끼고 조용히 말해주었다.
"미트라,한가지 말해두겠는데.."
"응?"
"그 놈을 오크라고 말하면 오크들이 화낸다.."






#9153   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 7화 사 랑 9                      06/28 23:10   370 line

                        KUBERIN.......



                     살아있는 모든 존재들에게 
                     때때로 찾아오는 미풍
                     가슴 저린 일도 
                     즐거운 일도 
                     결국은 지나가는 바람.


                           
                           9



아름다운 흰 깃털이 툭툭 떨어진다.
백옥을 빚은 것 같은 그 흰 깃털을 바라보면서 나는  손을 뻗어 그 날개를 
만져 보았다.날개는 햇빛을 받아 허공에  오색으로 반짝이는 먼지조각들과 
함께 빛나고 있다. 포근하고 부드러운, 깃털들이 빼곡히 들어차  있는 단단
한 날개.
"그렇게 신기해요?"
셀레네가 날 보며 웃었다.
나는 그 날개를 보면서 옆에 선 엘레를 보았다.
엘레는 셀레네의 언니의 남편의 동생이란다.형제가 나란히  전사인 것이다.
따지고 보면 아주 남도 아니라고 해서 엘레는 스스로 셀레네의  안전을 책
임지려 나선 듯했다.그렇지만 역시 엘레라는 녀석은 어딘가 린을 연상시키
는 데가 있다.무표정한 얼굴과 어딘가 나는 성실해요 라고 쓰인 듯한 얼굴
이 사람들에게 함부로 할 수 없는 진지함과 냉담함을 함께 보여준다.
실제로 이녀석은 상당히 좋은 놈일지도.

옆에서 어느새 하프엘프라는 튜나와 발장난을 하면서 이야길 하고 있던 미
트라는 말뚱 말뚱 그  휘황한 날개를 넋을 잃고  바라보고 있었다. 튜나는 
손뼉을 치면서 웃었다.
"근사해요! 이봐요,무표정한 오빠! 당신도 날개를 펼쳐보라구요!"
튜나가 옆에서 채근해도 엘레의 얼굴은  무표정하다.시노엔은 약간 불안한 
듯 힐긋 거리고 있다. 그 얼굴에는 선망의 빛이 완연한데 물정모르는 샤로네는 
가빈과 장난을 치고 앉아있다.
"뭐야,인간이 아닌거야?"
미트라가 다소 안심했다는 건지 어처구니 없다는 건지  경멸스럽다는 건지 
애매한 표정으로 말했다.
셀레네의 날개를 살펴보겠다고 말한 엘레는 무심히 그녀의  상처를 들여다 
보고 있었다.그 옆에선 프루엘의 얼굴이 굳어진다.
"날 수 있겠어?"
내가 묻자 엘레는 고개를 살짝 저었다.
"...뼈가 어긋났습니다."
셀레네의 얼굴이 슬픔으로 물들었다.그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 한동
안 침묵했다.
"일곱개의 뼈가 어긋나 아물어서 이 대로는 날 수 없습니다."
"수술할 수는 없나?"
"...안될겁니다."
그는 잘라 말했다.

셀레네의 얼굴에선 눈물이 흘러나왔고 시노엔은 그런 그녀의 팔을 잡고 위
로하듯이 그 몸을 잡았다.나는 음 하고 그녀를 보았는데 셀레네가 와락 내 
품으로 안겨 울기시작했다.
나는 그녀의 어깨를 토닥 토닥 하고 머리를 쓰다듬어 주었다.그녀는 욱 욱 
하고 울었다.하늘을 날 수 없는 것은 조인족에게 어떤 의미일까..살육을 하
지 못하고 다시는 뛸 수 없는 묘인족과 흡사한 것일까,
욱욱 하고 그녀의 억눌린 울음소리만 방안에 퍼져나가는 동안 문득 튜나가
흠흠 하고 말하면서 말했다.

"그래서 말인데...아까 생각했지만  인간들이야 오크를  좋아하지않고 하니 
암말 안하고 넘어갔는데..."
눈이 동그라진 미트라가 나는 인간인데 하고 끼어들려는 찰자 튜나가 말했
다.
"그레이트 오크와 블루오크가 지금 놈들과 싸운다고 하니 도와  주러 가는
게 어떨까 하고."
에엑 하고 가빈이 놀라는 소리를 내질렀다.
"농담이겠지! 그냥 그레이오크도 아니고  그레이트 오크잖아! 그레이트 오
크를 도와주러 가다니! 있을 수 없다구~"

"뭐야.오크도 종류가 다양한 건가?"
미트라가 물색모르고 끼어든다.
나는 셀레네를 내 무릎에 앉힌 채 지껄였다.
"엘리야에서 선원일하고 있는 평범한 오크가  그레이 오크, 인간을 습격하
고 뜯어먹길 즐기는 게 그레이트 오크,  숲속에서 산적질 하는게 블루오크
야."
미트라의 눈이 댕그랗게 변했다.
가빈이 발딱 일어나 내 앞으로 달려와 항의하듯 물었다.
"진짜로 그레이트 오크를 구하려 갈거에요?"
나는 턱을 잡고 잠시 생각했다.
"뭐 내쪽에서 본다면야 그레이트  오크나 인간이나 별 다를 바는 없지.엘프들이 
오크를 돕겠다고 나설 정도라면야."
그렇다.
오크와 엘프의 사이는 극도로  나빴다.나는 솔직히 엘프의 한 사람인 튜나가 그
런 소릴 한다는 게 믿을 수 없을 정도였다.
"우리도 나도 오크는 싫어.하지만  만약에 오크놈들을 조금 빚을 지운다면 그간
의 사이가 다소 나아질 수도 있지.흐으,그 못생기고 지저분한 놈들을 우리가 구
해준다면 자식들 감격해서 울지도."
튜나가 제멋대로 말하면서 허리에 손을 얹고 호호호 하고 웃음을 터뜨렸다.
가빈은 그녀의 말을  듣고 어처구니 없다는 듯이  바라보면서 쯧쯧 고개를 저었
다.
"오크들이 잘도 고마와 하겠다."
"그렇지만 어찌되었든 오크의 마을에서 놈들이 이리로 오는 것은 정해진 사실이
고 보면...역시 도우러 가는 편이 좋겠지요."
프루엘이 한 마디 거들었다.그는 진지하게 튜나를 보고 말했다.
"우린 가겠소."
튜나는 호호호 하고 웃으면서 프루엘의 얼굴을 황홀한 듯이 바라보며 미소했다.
"역시 조인족은 다르다니까!"
나는 쳇 하고 낮게 내뱉었다.조인족과 엘프의 상생은 본디 좋은 것이니 별 다를 
바는 없었지만 튜나라는 이 조막만한 계집애가 날뛰는 것도 약간 보기 역겹다.
"쿠베린도 갈 거에요?"
가빈이 다급히 물었고 일제히 시선이 이리로 쏟아졌다.
나는 멀뚱 멀뚱 셀레네를바라보았다.
셀레네는 나를 빤히 바라보고  있었는데 그 눈물에 젖은 얼굴이 한떨기....꽃같
아 보였다.아아 넋을 잃게 이쁜 것!
셀레네는 눈물을 닦으면서 나에게 물었다.
"가실 거에요?"
"....엉,으응."
아아..그런 얼굴로 보지 마라.
난 여자에게 약해.아니,암컷에게 강한 수컷이란 변태밖엔 없을 것..쳇!
내가 거북한 대답을 하자 가빈이 쳇 하고 말했고 셀레네는 슬픈 얼굴로 날 바라
보았다.
"그럼 ..전 어떻게 하죠? 절 데려가 주실 건가요?"
"...으음..그럼 널 계곡까지 내가 데려다 줄까?"
나는 옳다구나 하고 말했다.
"그래,그게 좋겠다.조인족과 쪼가리  엘프계집애는 오크의 마을로 가고 나는 여
기서 셀레네와 시노엔,샤로네를 계곡까지 데려다 주는 거야.그럼 되겠군."
내가 허허 웃으면서 셀레네의 어깨를 툭툭 칠 무렵 프루엘이 끼어들었다.
"그럼 차라리 제가  계곡에 세 분을 모셔다  놓지요,어차피 계곡으로 가는 길도 
모르실 거요."

저 자식이!
내가 그를 쏘아보는 동안 미트라가 하 하고 나섰다.
"그래! 쿠베린,그게 좋겠군! 난 너랑 같이 갈래!"
"나,너랑 그다지 가고 싶은 생각없다."
나는 잘라 말하곤 프루엘을 노려보았다.프루엘은 모른 척하는 얼굴로 무심한 표
정을 유지하고 있는데 미트라가 길길이 뛰었다.
"이봐! 그건 대체 무슨뜻이지? 나랑 같이 가고 싶지않다니!"
"오크의 마을에 네가 왜 가냐?"
내가 쏘아보고 나자 킥킥 웃으면서 튜나가 말했다.
"이야,이야.묘인족의 왕께선 여자를 밝힌다고 하더니 진짜네,진짜."
"너같은 쪼가리 엘프의 계집애에겐 취미 없으니 신경꺼라."
나는 그렇게 말하곤 쳇  쳇 하고 일어섰다.그리고 셀레네의 머리를 쓰다듬어 주
고는 샤로네와 시노엔에게 말했다.
"그럼 너희들은 계곡으로 곧장 가.어차피 이 자리에서 이별 할 수 밖에 없을 거 
같다."
"에! 진짜로?"
샤로네가 놀라 날 바라보았다.그리곤 재빨리 가빈을 본다.가빈은 당황한 얼굴로 
그녀를 보다가 날 바라보았다.
"벌써 헤어져요?"
"당연하지.결론 내렸으면  어서 끝장 본다.얼른 얼른  이별의 흉내라도 내고 갈 
길 가는 거야!"
나는 그렇게말하면서 셀레네를 바라보았다.
"셀레네.잘 가라."
"저.정말로 그,그냥 이대로 끝인가요?"
셀레네가 그렇게 말하는 순간 나는 그녀의 허리를 잡아 당겼다.그리고는 단숨에 
입술을 겹쳤다.
옆에서 미트라와 튜나가비명을 올리고 조인족들이 입을 적적 벌리는 동안 그녀
와 나는 진한 키스신을 연출했다.

이 부드러운 감촉,이 향긋한 냄새.
아아 이대로 그냥 떠나 보내다니.이건 정말 슬픔이다! 슬픔!
하지만 생각해보면 조인족의 여자랑 이루어 지려면 역시 결혼이다! 결혼이라니! 
묘인족 사상 없었던 일이고 나 역시 한 여자로 안주(?)해서 살아갈 자신은 도저
히 없다.어디까지나 수컷은 나비요 암컷은 꽃이니까.
유혹과 도전은 나의 삶의 근간이 되며 이 우아한 독신으로서의 사냥꾼의 기질을 
한 여자로 인해 망치고 싶지 않은 것.
그래,셀레네,나를 잊어다오.
나도 널 잊지..는 않겠지만 어찌되었든 너랑 결혼은 할 수 없단 말이다!

"우와아아.."
입을 떼자 마자 가빈이 입을 저억 벌리고 있는 모습이 보였다.
조인족의 남자들 둘이 불편한  얼굴을 하고 날 쏘아보고 있다.조금만 더하면 불
쾌한 얼굴이 되고 곧이어 살기에 찬 얼굴이 될 것 같았다.
나는 셀레네의 얼굴을 마주 보았다.
그녀는 진지하게 내 얼굴을 매만지면서 물었다.
"결혼..하실건가요?"
"묘인족 사상 결혼은 없다."
나는 엄숙히 말했고 셀레네의 눈빛은  말 그대로 쏘아질 듯 강렬하고 매섭게 빛
났다.설마 이 아가씨 전사 타입아냐?
"그럼 전통을 깨요!"
오옷..외유내강! 이 아가씨는 정녕 외유내강의 굴강한 타입이었던 건가?
"그럴 수 없어."
"왜요? "
"나는 한 여자랑 같이 수백년을 살기엔 지나치게 강한 남자거든."
"진짜 강한 남자는 하나로 만족하는 법이에요."
"그건 조인족 논리지."
"그래서,당신은 나를 버릴 건가요?"
"버리다니! 당신을 애인으로 하고 싶지만 그럴 순 없단말야.청순한 조인족 아가
씨가 결혼도 하지않고 묘인족의 바람둥이와 놀아나게 만들 수는 없거든."
"....."
그녀는날 빤히 보았다.
"내가 좋아요?"
물론 좋지.싫은 여자를 끌어안고 키스하는 미친 놈 봤냐?
"물론."
"당신은 애인이 몇이에요?"
"...몰라."
"그냥 여자라면 다 좋은 거 아네요?"
"...아냐.저기 있는 쪼가리  엘프계집애나 옆에서 소리지르는 저 말라깽이 계집
애는 취미없어."
셀레네는 묵묵히 날 바라보더니 짤게 말했다.
"일으켜 세워줘요."
그렇군.
나는 그녀의 허리를 잡은 채  반쯤 그녀를 뒤로 밀어 올려 내 맘대로 키스를 퍼
부었던 것이다.그리고는  다른 사람들에게 들리지않는  작은 소리로 우리들끼리 
지껄이고 있었다.그녀의 허리를 바로 세우자 그녀는 당장 내 옆에 처억 하니 서
더니 심각한 얼굴로 날 쏘아보았다.

"절대 안돼요?"
"안돼."
"포기 못해요?"
"못해."
그녀는 말 없이 손을 들어서 내 뺨을 좌악 갈겼다.
윽.
그녀는 그렇게 하곤 나를 후려갈긴 뺨에 가볍게 키스했다.
벌주고 약주냐? 때리고 키스하다니.
"이상한 남자! 바람둥이 같으니!"
그녀는 그렇게 말하곤 홱 고개를 돌려 흥미진진하다 못해 눈이 빠져라 바라보고 
있는 조인족들과 기타등등들에게로 걸어가 버렸다.
튜나는 흐흐흐 하고 웃으면서 날 바라보았는데 나는 그 시선을 무시했다.
미트라는 쌤통이다 하는  표정과 기괴한 표정이 섞여  있었고 가빈은 입을 저억 
벌리면서,린은 여전히 무표정한 채로 바라보고 있었다.
시노엔과 샤로네는 저런  저런 하는 얼굴로 바라보고  있기에 나는 그들에 짧게 
인사를 건넸다.
"잘가."
"에에...그동안 고마왔습니다."
시노엔이 드물게 예의바른 태세로 인사했고 샤로네도 고개를 푹 숙였다.
"고마와요."
"나중에 이 은혜를 꼭 갚겠습니다.쿠베린,묘인족의 왕."
시노엔이 꾹 주먹을 다지면서 말했다.
"음,이쁜 여자라도 골라놔라."
나는 자조적으로 그렇게 말했고 셀레네는 나에게 눈을 흘겼다.

"진심이야?"
그녀들이 떠난 직후 미트라가 방안까지 들어와 물었다.
"뭐가 진심이냐? "
나는 그녀에게 트릿하게 되물었다.
"진짜 그녀가 좋아?"
"난 원래 암컷들에겐 진지해."
나는 그렇게 말하고 허전한 가슴을 어루만졌다.
아아 허전해.하지만  나는 원래 혼자인 것,그리고  결혼이란 불가능한 물건임을 
잘 안다.일단 한가지에 충실한다고 하는 것은 묘인족에겐 불가능한 것이다.

우리들은 서로 영역을 넓히고 우리들이  가질 수 있는 것과 우리들이장악할 수 
있는 영역을 손에 쥔다.그리고 다른 강자들을 찾아 떠도는 것이다.
묘인족의 마을이란 존재하지  않는 것이나 다름이 없다.여자들과 어린애들이 있
는 묘인족의 마을은  커지고 작아지길 반복한다.수컷들이 떠나가고 여자들은 어
린애들을 키운다.어린애들이  자라면 그 어린애들은 또  다른 강자를 향해 발을 
내딛고 여자와 만나 아이를 갖기 전에는 마을에 들어오는 법이란 없다.
그래서 묘인족이란 얼마나 냉혹한 자들이고 혹독한 자들인가를 몇번이나 몇번이
나 다른 종족들이 말하고 있는 것이다.
내 자신 묘인족이 몇명인지도 모른다.
내가 아는 것은 묘인족의 강자가  어느날 갑자기 내 앞에 나타나 도전을 한다는 
것이다.
강자에게 경배를,약자에게 죽음을.
지난 몇백년,몇천년간 이어온 진리다.

셀레네들이 프루엘과 떠나버리고 나자 나에게 문제는 단 하나가 남았다.
"어이,넌 어쩔거냐?"
내가 미트라에게 묻자 그녀는 날 바라본다.
"뭘 어째? 너랑 같이 갈거야."
"웃기지마.걸리적 거리는 여자는 데리고 갈 수 없어."
"저 반쪽엘프계집애도 있잖아!"
미트라가 튜나를 잡고 늘어졌고 튜나는 그 소릴 듣더니 불같이 화를 냈다.
"아니,이 인간계집애가! 간덩이가 부었나! 이 튜나님에게 뭐라 지껄이는 거야!"
"시끄러워! 저 애도 가는데 내가 못갈 이유가 어딨어?"
나는 눈썹을 치켜올렸다.
"간단히 알려주지,저앤 강하고 넌 약해.그게 이유야."
미트라의 얼굴이 일그러졌다.
"말도 안돼! 저런 조막만한 계집애를 내가 이기지 못한다구? 나,강해!"
나는 트릿하게 그녀를 바라보고 짧게 말했다.
"가빈!"
"에에?"
"너 이 계집애를 데리고 바바에게 가서 있어."
"노,농담마세요! 내가  왜 이런 계집애를 데리고  바바같은 놈에게 간단 말인가
요! 차라리 마미에게 가겠어요!"
가빈이 항의했다.
"마미에게 가는 것도 나쁘진  않겠지만 마미는 이 계집앨 데리고 가면 오해한단 
말이다."
"무슨 오해?"
"이 애에게 임신이라도 시켜서 데리고 온거라고 착각하면 나는 어쩌냐?"

잠시 침묵이 감돌았다.
튜나는 입을 저억 벌렸고 미트라의 얼굴은 노랬고 가빈은 진지한 얼굴로 고개를 
그덕였다. 
"그렇군요."
이래서 이놈이 좋다니까.

"자,잠깐! 그게 뭐,되지도 못하는  시시껍절한 농담이야! 난 이 놈에게 단지 날 
도망치게 해달라고 말했을뿐이라구!"
정신 차린 미트라가 끼어들었고 나는 미트라를 냉정히 보며 말했다.
"너,혼자서 먹고 살아갈 재주라도 있냐?"
"뭐?"
"나에게 비비지않고 잘 살아갈 재주라도 있냐구.왕녀주제에 설마 빌어먹지는 못
할 테니까 확실히 하자."
"뭐,뭐가!"
"괜찮은 부호랑 결혼해서 살아가는 것 이외에 너에게 무슨 방법이 있냐구?"
"이...죽일 놈!"
미트라는 대답대신에 내 얼굴에 접시를 집어던졌다.
잽싸게 피하긴 했지만 대체 어디서 갑자기 접시가 등장해서 날 치냐?
"죽어버려라! 이 나쁜 놈!"
그녀는 식식거리고 밖으로 나갔고 뒤 이어서 비난의 기색이완연한 튜나가 쏘아
보며 말했다.
"너무 심했어! 나빠!"
그리곤 그녀는 급히 미트라의 뒤를 따라나간다.
기분이 더러워진 나는 팔짱을 끼고 입을 다물었는데 엘레가 슬쩍 물었다.
"오크에겐 언제?"
"지금 가야지.다 떨구었으니."
나는 짧게 말했다.

"그녀는 당신을 좋아해."
팔짱을 낀 튜나가 잠시 후 들어와 말했다.
"나도 알아."
"그런데 그런 말을 해?"
"그래야 돌아가겠지."
"이상한 남자랑 결혼하기 싫다잖아?"
나는 짐을 챙기는 엘레를 흘긋 보면서 말했다.
"쟤 어때?"
튜나의 얼굴이 가볍게 달아올랐다.
"농담하지마.멋진 남자이긴 하지만 나도 바쁜 몸이야."
"뭐,,하는 수 없지.하지만 저 앤 왕녀다.인간의 왕녀는 인간의 왕자보다도 쓸모
가 없다구."
"꽤 심하게 말하잖아? 하지만 왕녀로 태어난 건 저 애의 죄는 아니지."
나는 순순히 인정했다.
"자자.이제 잡담 그만.가자구."
내가 밖으로 나서려는 순간 갑자기 미트라가 나섰다.
그녀는 무시무시하게  진지한 얼굴을 하더니만 갑자기  길고 아름다운 머리칼을 
덥석 쥐고 내 앞에서 잘라버렸다.
내가 놀란 눈을 크게 뜨는  순간 그녀가 무시무시한 박력으로 내 앞에 다가오더
니 말했다.
"이제 나,너 따라가겠어!"
"죽어도?"
"네가 지켜주겠지."
"내가 왜 널 지켜줘야 되는데?"
"남자랑 반한 여자를 지켜주어야 할 책임과 의무가 있어!"
그녀의 얼굴이 무지막지한 박력을 담고 날 쏘아보았다.
"난 너에게 안 반했는데?"
"내가 반했어.그러니까 가자구!"
멱살을 쥔 그녀가 살벌하게 말했다.
"농담하지마.난 너랑 놀 여유 없어."
내가 말하자 그녀는 진짜 살벌하게  아직 자기 머리칼을 잘라낸 단검을 들고 나
에게 들이댔다.
"나도 노는 거 아냐! 왕성을 빠져나왔을땐 그만한 각오정도는 되어 있어!"
나는 그 박력에 눌려서 입을 버금 거리고 있었다.
이 애가 돌았나?

"너 왕을 뭐라 생각해?"
갑자기 엉뚱한 질문을 그녀가 던졌기에 나는 무심결에 대꾸했다.
"시든 오이."
"대공을 뭐라 생각해?"
"새침떼기."
"공작을 뭐라 생각해?"
"애완동물."
"나는?"
"버릇없는 말라깽이."
갑자기 그녀가 킥 하고 웃었다.
멱살을 쥔 그녀가 킬킬 하고  왕녀답지 못하게 웃더니 자기 단검을 장화속에 끼
어 넣었다.그리고는 내 멱살을 쥔 손을 살짝 놓았다.
"그게 바로 네게 반한 이유야."

머리가 띵하다!




                              제 7 화 사 랑 종 결.



=====================================================================

어떤 분이 세이를 날리셨는데...^^;; 자리를 비운 관계로 미쳐 보지 못했음.
이 자리를 빌어 죄송 죄송...^^






#9154   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 막 간 극  이 름                     06/28 23:11   105 line

                             KUBERIN.....



                          이름을 대라!
                          네 이름을 대라!
                          비겁하게 물러서지 말고 
                          네 이름을 대라!
                          너의 이름은 너의 자랑
                          너의 이름은 너의 명예
                          이름을 대라!
                          비겁하게 이름을 숨기지 말고
                          네 이름을 대고 가슴을 펴라!



              막 간 극 





나는 백부를 죽였다.
백부의 시체는 산중 바닥에 널려 있었다.
내가 물어뜯은 팔은 바위 곁에 떨어져 있었고 내장은 내 발밑에 구르고 있다.나
는 그 찢어진 뱃가죽에서 새어나오는  악취도 느끼지 못한 채 멍하니 서서 바람
을 기다리고 있었다.
먼 이름 모를 계곡과 산과  바다에서 다가오는 그 바람은 살육의 냄새를 씻어내
고 내 몸안에 쌓인 분노와 슬픔을 다 몰아낼 수 있을 것이다.
내 아버질 죽인  백부를 내가 죽이고 나면 모든  것이 다 시원해질 것이라 여긴 
것은 내 스스로를 속인 비겁한 마음.
나는 백부를 좋아했었다.
나의 왕,나의 백부.

위대한 왕 키사는 내 발밑 아래 쓰러져 있다.
이제 그 굵은 목소리도 거친  손등도 볼 수 없다.다른 자들을 비웃을 만큼 강력
한 힘도 다른 자들을 넋을 잃게 만들었던 그 쩌렁한 음성도 사라지고 없다.
나는 왕을 죽여 왕이 된 것이다.
바위에 걸터앉아서 내가 죽인 자를 바라본다.
내가 죽인 자의 목은 조금 멀리 떨어져 있다.
내 상처를 내려다 본다.
내 상처는 갈기 갈기 찢어진 등과 옆구리,뼈가 드러난 가슴위에 있다.피가 흐른
다.내 피와 왕의 피가 얼룩지고 어우러져 나에게 감격을 맛보게 한다.
이제 왕의 피가 내게도 흐른다.
손을 내밀어 내 손을 본다.
피로 얼룩진 손.이 손이 바로  백부의 심장을 쥐어 짜고 그 늘어진 시체에서 목
을 잘라냈다.그 목숨이 내 몸안에서 흐른다.
고개를 들어 허공을 바라본다.
새파랗게 맑은 하늘이 날 바라본다.
나는 살아있고 백부는 죽었으며 나는 왕이 되었고 백부는 시체가 되었다.
일어서서 비틀 비틀 걸었다.
그리고는 바위위에 올라서서 가슴의 찢어지는 듯한 통증을 참으면서 두 손을 움
켜 쥐었다.그리곤 입을 열었다.

"쿠오오오오오오.............."
"우오오오오오오.............."

나는 왕이다!
이제 나는 묘인족의 왕.
이 모든 슬픔을 다 버리고  나는 영광의 자리에 서있음을 다른 자들에게 알려야 
한다.
내 사랑하는 백부에게 내 자랑스런 왕에게 작별을 하고 나는 외친다.
나는 왕이다!
나는 이제 묘인족의 왕.
이 지상 최고의 강자인 것을 알리겠다.

"쿠오오오오오오오......"

들어라.
나는 정당한 도전과 결투로 왕을 쓰러뜨리고 왕이 된 자다.
나는 당당히 이 자리와 영광을 내 손으로 얻었다.
나를 쓰러뜨리는 자는 역대 왕들을 쓰러뜨리는 것과 같은 영광을 가질 것이다.
그러니까 나에게 도전할 자는 도전하라.
나는 강하다.그러니까 나에게 도전할 자는 죽음을 각오하고 덤벼라.

"쿠오오오오오오....."

지상위의 모든 묘인족이여 들어라!
새 왕이 탄생했노라.
나 쿠베린, 이제 왕이다.묘인족이여 들어라!
나는 새 왕 쿠베린,나를 이기고 싶은 자는 기량을 길러 도전하라!
그리고 도전할 자신이 없는 자들은 나를 경배하라!

"쿠오오오오오오오...."
내 발밑에 쓰러진 백부가 날 바라보고 있다.
멀리 떨어진 머리가 날 바라보고 있다.
증오인지 고통인지 알수 없는 그런 표정으로 날 바라보고 있다.
나는 두 손을 치켜 세워 하늘을 향했다.

내 사랑하는 왕에게 경배를!
왕의 모든 영예와  영광,그 모든 이름을 내  몸위에 걸머지고 내 자신의 강함을 
자랑하여 내게 쓰러진 역대왕들의 이름을 더럽히지않겠다.
내 손톱에 잘리워 바닥에 쓰러진  왕의 목에게 맹세하나니 나는 내 목숨과 이름
을 걸고 그대의 강함을 알리겠노라.
나는 가장 강한 자,나는 왕.

내 이름은 쿠베린.....



                                  막 간 극   이 름  종. 결.




#9177   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 1                      07/02 16:16   216 line

                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                 1





하늘을 난다...
기분이 좋았다.다리가 허공을  누빈다는 것은 절벽같은데서 뛰어내리는 것 보다 
기분이 좋다.비록 내 날개가 아닌 다른 녀석의 날개로 날고 있는 것이긴 하지만 
말이다.
뺨을 스치는 바람도 좋고 차가운 골짜기에서 내팽개치는 음습한 바람도 좋다.풍
요로운 대지위에서 나오는 구릿구릿한 냄새도 뭐 그다지 불쾌하진 않다.모든 흙
냄새는 약간은 구리다.하지만 그런 것에 우리들은 불쾌감을 표시할 자격이 없기
때문에 구수하다고 상쾌하다고 약간은 거짓말을 해주는 것이겠지.

대지의 여신은 오늘 기분이 괜찮은 모양이다.
초록색의 다양한 빛깔이 대지  전반에 흩어져 있고 여기저기서 움터오는 연두색
의 빗깔들이 날 쳐다보며  손을 흔들고 있다.네모진 인간들의 밭과 대지의 여신
이 되는 대로 가꾼 천연의 숲들이 번갈아서 내 발밑을 간지럽힌다.
앗!공기의 여신이 내 뺨을 다소 쌀쌀맞게 내길기는 것은 아무래도 매양 하늘 아
래 기어다니던 나같은 녀석이  하늘을 날고 있다는 것에 대한 반응이겠지.뭐 좋
아 좋아,이 쿠베린님은 그 정도의 앙탈은 용서할 수 있다고.여신님.

"너무 높은 것 아닙니까?"
녀석이 말했다.
"야,기분깨지마."
나는 내 머리위에서 들리는 음성에 기분이 깨져서 약간 불쾌해졌다.
"호오,.높은 곳을 좋아하시는가 보군요."
"좋아하다 마다."
"보통 땅에서 사는 자들은 하늘 높은 곳을 두려워 합니다."
"난 두려운 것 없다."

엘레는 나를 내려다 보고 있었다.
그게 불쾌했지만 방법이 없다.
녀석은 내 허리를  잡고 있고 나는 녀석의 허리에  매단 끈에 매달린 채 하늘을 
날고 있는 것이니까.
바람에 머리칼이 나부끼는 녀석은  이게 여자라면 바랄 것이 없겠다고 생각하는 
내 머리위로 날고 있다.녀석의 날개는 일반적인 조인족의 셀레네처럼 희고 휘황
한 것이 아닌 단단하고 약간 회색이 섞인 갈색의 날개였다.그 날개는 별로 퍼덕
이는 것도없이 유연히 좌악 펴진채 창공을 날고 있었다.
보는 사람이 감탄할 정도로 일직선인 그 날개는 셀레네의 것 보다 컸고 그 자신
의 머리칼과도 흡사한 청동빛을 띄고 있었다.
"너,나중에 내리면 네 날개털 몇개 다오."
"...."
녀석의 얼굴이 기묘하게 변했다.
"뭘 하시게요?"
"음,모자에 꽂게."
"...."

녀석은 내게 말걸기를 포기하고 나는 데에 열중했다.
나도 그녀석과 말하길 단념하고 바닥을 구경하는데에 시선을 집중했다.
머리가 약간 어질 어질 한 것은 높은 곳에 올라왔기때문일 것이다.
헌데 녀석이 갑자기 날개를 비뚤게 하더니만 급하강을 시작했다.
어라!
녀석은 날 마구 굴리듯이 휙  휙 날고 겁에 질리라고 기원하듯 숲가까이에 다가
갔다가 그 다음에는 계곡의  자락에 닿을 듯이 아래로 하강했다가 급상승했다가
를 반복했다.
"야!"
"..네?"
"너랑 나랑 자리를 바꾸자."
"설마 날 수 있으신 겁니까?"
"아니.이러다간 바닥에  긁힐 거  같으니까 내가 네  허리위에 올라앉겠다는 거
다."

겁주고 싶은 기분은 알겠지만 자식,이런 걸로 잘난 척하면 그 놈의 날개를 박박 
뜯어 주겠다.원래 내가 못하는 것을 네 까짓것이 하는것이 매우 불쾌한데 거기
다가 내게 감히 유세를 떨다니! 더 용서 할 수 없다!
"당신이 내 등에 타면 날개를 펼수 없습니다."
쌀쌀맞은 대답이다.
"그래? 그럼 할 수 없군.나는 네가 내가 너무 무거워서 휘청이는 줄 알았거든."
"사실은 무겁습니다."
"그래? 저런,저런.이 아담한  크기의 나도 달고 나르지 못하다니.생각보다 조인
족은 힘이 없군,그러니까 사인족 따위에게 당하는 거겠지?"
"..."
녀석이 화가 난 것을 곧 느낄 수 있었다.
녀석이 이를 갈던 말던 나는 히히 웃었다.
"오오.바람이 상쾌하군,너 알고 있나? "
",...뭘요?"
"나의 노래 말이야.나 쿠베린님의 애창곡이 있다."
"모릅니다...당신의 애창곡따위는!"
"모른다면 들려주지...하하하하..내 이름은  쿠베린..오호 오호 ..성은 없고 인
간도 아니다 오호 오호.."
내가 팔다리를 휘적이면서 노래를 부르기 시작하자 녀석이 휘청 했다.날고 있던 
날개가 잠시 균형을 잃는 것을 보며 내가 물었다.
"감명받았나?"
"...."
"좋아,좋아.그렇다면 또 한 번 부르지."
나는 팔다리를 휘적 휘적  하면서 노래를 시작했다.큰 소리로 좌악 좌악 부르고 
나자 기분이  좋아진다.스카자식이 매양 내 노래를  듣고 경기를 일으켰는데 그 
놈이 옆에 없으니 기분은 더더욱 상쾌하다.
"나나나나...오호 오호.."
"...그만 해두시지않겠습니까?"
"듣기 싫냐?"
".....곧 도착할 겁니다."
"도착할 거라니 더더욱..마저 불러야 하지않겠나?"
"...사인족에게나 들려주십시오."
"음,.그런 놈들에게 나의 섬세한 감성이 이해가 될까?"
내가 생각에 잠기는 척 하자 녀석은 침묵했다.
"충분히 이해할 것입니다."
자식,생각보다 재치가 있네.
그 말을 듣고 나는 웃음을 터뜨렸다.
녀석은 나를 숲 위로  나르면서 균형을 유지했다.아까같이 이리 뛰고 저리 뛰는 
짓은 하지않았다.아,뛰는게 아니고  나는 중이었다.이리 저리 나는 짓거리는 삼
갔다.나도 노래를 삼갔고.

"그런데 대체 묘인족은 몇이나  될까요? 이번 일에 묘인족을 끌어들이지 않을실 
겁니까?"
한 참 날고 있는 중에 녀석이 다시 물었다.
"음.그렇군.몇정도 불러 볼까?"
"묘인족의 마을은 어딥니까? 그리로 가실 겁니까?"
"아니."
"그럼? 연락방법이 따로 있는 겁니까?"
"있기야 있어."
나는 녀석을 흘긋 올려다 보았다.
"너 귀를 막는게 어떠냐?"
"네?"
"녀석들을 부르려면 한가지 방법 밖에는 없다."
"어떻게요?"
"말 그대로 부르는 거지."
녀석은 잠시 침묵했다.단려한 이마가 찡그려졌다.
"부른다는 것은..소리지른다는 의미입니까?"
"응.그렇다."
"여기서요?"
"그래."
그는 잠시 침묵하고는 신중하게 말했다.
"여기서 소리치시면 몇이나 부르실 수 있습니까?"
"몰라."
"....그럼 대체 묘인족은 모이는 일이 가능합니까?"
"거의 없어."
"...그럼 묘인족의 마을이란?"
"우린 마을이 없어.거의."
"어..어째서?"
"어린 것들만 잠시 암컷들과 같이 살 뿐이야.그리고선 다시 뿔뿔이."
"...한데 모여사는 일이 없는 겁니까?"
"없어.너 한꺼번에 모여 있는 묘인족 본일있냐?"
"..없습니다.그리고..묘인족을 보는 것도 이번이 처음입니다."
"호오,그렇군,하긴. 어리니까."
나는 팔짱을 끼었다.

잠시 하늘을 보았다.
우리들이 모여 산 것은 언제 였던가.기억도 잘 나지않는다.
내가 왕이되었을때 나는  여자들의 마을을 이끌고 살았었다.약 삼백여년간 그렇
게 했었다.보통은 왕은 여자들을 데리고 살아간다.여자들과 아이들을 데리고.
그러나 내가 마을을 떠나고 나면  제 이인자 정도 되는 녀석이 여자들을 데리고 
살기 마련인데 그게 지금 누구인지는 기억력이 가물 가물 하다.아마 듀나시정도 
되지않을까 한다.발정기에 모인  수컷들은 각기 약 석달가량의 시간이지나면 뿔
뿔이 다시 흩어져 버린다.발정기가 지나면 암컷들은 아이들을 낳고 그 아이들을 
키우는 것이다.마을이 형성되는 것은 그 때인데 그것도 아주 잠시.왕이 없는 마
을은 형성되지않는다.암컷들역시 마을에 머무는 것을 그리 좋아하지 않기때문에 
자기가 낳은 아이들을 데리고 뿔뿔이 흩어져 버린다.
암컷들의 아이들은 각자 커지면 강자를 정하기 위해 사방에 흩어진 제 족속들을 
냄새로 찾아내고 싸운다.싸우다  죽기도 하고 이기기도 하고 드물게는 무승부가 
되기도 하지만 대개는 상대를 죽이게 된다.왕의 입회하에 벌어지는 싸움이 아니
라면 대개는 죽이고 죽는다.
그러니 숫자를 내가 알 턱이 있나...
이렇게 하니 묘인족은 수도 적고 만날 일도 적다.
아직 나에게 도전하는 놈들이 없는  것을 보면 지들끼리 치고 박는 것은 여전한 
모양이다.

"귀 막아라."
"에..엣!"
녀석이 당황하여 나를 잡은 손을 놓는 그 찰나에 나는 입을 열고 몸안에 공기를 
받아 들였다.

"쿠오오오오오오오..........."
"쿠오오오오오오오........"

오랫만에 나의 소리가 공기중에 퍼져나간다.
이 소리에 한동안의 모든 것을 쓸어담았다.
나는 왕,그리고 나는 너희들을 부른다.싸움이 있다.모여라...

입을 닫고 녀석을 올려다 보자 녀석의 얼굴이 창백해져있었다.
귀가 멍멍하겠지 하고 녀석을 보자 녀석의 눈에 눈물이 찔금거린다.그런 얼굴을 
보니 왠지 기분이 좋아지며  통쾌해진다.잘난 척 하는 녀석을 쿡쿡 찔러주는 것
에는 이런 즐거움이 있다.
"야,들리냐?"
".....지독하군요."
"..귀 막으라고 했잖아?"
"......막았었습니다."
"뭐,그정도면 양호하군.자자,우는 얼굴 그만하고 속도를 높혀라."
"..."
"뭐라고 투덜거리는 거냐!"
"..아닙니다."
"이렇게 느려서야 어디 가기나 하겠냐? 얼른 가! 오크들이 멸족하기 전에!"
녀석이 휘익 하고 하강을 시작했다.
날개가 좁혀지며 동시에 좌악 속도가 붙는다.뺨에 닿는 바람이 칼날처럼 와닿고 
옷자락이 온통 피부에  달라 붙는다.헤에 헤에..숨쉬기가 힘들어지는 것을 보니 
이 자식 화가 났군.하지만 참을 수 밖에.
녀석이 화가 났어도  나는 넓은 마음으로 참아  줄 수 밖에 없는 것이다.나같이 
마음넓으신 드문 묘인족께서 참고 이 좁은 조인족놈을 이해해 주어야지.
녀석은 고운 목소리는 있어도 박력있는 목소리는 없는 것이다.
가지고 있지 못한 자가 가진  자를 질투하는 것은 당연한 일로 그정도도 이해못
한다면 나는 묘인족의 왕일 수 없는 것이다.그렇고 말고...

우우..숨막혀..




#9178   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 2                      07/02 16:18   280 line

                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                  2


수풀속에 떨어지자 마자 나는 약간의 다리운동을 했다.
움직이지 않은 다리를 주욱 뻗어  주무르고 나자 날개를 접은 녀석이 사방을 돌
아보며 물었다.
"냄새..느껴지십니까?"
"당연하지."
나는 목을 이리저리 돌려 보며 말했다.
"근사한 날씨다..."
나는 고개를 들어서 나뭇가지 사이로 보이는 푸른 하늘을 바라보았다.
"지독한 냄새군요."
"원래 피냄새는 다 그런거야."
그렇게 경험자다운 말을 해 준 다음 나는 걷기 시작했다.

멋진 풍경은 결코 아니다.
새파랗게 드러난 하늘 아래 초록 풀숲 아래 늘어진 그 모습은 결코 아름답지 않
다.날씨가 이렇게 좋은데 죽어넘어진 자들의 모습은 더 서글픈 생각이 든다.
 시체가 이렇게 널려있다면 우중충한 날이 좋다.
데구르르 구르는 목주변으로 날아드는 게 파리떼나 송장벌레떼가 아니라 회색빛
의 장대비였다면 더더욱 좋았을 것을.무기를 잡고 죽어넘어진 시체더미 위로 창
공의 여신이 흘리는 비가 더  어울릴 것을 무참히도 대지의 여신은 자신의 청소
부들을 먼저 보냈다.
우리들이 다가서도 도망가지 않는 굶주린 들개떼들과 아작거리는 오그라들과 개
미떼,송장벌레떼들,각종 파리들은  떼아닌 잔치를  흥미진진하게 받아들이고 있
다.
엘레가 왝 왝 거릴 얼굴을  하는 동안 나는 앞으로 나가서 시체 하나에 꽂힌 철
시를 좌악 뽑아냈다.
검붉은 피는 이제  솟구치지않고 조용히 바닥으로 흘러내리고 있었다.그 새로운 
상처에 또 금새 파리떼가 달려든다.
"역시..그겁니까?"
엘레가 창백한 얼굴로 내 등뒤에서 물었다.
썩은 냄새가 진동하고 피비린내가 진동하는 죽음의 냄새 한 가운데 서서 무익한 
죽음을 본다.아니,어느 것이나  무익한 죽음따위는 있을 법 하지않다.대개 나는 
인간들이나 무익한 죽음을 하는 것들이라 믿지만 서도.

오크들의 시신은 적어도 수십.죽어넘어진 것이 이빨이 부수수 하게 솟아난 그레
이트오크였기에 어느쪽이패배했는가는 그다지 오래 동안 보지않아도 되었다.
그 시체들을 들쑤시자 뒤에 선 엘레가 물었다.
"뭘 찾으시는 겁니까?"
"시체."
나는 겹겹히 쌓이고 찢겨진 살점들을 발로 걷어 치우면서 시체를 찾았다.
지독한 냄새.오물과 썩어가는 냄새와 고릿고릿한 살내음,오크 자신의 구릿한 냄
새는 그  고약한 시체썩는 냄새에 가려  느껴지지도 않는다.그렇구나 하고 나는 
생각했다.
시체 썩는 냄새는 어느 종족이나 다 마찬가지인 것이다.
한 참을 뒤져서야 겨우 찾아냈다.
그것은 널부러져 복부에 굵직한 창날을 들이박고 있는 시체였다.
오크와 달리 단정한 외모를 가진 그것은 새파란 얼굴이 되어 굳어있었다.입가에 
흐르는 피와 손톱사이에 찢겨진 살갗이 박혀서 굳어있다.
엘레가 옆에서 보면서 혀를 찼다.
그것은 인간처럼 갑주를 입고  허리엔 칼을 차고 있었다.그러나 그 칼을 사용한 
것 같지도 않았다.내가 들여다 보는 순간 엘레가 말했다.
"오크 수십에 단 하나라...엄청나군요."
"아냐.정확히 말하면 이 자식은 병신이어서 당한 거야."
"에?"
"사인족은 변신족이야.이 놈은 변신하지도 않고 당한거야.아마 방심하다가 한대 
맞은 거 겠지."
"그럼..?"
"이 놈이 죽은 다음엔 녀석들은  다 변신했을 거야.그리고 갈갈이 다 찢어 죽여
버린거야."
나는 사방을 돌아보았다.
철시를 맞은 것은 댓명정도,나머지는  다 맨손에 당한 것이다.목이 잘려졌건 심
장이 통째로 도려졌건 간에 놈들은 다 그렇게 당했다.
"사인족의 변신은..어느정도입니까?"
조인족의 엘레가 진지하게 물었다.
"이 꼴을 보아 하니....한 오크 오십은 한 놈이 당해낼 거 같군."
"더 강해진 거 아닙니까?"
"사인족 내부에 대체 무슨 일이일어난 건지 알수가 없군,사인족놈들과 얼마전에 
맞부딪쳤지만 이렇게 강하진 않았어."
약간 가슴이 무거워 졌다.
땅의 엘프의 마을에서 본  놈들은 이렇게 강하지 않았었다.대체 무슨 일이 일어
난 것일까.
그 배신당한 사인족의 왕이 거느린 자들과 반역도가 거느린 자들이 반으로 갈라
졌다는 이야긴 듣고 있었지만 그 들중 어느 놈들이 이런 짓을 벌이는지는 알 수 
없었다.게다가 아무리 강해봐야 이 땅 전체를 다 녀석들이 다스릴 수는 없다.그
런 걸 아는 자들이 왜 이런 짓을 하는 거지? 영토 넓히기라고 한다면 이건 너무 
어리석은 일이었다.
한 녀석이, 한 종족이 존재하기 위해서 땅을 넓히는 것이라고 한다면 이건 지나
치게 넓히고 있는 것이었다.이런 짓은 인간 이외엔 하지않는다.
사인족이 인간들에게 받아들인 것이 무기이외에도 또 있었던 것일까...

"이런..짓을 갑자기 시작한 의도를 알 수 없습니다."
엘레가 말했다.
나는 몸을 일으켜서 코를 허공으로 내돌렸다. 강한 시체썩은 냄새가 이 곳 이외
에도 숲안 곳 곳에 존재했다.무언가 살아 있는 냄새는 없나 하고 집중하고 있을
때 엘레가 연이어 말했다.
"이런 짓을 하는 건 인간뿐인데 어쩌자고..."

오래된 현명한 종족은 이런 짓을 하지않는다.
우리들 묘인족,사인족,조인족은 세상에서  가장 오래된 종족들이다.우리보다 오
래된 거인족과  용족과 석인들은 사라지고  우리들만이 남았다.우리들이 이땅의 
짐승들과 남아있는 이 시대에  새삼 수인족들이나 아인족들도 하지않는 이런 짓
을 다름 아닌 사인족이 하다니.
영토 넓히기라...

"가자."
나는 성큼 앞으로 내딛었다.
숲안으로 뛰어들어 곧장 냄새가 남아있는 곳으로 향하는 동안 낯익은 피 비린내
를 느끼며 나는 솟아오르는 혈관으로 가슴이 두근거렸다.
어쩔 수 없는 일.살육을 즐기는 우리들로서는 어쩔 수 없는 일.
흐흐.하지만 그걸 자제하는 나도 엄청난 존재 아닌가!

"크아악"
"키약.."
비명소리가 요란한 그 때 나는 뛰어들었다.
날카로운 손톱을 앞세운  놈들이 오크들을 베어가고 있었다.오크들은 제법 거대
했지만 자신들 보다  머리하나가 작은 놈들을 앞에  두고 말 그대로 도륙당하고 
있었다.목이 날고 팔 다리가  날고 있었다.비릿하고도 구린 오크의 피냄새가 숲
안을 가득 메우고 있었다.
나는 나서자 마자 내 앞 가장 가까이 있는 작달막한 녀석의 머리통을 잡고 단숨
에 목을 갈랐다.
퍼엇 하고 피가  공중으로 치솟았고 뒤이어서 날  발견한 놈들이 일제히 돌아본
다.

"묘인족!"
놈들은 날 알아본다.
나는 대답대신 녀석들을 향해 시익 웃어주었다.
순간 나를 향해서 날아드는  철시를 느끼면서 나는 손톱 열개를 다 꺼내들었다.
부채살처럼 손톱을 휘두르며 그 철시를 막아내자 녀석들이 악악 하고 소리를 내
지르면서 덤벼오기 시작했다.
"죽어라!"
녀석들의 손톱과 이빨이 나를 덮쳤다.나는 몸을 튕겨 공중으로 치솟았다.그리고
는 녀석들이 뭉쳐 선 한 가운데 서서 녀석들의 뒤에 섰다.가장 가까운곳에 선 
녀석의 등덜미를 좌악 찢자 마자 갑주를 입은 채로 놈의 몸통이 잘려져 나가 피
를 뿌렸다.놀란  놈들이 일제히 뒤를 돌아보았고  나는 인정 사정없이 녀석들을 
도륙하기 시작했다.
피가 솟구친다.그들의 피와 내 피가 동시에 솟구쳐서 눈앞을 붉게 물들인다.
어떤 녀석이 나를 향해  창날을 들이댄다.나에게 접근할 수 없는 놈들이 일제히 
뒤로 물러서서 철시를 잰다.그러나  그 순간 그들의 뒤에서 나타난 엘레가 살벌
하게 찢어진 눈매로 녀석들의 뒷목을 잡아 찢었다.
조인족의 전투모드는  오랜만에 보는 것이다.엘레의 손톱은  내 것과 달리 끝이 
구부러져 살갗을  쥐어 뜯어 발기는 갈쿠리  모양을 하고 있었다.녀석의 손톱이 
앞선 사인족의 목을 찢는  순간 옆에 있던 녀석이 엘레에게 달려든다.그러자 마
자 엘레의 날개가 방패처럼 펴지면서 그 날개에 달린 뾰족한 무엇인가가 녀석의 
얼굴을 사정없이 찢는다.
뭘까 하고 생각할 동안 내 눈앞에 있던 사인족 놈들 세명이 전투 모드로 바꾸었
다.그리고는 나에게 내달려든다.
사인족의 전투모드는 나의 피를 들끓게 만들었다.
나는 팔뚝을 곧추 세우고는 전투모드의  사인족 살결을 찢을 수 있나 없나 시험
해 보았다.탕 하고 손톱이 튕겨나온다.녀석들은 의기 양양해서 나에게 달려들었
다.녀석들의 발톱과 이빨이 내 몸에 닿으려 했다.
그러나 그 순간 갑자기 퍼퍽 거리고 여기저기서 창날이 날아들었다.
돌아보니 오크들이 입과 코에서 김을 내 뿜으며 우리들쪽으로 창과 화살을 날리
고 있었다.이 자식들이 죽으려고 환장을 했나? 이 몸에게 감히 무기를 들이대다
니 하고 화를 낼 무렵  갑자기 차앙 하는 소리와 함께 화살이 날아들어서 내 바
로 옆에 있던 녀석의 입에 꽂혔다.
그 화살의 여력으로 전투모드였던  녀석의 몸뚱이가 홱 하고 고꾸라지면서 쓰러
진다.화살은 정통으로 녀석에게 꽂혀있었고  나는 깜짝 놀랐다.이런 짓을 할 오
크란 없을 텐데 하고 고개를 돌리자 나무위에 선 어떤 녀석이 보였다.

"여어."
손을 슬슬 흔들어 보이는 여유를  가진 그 녀석은 다름아닌 하프 엘프인 말라빠
진 계집애- 튜나-였다.허긴 이정도  정묘한 활솜씨를 가진 것은 엘프밖에 없다.
엘프는 살육을 혐오하지만 녀석은 하프엘프니까 뭐 주저할 것은 없을 것이다.
그렇게 생각하고 있는 동안인데 한 녀석이 다시 나에게 내질러왔다.
나는 손톱을 들어 녀석의 목을  가르는 동시에 녀석의 갑주 사이 맨살을 찔러갔
다.탱 하고 녀석의 피부에  닿은 손톱이 거부의 소리를 알려왔지만 그건 그렇고 
이건 이거란 소리를 중얼거리면서  나는 녀석의 몸체를 들어올려 바닥에 팽개쳤
다.
카앙 하고 바닥의 바위가 울리는  소리를 냈고 나는 녀석의 배를 힘껏 밟아주었
다.손톱이 안들어가는 단단한 피부라고 한다면 터뜨려 죽이면 될거다.속안의 내
장까지 단단한 것은 아닐 테니까.
"크아아아아"
비명소리가 시끄러워지는 순간 나는 기쁨을 만끽했다.
오랜만에 맘껏 죽일 수 있는 기회가 찾아온 것이다.


..................


"끔찍해."
팔짱을 끼고 튜나가 말했다.계집애는  열심히 고기를 뜯고 있는 내 앞에서 투덜
거리고 있었다.
말없이 날개를  다듬고 있던 엘레는 음식을  먹고 있지않았다.그의 몸안에 남은 
살기의 여파로 흥분되었는지 먹지 않고 있다. 칼날을 다듬고 있는 린이 날 흘긋 
바라보고 있었고 미트라는 웅크린 모습 그대로 내게 찰싹 달라붙어 있었다.
튜나는 그 덩치에 어울리지않는 강궁을 등에 멘 채 발 장난을 하고 있었다.
고집스런 얼굴을 한 수인족의 여인도 역시 침묵하고 있었다.
"이봐,쿠베린.당신은 진짜 끔찍해."
옆에서 다시 튜나가 아무도 맞장구를 쳐주지않자 덧붙여 말했다.
나는 먹다 말고 그녀를 빤히 보았다.
"뭔 소리야?"

오크들은 시체를 내버려  두고 우리들을 마을로 초대했다.마을이라고 하지만 임
시 거처인지 잠잘 곳도 마땅찮고 그저 그런 짚더미 위에 늘어진 꼴이었다.
숲의 깊숙한 곳은- 제법 머릴 썼는지 사방에 엄폐물이 없는 돌산 한 구석탱이에 
있는 오크들의 거처는- 밖에서는 잘 보이지도 않았다.
음식이라곤 오크들이  잡아다 놓은 사슴뒷다리 같은  것으로 당연한 일이겠지만 
향신료따위도 없었다.우리들은  일단 구하러 온  손님들이니 손님을 반기지않는 
그레이트 오크들로서도 함부로 하지 못하는 듯했다.그러나 저러나 그래도 이 대
접은 내 성에 차지않는다.

"세상에 터뜨려 죽이다니..나 그런  꼴 처음 봤어...발로 밟아서 내장을 터뜨리
다니.그런 짓을 차마 어떻게 하는 거야?"
튜나가 계속해서 떠들어댔다.
"그만해."
미트라가 속이 안좋은 지 입을 막으면서 튜나를 흘겨 보았다.
그녀는 기여코 따라온 것이다.허긴 인간을 누가 막으랴.
튜나는그녀를 데려온 주제에  미트라의 얼굴을 찌익 노려보고는 대꾸도 해주지
않고 나를 계속 갈구었다.
"그건 그레이트 오크라도 하지않을 거야!"
"하지 않는게 아니라 못해서 그런 거야."
나는 점잖게 대꾸해 주었다.
그리고는 천천히 일어섰다.
"어디가?"
튜나가 날 쏘아보다가 물었다.미트라는 슬금 일어나 내 뒤를 따라오려 했다.
"오줌누러 간다."
"에?"
미트라와 튜나의 얼굴이 벌개졌다.
"그,그런 말을 여자 앞에서 할 거냐!"
튜나가 주먹을 쥐어 보이자 나는 점잖게 대꾸해 주었다.
"이 자리에 여자가 어딨냐?"
"그럼 여기 있는 미트라와 난 여자가 아님 뭐란 말야!"
"그래! 그래!"
미트라가 튜나와 함께 합창으로 소리를 질렀다.
"어린애지,여자냐? 쳇.."
나는 고개를 젓고 슬금 슬금 어둠 속으로 갔다.

오줌을 누면서 생각에 잠겼다.
나무들 위 하늘에는 별이 반짝이고 있다.
검은 밤의 여신의 옷자락에는  보석들이 빛나고 있다.그 별 보석들은 언제나 우
리들을 내려다 보고 공평한 빛을 뿌려주고 있다.
이런 날은 역시 맥주를 마시며 노래를 해야 어울리는 법.
그러나 불행히도 이곳엔 맥주도 없고 여자도 없고 노래도 없다.
그러고 보니 조인족이 하나  있으니 노래나 시켜 볼까.나의 풍치에 어울리는 노
래를 녀석이 알고  있을 지는 모르지만 어찌되었든  노래를 저 오크에게 시키는 
것 보다는 현명할 것이다.
바스락 바스락  여기저기서 밤벌레가 운다.여기저기서  밤짐승들이 움직이고 있
다.
나는 오줌을 사방에 질질 흘려놓았다.
뭐 특별히 내가 몸이 부실해서가  아니라 내가 여기에 있다는 것을 알리기 위해
서다.내 냄새를  사방에 묻혀놓는 것은 때때로  즐겁다.오크들이 여기서 산다고 
해도 내 냄새를 지우진 못한다.인간들과 같이 살면서 이런 짓은 한동안 하지 않
았었는데 역시 오랜만에 하니 이렇게 즐거울 수가.
나의 땅이라고 새기는 것은 역시 즐거워.이 땅도 내 땅 저 땅도 내 땅.
내 땅위엔 나보다 강한 놈은 없다.
내 냄새를 맡고 녀석들은 가늠해야 한다.
이 작자가  자신보다 강한지 약한지.그리고 결론이  끝나서 내가 강하다 싶으면 
이 곳을 뜨는 것이고 내가 약하다 싶으면 나에게 도전하면 된다.이 얼마나 멋진 
논리란 말이냐! 새삼스레 머리  굴리면서 약해 빠진 다람쥐같은 것을 공격할 필
요도 없이 그저 나를 찾아 오면 되는 것이다.
나는 히죽 히죽 웃으면서 하늘을 올려다 보았다.
하늘도 내 것이라 하고 싶지만 어쩔수 없다.
저 하늘에다 오줌을 내갈길 수도 없는 일이니까.
그래서 하늘은 공평한 것.
누구의 것도 아니니까.


"오래도 쌌다."
튜나가 비꼬았다.
"응.싸는 김에 푹 싸서 그렇다."
내가 그렇게 대꾸하고 자리에 앉자 미트라 쳇 하고 중얼거렸다.
"점잖치 못하게..."
"이런 곳에서 설마하니 내가 꽃따러 간다고 해야 되냐?"
미트라가 훗 하고 웃었다.
"그래도 괜찮겠네.나에게 꽃 따줘."
나는 그녀를 물끄러미 보았다.
" 잠이나 자."




#9253   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 3                      07/10 18:20   247 line



                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                3




부시럭거리는 소리가 들렸다.
나는 눈을 감은  채 손을 비비적거렸고 웃 하는  소리와 함께 날 밀치는 손길도 
느낄수 있었다.
어라? 꼬리가 없다.가빈이 아닌가?
"이거.."
누군가가 감히 내 손을 탁 친다.
쳇 하고 손을 뻗어서 허리를 잡아당기자 그 상대가 내 가슴을 밀쳐냈다.
"가빈! 난로노릇을 하는 주제에 반항이냐?"
내가 나직히 중얼거리자 그 상대가 내 손가락을 들어올리면서 낮게 말했다.
"모른 척하지 마시고 이 손좀 떼시죠."
나는 한쪽 눈만 치켜 떴다.
내 눈앞에 있는 것은 얼굴이 울그락 불그락해진 엘레였다.그는 나를 쏘아보면서 
나와 마주 누워있다.
"너 왜 내 잠자리에 누워있는 거냐?"
내가 묻자 그의 얼굴이 약간 일그러졌다.
"농담하는 겁니까? 자던 저를 끌고 온 게 누군데요!"
"나는 가빈을 끌었는데."
내가 히죽 히죽 웃으며 말하자 그는 나를 탁 밀치고 일어나 앉았다.

"전 여기있어요!"
가빈이 손을 흔들며 모닥불 근처에서 웃음소릴 냈다.
언제 저길 갔냐?
나는 킬킬 거리고 일어나  앉았다.미트라와 나란히 앉은 가빈이 나에게 구운 고
기를 커다란 나뭇잎에 싸서 한덩이 들고 왔다.

화사한 햇빛이 우리들을 비추고 있었다.
엘레는 높은 바위위에 앉아서 사방을 돌아보고 있고 나무위엔 린이 앉아있아 있
었다.튜나가 피운 불앞에서 가빈과  미트라가 막 고기를 굽고 있는 참인데 부스
럭거리면서 수인족의 여자가 다가왔다.
나는 손가락으로 세수하면서  그녀를 빤히 바라보았다.그녀의 얼굴이 상당히 냉
혹한 울림을 가지고 있긴 하지만 그래도 여자다.
게다가 몸매도 멋지다.
그녀는 내 눈을 흘긋 보더니 고개를 홱 돌려 자리에 앉았다.
쳇, 쌀쌀맞긴.
길게 길게 기지개를 펴면서 나는 아침에 일어나면 반드시 할 일을 하기 위해 풀
숲으로 걸어갔다.
킁킁 냄새를 맡아보니 다들 아침행사를 치른 듯 싶다.
조금 멀리 가 볼까 하고 풀숲을 헤치다 보니 커다란 나무가 보였다.이거라면 마
음에 든다 싶어서 그 앞에서 주섬 주섬 할일을 하기 시작했다.
음음..부르르르..
어디선가 손을 닦아야 할까  하고 귀를 기울이니 멀리 시냇물 소리가 들려왔다.
오크들의 우물을 쓴다는 것은 바보짓이므로 흐르는 물이 안전하다 싶어 그 쪽으
로 천천히 걸어가는데 갑자기 비명소리가 터져나왔다.

살기가 인다.
나는 몸을 돌려 가던 길을 그대로 돌아갔다.나뭇가지들이 사정없이 날 환영하면
서 나를 후려갈겼지만 힘을 주는 피부에는 그 충격이 닿지않는다.
내가 막 오던 곳에 당도한 순간 나는 발견했다.
"쿠베린!"
가빈과 미트라가 동시에 나에게 화들짝 달려와서 내 팔에 매달렸다.
내 눈에 보인 것은 두명의 드잡이질이었다.
한 명은 물론 엘레였고 그 엘레를 공격하는 것은 어떤 녀석이었다.그 녀석은 마
치 날아오르는 유연하고도 엄청난  속도로 가늘고 약한 나뭇가지를 밟아 오르며 
도약하고 있었다.그리고 그 손에는 날카로운 다섯개의 손톱이 튀어 나와 엘레의 
몸을 위협하고 있었다.
엘레는 어느샌지  날개를 돋쳐올리고 있었지만 다  펴진 않고 있었다.반쯤 접은 
날개가 팽 팽 하고 소리를 내며 공중으로 날아오르다가 마치 추락하는 돌덩이처
럼 날카로운 새매처럼 일직선으로 아래로 내리꽂혀서 상대를 공격해간다.
그의 손톱은 갈쿠리처럼 구부러진  흉기로 상대의 일직선으로 뻗은 손톱과 다르
지만 어느면에서는 엘레가 날 수 있기때문에 굉장히 유리한 듯 보였다.
나는 쳇 하고 가빈이 매달리는  것을 무시하고 화롯불 가까이에 와서 구워진 고
기를 뜯기 시작했다.

"쿠베린,괜찮을까? 저 자가 갑자기  공격했는데! 그게 바로 그 사인족이란 괴물 
아닌가?"
미트라가 쉴새없이 물었다.
"저 엘레는 괜찮아요? 도와주어야 하지않을까요? 린은 그가 무시 무시하다고 말
했어요,.도와 주어야 하지않을까요!"
가빈도 쉴새없이 묻는다.
나는 턱을 괴고 멀뚱거리는 튜나와 같이 앉아서 고기를 뜯었다.
린은 어느샌지 모르게 나무에서 내려와 내 옆에 와 섰다.
"이대로 놔두어도 괜찮아요?"
"괜찮아."
나는 고기를 쥔 채 이 구경꺼리를 즐겁게 감상하기로 했다.

콰악 하고 나무가지가 부러지는 소리가 들렸다.
엘레의 발톱이 나무둥치를 가격하자  터엉 하는 소리와 함께 나무가 뒤흔들려서 
사방으로 나뭇잎이 눈송이처럼  흩날렸다.그리고 그 와중에 왕성한 여름답게 벌
레들도 후두두둑 떨어져내렸다.
"끼아아아아악!"
"꺄악!"
미트라와 튜나가 길길이 뛰고 있는 동안 나는 머리위에 떨어진 벌레를 털어내면
서 나머지 고기를 뜯어먹었다.
튜나는 열이 받은 나머지 단궁을 뽑아들더니 외쳤다.
"그만 싸워!제기랄!"
그러나 그들이 그정도 가지고 그만둘 리가 없다.
그녀는 갑자기 단궁에 화살을 먹이더니 좌악 유연한 자세로 활을 잡아당겨 만월
로 만들었다.그러더니만 단숨에 화살을 발사했다.
나도 엘프들이 화살을  쏘는 것을 보긴 했지만  이정도로 힘있게 날아가는 것은 
처음 보았다.게다가  이 하프엘프 계집애의 것은  단궁이다.그 단궁에 이정도의 
힘이 있으리라곤 상상할 수 없었다.

바람을 가르는 화살이 그들의 사이로 끼어들더니 퍼억 하고 그 한가운데에 꽂혔
다.눈 좋은 엘프가 아니고선 흉내낼 수도 없는 대단한 장난질이었다.
엘레의 옷자락과 상대의 옷자락이 정면으로 화살에 꽂혀 동시에 둘다 정지해 버
렸다.
"호오,"
나는 여자에겐 아낌없는 박수를 보내주는 주의기에 그녀에게 박수를 보냈다.
"근사하군,."
튜나는 눈썹을 치켜 올리더니 고개를 까딱하고는 고함을 질러댔다.
"이 바보자식들! 벌레를  떨어뜨리고 아침을 방해하고! 나의 아침식사를 방해하
는 건 그 누구라도 용서 못해!"
쩌렁 쩌렁한 울림이었다.
미트라와 가빈은 얼이 빠진 얼굴로 멍청히 그녀를 바라보았다.
그리고 다들 잠에서  깬 그레이트 오크들 서너명이  이 난장판을 바라보며 입을 
벌린 채 뭐라 주절거리고 있었다.

"쳇!"
그러나 정작 그 대상인 엘레와  어떤 녀석은 화살을 쭉 뽑아놓고는 거대한 나무
위에서 훌쩍 뛰어내렸다.
그리고 그 뒤를 이어서 풀숲에서  파삭 하는 소리와 함께 두명의 녀석이 걸어나
왔다.튜나가 긴장해서 단궁을 먹이고 린이 검을 뽑아드는 동안 녀석들은 일제히 
내 앞으로 걸어오더니 털썩 무릎을 꿇었다.
"왕을 배알합니다!"
엘레랑 싸우던 녀석은 내 앞으로 오면서 히죽 히죽 웃더니 무릎을 꿇어보였다.
"왕을 배알합니다."
나는 녀석들의 뒤통수를 멀뚱거리고 바라보다가 막 뭐라 말을 하려하는데 그 대
신 튜나가 고함을 질렀다.
"쿠베린! 당신의 부하들이었어? 이 자식들이! 내 아침을 망친 놈들이 바로 이놈
이란 말이지!"
엘레의 눈초리도  사납다.이녀석은 전투모드가 되지는  않았지만 상당히 사나운 
눈초리를 하고 긴장상태에 있었다.
나는  바위에 엉덩이를 붙인 채 나에게 무릎꿇은 녀석들을 바라보았다.
"뭐야,어린애들 아닌가."

 "코르센이라 합니다."
검은 머리의 녀석이 말했다.그리고  그 옆에 있던 비슷한 또래의 갈색머리가 빙
글 빙글 웃으면서 대답했다.이 놈이 엘레와 드잡이질을 한 놈이었다.
"오르건입니다."
"수운이라 합니다."
단정한 금발머리가 말했다.
나는 그녀석들을 보고 한숨을 쉬었다.
녀석들은 아직  어린 놈들이었다.아마 성년석을 치른지  한 10년정도 될까 말까 
한 놈들이었다.이런  어린애들을 데리고 쌈박질을 하러  가야 한단 말인가 하고 
내가 한탄하고 있을 즈음 갑자기 푸스럭 거리는 소리와 함께 어떤 놈이 또 나타
났다.

청동빛을 가진 갈색머리에 짙푸른 녹색눈,그리고 잘생긴 얼굴을 한 녀석이었다.
나랑 똑같이 생긴 듯한 절세적인 용모가 확실히 이 자식이 누군지 알수 있게 만
들었다.
"킥..이런,이런..."
녀석이 생글 생글 웃었다.
어린애들이 굳어 있는 동안 그는  주욱 내 앞으로 걸어오더니 나를 향해 고개를 
까딱 까딱했다.
"이건 무슨 농담이야? 이런 어린애 몰골을 하고 장난질을 하는건가?"
나는 반가움과 당혹과 반쯤은 낭패감을 가지고 녀석을 바라보았다.

녀석은 다크시온보다 약간 작은 체격이었지만 다크시온보다 강했다.어깨는 넓고 
허리는 가늘다.길게 뻗은 다리와 팔뚝에는 어떠한 장식이나 무기도 지니고 있지
않은 초록의 튜닉차림새였다.겉으로  보기에는 인간의 모습으로 약 20세 가량으
로 보인다.녹색으로 빛나는 눈은 나랑 똑같아서 그 생김새만으로는 나와 똑같다
고 말들했었다.
"...휴런.."
나는 쓴웃음을 지었다.
"이게 뭐야? 쿠브,그 정도 밖에는 반가운 표현이 안돼?"
녀석이 팔을 치켜 올린채 이죽거렸다.
나는 하는 수 없이 팔을 들어올리고 나보다 큰 키의 녀석을 끌어안았다.
"헤에,나보다 작은  쿠브라니 실감나지 않는군,왜 그런  모양이지? 저 여자애를 
꼬시려고?"
녀석이 웃으면서 미트라를 가리켜보였다.
"취미가 그렇게 나빠진 거야?"
나는 녀석의 발을 밟아주었다.
"멍청아,나의 취미가 그것밖에 안될 줄 아냐?"
"하지만 뭐야? 나보다 작은 형이라니.이거 실망인걸."
"시끄러워."


오크들이 시끄럽게 떠들고 있는 동안 우리들은 다시 모닥불 주변에 앉아서 먹다 
만 고기를  뜯기 시작했다.휴런을 제외한 다른  묘인족들이 다 뒤에서서 일제히 
나의 뒷 배경이 되고 있는 동안 미트라가 궁금한 듯 물었다.
"당신이 정말 쿠베린의 동생이에요?"
"그래."
휴런이 히죽웃으며 말했다.
"하지만 나이가 더 들어보여."
미트라가 고개를 갸웃했다.
"아아.그건 이 쿠브가 지금 모습을 변형했으니까 그렇지."
휴런은 아무렇지도 않게 가빈의 손에서 고기를 빼앗아 들면서 말했다.
가빈은 황당한 표정으로 휴런을 바라보았다.린은 무표정한 얼굴 그대로 였고 엘
레는 불쾌하기 짝이 없는 표정으로  내 뒤에 선 자신을 공격한 묘인족들을 쏘아
보고 있었다.
"어떻게 온거지?"
"어떻게 오다니?"
휴런이 눈을 크게 떴다.
"오라고 소리지르고 사방에 오줌 갈겨댄 게 누군데 그런 소릴해?"
"꺄아"
미트라와 튜나가 동시에 얼굴을 가리면서 날 쏘아보았다.
쳇,저희들은 오줌을 안눈단 말이냐?
"그래서 왔단 말야?"
"응.마침 이 근처를 지나고  있었다...라고 하면 거짓말이 되겠지만 실은 이 근
처에 나의 여자가 살고 있어서 말야."
휴런녀석은 껄껄 웃었다.
"어떤 여잔데?"
"우후후후..쫘악 빠진 미녀지,근데 형은 여기서 이런 어린 여자들과 노는 게 재
밌는 거야? 나같으면 좌악 빠진 미녀를 찾아 그냥 가겠다."
휴런은 자연스레 엘레앞에 놓인 고기를 잡아 채면서 말했다.엘레는 아직 눈싸움
중이었는데 그런 그를 무시하고 휴런은 고기를 뜯기 시작했다.
묘인족의 꼬마들은 감히 앉지 못하고 뒤에 일렬로 서서 기다리고 있었다.
미트라는 가빈에게 슬쩍 묻고 있다.
"이봐,아무래도 쿠베린과 너무 똑같지 않나?"
"그러게 말야...쳇..진짜 똑같은데."
고기를 좍좍 뜯던 휴런이 나를 흘긋 보았다.
그 녹색눈에 깃든 위협적인 살의를  보고 나는 어쩐지 고기가 맛없어져서 휙 가
빈에게 던져버리고 말았다.가빈이 뼈다귀를 들고 멍청히 날 바라보는 동안 나는 
휴런을 돌아보았다.
"..하겠다는 거냐?"
"뭐어..내가 형을 만난 이상 할 수도 있구..."
가슴이 무겁게 내려앉았다.휴런은 시익 웃음을 지어 보였다.

우리 형제중 살아남은 것은 그와 나 단 둘이었다.
사촌인 듀나시를 뺀다면 살아남아 있는 것은 우리 두 사람.
우리들은 서로 눈을 마주하면서 상대를 가늠하고 있었다.

햇빛은 이제 화살처럼 나뭇잎을 뚫고 우리들을 비추고 있다.
상쾌한 초록색이 흔들리면서 우리들  사이로 끼어 들고 바람은 우리들이 내뿜는 
긴장의 분위기를 스치며 날아올라간다.
사방이 정적을 유지하면서 압박감을  내려주는 동안 나도 녀석도 마주하면서 서
로 닮은 초록색의 눈동자를 주시하고 있었다.
나의 피를 가진 녀석과 마주  하면서 살의와 어딘가 슬픈 울림을 예감하면서 우
리들은 그렇게 마주 보고 침묵했다.



#9254   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 4                      07/10 18:21   249 line


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                 4



새삼스레 슬플 것도 없지만 기쁠 것도 아니었다.
이 녀석과 싸워서  전투모드의 광기를 얼만큼 제어 할  수 있을 지 자신이 별로 
없었다.나는 손을 뻗어 녀석의 뺨을 만졌다.
나의 눈에서 시선을 떼지않던 휴런이 내가 자신의 뺨을 만지자 흠칫하고 반응했
다.그러나 그도 잠시,그것이 부끄러웠던지 입을 다문 채 웃어 보였다.

"쿠베린..."
긴장된 음성으로 튜나가 입을 열었다.미트라의 얼굴은 창백했다.
엘레는 팔짱을 낀 채로  조금 뒤에 물러서서 우리들을 주시하고 있었다.그의 얼
굴에 서린 긴장이 휴런과 나  사이에 일고 있는 긴장감을 눈치채고 있다는 증거
였다.린은 당장에 칼을 뽑은  듯한 일촉즉발의 자세로,수인족의 여자는 뒤로 물
러선 자세로,그리고 묘인족의 아이들은 긴장한 얼굴로 뒤로 한 걸음 씩 다 물러
서 있었다.
오크들은 우리들을 주시하고 있었지만 다가오지는 않고 있었다.묘인족의 꼬마들
이 풍기는 살기를 보면서 녀석들은 차마 다가오지 못하고 있는 듯했다.
묘인족이 다른 종족에게 풍기는 압박감은 그 종족이 하등할 수록 거대하다.
오크같은 종족들은 살기띈 묘인족과는 얼굴도 마주하지 못한다.

"목욕..하고 오지."
나는 일어섰다.
휴런이 히죽 긴장된 웃음을 짓더니 나에게 갑자기 보퉁이를 내밀었다.
"옷."
나는 그것을 받아들였다.휴런이히죽  긴장된 표정을 짓는 것을 보고 나는 왠지 
우스워져서 녀석의 목덜미를 잡아서 일으켜 세웠다.
"뭐야?"
"같이 가자."
"싫어! 또 날 빠뜨릴려고!"
휴런이 외치는 소리에 긴장감이 깨졌다.
녀석이 웃는 소리는 여전히 어린애의 음성같이 들린다.
그러나 녀석도 어린애는 이미 아니다.녀석은 강력한 전사로 자라났고 나는 그것
을 뼈아프게 자각했다.그리고 언젠가 녀석이 도전할 것이다.그리고 나는....

"저도 가요!"
가빈이 팔랑 팔랑 날뛰면서 끼어들었다.
일제히 시선이 가빈에게  쏠렸다.가빈은 천연덕 스레 말하다가 일제히 자신에게 
시선이 오자 머슥한 표정을 짓다 말고 머리를 긁적였다.
"저도..목욕할려는 데요?"
그 대담함에 놀랐다는  듯한 묘인족의 애들은 가빈을  새삼 스레 다시 아래위로 
훑어보았다.가빈의 얼굴이 달아오르는 순간 나는 손을 뻗어주었다.
"와라."
가빈이 히죽 웃고는 꼬리를 흔들면서 달려와서 내 등어리에 달라붙었다.
나는 녀석을 데리고 걷기 시작했고 린도 내 뒤를 따라 걷기 시작했다.
묘인족 애들이 살벌한 표정을  지은 채로 린과 가빈을 바라본다.그들은 아직 얼
어붙은 듯이 나와 휴런을 번갈아 보고 있었다.
아직  그들은 왕의 도전의식을 본 일이 없을 것이다.그래서 혹시 지금 이루어지
는 것은 아닐까 해서 긴장감으로 바라보고 있는 듯했다.

아까 점찍어둔 시냇가로 가면서 가빈이 물었다.
"진짜 형제에요?"
"그래.이 야묘족 꼬마는 어디서 주웠어?"
휴런이 나에게 물었다.
그는 손을 뻗어 가빈의 뒷덜미를  잡아 이리저리 흔들어 보면서 히죽 히죽 웃었
다.가빈은 그렇게 대롱 거리는 것이 불만인듯 캬아 하고 송곳니를 드러내었지만 
휴런은 아랑곳하지 않고 흔들어 대다가 뒤에 선 푸른 린을 바라보았다.
"저녀석은 또 뭐야?"
"둘다 애완동물이야."
나는 짧게 대답해 주었다.
휴런은 흐응 하고 말하더니 나의 어깨에 팔을 두르고 이죽거렸다.
"설마 아직까지 그 버릇이 남아있는 건가?"
가빈이 눈을 크게 뜨고 물었다.
"그 버릇이 뭐죠?"
"약하고 어린 놈들을 데려와 다 클때까지 키운 뒤에 잡아 먹는것."

가빈의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
나는 아무 말도 하지않았고 휴런은 히죽 히죽 웃고 있었다.
그의 팔은 여전히  내 목을 감고 있었다.왠지  어릴 때로 돌아간 듯한 기분이긴 
하지만 역시 휴런은 어린애는 아니다.
"거짓말!"
가빈이 빼액 소리를 질렀다.
"거짓말 아냐.언젠가 쿠브가 어느 정도 크면 잡아먹고 말걸."
"거짓말! 거짓말! 스카는 20년동안 안잡아 먹었는걸!"
가빈이 기를 쓰고 대들었다.얼굴이  파랗게 질려서 주먹을 불끈 쥐고 떠드는 데 
휴런이 아니라도 놀리고 싶어지는 얼굴이다.
"흐,우리의 20년은 짧고도 짧은 세월이잖아."
어깨를 으슥하는 휴런은 히죽 웃으면서 가빈을 보며 입술을 혀로 핥았다.송곳니
가 드러나도록 웃는 그 얼굴에 가빈의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"제법 맛있게 생겼군!"
"에엑! 나 맛없어!"
가빈이 놀라서 린의 뒤로 황급히 달려가 숨었다.
"놀리지 마라."
나는 휴런의 뺨을 가볍게 물어주었다.
휴런도 내 귀를 물어뜯었다.송곳니가 제법 아프다.
"쳇,나를 맨날 놀리던 게 누구였는데 그딴 소릴 해?"
녀석이 이번에는 목을 깨물었다.피가  약간 새어 나오자 할작 할작 핥았다.녀석
의 송곳니는 확실히 성년의  그것,그리고 녀석은 몸 전체로 살기를 가지고 있었
다.능숙한 전사의 살기였다.

시냇가는 별로 더럽지 않았다.
오크들은 이곳까지 오지않는 모양이었다.
"사인족들은 괜찮아요? 오지 않을 까요?"
"안와."
나는 짧게 말했다.
"정상적인 놈들이라면 묘인족이 이렇게 바글거리는데 알고도 오진 않아."
가빈의 질문을 일축하고 나는 시냇물에 들어가서 몸을 씻었다.
도전의식이란 것을 치르기 위해 온 것일까 하고 나는 한동안 생각했다.
휴런은 나를 주시하면서 느긋하게 헤엄을 치고 있었다.
녀석이 저렇게 자라나서 나를 위협하게 될 줄은 나도 상상하지 않았었다.어쩌면 
상상하고 싶지않았을 지도 모른다.

가빈이 물장구를 치다가 내 등을 밀어주면서 물었다.
"저 사람은 진짜 ...이상해요!"
"뭐가?"
"으음..닮은 것 같긴 한데 ..쳇.."
나는 나무 둥치 아래 선 린을 바라보았다.
린의 얼굴은 긴장되어  있고 그는 어깨를 팽팽히  하고는 휴런이 공격하면 당장 
나설 태세를 갖추고 있었다.그렇지만  그가 앞으로 나서는 순간 린의 몸은 갈기 
갈기 찢겨  공중에 흩어질 것이다.푸른 아인족은  아인족 중에서 가장 강하지만 
묘인족에 비할 바는 아니었다.
묘인족의 꼬마들은 나와 휴런을 조심스레 살피고 있었다.
혹여 도전의식이 치러진다면 녀석들은 그것을 보고 가서 두고 두고 자신의 경험
으로서 소중히 기억할  것이다.그리고 언젠가 자신이 그만큼 강해졌을때 왕에의 
도전의식을 치르러 올 것이다.

"쿠브!"
와락 휴런이 나에게 물벼락을 씌웠다.
"어릴 때 하고 똑같잖아? 그지?"
킬킬 거리면서 녀석이 물장구를 쳐댔다.나는 쓴웃음 짓다 말고 몸을 흔들었다.
출렁 하고 내 몸안의 근육과 내 몸안의 힘들이 천천히 개방되었다.
가늘던 팔뚝은 굵게  변한다.내 발가락사이로 들어오는 자갈들이 늘어난다.목을 
주욱 펴고 허리를 주욱 폈다.우둑 우둑 하는 소리가 전신에서 일어났다.
손을 내뻗고 주먹을 쥐자 우둑 우둑 소리와 함께 굵어진 손마디가 내 눈앞에 드
러났다.
등을 밀던 가빈이 놀라서 뒤로 나자빠졌다.
휴런의 눈이 가늘어 졌다.그리고는 굳은 미소를 지어 보였다.
"헤에..이제야 쿠브 답군."
나는 녀석을 빤히 보다 물었다.
"너랑 나랑 사이즈를 맞추어야 할 거 아니냐?"
"쳇,그럼 내가 작게 해서 작은 쿠브랑 맞추라구?"
나는 손을 뻗어서 휴런의 머리를 쓰다듬었다.녀석은 이제 나의 눈아래 있다.
그 머리통을 쓰다듬다가 나는 꾸욱 힘을 주었다.
"왁!"
휴런의 몸이 앞으로 곤두박질 쳤다.아둥 바둥 거리는 놈의 몸을 꽉 쥐고 휴런의 
머리통을 물속에 처박은 상태로 나는 녀석의 허리위에 올라앉았다.
아푸 아푸 하고 휴런이 발버둥을 치는 동안 나는 키득 거리면서 녀석의 목을 잡
아 일으켰다.
푸웃 하고 물을 내뿜으면서 휴런이 벌개진 얼굴로 소리질렀다.
"이럴 줄알았어! 맨날 이래!"
나는 녀석을 안고 껄껄 웃었다.

삼백년 만이다.


"커...졌군.."
입을 저억 저억 벌리고 있던 튜나가 한 마디 했다.미트라는 얼굴을 가린채 나의 
알몸을 회피하고 있었다.그 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것을 나는 약간 심술궂게 
바라보았다.
나는 몸을  말리면서 휴런이 내놓은 옷가지를  걸쳤다.휴런의 옷은 나에게 조금 
작았기때문에 끼었지만 바지는 입지 않았기때문에 그런대로 괜찮았다.
"사인족은 어떻게 할까요?"
오크들이 멀리서 우물 우물 하는 것이 보였다.
"오지 않을거야.일단은 이곳을 떠났을 걸.우리들도 북상하지 않으면 안되겠지."
나는 몸을 길게 하고 휴런의 무릎에 머리를 베고 누웠다.
"북상하면 안되겠지라고 말하면서 왜 드러눕는 거죠?"
"당연하잖아."
나는 짧게 말해주었다.
"낮잠 자야지."
튜나는 아무말 하지않고 조용히 들고 있던 뼈다귀를 나에게 집어 던졌다.
...............

"어머니가 걱정하셨어."
형 루아스가 말했다.
형은 나보다 키가 약간 크지만 곧 내가 따라 잡을 수 있을 것이다.
나는 강해지고 싶다.루아스는 회색의 눈을 부드럽게 하고는 내 머리를 쓰다듬었
다.
"말썽장이,얼른 가봐."
휴런과 데로스가 데굴  데굴 구르면서 풀밭에서 놀고  있다가 날 바라보고 손을 
흔든다.나는 녀석들의 엉덩이를 한 번 씩 차주고는 집안으로 뛰어들어갔다.
"어머니!"
어머니는 긴 검은 머리를 늘어뜨리고 날 쏘아보았다.
"바보녀석! 대체 언제까지 밖에서 놀고 있을 거냐!"
"나,왕의 시중인으로 결정났다구요!"
"에?"
어머니가 놀라 날 바라보았다.
"푸하하하하..나 왕의  시중인이 되었어요.어머니,다섯놈을  쓰러뜨렸지만 내가 
입은 상처라곤 바로 이것 뿐."
나는 팔뚝에 입은 길게 찢어진 상처를 내 보였다.
어머니는 저런 저런 하고 고개를 젓더니 내 팔뚝을 잡아 당겨 붕대를 감기 시작
했다.
"네가 기여코..."
"흐흐..나,강해질 거니까.난 강해요."
어머니는 날 녹색눈으로 바라본다.
걱정스런 표정이 그 아름다운 얼굴에 배어 있었다.
"이제 집을 떠나겠구나."
"네.이제부터 왕의  거처로 갑니다. 나  다른 녀석들과 달리  왕은 무섭지 않아
요."
나는 고개를 갸웃했다.
"왕은 내 백부니까. 뭐 어찌되었든 무섭진 않아요."
어머니는 나를 물끄러미 바라본다.
"형제들 중 네가 제일 먼저 떠나가는 구나."
"응,그야 당연하지,난 제일 강하니까."
.......................

눈을 뜨고 제일 먼저 보이는 것을 본다.
햇빛에 반짝이는 초록 나뭇잎,나무가지가 잘라버린 푸른 하늘 조각이 그 자리에 
있었다.언제나 같은 모양 그대로 내 기억속의 어머니와 형제들은 여전히 그대로 
뇌리 속에 남아있다.
휴런이 손을 뻗어 내 콧구멍을 틀어막았다.
"풋! 자식!"
내가 그 손을 탁 치자 휴런이 쳇 하고 내 귓바퀴를 잡아당겼다.
"재미없어,깨어 있었잖아!"
나는 녀석의 손등을 꽉 물었다.피가 살짝 새어 나온다.
"아파! 대체 뭔 짓하는 거야!"
"네가 먼저 물었잖아!"
"대체 성년이  된지 몇백년이나 지난 주제에  어릴 때 하던  짓 그대로 하는 거
얏!"
"네가 잘 여물었나 확인하는 거다."
"시꺼! 쿠브형은 언제나 이 모양이야!왕이 되면 좀 달라지나 했더니 .쳇!"
나는 녀석의 다리를 잡아  당겨 녀석을 쓰러뜨렸다.대굴 대굴 녀석과 같이 누워
있던 곳을 굴러다녔다.녀석이 날 깨물었고 나도 녀석을 깨물고 할퀴었다.
"캬오!"
녀석이 내 등어리를 할퀴면서 난폭하게 날 걷어찼다.
"자식이!"
나도 녀석을 잡아 당겨 귀를  물어 뜯었고 그 답례로 녀석은 내 목을 물어 뜯었
다.머리칼을 휘어 잡아 집어던지려는  순간 녀석이 내 가슴을 화악 할퀴었고 그 
때문에 나는 열을 받아 녀석을 걷어차 버렸다.
"켁!"
녀석이 대굴 구르면서 이를 뿌드득 갈았다.
"날 찼어?"
"네가 할퀸 이 자국을 봐라!"
나는 가슴을 가리켜 보였다.다섯줄기 선명한 핏자국이 보였다.
우리들이 쏘아보고 있는 동안 튜나가 한마디 했다.
"잘들 하시는군.묘인족의 두 분.이거야 어디 고귀하신 묘인족이라 할 수 있나..
이건 산고양이 드잡이질이지."







#9255   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 5                      07/10 18:22   266 line


                           KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                   5




사인족들이 남긴 냄새를 맡으면서 우리들은 내달렸다.
우리들이 있는 그레이트  오크의 둥지를 비껴 나간  놈들은 곧장 북상하고 있었
다.이대로 간다면 당장에 인간들의 성 랜달브리거에 도착한다.
우리들만 뺀다면 그레이트 오크따위는 사인족의 상대가 되지않는다.사인족은 떼
거리를 지어 몰려다니는 놈들인  만큼 싸움에는 어느정도 집단성을 부여하고 있
었다.불필요한 부분은 놔두고 곧장 전진한다.
가장 이상한 것은 그런 놈들이 왜 조인족의 둥지를 공격하고서도 지체했는가 하
는 것이었다.에메스의 영지  아그랑까지 사흘이면 도착했을 텐데 녀석들은 우회
해서 다른 영지를 쳤다.왜 그랬을까.
아그랑에서 가장 가까운 도시 엘리야에 내가 있다는 것을 알아냈기때문일까?
그럴리는 없었다.
녀석들은 어느 면에선 머리가 발달하지않았다.내가 있다는 것 따위의 정보력 따
위 녀석들에게 있을리가  없었다.사인족의 놈들은 인간들과 어울려 살거나 하지
않기때문에 정보력이 없다.
여기서 모순이 발생한다.
나의 광대하고도  무변하고도 훌륭한 견해에 따르면  녀석들은 인간들의 무구를 
사용한다.그렇다면 녀석들은 인간들과 교류하고 있다는 이야기다.그런데 사인족
은 인간들과 교류하는 것은 질색한다.그런데 녀석들은 인간의 무구를 쓴다.사인
족이 대장간에 들어가 뚱땅거리며  드워프처럼 물건을 만드는 광경을 나는 상상
할 수 없다.그런데 놈들은 쓴다...그  물건 다 주워서 쓰는 것이라고 해도 이상
하지 않은가!

"뭘 생각해?"
미트라가 우물거리며 나에게 물었다.
나는 미트라를 업은 채  달리고 있었다.그녀는 커진 나를 다소 기묘한 시선으로 
바라보고 있었다.휙휙  내딛는 속도때문에 그녀는 눈을  내내 감고 있었는데 곧 
익숙해진 것인지 암컷다운 자포자기적인 대담함때문인지 눈을 동그랗게 뜨고 날 
바라보고 있었다.
"사인족 생각."
나는 짧게 말했다.
"으음...목소리도 조금 변했어,쿠베린."
"음."
나는 눈앞에 보이는 커다란 바위에 발바닥을 붙이고 도약했다.
그 순간 화락 하고  하늘이 눈앞에 다가왔다가 다시 땅이 다가온다.미트라가 웃 
하고 눈을 감는 게 느껴진다.
탁 하고 착지하면서 내달리는데 뒤에서 휴런이 투덜거리는 게 느껴졌다.
"불만이야! 불만!"
"뭐가?"
내가 돌아보지도 않고 묻자 휴런은 달리면서 나에게 투덜거렸다.
"왜 쿠브는 여자를 안고 달리고 난 야묘족 꼬마를 안고 달려야 하지?"
그의 팔에 대롱 대롱 매달린 가빈이 움추린 채 눈치를 보며 눈알을 굴리고 있었
다.
"그야 간단하지!"
미트라가 소리지르며 대꾸했다.
"나는 쿠베린의 아내가 될 몸이니까!"
그 말에 나는 앞으로 고꾸라질 뻔했고 휴런은 에엑 하고 이상한 소릴 냈다.
"농담이겠지! 이야.쿠브형! 대단하군! 결혼이라! 결혼!"
"시꺼!"
나는 침묵하면서 내달렸다.
암컷이란 무서워.무서워.
"묘인족 사상 최초의 결혼이 되겠다! 인간의 여자랑 결혼하다니 과연 형다운 발
상이야.그렇지,그래.한 오십년 살다 보면 다시 또 결혼할 수 있을걸."
미트라가 홱 나를 쏘아보았다.그녀의 손톱이 내 살을 쥐어뜯었다.
"뭐라고 말하는 거야!"
나는 모른 척했다.
암컷이 생각에 잠겨있고 고집을 피우고 있을 때는 침묵하라.
그건 진리다.
암컷의 생각을 감히 수컷은 알지 못한다.암컷의 생각은 상상을 초월하고 광대무
변하며 수컷의 상식으로서는 이해 불가능한 불가사의의 바다다.

"하지만 나라면 저기 날고 있는 녀석,조인족의 여자를 아내로 삼겠어! 조인족이
란 근사한 미인들이 있을 것이 틀림없거든! 저봐,저 수컷놈도 근사한 미모잖아!
수컷도 저런데 암컷들은 오죽하겠어!"
휴런은 쉴새없이 입을 놀렸다.
왠지 이 놈은 어릴 때와 그다지 큰 차이가 없는 지도.
그말을 들은 미트라가 악을 썼다.
"저런 놈이 쿠베린의 동생이라니! 쿠베린! 거짓말이라고 해! 저자식,,.!"
나는 모른척했다.
나는 몰라.나는 몰라.난 귀가 안들려.

엘레는 린을 안은 채 날고 있다.
린은 틀림없이 팔짱 낀 무표정한 얼굴로 날고 있을 것이고 엘레는 그런 그를 역
시 무표정하게 바라보고 있을 것이다.하,생각해보면 무표정한 두 녀석이 나란히 
서 있는 꼴도 우습긴 하다.

"이봐! 쉬어가자!"
헥헥대면서 튜나가 외쳤다.
그렇군,아무리 하프엘프라고 해도  엘프는 엘프다.체력으로 딸리는 것은 당연지
사.내가 돌아보자 헥헥 거리면서  혀를 내밀고 있는 튜나가 걸음을 멈추고 있었
다.
"조..조금만 더 가면...헥헥...래,,랜달 브리거지...그지?"
그녀는 손으로 부채질을 해대면서 다리를 주욱 펴고 주저앉았다.
미트라를 바닥에 내려놓고 나는 바위위에 앉았다.
엘레가 위에서 우리들이 멈춘 상태를 보고는 천천히 하강하기 시작했다.
"아아..나도 날수 있으면 좋겠다."
"왜? 저 조인쪽꼬마랑 나란히 날고 공중에서 노닐게?"
휴런이 이죽거렸다.
튜나는 자악 그를 노려보면서 말했다.
"당신은 쿠베린보다 더 저급하잖아?"
"오오.무슨 소리,난 솔직할 뿐이야."
킥킥 하고 그가 웃는 동안 나는 바위위에 길게 누웠다.
"가빈!"
가빈이 엉금 엉금 기어서 내 옆으로 다가왔고 나는 녀석의 다리를 잡아 당겨 머
리에 베고 낮잠을 청했다.휴런이 다가오더니 내 다리를 베고 드러누웠다.아무리 
형제라도 그 자세는 매우  오만방자한 것이어서 뒤에 서있던 묘인족꼬마들이 숨
을 삼켰다.
왕의 주변에서 누울 수 있는 자는 아무도 없다.
약간 긴장된 공기가 흘렀지만 나는 아무말 하지않고 휴런의 머리를 잡아 당겨서 
내 팔을 베도록 자세를 바꾸었다.

"이봐,이봐,뭘 하는 거야?"
튜나가 땀을 닦으면서 물어보았다.
"뭐긴 뭐야.자는 거지."
나는 그렇게 말하고 낮잠을 즐겼다.휴런녀석도 내 팔을 베고 잠에 들었다.

...............
"도전하겠습니다.왕."
나는 그 얼굴을 묵묵히 바라보았다.
나의 형 루아스는 나와 비슷한 체구,나와 비슷한 모습을 하고 있었다.다른 것은 
회색의 눈동자 뿐.
그런 그가 나의 앞에서 전투모드로 바뀌었다.
도전의식을 치르는 그 와중에 그가 외쳤다.
"나는 이긴다!"
.................

"점심 드세요."
가빈이 고기냄새를 풍기면서 말했다.
나는 눈을 뜨고 끌어안은 휴런의 몸체를 가슴으로 잡아 당기면서 눈을 떴다.
휴런은 음냐 음냐를 계속하고 있다.가빈이 다리가 저리다면서 투덜거렸다.
"전보다 더 저려요.아마 커졌기때문이겠죠."
나는 누군가가 잡았는지 알순  없지만 린과 가빈이 정중하게 잘라놓은 고기덩이
를 잡아 입안에 넣고  씹었다.우물거리고 먹는 동안 입안에 향기가 퍼져 기분이 
좋아진다.
휴런이 꼼지락 거리면서 기어나와 고기덩이에 손을 댔다.
"근데 말이죠."
가빈이 물었다.
"원래 쿠베린님앞에선 아무도 못 눕는 거 아니에요?"
휴런의 몸이 살짝 굳었다.
나는 휴런의 등을 밟고 일어서면서 대꾸해주었다.
"맞아."
"아프잖아!"
휴런이 날 쏘아  볼 때 나는 그 녀석의  다리를 걷어차면서 린이 건네는 구워진 
고기를 또 받아들었다.
"이 놈은 난로야."
"어,난로는 난데?"
가빈이 자길 가리켜 보이자 나는 어깨를 으슥했다.
"넌 베개였잖아,지금은."
고기를 뜯던 튜나가 고개를 저으면서 미트라에게 말했다.
"아아..난 다신 묘인족과 같이 있고 싶지않아."

랜달브리거에 도착하자 마자 튜나가 격하게 명령했다.
"옷 사!"
으음..그렇군 이 아름다운 몸매를 이렇게 드러내는 것은 죄악이야.
나는 지금 걸친 것이라곤 짧은 튜닉밖엔 아무것도 없었다.다리는 맨다리요,당연 
속옷따위 입었을리가 없다.물론 발은 맨발.
지나가던 자들이 모두 멍하니 날 바라보고 넋을 잃고 있었다.
나의 아름다움에 취해 있는 것을  나는 관대히 봐 주고는 성안으로 들어가 옷사
오라고 묘인족 애들에게 시켰다.
"어딜 갈꺼야?"
"아아..길드의 모임장소."
튜나가 거침없이 좁은 골목길을 헤치면서 걸었다.

랜달 브리거에 온 것은 처음이었다.
랜달브리거는 평범하고 평범한 작은 성채로 아주 조용한 지역이었다.그 덕에 아
인족을 별로 본 적이 없어서인지  린과 가빈을 보고 모두들 수군덕 거리고 있었
다.수인족 여자가 중간에 빠지지않았다면 아마 시선을 더 받았겠지.
그녀는 묘인족애들이 오고  나서 곧장 자기 종족에게로 돌아가버렸다.그녀의 종
족은 좀더 서쪽에 있는 듯했다.
대체 그렇게 가려면 뭐하려 온 거냐고 묻고 싶었지만 나는 암컷에게 추궁하지않
는 관대함을 가진 터라  내버려 두었다.물론 튜나는 그녀에게 뭐라 말하려다 말
고 입을 다물어버렸고 미트라는 무관심했다.
"야아.이제 좀 사람 사는 거 같아."
미트라는 기분 좋은 듯이 거리를 쏘다녔다.
"과자사줘!"
미트라가 내 팔에 대롱 대롱 매달릴때 튜나가 짧게 말했다.
"이근처 여관에서 묵고 있어.나는 가보고 올테니."
"그래.저기서 머문다."
나는 제일 앞에 있는 여관을 가리켰다.
튜나는 손을 흔들어 보이고는 사람들 사이로 사라져버렸다.
여관으로 들어서자 마자 주인은 나를 이상하게 바라보았다.
나의 반쯤 벌거벗은 몰골과 왠  여자애를 대롱 대롱 매달고 푸른 아인족과 꼬리
달린 야묘족의 꼬마를 매달고 나랑  비슷한 덩치의 녀석 둘을 거느린 나를 기묘
하게 바라 봤을 수 밖에 없다는 것을 나는 인정한다.
그의 상식으로 이런 이상한 일행을 처음 보았겠지.
"방."
"몇..개요?"
주인은 어물쩡거리면서 뒤에 선 일행들을 보고 그 다음에는 이런 여관에는 흔히 
있기 마련인 덩치들과  슬쩍 시선을 마주했다.덩치들은 근육아닌 살덩이를 꿈틀
거리면서 살집을  과시했다.그들 이외에도 우리들의  등장을 입벌리고 바라보는 
자들이 여럿 있었다.하여간 여관안에  있던 모든 밥먹던 인간들 모두가 입을 저
억 벌리고 바라보고 있었다.

"음...두개면 되겠지."
"두개?"
그는 멍하니 우리들을 바라보았다.
"이 많은 인원이 단 두개?"
주인이 말하자 나는 점잖게 말해주었다.
"대신 침대는 큰 것으로."
주인은 이상한 상상을 한 것임에 틀림없었다.미트라는 내 팔뚝에 매달려있고 가
빈은 눈을 대굴 대굴 굴리고 린은 무표정하게 침묵하고 있으며 엘레는 팔짱끼고 
침묵.그런 그를 히죽거리고 휴런이 바라보고 있었다.
"...2인 1실인데...요."
주인이 약간 겁먹은 어투로 말했고 나는 잘라 말했다.
"필요없어.두개면 돼."

베개 하나,난로하나,칼 하나,그리고 강아지 둘.여자애 둘,날 새 하나.그런데 뭐
하려 방을 몇개씩 예약한단 말인가.

"어..어쨌든 이리로."
주인은 이층으로 우리들을 안내했다.
미트라가 궁금한 듯 물었다.
"으음..저기,나랑 쿠베린이 같은 방 쓰는 건 설마 아니겠지?"
"나,여자랑은 같은 데서 못자."
나는 잘라 말했다.
미트라가 얼굴을 붉히고 날 쏘아보며 외쳤다.
"그런 말 하지마! 천박하게 ..."
"뭘 상상한 거야? 상상한 쪽이 훨씬 더 천박하다."
나는 그녀를 무시하고 방으로 들어갔다.과연 침대는 제법 크다.
린이 재빨리 방안을 정리하려는 듯 사방을 돌아보면서 창문을 여는 순간 가빈이 
신나서 침대에서 대굴 대굴 굴렀다.
"이야! 침대다!"
"먹을거 갖다 줘."
나는 짧게 말했고 주인은 나를 계속 흘긋 거리면서 밖으로 나갔다.
휴런이 팔짱 끼고 나에게 물었다.
"인간세상에 아주 익숙하네.역시 인간애인이 많았던 탓인가?"
"음,한 둘이 아니었으니까.아아..여자가 필요한데..쳇,,.나는 왜 주변에 남자만 
바글 거리는 거냐."
내가 기지개를 펴고 있는 동안 미트라가 토라진 얼굴로 외쳤다.
"이봐! 난 여자가 아니란 말야?"
"너야 여자가 아닌 애잖아.내가  말하는 여자는 암컷특유의 매혹적인 선을 가진 
진짜 여자란 말이다."
미트라가 어처구니 없다는 듯이 날 쏘아보고는 치열한 눈초리로 말했다.
"내가 한 이년만 지나면 멋진 여자가 될거라고는 생각하지않아?"

앗.
그 생각을 미처...
나는 심각하게 미트라를 아래위로 바라보았다.
과연 과연 이 애가 앞으로 한 1,2년만 지나면 멋진 여자가 될 것은 틀림없는 사
실이다.그렇다고 2년간 이 애를 데리고 다닌다는 건 너무 ....

"하지만 눈앞의 여자가 더 중요하지않아? 형?"
휴런이 팔짱끼고 말했다.
"2년이나 어떻게 기다려? 그런  걸 요구하는 건 무리야.인간족이란 의외로 인내
심이 깊군."
"그렇군."
나는 내가 할 말을 녀석이 하자 왠지 착잡한 기분이 되었다.
이 녀석 이렇게 나와 닮아있었단 말인가.
어쩐지 못 볼 꼴을 보고 있는 것 같은 기분이다...









#9258   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 6                      07/10 18:32   237 line


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                    6





엄청나게 쌓아놓고 음식을 한 창 먹는 중이었다.
나와 휴런,그리고 묘인족 애들  셋.이렇게 다섯이서 먹어대는 양은 인간의 상상
을 초월한다.
이미 새끼 통구이 일곱마리를 끝내고 오리 다섯 마리를 먹어치웠다.
거기에 합세한 엘레도 못지않아서 녀석도  앉은 자리에서 양구이를 하나 통째로 
먹어치웠다.주인은 넋을 잃고 앉아있고  손님들은  먹던 것을 중단하고 모두 우
리를 바라보고 있었다.
"맥주 하나 더!"
내가 빈잔을 흔들어  보이자 주인은  질린 얼굴로  맥주통을 하나 더 가지고 왔
다.휴런이 맥주통을 통째로 기울이면서 말했다.
"여기 맥주맛이 괜찮네."
"너 맥주를 마시냐?"
"아아,.드워프네 가서 조금 얻어 먹었었지,인간의 맥주를 마신 건 처음인데."
휴런이 발칵 발칵 들이키는 동안  검은 머리의 꼬맹이가 생글 생글 웃으면서 나
에게 물었다.
"하나..더 먹어도 되요?"
"먹어."
나는 짧게 말하고 눈앞에 놓인 족발을 끝냈다.
"여기 훈제 돼지 하나 더!"
검은 머리 애송이가 기세 좋게 외쳤다.
엘레가 고상한 척 입을 닦으며 말했다.
"전,그만."
"그만 좋아하시네,네가 먹은 거 테이블 밑에 놓지마,걸려넘어져!"
내가 말하자 엘레는 고개를 저어 보이곤 입을 다문다.
녀석이 먹어치운 것들은 모두  바닥에  쌓여있다.허연 뼈들이 한수북히 되는 것
만해도 녀석이 얼마나 먹었는지는 알수  있지만 녀석이 고상한 척   입가를 닦
은 채 고요히 앉은 것만 보면 전혀 먹지않은 것 처럼 보인다.
미트라는 빵한 덩이  안은 채 우리들이 먹어치우는  것을 경이로 바라보고 있었
다.
"진짜 많이 먹네,"
"아아.."
나는 주인을 향해 주문했다.
"여기 돼지고기 감자스튜 한 냄비."
"아아..저기..지금 고기가 떨어졌는데요."
주인의 얼굴이 일그러졌다.
"아.벌써?"
휴런이 흠흠 하고 주인을 돌아보았다.
"그럼 오리는 되냐?"
"닭은 몇마리 있습니다만..."
"이봐,닭은 요기가 되냐!요기가! 최소한 오리여야지.으음..입맛만 버린 거 같
아."
휴런이 잔소리를 하더니 맥주를 마저 발칵 발칵 들이켰다.
세명의 애송이들이 날 바라보며 물었다.
"근데 왕,그 놈들과는 언제 만나죠?"
"글쎄.엘프쪼가리 기집애가 뭔가 정보를 물고 오면 좋겠는데."
"진행 방향으로 봐선 여기가 맞습니다."
엘레가 한 마디 거들었다.
가빈은 내 옆에서 맥주를 따르다가 거들었다.
"그 보단 차라리 엘리야로  돌아가요,그래서 그곳으로 놈들이 오면 그때 끝장내
도 되잖아요?"
나는 멀건히 가빈을 보았다.
가빈은 눈을 동글 동글 굴리면서 되물었다.
"여기서 있는  거 보단 전  마미의 침대가 좋아요.거기서 대굴  대굴 하고 싶은
데..어차피 쿠베린님도 마미랑 있는 게 좋죠?"
이 녀석이 이렇게 말을 많이 하다니,그 것도 사리에 맞게.
나는 한동안 충격에 빠졌다.
"마미가 누군데? 애인이냐?"
휴런이 히죽 히죽 웃으면서 말하자 가빈이 대꾸했다.
"마미는 애인이 아니고 사슴집 주인이에요.쿠베린님의 애인은 앞 골목의 마리아 
아가씨이죠."
미트라가 발딱 일어섰다.
그리고는 팔다리를 부들 부들 떨며 나를 향해 소리 질렀다.
"거짓말 장이! 거짓말 장이!"

나는 너무나 섬세한 청력을 가지고 있기때문에 암컷이 지르는 소리에 상처를 입
는다.머리를 쥐고 그녀를  바라보자 그녀는 상을   뒤집어  엎으려고 기를 쓰고 
있었다.본의는 아마 나에게  상을 뒤집어 엎으려 했던   거 같은데 상안에 쌓인    
음식과 그 찌꺼기가 너무많아서 그럴 순 없고 그저 버둥거리기만 하고 있었다.
"여자랑 결혼하지않는다며! 없다며!"
"무슨 소리야? 난 애인 많아."
내가 대꾸하자 그녀의 손바닥이 내  앞으로 날아들어왔다.잽사게 피하자 이번에
는 육탄공세로 내 무릎위로 뛰어올라오더니  나를 발로 차고  그 다음에는 할퀴
고 무릎으로 올려차고 찍고를 연발했다.
"죽어버려! 죽어버려! 이 쿠베린 따위! 이 바람둥이 자식아!"
그녀가 버둥거릴 때 나는 그녀의 발을 잡고 간신히 멈추었다.
그 허리를 잡아 채서 고정시키자 그녀가 아앙 하고 울음을 터뜨렸다.
"내가 이 고생하면서 따라오는 게  무엇때문인데! 나에게 이럴 수가 있어? 여자
가 없다고 말해놓고 여자가 있었다니!  이럴 수가! 이럴  수가 있어? 날 이렇게 
농락할 수가 있냐고! 죽어버려!  이 바람둥이 자식! 나를 유혹할때는 언제고 날 
이렇게 만들다니! 내가  누군줄 알고 이러는 거냐!  내가 그렇게 만만한 여자로 
보이냐!"

나는 귀를 막으면서 휴런을 보았다.
휴런은 어깨를 으슥했다.
암컷의 생각을 짐작할 수 없다.
과연 과연..내가 언제 이 애보고 따라오라고 했지? 내가 언제 유혹했더라?
내가 언제 여자가 없다고 말했지? 내가 이 애에게 뭘 했더라?
아무것도 기억나지 않는다.
그래,그래..역시 옛말 틀린 것은 없다.
옛말에 이르기를 암컷의 사고를 따라가려면 수컷은 아직 천년은 빠르다 했다.암
컷의 무한정한 그 엄청난 사고의  탄력성을 따라갈 수 있는 수컷은 이미 수컷이 
아니라 했다.

이렇게 떠들고 있는 와중인데 갑자기  저벅거리는 갑옷입은 금속성의 발자국 소
리와 함께 나타난 놈들이 있었다.
바닥이 나무니까 무너질 지도 모른다  하고  내가 빤히 나타난 녀석들을 바라보
고 있는 중인데 그 중 한 명이 날 쏘아보며 물었다.
"너희들은 누구냐? 어디서 왔냐?"
"그건 왜?"
내가 되 묻자 눈이 일그러진 사내가 갑주를 달각거리면서 날 쏘아보았다.
"우리들은 경비대다! 이곳에 나타나는 불온한 놈들이나 수상쩍은 놈들을 감시혹
은 구금할 권리가 있단 말이다!"
이렇게 유창한 말을 변방의 일개 경비대원이  하다니 하고 나는 경이에 차서 상
대의 녀석을 쏘아보았다.
녀석은 낡아빠진 갑주를 입고 옆에는  칼 차고 서 있었다.갈색수염을 기른 사십
대의 사내다.어딘가 스카랑 비슷했다.
그 뒤로 서넛의 녀석들이  낡아빠진 갑주를 입고 따르고 있다.눈짓을 주인과 서
로 보내는 것을 보니 주인이 신고라도 했는 모양이었다.
묘인족의 꼬마들이 슬슬 일어나려는 순간 나는 손을 뻗어 제지시켰다.
"이봐,수상쩍은 놈들이 아냐,이렇게  태연자약하고 잘 생긴 수상쩍은 일행을 봤
나?"
경비대 녀석이 움찔했다.
녀석의 갈색수염이 바르르 떨렸다.
"어디의 누군가를 밝혀! 그 태도만으로도 충분히 괴상해! 게다가 저 아인족들은 
뭐냐!"
그는 린과 가빈을 가리켰다.가빈은  자신이  지적당하자 꼬리를 살랑 살랑 저어 
보였다.그런 긴장
감 없는 모습에 휴런이 되물었다.
"이봐,저 모습을 보고도 수상쩍어?"
경비대는 가빈의 꼬리치는 모습을 멀건히 바라보았다.
"저거,.대체 뭐야?"
그가 아연해서 말할 즈음 갑자기 문이 발칵 열리면서 몇몇의 사내들이 걸어들어
왔다.그리고 그들은 곧 경비대를 밀어 제치고 내 앞에 섰다.
가빈이 앗 하고 소리를 질렀고 내 무릎에 있던 미트라도 앗 했다.
"당신들 뭐요?"
경비대가 나타난 사내들을 쏘아  보며 말하자 기사의 문장이 선명한 고급갑옷을 
입고 있는 녀석이 가슴을 좌악 펴고 한 걸음 앞으로 나섰다.
번쩍 거리는  갑주와 근사한 장검,그리고 그것을  입은 녀석은 눈부시게 빛나는 
금발을 늘어뜨리고 말  그대로 꿈속의 미끈한 왕자님  같은 포즈를 취하고 있었
다.
"쿠베린은 어디있는 거야?"
주욱 사방을 돌아보며  녀석이 말했고 녀석이 그렇게  말하는 순간 나는 녀석의 
정강이를 걷어차며 말해주었다.
"여기 있잖아.기생오라비녀석!"


"...그게 본래 모습이야?"
기생오라비 녀석은 아연한 얼굴로 날 바라보았다.
그 뒤에 선 덥수룩이도 마찬가지였다.그들은 넋을 잃고 날 바라보고 있었다.
나의 우아한 자태와 위엄있는 모습에 모두 경악한 듯 했다.
"그래.뭔 볼일 이지?"
"...너야 말로 여기 왜 와  있는  거야? 푸른 아인족을 발견했다는 이야길 듣고 
너라고 우린 판단했었지만.."
"나는 이런 저런 일이 있어 왔어."
내 발밑에 공손히 앉은 세 명의 묘인족 애들은 살기로 번쩍 거리는 눈으로 그들
을 바라보고 있는 중이었다.아직  튜나는 오지 않았고 엘레는 팔짱을 끼고 창가
에 기대 서 있었다.
린과 가빈역시 마찬가지  자세,휴런은 흥미진진한 얼굴로 바닥에 주저앉아 바라
보고 있었다.
미트라는 우물 우물 하면서 의자에 앉아 흘긋 거리고 이들을 바라보고 있다.
"엘란트라 왕녀님이시지요? 저희들,머리를 잘라버리셔서 ..못알아 봤습니다."
오스카가 특유의 그 느끼한 어조로  고개를 숙여 그녀에게 인사하자 덥수룩이도 
어울리지않게 진지한 얼굴로 미트라에게 인사했다.
"저 무례한 쿠베린이 왕녀님께 무슨 무례라도 하지않았는가 모르겠군요."
걱정스레 오스카가 말하자 미트라는 갑자기 왁 하고 울음을 터뜨렸다.
그 울음 소리에 짜증이 난 나는 손을 휘휘 저어보였다.
"자자.저 말괄량이는 제발  좀 데려가달라고.이봐,기생오라비,너의 특기를 되살
려 저 기집애를 어떻게든 꼬셔줘."

순간,기생오라비,미트라,덥수룩이,가빈,심지어는 엘레의  눈까지 도끼날이 되어 
날 쏘아보았다.
"너무 심해요! 쿠베린님~!"
가빈이 발딱 일어서서 외쳤다.
"어..어떻게 그런 심한 말을 할수 있지!"
기생오라비가 입술까지 바들 바들 떨어가면서 외쳤다.
"결투를 신청하겠다!"
그 순간 갑자기 가빈이 기생오라비앞에 타악 마주서면서 잠깐 하고 외쳤다.
기생오라비도 그렇고 나도 가빈이 나설 줄은 몰랐기때문에 벙벙해졌다.
"기생오라비,돌았어요? 쿠베린님과 결투하다니! 당신은 머리가 어찌되었어요?"
가빈이 필사적으로 외쳤다.
"뭐야!"
"쿠베린님이 진짜로 한대만 쳐도 당신 목은 홰액 날라가 버린다구요! 그럼 공작
가와는 말 그대로 원수 사이가 될 텐데 그래도 좋아요?"
가빈이 필사적으로 주먹을 쥐고 물었다.
그 압도적인 박력에 놀란 기생오라비는 그를 빤히 바라보았다.

진땀을 흘려가면서 가빈이 외쳤다.
"그리고 공작가와 완전히 원수  사이가 되면 공작도 지켜주지않을 거고 그 예쁜 
엘프의 부탁도 들어주지 않을 거고..또 흥분해서  공작이 당신의 복수를 하겠다
고 달려들게 되면 ..또...또...공작
의 목이 날아가고.,그렇게 되면 엘프아가씨는 과부가 되고,,.그러니까..음,."

머리가 안따라가는 녀석이 이 정도 말했으면 최고로 잘한 거다.
"헤에,헤에,됐다.고만해라."
내가 손을 내젓자 기생오라비는 어리 벙벙한 얼굴로 가빈을 바라보고 있다가 고
개를 갸웃했다.
"뭔지 굉장히 복잡한 이야기 같군..."
옆에서 휴런이 고개를 갸웃했다.
미트라가 중얼거렸다.
"으음...그런가..."
"하,하여간 공주님,그만 성으로 돌아가십시오.지금   공작께선 이 옆의 요새 헨
디에머그에 계시니까요.그리로 가서 일단 ..."
"안갈래."
미트라의 말에 기생오라비가 눈을 크게 떴다.
"공주님!"
"...쿠베린옆에 있을거야."
"네? 그,그런,,!"
미트라는 입을 주욱 내밀고 살벌한 시선을 내게 던졌다.
"날 떼어 놓으려 하지만 절대 안될걸,나는 높은 성의 공주님이 아니란 말야!"
그녀는 주먹을 들어보이면서 말했다.
"푼수처럼 꺄꺄 소리내면서 지켜 주세요를 연발하는 그런 공주님이 아니라고!"
다들 멍청히 있는 상태에서 휴런이 재미있다는 듯이 물었다.
"그럼 뭔데?"
"마음에 드는 남자는 쟁취하는 거야! 그게 바로 멋진 여자라구!"
그녀가 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.

헤이,헤이..그런 매력적인 발언을 하면 곤란하잖아.





#9289   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 7                      07/12 20:19   316 line


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                   7



"끼아아아아악"
"으아아아..."
모든 것은 비명소리와 함께 시작되었다.

나는 문을 열고 이층의 여관에서 비명소리가 들린 방향을바라보았다.
랜달브리거요새는 나무로 방책을 두른 허술한 것만은 아닌 제법 그럴 듯한 모습
을 하고  있었다.그리고 그 주변으로 마을이  형성되어 있었는데 요새 안쪽으로 
만들어진 시가지는 엘리야와 비교가  되지 않을 정도로 작았지만 사람들의 숫자
는 적지않았다.
이유는 간단히 말해,바로 저  구국의 영웅이시자 대대로 이 델리암 왕국을 지켜
오신 수호신이며 황제의 기둥이고  저 화이딘스 대공의 빌어먹을 정적인 동시에 
나의 버릇없는 애완동물이기도 한 녀석이 잘난 척하고 군대를 몰고 왔기 때문이
었다.그들은 모두  성채 바깥과 안으로 골고루  나뉘어 주둔하고 있었는데 지금 
비명소리가 들리는 것은 바로 그 밖이다.

맨처음 인간들이 이 랜달브리거를 만들게 된 이유는 바로 산적들이 난리를 치고 
오크들이 떼지어 습격을 하고  시시때때로 야적떼도 지나가던 길목이기에 그 연
약하고도 애처러운  목숨을 이어보고자 농민들이 모여든  것이 시초가 되었다고 
한다.말을 길게  하면 길지만 어찌되었든 이  손바닥만한 빈한한 도시가 생기게 
된 이유는 그랬다.
그렇다면 다시 말해 이근처는 산적이나 오크나 야적이나 기타 등등이 바글 바글 
거리는 지역이고 왠만한 농민들도 곡괭이 하나쯤은 휘두를 줄 알아야 할 터인데 
이들 일반 농민이라 불리우는  비굴한 인간의 족속들은 떼지어 우왕좌왕 하고만 
있었다.하지만 그게 어디 농민이라  불리는 족속들 뿐이랴. 원래 인간이란 자기 
코앞에 죽음이 닥쳐와  혀를 낼름 거리며 당장  삼키겠다고 난리를 치기 전에는 
남의 죽음은 모른척하는 것이 다반사,겁장이와 용감한 자의 경계는 어딜까.

"드디어 시작된 거야!"
갑자기 문을 발칵 열고 들어선 튜나가 외쳤다.
그녀는 허리에 화살통을 주렁 주렁  매고 성큼 성큼 걸어와 창문가에 서서 내게 
손짓했다.
"저기 주둔한 군대가  바로 베델공작의 정예부대라고 하더군,그의 부대이외에도 
오마르후작의 군대도 와 있어."
그녀는 흘긋 긴장한 채 칼을 쥐고 있는 기생오라비와 덥수룩이를 보았다.
"이들은?"
"베델공작 휘하의 오스카 저지워드요.그대는?"
기생오라비가 한 걸음 나서며 진지하게 말했다.
그녀는 흐응 하고 그를 아래위로 보다 말고 문가에 선 음침해 보이는 사내들 몇
에게 손짓해보였다.
"들어와라!"
사내들 세명은  모두 삼십대에서 사십대정도로 음침하다는  것 이외에는 특징을 
찾을 수  없는 그런 모습의 사내들이었다.그들은  나를 보고 특히 기생오라비와 
덥수룩이가 자신들을 미심쩍게 바라보는  것을 보며 음침하고 또한 음침한 미소
를 흘리고 있었다.
"뭐냐?"
내가 그녀를 보자 그녀는 손짓했다.
"베델공작과 이곳 랜달브리거의 시장이  같이 있어.그들은 지금 성채의 가장 높
은 거처에 있다고 해.그들의 병력은 약 이천 가량 되는 것 같아."
그녀는 놀라는 얼굴의 기생오라비를 흘긋 보았다.
"그 이천의 병력이 지금 반은  밖에서 이미 시작하고 있고 나머지 반은 안에 들
어와 있어.그렇지만  이천이라고 해도 보급대까지  포함한다면 실전투인원은 약 
천여명정도밖에 안될걸."
"꼬맹이 녀석의 병력은 얼마나 돼?"
내가 묻자 기생오라비는 튜나를 의심스런 표정으로 바라보며 물었다.
"당신은 누구요? 당신은 대체.."
나는 녀석에게 긴 말하지않고 튜나에게 시선을 돌렸다.
"그래서?"
"지금 가장 높은 곳에  올라가야해.우리들은 뭐니 뭐니 해도 수배상태이니까 직
접 나설  수는 없지.그래서 말인데  당신이 경비대를 좀  꾸욱 눌러주었으면 해
서."
"이봐!"
기생오라비가 급히 앞으로 나서서 외쳤다.
"당신의 정체를 .."
그때 재빨리 가빈이 대신 말해주었다.
"도둑길드마스터인 튜나에요."
"도...도..둑!"
기생오라비가 기가 막혀 입을 저억 벌렸다.그는 옆에선 사내들을 돌아보며 외쳤
다.
"그럼 이들이 다 도둑이란 말이야?"
"이런 자들이 내부에 있어선 싸움할 수 없다!"
덥수룩이가 외치며 칼을 빼들려는 찰나에 미트라가 꽤액 소리를 질렀다.
"그만해!"
"와..왕녀님?"
"바보들! 지금 그게 문제가 아냐! 튜나는 이 사태를 막기위해서 모였단 말이야! 
그들은 용병과 연합해서 이 살벌한 ...살벌한...전투에 참가하려고 오랫동안 여
행했어!"
그녀는 짜랑짜랑하게 말하면서 그들을 쏘아보았고 그녀의 말에 기생오라비와 덥
수룩이는 흠칫하고 칼자루 쥔 자세에서 멈추었다.

"이봐,린,가빈.너희들은 미트라를 데리고 꼬맹이에게 가있어라."
"에?"
가빈이 눈을 크게 떴다.
"기생오라비,너는 미트라를 데리고 꼬맹이에게 가서 보호해라!"
기생오라비가 눈을 크게 떴다.
나는 창가를 바라보면서 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
냄새가 나기 시작한다.
살육의 냄새가 바햐흐로 시작된다.
옆에 서 있던 휴런과 세 꼬마들의 시선이핏빛으로 물들기 시작한다.

"가서 싸울거야?"
미트라가 급히 외쳐 물으며 내 팔뚝을 잡았다.
나는 그녀를 돌아보지않고 감각을 집중했다.

온다.온다.온다..한둘이 아니었다.
그러나 감각도 모두 제각각,사인족 치고는 느리다.그렇지만 녀석들은 착실히 오
고 있었다.인간의 속도는 아니지만 사인족치고는 느렸다.

"왕녀님.."
기생오라비가 미트라의 옆에 와 그녀를 재촉했다.
"모처럼 지금 쿠베린이  옳은 소릴 했습니다.어서 가시죠.저희 기사단이 보호하
겠습니다."
미트라는 우물 하다가 내 팔을 놓았다.
여기서왠 비극의 히로인 처럼  징징 짜면서 나는 그대 곁에 머물께요 운운하면 
팍 한대 후려칠 마음으로 그녀의 우물거림을 바라보고 있었는데 그녀는 나와 시
선이 마주치자 갑자기 입술을 깨물더니 말했다.
"여기 있음 방해되지? 나 악착같이 도망가고 살아날 테니 걱정마."
그녀의 말에 기생오라비들이 아연해 졌다.
인간의 공주가 할 말은 비록 아니지만 어찌되었든 내 마음에 드는 대답이었다.
나는 미소하고 그녀의 콧등에 키스해 주었다.
"가빈,린!"
가빈과 린이 약간 주저하다가 나와 시선을 마주하고는 고개를 그덕여 보였다.그
들은 미트라가 앞서 걷는 것을 뒤이어 따라 나섰고 기생오라비는 그들의 앞으로 
나서 날 일별하다가 문을  열었다.그는 약간 우물 하다가 밖에서 일어나는 소란
이 커지기 시작하자 급히 발걸음을 옮겨 달리기 시작했다.
"어서!"

"야! 덥수룩이."
갑자기 생각난 게 있었다.
"뭔데?"
덥수룩이가 가다 말고 날 돌아보았다.
"너,수비대인지 경비대 인지 하는 곳으로 우릴 안내해."


방책 높은 곳에서 바라보면 무슨 일이 벌어지고 있는지 금방 알수 있다.
사방에 밝혀놓은 불들이 하나둘씩 꺼지기 시작하고 있었다.
대개 주둔하는 군대는 사방에 불을 밝혀서 약간은 배짱을 부리거나 혹은 경계태
세를 갖추기 마련이다.게다가 지금 이들은 요새안에 자신들의 사령관이 있는 터
이고 이 도시같지도 않은  쪼만한 곳을 지키러 온 놈들이다.그때문에 모두들 사
방에 불을 피우고 경계하고 있었을 터였다.
그러나 무언가가 어둠 속에서 덮쳐 들어왔다.
그리고 그것들이 공격해  들어 오자 마자 사방을  밝히고 있었던 불꽃들이 하나 
둘 씩 꺼지기 시작하고  있었다.어둠이 사방을 덮으며 들리는 것은 오로지 비명
소리뿐이었다.
공격받는 입장에서 보면 이것은 분명히 공포였다.

"아아.."
"저럴수가.."
"전멸한 걸까?"
띵하고 멍한 경비대 놈들이  방책 위에서 망보면서,몇몇은 활에 화살을 먹인 채
로 그렇게 긴장과 공포로 바들 바들 떨고 있었다.
"성문을 닫아라!"
"성문을 닫아!"
여기저기서 고함소리가 요란한 가운데 우리들이 간 곳은 경비대 대장이 서 있는 
위치였다.
어느새인지 에메스녀석이 올라와 있었다.녀석은 나를 알아보지 못하고 덥수룩이
를 보면서 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.
"어떻게 된 거냐?"
"아,네,쿠베린을 찾았습니다."
덥수룩이가 나를 가리켰고 에메스는 눈을 크게 부릅떴다.그는 한동안 혼란에 빠
져서 나를 멍청히 보다 말고 되물었다.
"너..쿠베린 맞아?"
"멍청아,까불지 말고 전면을 봐라."
나는 그렇게 잘라 말해주었다.

"앞을 볼 수가 없군."
막 에메스가 발작하려는 순간 방책에  처억 하니 발 하나 올려놓은 튜나가 앞을 
쏘아보며 말했다.에메스가 희안한 표정을 지으면서 외쳐물었다.
"저 여자앤 뭐야! 이봐! 로크! 너,지금 누굴 데려온 거냐!"
덥수룩이가 우물 우물 하고 있을때 튜나가 날카롭게 말했다.
"지금 앞으로 새까맣게 몰려오는데 공격하지 않을 셈이야?"
"뭐라구?"
아무것도 보이지않는 어둠을  바라보며 에메스가 되묻자 반쪼가리 엘프계집애는 
어깨를 들썩하면서 나를 바라보았다.
"이봐.쿠베린.이제 슬슬 나의 본 모습을 보여주지."
"호오.보여봐라."
내가 흥미진진해서 그녀를 바라보자 그녀는 갑자기 단궁에 화살 하나를 빼어 재
었다.그리고는 에메스를 비롯한 병사들이 일제히 바라보는 가운데 큰 소리로 외
쳤다.

"나의 친구,모든 더러운  것을 정화하는 불의 마력이여,깨끗함을 숭상하는 천연
의 마력이여,이제 내 화살에 내리어 그대의 힘을 보여라!"
그녀의 활이 팽팽하게 만월을 그렸다.
그리고 순간 화살은 퍼엉 하고 불꽃으로 휘감겨 올랐고 동시에 발사되었다.
그녀의 화살은 아래를 향한 것이 아니었다.그 화살은 공중으로 치솟았고 여자의 
힘이라고는 믿을 수 없을 정도로 멀리 날아갔다.
그리고 작은 불꽃으로 시작된 그  화살의 불빛은 점차 강렬해서 점점 커다란 광
원이 되더니 곧이어는 튜나의 외침에 따라 작은 태양처럼 밝아졌다.
모두 경악으로 입을 저억 벌리고 있는 동안 곧이어 튜나의 단궁이 살 없이 휘어
져 활시위 소리를 패앵 하고 냈다.
"자아.나의 친구,바람의  정이여,공기의 용사여,이제 와서 내  빛을 쪼이라! 내 
빛을 사방으로 퍼뜨려라!"
그녀의 자그마한 전신에서 쏴아아아아  하고 파공성이 들리는 순간 주변에 있던 
모두는 일제히 뒤로 물러섰다.보이지않는 무언가가 그녀의 몸을 한바퀴 돌고 그
리고는 그녀의 활시위에 담기어 공중으로 쏘아졌다.
그리고 그 바람은 화살이 만들어낸 광원으로 날아들어갔고 동시에 그 작은 광원
들은 산산이 쪼개었다.퍼억 하고 거짓말처럼 하늘에 불빛이 퍼져나갔다.
 작은 횃불들이 허공에 떠서 별빛처럼 반짝이는 장관을 이루는 가운데 어두워서 
아무 것도 보이지않았던 아래의 모습이 드디어 드러났다.

"아앗!"
"뭐냐!"
경비들과 에메스들이 신음을 터뜨릴 때 어떤 것이 연속해서 공중으로 치솟아 오
르고 있다.그것은 요란하게 빛나고  있는 하늘의 불꽃에 어리어 선명하게 그 정
체를 드러냈다.둥근 인간의 목이  검은 액체를 공중에 반윈을 그리며 치솟아 올
르고 있었다.선명하게 드러난 그  불꽃으로 눈이 좋은 나와 녀석들,그리고 엘프
의 계집애는 그 표정마저 볼 수 있었다.
공포에 가득찬 얼굴,고통  따위는 찾아 볼 수  없는 경이의 표정들이 그 얼굴에 
아로새겨진 채 연속해서 허공으로 치솟고 있었다.
"우아아악"
비명소리와 더불어 병사들이,기사들이,인간들이 쓰러지고 있었다.
시체의 바다,시체의 더미를 이루고 있는 가운데 아직까지도 계속해서 싸우는 자
들이 있었다.그들은 애써서 싸우고  있었지만 상대가 되지 못하고 있는 것이다.
상대는 모두 갑주를  입은 약 사십여명에서 오십여명으로 보이는 자들이었다.소
수의 그들은 날듯이 튀어 움직이고 있었고 다수의 인간들은 바닥에서 기듯이 꿈
틀거리는 것  처럼 보였다.그들의 손이 움직일때  마다 어김없이 검붉은 액체를 
뿌리며 인간들이 쓰러지고 있었다.
이미 죽어넘어진  자들의 수는 어림잡아도 약  이백여명..살아서 도망친 자들을 
빼더라도 참혹한 죽음이었다.

"어,어떻게 저렇게 된 거지?"
"마..맙소사.."
에메스가 외쳤다.
"화,화살을 쏘아 그들을 지원하라!"
여기저기서 경비대들이 화살을 쏘기 시작했다.
그러나 화살은 그 오십여명에게는 닿지도 않았고 닿는다 할 지라도 무력할 것이
었다.
으음 하고 튜나가 다시 화살을 재고 나를 흘긋 보았다.
"사인족,맞지?"
"맞아."
나는 팔짱을 낀채그 광경을 바라보고 있었다.
고개를 그덕인 튜나가  화살을 날리자 쐐애애액 하는  공기를 찢는 소리와 함께 
어떤 기사를  공격하던 녀석의 목에 들어가  박혔다.퍼억 하고 살찢는 소리까지 
나는 들을 수 있었다.그 녀석이 나뒹굴자 목숨을 구함 받은 기사는 고개를 돌리
고 이쪽 요새를 바라보았다.
그리고는 공포에 질린 표정 그대로 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.
그 만이 아니었다.
피로 범벅이 된 병사들이  일제히 이쪽을 향해 달리고 있었다.아까는 빛이 없었
기에 이쪽으로 올 여력이  없었던 지도 모른다.하지만지금은 사방이 낮처럼 환
했다.그들은 필사적으로 넘어지고 쓰러지면서 이리로 달려오고 있었다.
"저들을 엄호해라!"
에메스가 방책의  가장 높은 곳까지 올라가면서  외쳤다.그가 막 고함을 치면서 
칼을 뽑아들려는 순간  나는 그녀석의 허리띠를 홱  잡아 당겨 녀석을 쓰러뜨렸
다.
"앗! 뭐냐!"
에메스가 막 나에게 항의하려는  순간 쐐애애액 하고 공기를 찢으면서 날아들어
온 것이 있었다.나는 오른 손을 내밀어 그것을 잡아 챘다.멍청한 에메스가 그대
로 서 있었다면 여지없이 관통되었을 것이었다.
푸르르 하고 잡힌 놈의 꼬리가 내 손안에서 떨고 있었다.
에메스는 창백한 시선으로 그것을 멍청히 바라보았다.
철시였다.
튜나의 눈이 가늘어지고 엘레의 눈이 살기를 띄었다.
엘레로선 자신의 동족마을을 학살한 증거인  이 철시를 그대로 좌시 할 수 없었
을 것이다.

"꼬맹아."
에메스에게 내가 이죽거리면서 말을 걸었다.
에메스는 이제 자신보다 덩치가 더 큰 나를 보고 뭐라 하려다 입을 다물었다.
"나에게 도와달라고 부탁해봐라."
"뭐!"
"이대로 가면 여긴 몰살이야.나에게 부탁해 봐라."
"쿠베린!"
"부탁해봐."
내가 히죽 웃자 에메스는  나를 내버려두고 급히 아래를 내려다 보려 했다.그러
나 그 뒤를 이어 날아든 철시때문에 그는 다시 아래로 몸을 숙여야 했다.그러나 
그것도 잠시였다.나무로 만들어진  방책을 뚫고 사수용으로 만들어진 작은 구멍
으로 여지없이 철시가 날아들었다.
"크억!"
"욱!"
사수들이 철시에 꿰뚫려서 나뒹굴었다.
나무로 만든 방책은 안전한  것이 결코 아니었다.그 나무로 만든 방책을 꿰뚫는 
괴력을 보며 튜나가 혀를 내둘렀다.
"과연! 인간이 아냐!"
"공격합시다!"
엘레가 날개를 펼치며 외쳤고 나는 흘긋 에메스를 보았다.
에메스는 나를 쏘아본 채로 단호하게 외쳤다.
"도와줘!"

푸른 눈.제 아비와 똑같은 푸른 눈.
지금 이 상태로 절박하게  외치는 목소리도,그 눈매도 똑같아 나에게 순간 시간
의 흐름을 잊게 만들었다.

헤에 헤에 
이래서 인간이 때로는 좋다니까.
그 인간이 다른 인간을 낳고 그 다른 인간은 또다른 인간을 낳는다.그래도 어딘
가 몇십년,몇백년을 이어 내려와도  그 인간은 전대,전전대의 어딘가를 닮아 후
대에 전한다.그것이 치졸하고 연약할 지라도 그 피는 이어지는 것이다.

푸아앗 하고  갑작스레그 방책을 디디고  무언가가 밑에서 부터 올라왔다.검은 
그림자는 통째로 이쪽을 향해  덤벼들었고 사람들이 비명을 올리는 가운데 나는 
손톱을 뻗었다.
퍼억 하고 녀석의 목이 뎅강 허공으로 치솟았다.
에메스가 털썩 하고 떨어진 시체를  멍청히 바라보는 동안 나는 내 뒤에서 흥분
과 살기로 몸을 덜덜 떨고 있는 내 동족들을 바라보았다.

"이봐,이제 드디어 파티시간이다!"

=========================================================================


(흐흐...이제 겨우 시작. 부제가 쌈박질인데 쿠베린,얼렁좀 싸워봐라...잡담좀 
그만하고...)



#9290   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 8                      07/12 20:20   273 line


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                  8




녀석들은 날듯이 뛰어 오르고 있었다.
처음 날아온 것은 철시,철시가  그들이 날아 오르기 직전 먼저 날아들어와 자신
들의 앞을막을 자들을 쓰러뜨리고 나면 그 뒤는 몸과 몸이 부딪치는 싸움인 것
이다.녀석들 모두가 얄팍한 철판으로 이루어진 갑주를 입고 있었다.그정도의 무
게로도 녀석들을 지상에 붙잡을  수가 없다.사인족은 우리들 보다 가죽이 얇다.
그래서 저렇게 갑주를 선호하는 지도 모르지.
나는 긴 생각을 집어 치웠다.

"쿠오오오오오.."
"꺄오오오오."
어린애들이 흥분하고 있었다.
어린애들은 일제히 앞으로 도약했다.
그들은 닥쳐드는 그 녀석들이 날아오르자 마자 손톱을 들어 휘두르기 시작했다.
그들의 몸이 부풀어 올라 점차 커지기 시작했다.전투모드로 돌아간 놈들은 이제 
살맛 났다는 듯이 날뛰기 시작하고 있었다.
엘레는 어느샌지 사라지고 없었다.그는  날개를 짧게 편 채로 공중에 솟아 올라 
날카로운 육식조가 먹이를 채듯이 공격을 거듭하고 있다.

나는 아직 전투모드로 들어가지않은 채 에메스의 옆에 서서 주변을 돌아보고 있
었다.
경비병들이 죽어넘어지고 혹은 겁에 질려 구석에 쳐박히고 있는 가운데 그들 말
고 다른 자들이 외치는 비명소리가  들리자 에메스는 급히 몸을 돌려 안으로 뛰
어들어갔다.그의 뒤를 급히 방패로 막으며 덥수룩이가 따랐다.
"안쪽으로! 쿠베린! 이 놈들이 벌써 마을로 들어왔다!"
에메스가 찢어져라 고함을 지르면서 달려나갔다.
그들이 내 시야에서 사라진 뒤로도  나는 여전히 방책 위에 서서 아래를 내려다 
보고 있었다.지금 아래 보이는 자들은 아무도 없다.있는 것은 시체 뿐이었다.이
미 사인족 놈들은 튀어 올라와 이 요새 안으로 들어온 것이다.
그렇게 되면 이제 살육은 피할 수 없다.
나는 고개를 돌려 살기를 자제한 채로 내 발밑에 쓰러져 있는 녀석의 시체를 발
길로 슬슬 걷어 차 뒤집었다.목이 없었기때문에 잘알 수 없었지만 갑주를 손톱
으로 벗겨내자 짧은 털로  감싸여진 몸이 나타났다.그러나 이 놈은 전투 모드로 
전환한 것도 아닌 일반적인 몸이었다.그렇지만 전투모드가 아닌 것 치고는 너무 
털이 많다.

나는 손을 들어 녀석의 갑주를 다 벗겨내고 주시했다.
이제 슬슬 의문이 풀리기 시작했다.

방책 안쪽에서 들리는 비명소리는 아녀자들의 비명 소리였다.
놈들은 시가지 안의 민가를 덮치기 시작한 것이다.
희미한 불빛아래 비명을 올리며  사인족의 손톱아래 죽임을 당하는 인간들의 모
습이 곳곳에서 드러나 있었다.
어둠이란 무서운 것,인간들에게 있어 최고의 공포인 그것은 여기서도 예외는 아
니었다.누가 공격하는 지 잘은 모르면서도 인간들은 공격받고 죽어가고 있었다.
방책 밖에서 병사들이 죽은 것처럼 방책 안에서도 인간들은 죽어가고 있다.
어느 여자가 사인족의  손톱에 얼굴이 찢기어 피투성이가  된 채 쓰러지고 있었
다.그녀의 옆에서 소리치는 사내가 뒤이어 등줄기를 찢기우고 목을 찢기워 검은 
피를 흘리며 쓰러진다.어린애가 울고 도망가고 얼어붙다가 얻어 맞은 채 살덩이
가 되어 널부러진다.고함지르고 달려드는 창을 든 사내가 뒤이어서 날아오른 사
인족의 살기어린 미소 아래서 배를 찢기워 내장을 떨구고 있다.

그리고 그 사인족의 뒤로 희미한 미소를 짓고 흥분한 나머지 온 몸을 떨고 있는 
검은 머리의 꼬마가 다가가 그 목을 자른다.
사인족은 그의 돌연한  등장에 놀라 앞으로 고꾸라지며  그 손을 피하려 하지만 
날아오르는 몸은  그 녀석보다 훨씬 빠르고  후려치는 힘은 훨씬 강하다.열개의 
손톱이 솟아나오는 묘인족의 꼬마는  길길이 날뛰며 눈앞에 쓰러진 사인족의 시
체를 갈가리 찢어 발기면서 다른 놈은 없는가 눈을 부릅뜨고 있다.이미 전투 모
드로 전환한 그 붉은  눈에는 살기로 충만해서 번쩍번쩍 빛난다.붉게 피로 물든 
입술사이로 송곳니가  하얗게 드러난다. 아마도 다른  사인족을 발견한 듯 그의 
몸이 공중을 격해 맞은 편의 벽돌담을 밟고 도약했다.
그리고 녀석은 달빛도 없는  어둠속에서 송곳니를 드러낸 채 또하나의 희생자를 
향해 차갑게 웃는다.
막 어떤 인간의 심장을 꿰뚫은  사인족이 그의 살의를 느끼고 몸을 굳히고는 손
톱을 들어 꼬맹이를 바라본다.꼬맹이는 기분 좋은 웃음을 터뜨리고 쾌감에 젖어
서 달려들었다.그리고 난자한 살갗과 살덩이는 그의 입안에,그리고 그의 몸안으
로 들어가 그의 기쁨이되고 살이 된다.
사인족이 인간들을 몇이나  학살하든 꼬맹이에겐 당연 관심이 없다.그의 몸안에 
담긴 강한 놈을 찾는 알수  없는 인력이 스스로 인간보다는 훨씬 강한 사인족을 
찾아 헤메이는 것이다.

그래...어느샌가 꽤 굶주려 있었군...
나도 어느새 웃음을 짓고 있었다.
몸이 지끈 지끈 쑤셔댔지만 이  몸께서 친히 나설 정도로 강하지도 못하고 애송
이들의 즐거움을 빼앗는 것도 어른 된 도리는 아니기에 참고 있었다.
이 훌륭하신 쿠베린님께서 나서려면 어느정도의 상대여야 하거늘...

고래 고래 고함을 지르고 있는 튜나의 주변은 형형색색으로 물들어 있었다.
그녀는 방책의 가장 높은 전망대에 올라가 있었다.그리고 그녀의 부하들인 듯한 
녀석들도 놀랍게도  그 곳에 꼬물거리며 달라붙어  있었다.그녀의 사방에 선 그 
음침한 놈들은 각기 마력석 내지는 증폭석으로 보이는 돌덩이 하나씩을 들고 그
녀의 주변에 서  있었고 튜나는 그 마법석을 든  세명의 사내들 한 가운데 서서 
화살을 날리고 있었다.
가장 높은 곳에 서서 가장 멀리 보며가장 강력한 살상무기를 가지고 그녀는 가
장 많이 죽이고 있다고 할  수 있었다.엘프치고 이런 녀석은 나도 첨 봤다.단궁
을 날리며 정령을 부리면서 살육하는 엘프라..허긴 색마 엘프에 울보 엘프에 천
하장사 엘프까지  있는데 뭐는 없겠는가.나도 워낙  관대하신 분이니 저 쪼가리 
계집애가 다소 엘프 답지않다고 해도 충분히 인정해 줄 수 있다.
무엇보다 일반 엘프보다 훨씬 도움이 되지않는가.

쪼가리 엘프 계집애가 화살을  날리며 열심히 사인족을 죽이려고 노력하고는 있
었지만 이미 사방으로 흩어진  놈들을 끌어 모은다는 것은 불가능한 이야기인지
라 그녀의 화살에 맞을 놈들은 이미 사라지고 없었다.
"찾아라! 제길! 젠장! 우라질!"
목표를 놓친 그녀가 욕설을 퍼부우면서 발을 굴렀다.
그녀가 바람의 정인지 공기의 정인지  혹은 그외의 것인지 알수 없는 것들을 사
방에 풀어놓는 동안 나는 팔짱을 끼고 방책 아래,그리고 그 너머를 바라보았다.

웃..나도 제길이다....

"쿠베린! 뭘 하는 거야!"
튜나가 땀을 닦으면서 창백한 얼굴을 한 주제에 나를 쏘아보며 외쳤다.
"놈들이 시가지를 덮치고 있다구! 얼른 그 놈들을 해결해야 하잖아!"
"지금 애들이 이미 가 있어."
나는 짧게 대꾸하고는 엘프계집애에게 방책 너머를 가리켜 보였다.
"저기에 있는 것이 보이냐?"
튜나는 고개를 갸웃하고는 내가 가리키는 방향을 돌아보았다.
그녀의 얼굴이 창백해 졌다.
"세상에 맙소사!"


나와 눈 좋은 엘프의 시야에  들어온 것은 건너편 평원을 메운 검은 무리들이었
다.그들은 각기 병장기를 갖추고 전열을 가다듬고 있었다.앞선 자들은 랜스인듯
한 것을  앞세운 기마대 그리고 그  뒤는 창병이었다.창병들이 보여주는 음산한 
금속성의 빛깔이 튜나가  피워 올린 다 꺼져가는  어스름한 불꽃에 비추어 붉게 
보였다.
"저건..저건?"
"인간들이다."
"믿을 수 없어! 정말..사인족이 인간들과 같이 움직인다는 게 말이되는 거야!"
튜나가 두 주먹을 불끈 쥐고 괜히 나에게 항의했다.
나는 고개를 저으면서 내가 목을 잘라버린 녀석의 몸체를 발끝으로 툭툭 건드려 
보였다.
"뭘로 보여?"
"사인족 아냐?"
"사인족이 아니다.이놈은 순수한 사인족이 아냐."
"뭐라구?"
"진짜 사인족은 전투모드일때는 이 보다 크고 평시에는 이보다 작아."
"그럼 이건 대체 뭐야? 이게 인간이라고 할 수 있는 거야?"
"이건 인간과 사인족의 혼혈이야."
"마,말도 안돼!"
튜나가 외칠때 나는 심각한 기분이 되어 평원을 노려보았다.
일은 생각보다 훨씬 더 심각했다.

"에메스를 데려와."
내가 튜나에게 말하자 튜나는 얼굴을 찌푸리더니 갑자기 손을 둥글 둥글하게 흔
들고는 자그마한 몸체의  기괴한 물건하나를 만들어냈다.그 동그란 물건이 고개
를 들고 튜나를 빤히 보며 아는 척을 하자 그녀는 뭐라 뭐라 떠들어대며 그것을 
날려보냈다.녀석은 비틀 비틀 하면서도 곧장 어둠 속으로 날아갔다.
"그거 편리하군."
내가 흥미진진하게 바라보자 그녀는 눈을 흘기면서 어깨를 늘어뜨렸다.
"사인족 수십이 아니라 인간 수백..천을 상대하는 건가? 골치아프군,"
"골치 아플 이유는 없어.오히려 인간을 상대하는 게 쉬워."
"어째서?"
"겁을 주면 놈들은 동요하니까."
"에?"
튜나가 고개를 갸웃 하는 순간 나는 엘레의 모습을 찾았다.
엘레는 내 시야에서 멀리 떨어져 있는지 보이지않고 있었고 이미 성안을 쑥밭으
로 만들고 있는 녀석들  사이에서 뛰고 있었다.녀석도 아마 사인족을 찾아 죽이
느라 눈이 벌개 아무것도 보고 있지않을 것이다.
녀석의 눈과 날개로 저 인간들을 좀 살폈으면 좋겠는데..생긴 거 답잖게 과격한 
놈이란 말야..

시가지안은 온통 수라장이었다.
울부짖는 애들과 여자들의 비명소리와  고함소리로 가득했고 그 뒤를 이어서 경
비병사들과 주둔해 있는 병사들 사이에서도 시끄럽기만 했다.
지친 정령술사이자 내가 이제 부터 인정해 주는 명궁이 된 쪼가리 엘프계집애는 
휴식을 취하느라  길게 바닥에 다리를 뻗고  주저앉아 있었다.그녀의 옆으로 그 
음침한 세 녀석이 정령석을 들고선  단검과 장검을 골고루 든 채 그녀를 보위하
고 있었다.생긴 거 답잖게  제법 성실한 도둑들이군하고 내가 생각하고 있을 때
였다.

"쿠브형!"
휴런이 멀쩡한  모습으로 나에게 휘익 달려왔다.녀석도  몇 죽였는지 기분 좋은 
표정을 하고는 내가 와서 히죽거렸다.
"너무 간단한데,애송이들 아냐? 몇명 되지도 않아."
길게 나온 손톱에선 피가  뚝뚝 떨어지고 있었다.그런 것을 할짝 할짝 핥으면서 
휴런은 얼굴을 찌푸린 튜나에게 치근덕 거렸다.
"시시했어.나,열 정도 해치웠는데 너무 쉬워서 사인족이 이거 밖엔 안되나 싶어
서 실망했어."
나는 녀석이 한 번도 사인족을 본적 없었다는 것을 깨달았다.
"뭐어.넌 한번도 본적 없었겠군."
"음,음.하지만 놈들은 왜 전투모드로  화하지 않지? 그럴 새도 없었던 건가? 나 
몇번이나 녀석에게 기회를 주고 변해 봐라 했는데 녀석들은 변하지않더라구."
"그렇겠지,놈들은 전투모드로 화할 줄 모르니까."
"엑!"
휴런이 잘못 들었나 하는 얼굴로 날 바라보았다.

여전히 아이들은 신나게 날뛰고 있었다.
다 죽일 때까지 흥에 겨워 멈출 생각은 전혀 없을 것이다.원래 전투모드에 있을 
때엔 자기 이외에 서있는  자라면 모두 적이다.그 적을 쓰러뜨리기 전까지는 계
속해서 죽이고 공격하는  것이다.그게 아직 어리고 경험미숙한 놈들이라면 당연
히 제어가 불가능하다.아이들을 슬슬 거두어야 할 때다.
처음 보는 피와  살육의 잔치에는 자제력이 요구된다.아니라면 여기 인간들까지 
모두 죽이고서야 겨우 안정될 것이다.
나는 숨을 몰아쉬고 외쳤다.

"쿠오오오오오...."

휴런이 귀를 막고 튜나가 충격으로 고개를 싸쥐고 주저앉을 때까지 나는 계속했
다.
성안이 아니어서 마침  잘되었다.만약 돌로 이루어진 성곽이었다면 우르르 울려
서 내 소리는 더 증폭되었을 것이다.
"쿠아아아아.."
"카아아아..."
여기저기서 고통의 소리가 터져나왔다.
휴런이 귀를 싸매고 날 노려볼 동안 나는 시가지를 향해 외쳤다.
"돌아와라!"

"뭐 하는 거야?"
휴런이 난폭하게 내 가슴을  후려갈기려고 손을 내밀다가 시선이 마주치자 흠칫
했다.나는 녀석을 싸늘하게 바라보고는 밖을 가리켜 보였다.방책너머 무수히 도
열한 그 음산한 대군을 보고 휴런은 입을 다물었다.
"뭐야! 저건!"
"아이들에게 첫번째 전투모드를 풀고 이리오라고 해라,휴런."
휴런은 뭐라 막 나에게 말하려다 입을 다물고 고개를 숙였다.
"알겠습니다.왕."
그가 휘익 하고 다시 시가지로 뛰어 내려갈때 튜나는 휘청이면서 나를 바라보았
다.
"대체 뭘 한거야? 왜 소릴 질러?"
그녀의 눈안에 눈물이 가득 고여있었다.지나치게 예민한 엘프의 피를 가진 그녀
에겐 상당히 큰 타격이었을 것이다.
그렇지만 일일이 설명할 기분도 아니어서 나는 발밑에 널부러진 사인족,아니 혼
혈의 시체를 묵묵히 바라보았다.

우울하고 슬프고 거북한 기분이 저 밑에서 부터 올라왔다.
저 땅의 엘프 사건때 눈치챘어야 할 지도 모른다.인간용병과 더불어 공격해오던 
사인족들은 혼혈은 아니었다.하지만 인간과  같이 싸운다는 것 자체, 그리고 인
간이 만든 물건들을 가지고 녀석들이 나타났다는 것 자체가 엄청난 문제를 가지
고 있는 것이다.

나는 왕,나는 묘인족의 왕.
비록 더럽고  저열하다고는 하지만 사인족의 왕이  인간과의 혼혈을 용납했다는 
것 자체가 너무나  놀라왔다.그리고 인간들과의 사이에서 태어난 이 전투모드가 
불가능한 혼혈녀석도 믿어지지 않았다.
이런 아이가 생길리가 없을 텐데.
이런 혼혈아가 있다는 것은 여기에 뭔가 비열하고 추잡한 일이 관련되었다는 이
야기 였다.사인족은  가끔 타부족의 여자를 범해  아이를 낳는다.하지만 이렇게 
완벽한 혼혈이 되지않는다.사인족의 애들은 사인족이 될뿐이다.
그런데...이건 ....

"대체 무슨..일이야! "
그는 피투성이의  칼을 쥔 채 몇몇  기사들과 헐덕이며 달려왔다.시가지가 아직 
정리가 안된것인가 하고 내가 흘긋 돌아보자 에메스가 헐덕이며 말했다.
"어느 정도 해결되었어,네가 데려온 그 괴물들이 거의 다 죽여버렸지.하지만 그 
괴물들이 우리 병사도 죽였다구!"
나는 그가 외치는 말을 모른 척하고 손을 들어서 저 너머를 가리켜 보였다.
에메스는 고개를 갸웃하고 들판을 바라보았다.그러나 어두워서 아무것도 인간의 
눈에는 보이지않을 것이다.
 인간의 시력을 거부하는 밤의 어둠 속에 숨을 쉬는 그 정체불명의 자들은 오만
무쌍하게도 사인족을 이용했다.그들을 사용했다.
방책 아래,그리고 인간들의 시체가  널린 평원 위에 인간의 군대가 도열해 있었
다.

"이제 인간의 싸움이다.꼬마야."
나는 조용히 말했다.






#9343   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 9                      07/16 16:18   243 line


                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                  9




새벽의 여신이 밀어올린 태양이 고개를 내밀고 있었다.
아리땁고도 수줍은 새벽의 여신은  뜨겁고 건방지지만 결국은 근사한 태양을밀
어내느라 매우  바쁜 듯하다.태양은 그 위력과  위엄을 사방에 떨치면서 난리가 
났던 이 방책안의 조막만한 거리,랜달브리거에 그 빛을 나누어 주고 있었다.
나는 이  조막만한 도시에서 가장 크고도  높은 저택안에 있었다.저택의 주인은 
당연 왜소한 인간사내 랜달브리거의 시장이었다.

그는 손가락 굵기만한  수염을 기르고 약간 추적  추적하는 느릿한 어투를 가진 
사내인데 사십세정도로 보인다.길죽한  옷자락을 걸친 대신 짧은 튜닉에 바지를 
입어서 그 왜소한 체구와 전혀 위엄이라곤 없는 그 몰골때문에 하인배처럼 보였
다.하지만 이 몸께선 인간의 옷차림에는 냉정한 지라 이 작자가 제법 유능할 지
도 모른다는 판단을 내리고있었다.
왜냐면 우리들이 들어서기도 전에  피비린내나는 모든 사태를 무릅쓰고 이 사내
는 한 상 걸죽하게 차려놓고 있었던 것이다.

"식사를!"
사내가 우리들을 보고,정확히 말하면 에메스를 보고 말했다.
에메스는 밥먹을 시간이 없다고  판단했었는지 고개를 젓다가 갑자기 생각난 듯 
나를 돌아보았다.나는 당연 에메스를 무시하고 식탁앞에 앉았고 휴런은 히죽 히
죽 웃으면서 앉아서 이미  고기를 뜯고 있었다.그만이 아니라 튜나도 그랬고 그
녀가 거느리는 음침트리오도 역시 식사를 시작하였다.
내 세명의 아이들은 내가 뭐라 말하기 전에는 움직이지않을 듯이 내 뒤에 와 섰
다.
에메스는 이미 먹기 시작한 우리들을 보다가 고개를 젓고 진지한 얼굴로 시장을 
바라보았다.
시장은 우리들이 무슨 용병나부랑이로  착각한 것인지 입을 다물고 에메스의 명
령을 기다리고 있었다.그는 진지하게 두 손 모은 채로 에메스에게 물었다.
"사태는 안정된 듯 싶습니다만?"
에메스는 고개를 저었다.참혹한 얼굴이었다.
"성내에 침투한 놈들은  끝났습니다,하지만 그놈들은 척후대이자 돌격대이고 본
진은 지금 밖에서 대기 하고 있습니다.약 5000메타 밖에서 진을 치고 놈들이 이
곳을 노리고 있는 중입니다."
"몇이나 되는 건가요? 공작님?"
시장이 신중하게 물었다.
"약...이천에서 삼천.."
그는 슬쩍 고개를 돌려 우리들을 보았다.

그렇지만 나는 그 말에 대답해줄 생각도 없고 관심도 없어 내 눈앞에 놓인 사과
를 문  새끼돼지에 탐닉했다.튜나는 저억 저억  오리를 찢어서 열심히 먹어대고 
있다.그러고 보니 육식을 즐기는  엘프도 난 처음 보았다.아무래도 인간의 피가 
너무 강한 것인지도 모르겠다고 판단하고 있는데 휴런이 물었다.
"어쩔꺼야?"
"뭐가?"
"저 사인족이란..놈들은...인간과 연합했다.그럼 그건 보통 일은 아니야.그렇게 
판단하지 않아?"
"판단하고 있어."
"말 장난 하지 말고 빨랑  말해줘.놈들을 쳐부수러 갈거야? 나,아직 몸이 덜 풀
렸어."
휴런이 살기로 충만한 눈빛을 나에게 보내며 물었다.
나는 돼지고기를 구운 사과와 함께 먹으면서 어깨만 으슥해 보였고 튜나는 씹으
면서 문득 생각난 듯 물었다.
"근데 엘레는 어디있어요?"
"뭐 어디선가 도사리고 앉아있겠지."
"그도 배가 고프지않을 까요?"
"진짜 배고프면 시체라도 뜯고 있겠지."
튜나는 눈을  가늘게 뜨고 나를 쏘아보았다.그러나  곧이어 말하는 것을 단념한 
듯 다시 먹기에 열중했다.

에메스는 시장과 마주 서서 이야기 하고 있었다.
"어느 나라  놈들인지 알수 없소이다.지금 일단  소강상태처럼 놈들이 버티고만 
있는데 내 판단으로는 돌격대인  저 사인족이란 놈들이 한바탕 휩쓸고 학살하고 
지나가면 뒤이어서 녀석들이 정리하는 형식으로 사방을 아우르는 거 같소."
시장이 눈살을 찌푸렸다.
"지금 돌격대인 저 놈들을  다 죽였으니 그쪽에서도 다소 당황하는 지도 모르겠
소.그래서 대기 상태로 기다리고 있는 지도."
"그럼..? 앞으로 어쩌면 될까요?"
"우리도 기다릴 수 밖에 없소.그리고 무엇보다 파발을 띄워 이곳 사정을 수도에 
알리는 것이  가장 좋습니다.지원군이 오기전에는 우리들은  아무것도 할 수 없
소."
에메스는 침통하게 말했다.
"우리의 병력은 잘해야  천명도 되지않는데 저쪽은 이삼천이오.그리고 돌격대이
던 그놈들..이 아직도 몇 남아있다면 놈들의 야습에 우린 속수무책으로 당할 겁
니다."
그는 우리들을 흘긋 보았다.
"지금도 우리들은  몇십명에 불과한 놈들에게 수백이  학살당했소.만약 저 들이 
없었다면 우리들은 모두 전멸한 다른 성채와 같은 처지가 되었을 거외다."
에메스의 시선에 따라 시장은 우리들을 바라보았다.
에메스는 나와 시선이 마주치자 진지하게 다가왔다.
"쿠베린."
나는 포도주 잔을 놓고 녀석을 마주했다.
"부탁이다.확실히 해줘."
"뭘?"
"나랑 싸워 줄거지?"
"싫어."
"어.어째서? 도와준다고 했잖아!"
"난 인간들의 싸움엔 끼기 싫다."
"쿠베린!"
에메스가 재촉해서 외쳤다.
나는 그 얼굴을 똑바로 바라보고 잘라 말해주었다.

"몇년전인지 잘 기억도 나지않지만 네 아비가 네 나이일때 나는 뭔지 이름도 모
를 계곡에서 네 놈  아비의 적을 맞이해서 꽤 많은 숫자를 죽여주었었다.무력한 
인간들을 학살하고 또 죽이고 네 놈 아비를 위해서 그렇게했었지."
에메스의 얼굴도 굳고 그 자리에  있던 자들이 모두 굳은 얼굴로 나를 바라보았
다.
"네 아비는 나에게는 아들과  같은 녀석이었다.녀석이 자라는 것은 나에겐 자랑
이었다.그렇지만...그 놈도 저 빌어먹을  비틀어진 왕실을 위해 싸운 것이지 본
인 자신을  위해 싸우는 것은 아니다.차라리  나를 위해 싸워달라고 애원한다면 
몰라,인간의 왕을 위해,그 한푼 가치도 없는 놈들을 위해 싸우라니,그건 우스운 
일이지. 진짜 싸움은 자기 자신을 위해 싸우는 것이야.타인을 위해 싸운다고 말
하는 것은 거짓말에 지나지 않아.신용할 수 없어."
에메스는 뭐라 막 입을 열려고 했다.
고기를 찢어서 그것을 입안에 넣으면서 나는 담담히 말했다.
빌어먹을 마잉꽃,그 깃발아래 죽어간 자들은 대체 무엇인가.

"나는 인간의 사고는 이해 할 수 없다.그러니까 인간은 인간과 싸워라."
뭐가 뭔지도  모르고 죽어넘어가는 빌어먹을  것들을 어떻게 신용하는가.그리고 
그런 것들을 태연자약하게 나라를 위해서 죽어라 라고 하고 사지로 밀어넣는 자
들을 어떻게 신용한단 말인가.

"인간은 인간과 싸우는  것이다.인간의 생각과 인간의 생각이 싸운다.그리고 인
간이 판정내리고 인간이 결판짓는 거다."
나는 포도주를 마저 마셨다.

그 순간 에메스는 무서운 속도로 와서 탁자를 쾅 하고 내리쳤다.
"기다려!"
음식물들이 와장창 흔들리고 몇개는 떨어져 내렸다.
에메스는 탁자에 두 손을 댄 채나를 쏘아보았다.나도 그를 마주 쏘아보았고 녀
석도 날 쏘아 보았다.

"야,너 그 손 아프지 않냐?"
내가 녀석의 손을 손톱끝으로 톡톡  치는 순간 에메스는 웃 하더니 고함을 질렀
다.
"내 말 들어봐!"
"듣고 있어.앙앙 소리치지 않아도."
"네가..네가 날 어린애 취급하는 것도 알아! 네가 우리 아버질 구해주었다는 것
도 믿어!  그렇지만 분명히 들어!  아버진..아버진..구국의 영웅이었어! 그리고 
내 자랑이고 이 나라의 자랑이라구!"
"그래서?"
"..분명히 네가 도와주지않았다면 영웅은 될 수 없었을 지도 몰라! 그러나 분명
한 것은..네가 그렇게 도와주게 만든 것은 아버지의 힘이란 거야!"
나는 잠시 눈쌀을 찌푸렸다.

지금 이거 논리가 맞게 흐르고 있는 거야?

"우리 아버질 좋아했잖아! 우리 아버질 사랑했잖아! 그러니까 도와주었지!"
나는 계속해서 얼굴을 찌푸렸다.

사랑이라니,그런 간지럽고 근질거리면서 느물거리는 단어를 주절거리다니.

"그러니까 나에게 불만이 있으면서도 여지껏 나를 도와준 거잖아!"
에메스가 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 외쳤다.
"나역시 아버지에게 불만이  많아! 아버진 나에게 얼굴을  보여준 적도 별로 없
어! 언제나 바빴어!  영지를 돌거나,매양 왕성에 가고!  나와 놀아준 적 따위는 
거의 없었단 말이야!"
그의 손이 내 멱살을 쥐어 잡았다.
"그러니까 내 앞에서는 내  아버지 이야기 따위는 하지마! 나역시 아버질 몰라! 
그러니까 내 아버질 핑계로 날 도와주지않겠다는 둥 인간의 일에 참견하지 말겠
다는 둥 하는 소린 집어쳐!"
나는 갑자기 에메스의 눈에서 물기를 보았다.
내가 멀뚱 멀뚱 바라보고 있는데  에메스는 흥분을 이기지 못한 채로 시근덕 거
리더니 식탁위에 발라당 올라 앉아 내 멱살을 쥔 채로 그대로 날 노려보고 있었
다.

"결국은.."
내가 고개를 저으면서 물었다.
"너,나에게 도와주세요 하고 빌고 있는 거냐?"
에메스의 얼굴이 확 달아올랐다.
"시끄러! 시끄러! 그 따위 소리 집어 쳐!"
나는 고개를 돌려서 휴런을 보았다.
"그런 소리로 들리지않았냐? 휴런?"
휴런은 족발을 뜯다가 날 흘긋 보면서 어깨를 으슥했다.
"난 못들었어.먹는 데 바빠!"
나는 그녀석과 이야기 하길 단념하고 튜나를 바라보았다.
튜나역시 어깨를 으슥해 보였다.
"넌 들었냐?"
"듣긴 했지만 너무 시끄러워 뭔 소린 지 몰라.엘프의귀는 예민하거든"
그녀는 시익 웃어보였다.

"....제길!"
에메스가 식탁위에서 벌떡 일어섰고  나는 그 녀석의 발목을 턱 하니 잡았다.그
덕에 녀석은 휴런의 앞으로 발라당 넘어졌고 면상에 돼지 족발이 작열했다.스프
그릇을 엎어버린 그의 손탓에 휴런은 스프를 뒤집어 썼다.
"쿠베린!"
휴런이 고함을 질렀고 나는 발목을 질질 잡아 당겨 바둥거리는 에메스의 몸체를 
끌어들여 다시 내 앞에 놓았다.
"다시 말해봐."
"뭘!"
에메스가 아픈 턱을 쥐고 날 쏘아보았다.
"부탁해봐."
"뭘 부탁해!"
"몰라서 묻는 것은 아니겠지?"
"...몰라!"
"진짜 몰라? 이 트위스푸딩을 네 셔츠속에 넣는다.그래도 모를까?"
"미..미치광이 자식!"
나는 푸딩그릇을 잡아 녀석의  셔츠를 벌려 그 안에 밀어넣으려 했다.그러나 그
순간 튜나가 재빨리 잡아챘다.
"무슨 짓이야! 이 푸딩은 내가 좋아하는 것이야!"
에메스는 식탁위에  길게 엎드린 채 날  쏘아보고 있었다.먹어대는 휴런과 튜나 
일행은 재미있는 구경거리를 보듯이  우리들을 보고 있었는데 나는 갑자기 유쾌
해져서 기분이 좋아지기 시작했다.
"너.미치광이야! 나 묘인족 따위 진짜 질색이다!"
에메스가 외칠 때 튜나가 옆에서 말했다.
"맞아,맞아,난 진짜 묘인족이 싫어요.묘인족은 이상한 놈들 뿐이거든."
휴런이 흘긋 그녀를 보았다.
"진짜?"
"음,얼굴들은 멀쩡해 가지고..끌끌..바람둥이 일족이라 부르는 게 맞을 지도."
튜나는 어깨를 으슥했다.
"시끄러! 하여간 절대 부탁하지않을 테다! 쿠베린! 너도 꺼져 버려! "
에메스가 고래 고래 고함을 질렀다.

그때 문이 열리고 미트라와 비오나,그리고 린과 가빈이 들어섰다.
"이게 왠 난장판이에요? 쿠베린.설마 공작을 먹어치우려는 거에요?"
가빈이 팔랑 팔랑 뛰어와 내 옆에 섰다.그리고는 음식물로 뒤범벅이 된 그를 보
고 고개를 갸우뚱하며 꼬리를 흔들었다.
비오나는 어머나 하고는  에메스를 부축했다.에메스는 식탁에서 겨우 벗어나 부
축하는 비오나와 함께 씩씩대며 사라져 버렸다.
미트라가 눈이 휘둥그레 져서 날 바라보았다.
"뭐야? 쿠베린?"
그녀는 내 옆에 와서 엉망진창인 식탁을 바라보며 슬픈 얼굴을 했다.
"아아..나도 배가 고팠는데.."
그러자 옆에 섰던 시장이 그  온후하다 못해 긴장감이 전혀 없는 느긋한 어조로 
말했다.
"걱정마십시오,식사는 또 준비해 두었습니다."

멋진 시장이다.




#9344   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 10                     07/16 16:19   241 line

                            KUBERIN......




                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런


                                  10





"챠아!"

멀리서 외치는 소리가 들려왔다.
그리고 동시에 약 오백의  기마대가 돌진을 시작했다.그 지축을 울리는 듯한 거
대한소리는 나무로 만든 방책의 전체를 뒤흔들면서 돌진해 왔다.
밝은 대낮에 그들이 공격한 것은 틀림없이 그들의 숫자를 이 방책안의 인간들에
게 알려주겠다는 의도일 것이다.그들을  그렇게 돌진해 왔고 그리고 잠시 이 앞
에서 멈추더니 창병들을  기다렸다.창병들은 말 그대로 대지를 메꿀만한 숫자로 
다가와 그 빽빽한 길다란 창을 공중에 치켜 세운 채 대기하고 있었다.그리고 그
들 사이로 무언가가 다가왔다.

"공성기!"
"투석기다!"
"농,농담이겠지!"
에메스가 고함을  질렀다.그의 뒤에 있던 기사들이  경악성을 올리는 동안 적은 
천천히 거대한 나무를  휘게 하고 가죽끈으로 동인  거대한 스프 스푼같이 생긴 
물건을 준비하고 있었다.일곱마리의 숫소가 그 길다린 나무주걱에 묶여진 긴 가
죽끈을 끌고 전진해 팽팽히  휘게 만든다.그리고 나선 그 팽팽하게 휜 나무주걱
위에 거대한 바위돌...은 아니고 약간 두툼해 보이는 돌을 올려놓았다.
그리고는 그 팽팽하게 당겨진  가죽끈을 대기하고 있던 검수가 척하니 베어버린
다.
그리고 쏴아아 공기를 찢는  소리를 내며 그 돌덩이가, 돌덩이가 이리로 날아드
는 것이다.

"우아아아악!"
멍청이들! 저게  공성기라는 것을 알았다면 재빨리  피하든가 막던가 했어야 할 
거 아니야!
비명소리와 함께 바글바글한 인간들이 뿔뿔이 흩어지며 달아났다.
와장창 하고 나무 방책이 말  그대로 박살이 나서 나무파편이 산산히 흩어져 공
중으로 떠올랐다.너무 뿔뿔이 날려  나무 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 에메스가 고함
을 질러댔다.
"공격하라!"
미친듯이 사수들이  화살을 쏘아 대는데 적들은  예리하게도 투석기를 조작하는 
자들에게 거대한 방패를 쥐게 하고 있었다.게다가 화살은 투석기를 조작하는 녀
석들에게는 닿지도 않았다.방패를  잔뜩 꼬나쥐고 있는 보병들과 창병들이 그들
의 앞을 막아선 채 있었던 것이다.
즉 창병,보병은 모두 방패를  들고 화살을 쏴대면 당장에 방패를 약간 허공으로 
들어올려 방어한다.마치 거대한  거북이가 껍질을 이리저리 흔들며 바늘을 피하
는 것처럼 보인다.

"자,하는 수 없지,이 몸께서 도움을 주실 밖에!"
의기양양한 목소리가 들리고 돌아보니 튜나가 자신 만만한 자세로 서 있다.그녀
의 어깨는 날개를 편 엘레와  연결되어 있었는데 모두 멍청히 보는 가운데 튜나
가 엘레와 함께 공중으로날아올랐다.
"끼얏호!"
튜나가 고함을 질러댔다.
그리고는 엘레와 함께  수직으로 공중으로 상승했다.엘레의 날개는 좁고 단단히 
퍼덕이고 있었고 튜나는 단궁에 화살을 먹인 채 준비하고 있었다.아마도 공중에
서 쏴재낄 생각인 모양이었다.

그녀는 공중을 향해 화살을 쏴대는 적들을 무시하고- 무시할 수 밖에 없는 것이 
이미 사정거리 밖에 있는  그들이다-단궁을 잡은 채 아래를 향해 수직으로 화살
을 발사했다.

"바람의 정이여,나의  벗이여! 자아! 일어나라! 일어나서  나의 적에 힘을 보여
라!"
튜나의 목소리가 쩌렁 쩌렁하게 울려퍼졌다.
그리고 순간 그녀가 날린 화살 한 개는 거대한 힘으로 증폭되어 보일리 없는 바
람이 새하얀 색깔의 물줄기처럼 보였다.그리고 그 거대한 힘이 콰앙 하고 말 그
대로 대지를 두들겼다.
펑이라고 해야 할까 쾅이라고 해야 할까.
어찌되었든 거대한 주먹이 적병들의 한 가운데를 후려갈긴 꼴이었다.
사방으로 수십의 적병들이 날아 나동그라지고 창날이 꺾이고 허공으로 시체들이 
내동댕이 쳐졌다.그 거대한 바람의 여력으로 병사들은 별 상처를 입지않고도 나
뒹굴었으며 그 덕에 공포에 질린 비명들을 올려댔다.
그 소음의 한 가운데에 거대한 구멍이 뚫려 있는 것을 보고 모두들 환호를 올렸
다.
"대단하다!"
"멋지다!"
모두 박수를 치고 난리를 치는  그 가운데 두번째의 공격으로 튜나는 화살을 잡
은 채 중얼거렸다.
"나의 친구,사악한 자를 태우는 불의  넋이여! 불의 힘이여! 내 곁에 와서 나의 
적을 불태우라!"

화살이 한 대 더 발사 되었다.
그리고 그 화살은 거대한 뱀의 형태로 화하여 갑자기 꿈틀거리더니 일대의 공기
와 모든 것은 잡아  삼킬 듯한 거대한 화마로 돌변했다.그리고 콰아악하고 그들
의 중심에 있는 투석기를 날려버렸다.그 투석기가 날아가며 근처에 있던 적병들
도 부지기수로 타올라 나동그라졌으며 그 화염에 직접 쐬인 자는 순식간에 불타
올랐다.그렇게 만들고도 부족한  지 화마는 이빨을 드러내면서 으르렁거렸다.그
리고는 자신의  작고도 위협적인 자식들을 사방으로  퍼뜨렸다. 그 덕에 불꽃을 
뒤집어 쓴 병사들이 비명을 올리며 뿔뿔이 흩어졌다.
말 그대로 적진을 엉망진창으로 박살을 낸 것이다.

"멋지다!"
"우와아아..!"
"보았느냐! 우리에겐 마법사가 계시다!"
랜달브리거의 경비들은 의기양양해서 고함을 질러댔다.
에메스도 흥분으로 두 손을 맞잡은 채 옆에 선 비오나를 향해 말했다.
"그녀는 잘 하는데! 대단해!"

비오나의 얼굴은 찌푸려져있었다.정확히 표현하자면 창백하고도 파리했다.
엘프가 저런 대량 살상극을  벌리고 기뻐 날뛴다면 그건 미친 엘프인 것이다.내
가 보기에  튜나는 정상은 결코 아니었다.엘프들이  왜 그녀를 이리로 보냈는지 
가히 짐작이 가고도 남음이 있었다.
"마력은 비오나쪽이 더 강대해."
나는 잘라 말했고 에메스는 흘긋 비오나를 보며 놀란 듯 바라보았다.
"진짜야? 비오나?"
"...."
"당연하지,비오나는 마법엘프라 불리는 변신 엘프다.저 반쪼가리 엘프 계집애보
다 마력으로 말하면 수배는 강하다."
"그런데 왜 공격을.."
"너 멍청이 아니냐? 정상적인  엘프라면 저런 살상극을 일으키고 기분좋아할 리
가 없지."
나는 에메스의 이마를 툭 쳐주고는 비오나의 어깨를 감싸안았다.
비오나가 날 바라보자 나는 그녀의 이마에 키스해주고 속삭였다.
"괜찮아.비오나.넌 안해도 된다."
"...하지만."
"엘프족의 대가리들도 자기 손을 더럽히기 싫어 저 쪼가리 계집애를 보낸 거다.
그러니까 넌 그저 치유술이나 행하면 된다."
비오나는 촉촉한 눈으로 날 바라보았다.
나는 그녀의 얼굴에 키스하고 그녀의 몸을 품안에 안은 채 잠시 즐겼다.

예전의 아담한 소년형의  몸매라면 이 여자를 이렇게  안을 수는 없었을 것인데 
역시 큰 몸이라 편하긴 하군...

"아앗!"
빌어 먹을 휴런이 고함을 질렀기에 나도 고개를 들었다.

엘레는 튜나를 안은 채  막 돌아오려는 찰나였다.그리고 튜나의 몸은 약간 피로
한 듯 늘어져 있었다.무리도  아니지,그런 술법을 연속해서 쓰고 힘이 남아돈다
면 그게 이상하지.
그리고 다른 자들은 잘 안보였겠지만 그 만신창이가 된 적진 한 가운데 홀로 선 
사내가 있었다.사내는 검은 후드를 쓰고 검은 로브를 걸친 채 지팡이를 들고 있
었다.이렇게 보기만 해도 마법사라는 것은 분명히 드러나는 사실인데 그 녀석은 
공중에 뜬 휴나를 향해 지팡이를 들고 있었다.
이는 분명히 마법을 거는 동작....

"휴런!"
나는 휴런의 허리를 잡아  채어 재빨리 그 녀석의 몸체를 들어올렸다.휴런이 앗 
하는 사이에 나는 그놈을 힘껏 쥐어 성 아래로 집어던졌다.
"우앗!"
휴런이 외치는 소리와 다른 자들이  외치는 소리가시끄러울 때 휴런의 몸은 팽 
하고 날아 성채 아래 그  마법사가 있는 곳 까지 날아갔다- 물론 바로 앞까지는 
아니었다.하지만 휴런녀석도 눈치 챈 것인지 몸을 구부려 탄력을 만들고는 착지
하자 마자 크게 도약했다.
그의 몸이 도약으로  팽팽해지는 순간 녀석은 전투모드로 돌변했다.새까맣게 번
들거리는 몸매가 내 눈앞에서 보이는데 그녀석의 손톱이 바로 앞 마법사의 가슴
을 꿰뚫어갔다.

"우웃!"
마법사로서도 낭패한 것인지 뒤로 튕겨갔다.그러나 이미 휴런의 발톱은 그의 가
슴을 관통했다.휴런은 의기 양양해서 그의 몸을 갈가리 찢으려 달려들었다.
"쿠오오오오..."

그러나 휴런도 늦기는 마찬가지였다.
갑자기 번쩍하고 푸른 빛이 튜나와 엘레의 몸에 작열했다.
"저건 ...키라에네오!"
비오나가 발딱 일어서면서 외쳤다.
"쿠베린! 도와주세요!"
순간 그녀의 옷자락이 팽팽해졌고 그녀의 등에서 검은 날개가 튀어 올랐다.
엘레와 튜나의 몸은  맥없이 바닥으로 떨어지고 있었다.만약 그대로 떨어진다면 
박살 날  것은 분명한 사실이었다.나는 막  날아오르려는 비오나의 몸을 잡아서 
그들을 향해 공중으로 집어던졌다.
에메스가 웃 하는 사이 이미 그녀의 몸이 공중을 찢고 날아올랐다.
쏜살같이 날아간 그녀는 이미 주문을 걸고 있었고 떨어지는 그들의 앞에 도착했
을 때에는 이미 주문은 발동되고 있었다.
푸르고 노란  빛의 원이 그들사이로 동그랗게  둘러 쳐졌다.엘레와 튜나의 몸이 
그 공의 안에서 정지할 때 나는 내 뒤에 도열한 애들을 향해 외쳤다.
"와라!"
"넵!"
아이들이 내 뒤를 따라 방책에서 몸을 날렸다.
바람이 찢어지면서 내 귓가에서 비명을 올린다.발바닥이 땅위에 닿는 감촉이 선
명하게 느껴지는 순간 나는 탄력을 주어 그 자리에서 도약했다.
몸이 뜨고 그  다음에는 허공으로 달려 다시  한번 도약했다.다른 애들이 다 내 
뒤를 따라 그렇게 도약하는 동안 나는 주변을 돌아보았다.

적병들은 엉망진창이 되어있었지만 마법사의  등장으로 조금 정신을 차린 듯 창
을 들고  칼을 빼어들고 우리들을 향해  다가오고 있었다.무지 막지한 우리들의 
도약력을 보고도 다가  든다는 것은 이 놈들이  범상치 않은 놈들이라는 증거였
다.그러나 그도 잠시 세명의  아이들이 그 적병들 사이로 피를 튀기면서 뛰어들
자 마자 보통 인간들 처럼 비명이 속출하기시작했다.

비오나가 그들을 아우르고 세명의 아이들이  싸우는 동안  나는 휴런과 그 마법
사의 싸움을 돌아보았다.내 생각에는 아주 간단히 해결할 수 있으리라 믿었지만 
예상외의 일이 벌어지고 있었다.
마법사의 가슴은  분명히 관통되어있었건만 피는  전혀 보이지않았다.휴런은 그 
손톱으로 마법사의 로브를 갈가리 찢었지만 그를 어떻게 하지 못하고 있었다.
"이런! 제길!"
마법사의 주변에 둘러싸여진 둥근  반원의 실드는 휴런의 공격을 막고 있었는데 
마법사역시 휴런을 공격하지 못하는 것 이외엔 이쪽의 마음대로 되는 것은 하나
도 없었다.

"쿠베린님! 이들을 성안으로 옮겨 주세요!"
비오나가 창백한 얼굴로 말했다.
나는 그녀가 바닥에  내려놓은 엘레와 튜나를 바라보았다.새파랗게 질린 얼굴로 
핏기가 하나도 없었다.
"심장이 멎은 거잖아?"
"네.그러나 곧 손쓰면 살릴 수 있습니다.키라에네오를 쓰다니 저쪽 마법사 보통 
인간이 아닙니다."
"키라에네오가 뭐야?"
"전광소환입니다.이것은 말 그대로 전격소환이기때문에..."
비오나는 입술을 깨물었다.초조한 얼굴이었다.
"직격으로 맞으면 인간의 성따위는 말 그대로 산산조각이 납니다."
"그런데 이애들은?"
"튜나가 정령술사이기때문에 공기의 정들이 입자를 분산시켜 주었습니다.그렇지
만 그 충격은 엄청날 것입니다."
비오나가 말할 때 나는  엘레와 튜나를 한쪽씩 집어 들고 집어던지려다 말았다.
성안에서 이 들을 받아 들 놈들이 하나도 없는 터라 내가 이 자리에서 집어던지
면 성안에 도착해서 나를 맞이하는 것을 오로지 한 줌의 핏덩이뿐일 것이다.

"저 마법사를 좀 알아봐.저런 놈은...드물지 않나?"
비오나는 정색한 얼굴로 휴런이 길길이 날뛰며 이를 벅벅 갈면서 공격하려 애쓰
고 있는 실드안의 마법사를 바라보았다.

"...다크 엘더입니다."
"그게 뭐야?"
"흑마법사의 길드이지요.흑마법사들이 모인 길드가 있습니다."
"뭐라?"
"그 길드의 상위자중 한 명이 틀림없습니다."
"잡아놔!"
나는 짧게 말했고 비오나는 나를 흘긋 보더니 미소했다.
"네."




#9487   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 11                     07/27 00:29   200 line



                            KUBERIN......



                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                11





"다크엘더의 마법사여."
비오나가 두 손을 마주 들며 휴런의 뒤에서 말했다.
마법사는 실드안에서 그녀를 노려보고 있었다.잘 얼굴도 드러나지 않는 검은 로
브는 그의 모습을 더 크게 보이게 하고 있었다.
휴런이 흥미진진한 듯 그녀를 돌아보자 비오나는 두 손을 허공으로 뿌렸다.
그 순간 그녀의 손끝에서 마치  그물처럼 생긴 투명한 막이 펼쳐지면서 그 막은 
그대로 마법사의 실드로 떨어져 내렸다.

"실드 해소의 장!"
그녀가 낮게 중얼거리는 동안 마법사는 벌떡 일어서서 오른 손을 허공으로 내뻗
더니 그 다음에는 일렁이는 푸른 빛덩이를 공중에서 꺼내어 들었다.
"청뇌광강림!"

그의 손 안에서 터져나온 푸른 빛덩이는 비오나를 향해 쏘아졌다.그것은 마치
수십개의 발을 가진푸른 빛의 거미처럼 일렁이면서 비오나의 전신에 작열했다.
"에엑! 아가씨!"
휴런이 뒤로 물러서며 놀라 외쳤다.
그러나 이 깜찍한 엘프 처녀는  삼각형을 두 손으로 그리면서 그 공격을 받고도 
태연자약하게 외치고 있었다.

"반역장 발동!"
그녀의 두 손에서 만들어진 삼각형은 곧이어 그녀의 전신을 덮었다.그리고 전신
을 덮는가 싶더니 곧장 공격해오는 푸른 거미를 짓눌러 죽여버리듯 무게감을 가
지고 퍼져나갔다.그 삼각형의 광채를  보고 있던 마법사는 해연히 놀라 뒤로 휙 
하고 물러섰다.아니 물러서려 했다.
하지만 내 아우인 휴런은 솔직히  말해 이 마법사에게 열 받아 있었고 또 이 마
법사에게 놀림 당한 것이 수치라고 생각했는지,혹은 이 마법사를 그대로 비오나
가 놓칠지도 모른다고  판단한 것인지,아니면 에누리없이 휴런 이녀석이 비겁한 
놈이어서 그랬는지,  단숨에 두 손을 뻗어  도망가려는 마법사의 가슴을 꿰뚫어 
버린 것이다.

"크억!"
마법사의 가슴에서 이번엔 검붉은 피가 튀어 나왔다.
휴런의 긴 손톱은 마법사의  가슴을 꿰뚫고 반대편으로 가슴뼈를 헤치고 인정사
정없이 튀어 나와 있었다.그리고 그의 희고 푸른 손톱끝으로 피가 방울 방울 맺
혀 바닥으로 떨어져 내렸다.
"아앗! 무슨,무슨 짓입니까!"
비오나가 외쳤다.
그녀는 난폭하게 휴런이 손톱을  빼어들어선 그대로 마법사를 패대기 치듯 땅바
닥에 떨구는 것을 보면서 급히  흰 빛을 두 손에 가득 담고 치유의 술을 펼쳐냈
다.그러나,마법사의 몸은 거의 죽어가고 있었다.

휴련이 옆에서 할작 할작 핥고 있는 것은 바로 그 마법사의 심장의 피였던 것이
다.휴런의 손톱은 실수 할 리가 없어서 단숨에 그 팔딱거리는 심장을 꿰뚫어 버
리고는 그 생명을 끊어버린 것이다.

"아아.."
비오나가 애통한 외침을 터뜨리면서 휴런을 쏘아볼 때 휴런은 흠 하고는 태연히 
말하고 있었다.
"뭐,빨리 끝내는 게 좋잖아?"
"나는 이 자를 제압할 자신이 있었어요!"
"그래도 빨리 끝내는 게 좋다니까.주변을 보란 말이다.엘프의 처녀."
휴런도 나 못지 않게 고집장이로  그녀의 비통함은 모른 척한 채 주변을 손가락
으로 가리켰다.가리키는 그 손가락 끝으로 아직 핏기가 남아 얼룩 덜룩 했다.

불행히도 그의 말대로 어느 새인가 적병들은 무너진 진열을 다시 세우고 본격적
으로 방책을,그리고 이 랜달 브리거를 공격할 태세를 갖추고 있었다.


"와아아아아아..."
"이야아아"

기여코 성문이 열리고 이제야 인간들의 싸움이 시작되었다.
방책은 반쯤 부서져 있었기에 그 방책너머로 적병들은 별 어려움도 없이 돌진해 
온다.앞에서 선두를 지휘하는 기사들이 그 돌진하는 적병들을 막기위해 손을 휘
저으며 몇번이고 공격을 명하는 것이 보인다.그러나 그 손짓에 따를 여유만만한 
자들은 그다지 많지  않은 지 기사들은 일곱  여덟의 병사만을 가지고 공격하고 
있었다.
끊임없이 달려들고 몰려드는 적병들은 번쩍 번쩍한 장창을 앞세우고 돌진하다가 
그 장창을  든 자들 사이로 칼을  휘두르는 병사들이 모습을 드러낸다.그리고는 
곧장 칼과 창으로 싸우는 싸움이 시작되는 것이다.아니,시작된다기 보다는 계속
한다고 하는 것이 옳을 지도 모른다.
달려드는 자들은 수백에 이르고  막는 자들도 수백에 이른다.그러나 한 쪽은 돌
멩이,몽둥이를 든 성민들이고 한쪽은 제대로 무장한 인간의 병사들이었다.

왠지 싸울 때는 온통 모두 시간이 정지한 듯 느껴지고 시간동결마법의 마법사가 
지팡이를 휘둘러 버린 기분이  된다. 귓속에는 온통 나 자신의 심장박동 소리와 
상대의 심장박동 소리 이외엔 들리지않는다.
 아직 나를 흥분시키는 것은 없다.그러나 일렁이는 피냄새가 사방에 풍겨나오자 
나의 어린애들은 다시 흥분하기 시작했다.연신 마른 입술을 혀로 핥아대는 어린 
애들을 흘긋 힐긋 보면서 나는 잠깐 생각했다.
 이 아이들은 '자제'라고 하는 것을 아직 몰랐다.이들은 첫번째 전투모드만으로
도 의식의 끈을 놓아버린 채 앞으로 달려나가 그저 자신들 앞에 선 상대를 죽여
버리기만 할 것이다.적아의 구분따윈 이들에겐 없을 것이기에 놈들을 나는 애송
이라 부른다.

처음 인간들의 전투가 제대로 시작된 것은 튜나와 엘레를 비오나가 치료하고 있
는 와중이었다.그녀는 진지한  얼굴로 몇번이고 치유술을 쓰고 있었지만 튜나는 
눈을 뜨지 않았고 여전히 의식을 잃은 상태였다.
엘레역시 마찬가지여서 적잖게 걱정이 된 듯 미트라가 옆에서 자꾸만 물었다.
"괜찮을까요?"
"...오래 걸릴 것 같군요."
비오나가 창백해진 얼굴로 말하면서 힐긋 나를 돌아보았다.
나는 팔짱을 낀 상태로 벽에  기대어 서 있었다.린과 가빈이 밖을 내다 보며 불
안한 듯 눈알을 굴리고  있었다.아인족인 두 녀석은 약간은 불안한 시선을 내게 
던지면서 내가 어떻게 할 것인가를 주의깊게 바라보고 있었다.
저택의 창밖으로 보이는 밖은 이미 시끄러워지고 있었다.
함성을 지르면서 달려드는 적병들의  숫자는 이미 지나치게 많아져 있었고 에메
스는 긴장으로 파래진 얼굴로  부하들을 이끌고 나가 있었다. 시장은 그 어울리
지도 않는 체구에  갑주를 입고 몽둥이를 하나 든  채 밖으로 나가 있어 집안에 
남은 것은 우리들과 부녀자들 뿐이었다.

콰르릉 하고 천둥 번개가 쳤다.
대지의 여신이 한탄하고 울부짖는 뇌명이 세상을 울리고 있었다.
덧없는 싸움,먹이를  위해서도 아니고 사랑을 위해서도  아닌,혹은 그저 강함을 
겨루기 위해서도 아닌 멋없고 덧없는 싸움이 벌어지고 있었다.
세상에 가장 멋없는 싸움은 상대를 알지도 못한 채 그저 막기만 하는 싸움,인간
들은 제멋대로 전쟁이라고 크게  말하고 싶어하지만 실은 이것은 아무것도 모른 
채 앞에서 죽어가는 싸움도 모르는 인간들의 울림,땅을 흔들고 허공을 시체들의 
울부짖음으로 아무리 채워도 그것은 덧없는 싸움.

비가 내리기  시작하고 있었다.그 빗속을 고함과  비명으로 얼룩진 채 인간들이 
싸움을 펼치고 있었다.
나는 그 진흙투성이의 싸움을 멍하니 바라보면서 갑작스런살기를 느꼈다.

"저기,에메스님을 돌아보러 가 주시지 않겠어요?"
비오나가 약간 미안한 어조로 말했다.
그러나 그것은 이미 내 안중에는 없었다.비오나는 내 바로 앞에 서 있었지만 그
녀의 존재는 나보다 훨씬 먼 곳에 있다.
내 가까이 있는 것은 살기를 날리는 상대,그 상대 만이 보였다.

"쿠베린님?"
어리둥절한 비오나가 물을 때 나는 천천히 몸을 굳히면서 조용히 말했다.
"린,"
"네?"
"에메스를 부탁한다."
"네!"
린이 재빨리 대답했다.
그는 내 뒤에 서  있다가 비오나와 미트라,그리고 가빈에게 일별을 던지고 조용
히 밖으로 걸어나갔다.그애는  내 말을 잘 따르는  내 손안의 칼과 같은 존재였
다.가빈이 멀뚱 멀뚱 거리고 비오나가 약간 눈쌀을 찌푸리며 되물었다.
"에메스님에게 린님이 간 것으로는..."
"인간들의 싸움에 낄 수는 없어."
나는 잘라 말하고 린이 사라진 문을 노려보았다.

온 몸이 저릿 저릿한 것은  내가 바로 이 순간 살아있다는 증거,그리고 내 뒤에 
자신의 강함을 자랑하는 자가 서서 자신을 어필하고 있다는 의미였다.
가빈이 커다란 눈을 멍하니 뜨고  굴릴 때 나는 천천히 다가서는 비오나의 몸을 
밀치고 방 문을 열었다.
내 예감이 맞다면  이것은 멀리 볼 것도 없고  깊이 생각할 것도 없는 일이었던 
것이다.문간에 서 있던 세명의  어린 애송이들이 내 얼굴을 보고 긴장된 눈빛을 
던지더니 곧 공포에 질린 듯한 얼굴로 뒷 걸음질을 쳤다.
문을 천천히 열자 문 앞에는 한 명의 사내가 무릎을 꿇은 채 앉아있었다.

그 사내의 굴강한 어깨위로  일렁이는 횃불의 불빛이 제멋대로의 일그러진 그림
자를 만들어내고 있었다.그는 무릎을  꿇은 채 단정한 얼굴을 똑바로 들어 자신
의 강함을 드러내 보였다.

"일족의 왕 쿠베린의 아우 휴런, 위대한 왕에게 도전을 청합니다."

난폭한 하늘이 고함을 질러댄다.
울부짖는 여자의 비명소리가 찢어질 듯 귀청을 떨어울렸다.순간 번쩍 하고 방안
에 흰 빛이 스쳐지나갔다.
나는 그 얼굴을  보고 그 강함을 보고 그리고  어둠만이 가득한 내 주변을 보았
다.그리고 살짝 눈을 감았다가 떴다.

어려운 일일수록 눈을 감고 피해선 안되는 법이다.

"일족의 아들,휴런,도전을 받아들인다."






============================================================

쳇...겨우 7,8일 쉰 것입니다...그렇게 나쁜 놈을 만드시다니..

T.T

원래 저는 한 이야길만들기 위해서 두개 이상 올리는 것을 위주로 하고 있기에
이번에도 그렇게하려고 했지만...오늘은 너무 졸려서... =.=

낼 중에 올리도록 하지요.



#9517   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 12                     07/27 23:56   313 line


                            KUBERIN......



                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런



                                      12






바람이 핏기를 머금고 일고 있었다.
뭔가가 내 귓가에서 바글 와글 떠들어 대고 있다.
나와 휴런사이에서 떠들고  있는 것은 예전부터 몇  백년이고몇 천년이고 혹은 
몇 만년간 이어내려온 피와 피들이 떠들어대는 외침이다.
지금 그와 내가 서로 마주보고 있는   이 순간 수 천년간 변함이  없는 것은 그
는 도전자이고 나는 그의 대전 상대인 왕이라는 것, 그것은 변함이 없었다.
강한 자를 보면 가슴이 끓어오르는 것,그리고 상대를 죽이는 것, 때로는 바보스
럽다고 생각하지만 그것만이 때로는 삶의 보람인 것을 느낀다.

"지,지금 어디로 가시는 건가요!"
비오나가 급히 내 뒤로 다가오며 숨을 삼켰다.
나는 애송이들이 얼이 빠진   표정으로 나를 바라보고 있음을 느꼈다.그들은 지
금 태어나서 처음으로 왕의 도전의식을 보고 있는 것이었다.그들의 전신에 떠오
르는 기운만으로도 나는 그들이 얼마나 흥분했는지 곧 깨달았다.
비오나는 두 손을 꽈악 쥐고 나를 바라보았다.
나는 그녀가 내  등을 바라보고 있다는 것을   알지만 전신에 넘쳐 흐를 것같은 
내 피의 흥분에 취해 잠시 눈을 감고 있었다.

이런 흥분을 맛본 것도 꽤 오랜만..아니,몇 번 있었던가 했다.
내 눈앞에 있는 녀석이 내  친아우라는 것도 안다. 그리고 이 녀석을 내가 놓쳐
버린 것도 알고 있다.이 놈은 내가 이백년 전에 놓친 놈이었다.
강하게 자랄 것을  가히 예감할 수 있었던  녀석,  그 녀석이 돌아와 지금 나의 
앞에서 도전하고 있다.

"비오나, 가빈을 데리고 있어라."
"쿠베린님! 하필 이럴 때에!"
나는 웃음을 지었다.
마음 속에서 웃음이 터져 나오는 것을 참지 못했다.
"무슨 소릴 하는 거야? 이럴 때..싸움이 벌어지고 있는  이때 싸우지 않고 있다
는 것이 더 이상하지 않나?"
"하지만..에메스를 지켜 주신다고 약속해 주셨잖아요!"
"물론,그러니까 린이 갔지않냐? 나는 지금 내 일족의 일을 하지 않으면  안돼.
 후후후후후..."
나는 웃음을 터뜨리고는 걸었다.
"어딜 가는 거야! 여긴,여긴 지켜주지않는 거야?"
미트라가 고래 고래 고함을 질렀지만 나는 내 피에 도취된 채로 걸었다.
내 뒤로 나와 비슷한 상태인 휴런이 걸어가며 말하고 있었다.
"이 때를 기다리고 있었습니다.왕."
"아아..나도 그럴 지도."
우리들의 뒤로 아이들 셋이 따라 걸어온다.
우리들은 인간들의 싸움에 섞이지 않고  그  흥분의 냄새를 맡기위해 잠시 정신
없는 인간들의 드잡이질을 바라보았다.
"인적없는 곳으로..."
"네!"
우리들은 걸음을 빨리 했다.
이 인간의 저택을 벗어나자 마자  미친 듯이 퍼붓는폭우가 우리들의 전신을 때
려왔다.

왜 도전의 날에는 비가 오는 것일까,
왜 비바람이 이는 것일까.
우리들의 피가 폭풍우에 따라  끓는  것일까,아니면 우리들의 피가 폭풍우를 부
르는 것일까.
나는 질척한 진흙을 밟기 싫어 도약했다.
얼굴로 차가운 빗물이 소리내며 부딪쳐댄다.  나는  그  빗속을 뚫고 저택의 지
붕위로 올라섰다.저택의  지붕 위에서 바라보는   주변은 온통 고함소리와 피와 
축축한 비의 물비린내로 가득해 어디로  고개를 돌려도  짙은 생명의 냄새로 고
동치고 있었다.
비는 대지의 여신을 위해 흐르고  인간의 피와 육신은 대지의 여신을 위해 노래
한다. 모든 살아있는 것들이   그렇게 외치고 울부짖으면서   그 생명을 소진시
키는 것을 바라보며 나는 큰 소리로 웃었다.

"하하하하하..."
그 웃음은 곧 길게 길게 이어져 노래로 화했다.
원래 내 노래를 좋아하는 품격높은  인간은 없었지만 나는 내가 노래하는 이 순
간 다른 자들이 내 노래를  듣고 기쁨을 표하길  바랬다.나의 기쁨을 어떻게 인
간들 따위가 이해할 수 있는가는 깊이 생각하지 않고.

"쿠오오오오오...."
"우오오오오오오..."

휴런이 답했다.
휴런의 눈빛은 이미 붉게 물들어 가고 있었다.
온통 젖어 버린 검은 머리칼은  그 목덜미에  바짝 붙었고 전신에 걸친 옷은 비
에 젖어 달라붙어 있었다.그는  그런 옷가지를 덥석  벗어서 허공으로 던져버리
고는 태고적 모습으로 돌아갔다. 
도전적인 그 모습에 나는 가볍게 연장자로서의 여유를 보여주었다.
녀석이 벗었다고 해서  나까지 벗을 이유는 없기   때문에 나는 그저 시익 웃어 
주었을 뿐이었다.

"오너라!"
내가 허공으로 다시 도약하자 휴런이 뒤를 따라 날 듯이 뛰어 올랐다.
바람과 비가 전신을  사정없이 때리는 것을   즐기면서  나는내 달렸다.인간의 
냄새가 풍기지 않는  그런  곳으로 아득한 우리들의  피가  부르는 적막한 곳을 
찾아서 내달렸다.
몇번의 도약을 연이어 하면서  애송이들이  따라오는  기척을 희미하게 느꼈다.
그러나 애송이들이 이런 것을 볼  때는  아직  아니다.녀석들은 한 번의 변신모
드만으로도 정신을 잃어버리는 애송이들이고  나는 그런  애송이들이 감히 도전
의식을 관전하는 것은 용납할 수 없었다.
그랬기에 전신에 힘을 끌어올렸다.

곧 온 몸의 근육이 팽팽히  올라가는  소리가  들린다.심장이 격하게 뛰기 시작
하고 새로운 피가  용솟음 친다. 몸안의 세포   하나 하나가 격렬하게 노래하고 
있다. 
내 뿜는 숨결이 새로운 힘을 느끼고 즐거움에 떨리고 있었다.
나의 몸은 훌륭하다.
나의 몸은 지금 강한 자극을 바라고 있었다.
나는 웃음을 억누르고 노래를 억누르고 앞으로 내달렸다.
속도가 붙자 마자 빗줄기들이 내 가슴을 치며 사방으로 흩어진다.
물안개처럼 희뿌연 무수한  물줄기들이  시야를 방해하지만  그  사소한 장애는 
또 새로운 쾌감을 불러일으킨다.

몇 개의 숲을 넘었다.
숲의 나무들이 내 귓속에서 들리는  심장의  고동소리를 듣고 미친 듯이 가지들
을 흔들고 있었다.미친 여자의  괴성과도 같은  비바람소리가 그 나뭇가지 사이
로 찢어질 듯 높아만 간다.
어느샌가 사라진  샌들 대신 내   발바닥이 대지의   기운을 느끼면서 도약하고   
있다.걸쳤던 튜닉은 매듭이 흩어져 내 몸에서 흘러떨어진다.나는 어느새인지 벌
거벗은 채 달리고 있다. 전보다 몸은 더더욱 커졌다.
내 귓가의 웃음소리는 점점 커진다. 
나는 뒤를 돌아보지 않고 내 달렸다.
내 뒤로 달려드는  그 내 그림자도 같은  녀석은  나와  같은 머리칼,나와 같은 
눈에 나와 같은 몸체를 한  나의 도전자,그리고  나의 적,나의  라이벌, 그리고 
나의 아우인 것이다.

녀석의 숨소리가 들려왔다.
나는 빗줄기를 느끼면서 발을 멈추었다.
헐떡이지도 않는 우리들은 서로를 마주 보며 섰다.
이제 나를 후려갈기던 빗줄기의   방향은 수직선으로 바뀌었다.그 것들은  이제 
내 얼굴을 때리는 게 아니고 내 머리를 때리고 내 눈앞에서 진흙으로 변한 대지
를 때리고 있다.
녀석은 마치 흰 휘광을 쓴 듯이 그 빗줄기를 받으면서 버티고 서 있었다.
비로 만든 그 흰  휘광은 녀석의 단단한 신체를 조이면서 그 위압감을 자랑하고 
있었다. 굵은 팔뚝은 당장이라도  심줄을 번뜩이며 날 칠 듯하고 천천히 새어나
오고 있는 긴 손톱은 곧 나의 심장을 꿰뚫을 듯 하다.젖어 버린 검은 머리칼 속
에서 나를 노려보고  있는 그 붉어진 두 눈은  살의와 들끓는 흥분으로 이미 제 
빛깔을 잃고 있었다.  당장에 도약할 듯한 그  다리와 발은 공격을 위해 벌어져 
있었다.
녀석은 끔찍할 정도로 그 자신의 존재감을 자랑하면서 나를 도발하고 있었다.

나는 녀석을 마주 하면서 천천히 녀석이 변신모드로 전환할 때를 기다렸다.
"그럼..."
녀석이 발음도 불확실한 뭔가를 우물거리더니 온몸을 꿈틀거렸다.
고개를 숙였다가 다시  드는 그 짧은 순간 그  녀석의 몸은 검은 색으로 물들었
다.
손톱은 길게 길어져 나오며 스무개의 손톱을 이루어 냈다.
팔꿈치에 솟아난 날카로운 돌기들과 가슴을 덮은 짙고도 단단한 검은 털이 등줄
기를 덮어가기 시작했다. 자세는  약간 구부정하게 바뀌었다. 팔과 다리에 검은 
털이 덮혀가는 그  순간 그 맨발에도 발톱이  솟아 나왔다. 입가가 천천히 바뀐
다. 송곳니가 드러나는 살의의 순간 녀석이 쿠오오오  하고 기합성을 올리며 나
에게 돌진했다.

내 손안에서 튀어 나온 손톱이 그녀석의 몸을 막아갔다.
내 몸안에서 더 이상 견딜  수 없다는 듯이 비집고  올라온 힘과 힘들이 요동하
기 시작한다.내 살결을 뚫고 첫 번째 변신모드가 행해지고 있었다. 단단하고 질
긴 검은 털이 솟아나고 팔꿈치의 돌기들이 피를 바라며 팽팽히 솟아 올랐다.
발가락 사이로 느껴지는 진흙의 부드러움이 나를 미치게 만든다.
그리고 나는 지금 이 순간 들끓는 피를 바랬다.

녀석의 손톱이 내  살갗을 찢는 순간 나는 몸을  돌려  주먹으로 녀석의 머리를 
휘갈겼다.터엉 하는 소리와 함께 녀석이 튕겨나가고 그에 따라 녀석이 사방으로 
튀기는 진흙탕이 내 몸에도 튀었다. 그 사소한 것에도 전신을 누비는 쾌감은 더 
큰 자극을 바라고 있다.내 가슴에  길게 찢어진  녀석이 낸 상처에 따라 흐르는 
피가 나를 미치게 한다.
쓰러진 녀석의 몸을 발길로  짓밟는다. 녀석의 뼈가 부서지고 깨지길 바라는 열
망에 들떠서 녀석의 몸을 짓밟고 발톱이 솟아난 그 끝으로  녀석의 살과 근육을 
찢어발기길 바랬다.그러나 녀석은 나의 열망에 부응하지 않는다.
녀석의 온 몸에서도  삶에의 지독한 요구가 솟아나와 나의  발을  잡아 채며 내 
옆구리에 조금의 빈틈도주지않고  날카로운 열 개의 손톱을 박아간다. 내 옆구
리는 뜨거운 고통을 호소하면서 피를 내뿜었다.

나는 녀석의 머리를 잡는다.녀석이  헤집으며 내 옆구리를 파고 들어가 내 내장
을 찢어 발기기 전에 녀석의 머리를 잡아서  그 머리 밑,아직은 첫 번째 변신모
드로 연약한 그  목줄기를, 숨통을 끊기위해 목줄기를   틀어 잡고 내 옆구리를 
찢고 있는 그 손을 후려갈긴다.
퍼억 하고 몇번이나 몇번이나  내 발톱과 녀석의 발톱이 격돌한다.내 발톱이 녀
석의 정강이를  찢으면 녀석의 발톱은   내 발톱을 막느라 버둥거린다.몇번이고 
몇번이고 피와 살이 튀긴다.
"쿠우우우..."
녀석의  신음소리가 커질 때  나는 녀석의 뒷목을 잡아 내  옆구리에 살점을 찢
고 있는 녀석의 팔을 잡아  뒤로 꺾는다. 끼긱거리는 내 피를 들끓게 하는 소음
이 내 귓가로 들리면 미친 듯이 뛰는 심장이 환희로 떤다.

녀석은 버둥거린다.
녀석은 약하지 않다.
그래서 나의 공격을 순순히  받고만 있지는 않는다. 몸을 굽히고 진흙탕에 머리
를 박은 녀석의 등이 바르르  떨면서 강철과도 같은 강력한 단단함을 가진 돌기
가 내 뺨을 후려갈긴다. 내 턱이 충격으로 돌아가고 나면 뒤이어 녀석이 부러진 
팔뚝에 힘을 주며 강침을 날린다.  녀석의 등에서  튀어 나오는 강침이 순간 시
야를 완전히 가려 버린다.
그 힘을 이기지 못한 빗줄기는 흰 빛을 남기며 사방으로 흩어져 버린다.
타타타타하고 날카로운 파공성을  내면서 내 전신에 강침이  박히는  것을 느낄 
수 있다. 온몸으로 싸늘하고도 화끈한 고통이 치밀어 오른다.
전신에 박힌 강침은 최소한 수십은 되는 것 같다.
나는 두 팔을 들어올려 강침의 공격으로부터 얼굴을 막아냈다.
그리고 그 일순간 녀석의 공격이 다시 시작되었다.

내려 붓는 빗줄기를 헤치고 녀석의 발이 날아들었다.
그 발 끝에 매달린 핏덩이가  엉긴  발톱이 내 목을 노려 휘둘러진다.나는 몇번
이고 맴을 돌아  그 것을 피하면서 손톱을 열 개  꺼낸 오른  손으로 휘갈겨 그 
부러진 팔을 집중적으로 공격하려 했다.그러나 녀석의 몸이 바르르 떨리며 두두
둑 하고 소리가 터져나왔다.

두 번째 변신모드.
녀석의 두 번째 변신모드가 시작되었다.
녀석의 몸이 두배로 부풀어 오른다.
이젠 녀석의 몸은 내 몸보다  더  커졌다.나는 뒤로 물러서면서 무시 무시한 속
도로 공격해 들어오는  녀석의  몸을 피해냈다. 녀석이  후려갈기는 주먹이 그 
힘을 이기지 못하고 내가 서  있던 바위를 내갈겼다.  넙적한 바위가 불꽃을 튀
기면서 부서져 내렸다.
나는 두 번째 변신모드로  일그러지고 웅크려진 날카로운 송곳니가 솟아오른 얼
굴을 본다. 녀석의 얼굴은 간   곳이 없이 변하고 있다. 그  벌어진 입술사이로 
솟아 오른 네 개의 송곳니가 살의를 가지고 나를 향하고 있다.
그 머릿속에서 생각하고 있는 것을  잘  알고 있다.녀석은 나의 살점을 찢어 발
기고 내 심장을 씹기를 바라는  것이다. 나역시 그러하니까.  강한 녀석의 심장
을 찢는 것 이상의 즐거움은 없다.

공중에 떠 있는  나를 향해 녀석이 쳐들어  온다.  녀석의 몸은 내려 꽂히는 그 
빗줄기를 부수며 치밀어 올라온다.  일직선으로 치밀어 오르는 그 몸을 나는 공
중에서 맞이 해 주었다.
녀석과 내 몸이 교차했다.
녀석의 손톱 하나는  나의 목줄기를 찔러오고   하나는 내 심장을 찔러온다. 그 
것을 피하며 나는 몸을 꼿꼿이 오히려 펼쳤다.
그리고 동시에 나의 두변째 변신모드가 시작되었다.
내 가슴의 강침을 녀석의  전신에 퍼부어댄다. 나를 향해 곧장 내달려오는 녀석
의 얼굴에, 그 유일하게 약한 두 눈을 노리고 쏘아냈다.  그러나 녀석도 강침을 
두 팔로 막아 내었다.그리고 그 때 바로 녀석의 배가 그대로 비었다.
나는 회심의 미소를 지으면서 몸안의 균형을 흐트렸다.
내 몸이 아래로 내려꽂히면서 녀석의 배를 찔러갔다.
"아우욱.."
날카로운 손톱이 푸욱  하고 살갗으로  파고  들아가는 느낌이 선명하게 느껴졌
다. 
살과 뜨거운 피가 닿는 느낌, 내 팔뚝으로 그 피가 따라 흘러 떨어진다. 차가운 
빗물과 녀석의 뜨거운 피가 동시에 온 몸으로 쏟아져 내린다.

"쿠오오오오오.."
나는 승리의 외침을 터뜨렸다.
내 손은 녀석의 뚫린 뱃속을 헤집으면서 심장을 찾아 움직였다.
그러나 그 순간 녀석의 손톱이 내 얼굴을 후려갈겼다. 고통에 휩싸인 녀석의 몸
이 뒤로 휘어지듯 움직이면서 내 얼굴을 연속적으로 후려갈겼다.
몇번이고 파고든 그 손톱으로  얼굴이  찢어져 나가는 것이 느껴진다.입안에 피
가 넘쳐나고 콧등이  찢어지고 녀석의 손톱이 내  광대뼈에까지 와 닿는 화끈한 
아픔이 머릿속으로 파고 들어왔다.

그리고 동시에 녀석의 세번째 변신모드가 시작되었다.
녀석은 내 손을 밀치고 내  몸을  발로 걷어차며 뒤로 튕겨 내려섰다.내가 주먹
만큼 찢어발긴 뱃가죽  사이로  검붉은 피가  쏟아져  내렸다.비는 이제 녀석의 
발치 아래서 붉은 색깔을  가지고 번져나가고 있었다. 붉은 진흙 위에 떨어지는 
검붉은 녀석의 피가 빗물로 희석되어 분홍빛으로  흘러 간다. 녀석은 세번째 변
신모드로 헐덕이고 있었다. 흐르는  피와 함께  쏟아질 것같은 내장덩어리를 부
여잡고 녀석은 변신모드로 견디고 있었다.
아직 녀석의 심장을 꺼내지 못했다. 아직 그 심장을 터뜨리지 못했다.
녀석과 나는 서로 마주보고 있었다.
그리고 그 순간 녀석은 몸을 돌려 달아나기 시작했다.
나는기쁨에 겨워 녀석을 쫓는다.
몇번이고 몇번이고 녀석이 자신의  뱃속에서 튀어 나오려는 내장덩이를 안고 미
친듯이 달리고 있는 것을 쫓는 즐거움으로 나는 몸을 떨고 있다.

쫓는 자의 즐거움, 쫓기는 자의 공포가 콧속으로 밀려들어온다.
내 얼굴에서, 내 몸에서 흐르는   피는 이미 즐거움때문에 느끼지  못하고 있었
다. 내 몸위로 흘러떨어지는 것이 빗물인지 핏물인지 이미 나는 느끼지 못한다.
그저 들뜨고 흥분한 그 뜨거움에 취해 거죽의 고통따위는 느끼지 못했다.
즐겁다.
즐겁다.
얼마만의 일인가.

콰르릉하고 무서운 굉음과 함께 빛줄기가 내 바로 앞에서 내리 꽂혔다.
뜨겁고도 차가운  빛깔을 가진 뇌락이 내  눈앞의 아름드리 나무를 직격했다.내 
나이와 비슷할 그 거목은 비명을 올리면서 양갈래로 찢어진다.그 맹렬한 폭우에
도 불구하고 무서운 화염이 일어나 그 거목을 휩싸고 돌았다.
빗줄기는 여전히 시야를 방해한다.
내 뒤로 그리고 내 앞으로  그 화염으로 인한 물안개가 일어나 순식간에 주변이 
희뿌옇게 변해 버렸다.나는 그 자리에 멈추어 서서 잠시 그 거목의 최후를 음미
하면서 자제하려고 노력했다.
내가 누군가,나는 쿠베린,나는강한 자,그러니까 자제할 수 있다고 몇번이나 되
뇌였다.
세번째 변신모드는 아직도  내 뇌리에 박힌 피에의  향기를 잊지 못하게 만들어 
놓고 있었다.온통 머릿속은 뜨거운 갈구로 가득차 아무런 생각도 할 수 없다.
나는 몇번이나 자제하려고 노력했다.
그러나 그것도 금방 잊혀지고 희뿌옇게 일어나는 수증기를 뚫고 나는 내 적수가 
남긴 피냄새를 따라 달리기 시작했다.

"쿠오오오오오..."
나는 아직 심장을 갖지 못했다.






=================================================================

난 싸움을 너무 좋아해....

T.T





#9550   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 8화 싸 움 13                     07/29 01:09   246 line



                            KUBERIN......


                       THE NIGHT HAS A THOUSAND EYES
                       AND THE DAY HAS BUT ONE;
                       YET THE LIGHT OF THE BRIGHT WORLD DIES
                       WITH THE DYING SUN.



                                  .....  BY 버어딜런





비바람은 여전히 숲 안을 후려갈기고 있었다.
귀청이 멍멍할 정도의  천둥이 공기중의 정령들을 다  죽여버릴 듯 얼러대고 있
다.
발 바닥에 닿는 진흙의 느낌은 다른 때 보다도 선명하다.
비바람에 젖어버린 신체는 상처의 고통에도 불구하고 어느 때 보다도 열렬히 상
대를 바라고 있다.이것은 몇년 만의 일인가.
코를 들어서 냄새를 맡으려고 해 본다.
숲안 깊숙히 숨어버린 녀석의 존재는 희미한 살내음과 피 내음을 남기고 종적을 
감추어 버렸다.나는 눈을 가늘게 뜨고 사방을 돌아보았다.

콰르릉 하고 또 한번의 천둥이 숲을 떨어울렸다.
작은 짐승들은 하나도 보이지않는다.  이런 폭풍우의 밤에는 모두 다 둥지를 벗
어나려고 하지않을 것이다.나같은 녀석만이 상대를 찾아 헤메이고 있는 것이다.
비에 흠뻑 젖은 나뭇가지들은 그 무게를 이기지 못하고 휘청이면서 주먹만한 빗
줄기에 계속 흐느적 거리고 있다.

냄새,냄새.
피와 살의 내음.
갑자기 엄청난 식욕을 느꼈다.배가 고프다.
나는 고개를 들고 어딘가에 있을 음식을 찾으려 했다.
그러나 지금은 상대를 찾는 것이 우선이다.
나는 잠시 망설였다.
이대로 녀석을 찾아 헤멜 것인가,아니면 음식을 찾아 숲을 떠돌 것인가.

"카오오오오오..."
내 망설임에 대답하듯 멀리서 녀석의 표효가 들려온다.
나는 몸을 돌려 망설이지 않고 내 달렸다.
언덕을 건너 숲을 곧장 꿰뚫고 그리로 달려갔다.
그러면그렇지,녀석을 놓치다니 안될 말씀!

그러나 내가 녀석을 발견했을 때 녀석은 혼자가 아니었다.

그를 둘러싼 세 녀석들은 검은 복장을 하고 두 손에 마법력을 띄운 채 일곱명이
서 동시에 공격하고 있는 휴런의 주변을 둘러 싸고 있었다.
휴런은 흘러내리는 내장을  부어잡은채,아니 당장이라도 쏟아질 듯한 내장을 쥐
고서 녀석들과 싸우고 있었다.녀석을 공격하는 일곱의 녀석들은 제법 빠른 태도
로 공격하고 있었다.녀석들은 옷을  입고는 있지만 전신에 누런 털이 나있다.그 
털은 지금 비에 젖어 검게 보였다.
머리가 식어갔다.

이 장면은 무엇이지? 쿠베린?
나는 큰 소리로 내 자신에게 물었다.
빗속에 서서,수풀 속에 서서  나는 달려들려는 자신을 억제하기 위해 주먹을 쥐
어 손톱으로 손바닥에 상처를 주었다.
따끔 따끔한 아픔이 번져나간다.

나는 누구지?
지상최고 강자인 쿠베린님이지.
지금 눈앞에 있는 건 무엇이지?
감히 묘인족을 공격하는 하루살이 개떼들의 몸부림.
나는 누구지?
나는 쿠베린,묘인족의 왕.

휴런의 어깨를  누런 털의 녀석이 힘껏  휘갈겼다.녀석이 지닌 날카로운 발톱이 
상처를 입히지 못하자 그 옆에서 동시에 그를 찔러가는녀석이 쇠꼬챙이를 들어
서 그의  팔뚝을 베어간다. 휴런의 손톱이  녀석의 머리통을 후려갈기자 녀석의 
머리통이 대굴 대굴 잘려져 나뒹굴었다.그 피가 화악 내 후각을 자극했다.
"우웃!"
"어서 잡아라!"
둘러싼 마법사인 듯한 녀석들이 마법력을 두 손에 담고 손을 들어 보였다.

"천둥울림을 가진 이여 지금 내 부름에 답하여.."
녀석이 막 주문을 외우는 순간 나는 녀석의 머리통을 후려갈겼다.녀석은 비명도 
없이 진흙탕으로 고꾸라졌다.
"크억!"
비명소리를 지른 것은 옆에 있던 마법사 녀석이었다.
나는 다음 녀석이 주문을 외우기전에 그 다음 녀석에게로 달려들어 녀석의 면상
을 걷어찼다.나의 자랑스런 발톱이 녀석의 얼굴에 정면으로 꽂혀 눈알이 대롱대
롱 발톱에 걸렸다.피가 발끝에 닿는  순간 나는 내 뒤를 공격해 오는 누런 털의 
녀석의 목줄기를 틀어쥐었다.
"케에엑"
녀석이 비명을 올리거나 말거나 나는  그 목을 쥐고 그대로 가슴에 손톱을 들이
박았다.기분좋은 찢어지는 살의 감촉이 나를 웃음짓게 했다.녀석의 가슴에서 손
을 뽑아 들면서 그 시체를 들어 주문을 외우고 있는 마법사 녀석에게 집어 던지
기 까지는 그다지 오래걸리지 않았다.
나는 마법사에게 달려들었다.
마법사는 지팡이를 들어올리며 나의 가슴을 마법으로 공격하려는 그 찰나였다.
내 발끝이 마법사의 턱을  걷어 찼다.버억 하고 턱뼈가 으스러지는 소리가 선명
히 내 귀에 잡혔다.녀석이 주문도 걸지 못하고 큰 대자로 널부러졌다.
그럼 그럼.
마법사를 공격하는 것은 매우 매우 간단하여서 나는 이 방법을 애용하고 있다.
주문을 외우지  못하는 것은 마법사에겐 치명적이어서  안그래도 허약하기 짝이 
없는 마법사들에겐 이 방법이 최고이다.
그러나 다른 녀석들은 달리 생각하는 지 순간 파공성과 함께 아직 이성이 덜 발
달한 내 등으로 무언가가 와 박혔다.

어억
이번에는 충격이 제법 강렬했다.
무언가가 어깨뼈를 바수고 가슴으로 튀어 나왔다.
숨이 막힐 만큼 엄청난 충격이 등줄기를 타고 지나갔다.
제길! 제길!
빗줄기를 타고 내 피가 그 놈의 물건에게서 씻겨내려간다.그리고 그 순간 또 한 
번 날아드는 것을 나는 몸을 돌려서 잡아 챘다.
손아귀에 차르르 충격이 왔다.

철시였다.
미끈하고 시커먼 지긋 지긋한 철시.
나는 그 것을 날린 녀석을 향해 철시를 되돌려주었다.
철시를 날리던 철궁을 든 녀석은  이를 드러내면서 내가 내던진 철시를 감히 피
해내고는 다시 한번 살을  먹였다.그러나 그도 한 순간 미친듯이 분노하고 있는 
휴런 녀석이 그 놈의 머리통을 휘갈겼다.
또 한  마리가 나에게 달려든다.아직도 살아있는  두 마리는 휴런에게 달려들고 
있다.
이 어리석고 가련한 개떼 같으니.
나는 아픔과 분노로 정신이 아득해지는 것을 느낀다.
나의 몸에 상처를 이딴 식으로 내다니 도저히 용서할 수 없는 일.
건방지고도 건방지게 감히 이  쿠베린님의 옥체에 인간의 쇠붙이로 상처를 낸다
는 것은 도저히 용서할 수가 없다.

정면으로 달려들고 있는 녀석은 이를 하얗게 드러내고 정면으로 도약해 왔다.녀
석의 발톱이 빗물로 시야가  가려진 내 얼굴로 와 닿았다.차악하고 녀석 나름대
로는 공격해오지만 나는 그  발목을 잡아채서 인정사정없이 바위 더미로 내동댕
이쳤다.몇번이고 몇번이고 감히 내게  상처를 낸 이 어리석은 놈의 발목을 쥐고 
바위위로 후려갈긴다.
피가 튀고 머리가 깨지고 벼가  부서지는 소리를 낸 연후에야, 그 누런 털이 너
덜 너덜 해지고 그 몸뚱아리가 흐느적 해질 무렵에야 나는 녀석을 집어 던져 주
었다.

"허..억.허억.."
휴런의 쪽은 그다지간단하지가 않았던 모양이다.
녀석의 몸은 지나친 출혈로 상당히 심했다.
어느새인지 머리가 식은 뒤에 보니 녀석의 허벅지와 배에도 철시가 박혀있었다.
만약 전투모드가 아닌 상태에서 다쳤다면 당장이라도 나자빠졌을 상처였다.
그러나 그 녀석의 앞에 놓여진 누런 털의 녀석들은 살아 있지 않았다.휴런이 내
갈긴 그 공격으로 놈들은 배가 터진 채 내장을 밖에 드러내고 진흙탕 위에 나뒹
굴고 있다.

휴런의 눈은 아직 붉은 빛을 띄우고 있었지만 점차 전투 모드가 풀리고 있는 것
은 확실했다.녀석은 이 상태에서 전투 모드가 풀리면 죽는다.
녀석의 배를 찢어 내장을  터뜨린 것은 나요,팔뚝을 부러뜨린 것도 나인데 녀석
을 지치게 만든 것은 다름  아닌 이 누런 털의 보잘것 없는 사인족 놈들이었다.
이 누런 털은 녀석들이 전투모드로 휴런을 공격했다는 증거다.
무엇보다 휴런을 지치게 한  것은 연속적인 세번의 전투모드와 지나친 출혈이었
다.나는 내 가슴에 박힌 철시를 천천히 쥐고 힘을 주었다.
쿠우 하고  이놈의 재수없는 물건이 내  천금같은 피를 뿜어내면서 빠져나온다. 
살점을 찢고 내  근육을 찢으면서 기어나오는 이  저주받을 놈을 끄집어 내면서 
나는 연신 욕을 퍼부어댔다.

아프다.
제길! 아프단 말이다!

최후로 남은  나의 굴강한 이성을 잡고  철시를 뽑아내 바닥으로 내던졌다.너무 
아파 숨이 턱턱 막혔다.눈앞이 아찔하고 머리가 띵했다.어쩌면 독이 묻혀졌는지
도 모른다.
고개를 들고 휴런을 보자 녀석은  비틀 비틀 하더니 지가 죽여버린 시체위에 털
썩 주저  앉았다.나는 녀석을 마주 보고  바위위에 걸터앉았다.아픔으로 정신이 
아득했지만 녀석이 전투모드가 풀려 죽기전에 지혈해야 한다는 것을 알고 있다.

망설였다.
녀석은 나의 라이벌,나의 적수였다.
그리고 한편으로는 내 아우이기도 했다.
그리고 나는 녀석을 죽이려고 쫓아다니던 차였다.
푸하하하하하....

웃음이 터져나왔다.
나는 천천히 일어서서 아직도  천공의 여신이 쏟아 부어대는 빗줄기를 맞으면서 
늘어진 휴런을 바라보았다.휴런은  파리한 얼굴을 하고 이미 첫번째 전투모드로 
돌아가 있었다.그 전투모드마저 풀리면 녀석은 죽는다.
손을 뻗어 녀석의 몸을 끌어안았다.
녀석의 몸을  끌어안고 제일 먼저 엉망진창인  복부의 상처를 잡았다.이 상처를 
잡아 묶고 내장을 도로  집어 넣었다.철시를 뽑아내자 녀석은 의식을 잃은 주제
에 덜렁 덜렁 몸을 흔들며 괴로워 했다.
빗물과 내 피로 인해 시야가 흐렸지만 나는 묵묵히 녀석의 뱃가죽을 잘 잡아 꿰
매기 시작했다.손톱끝으로  상처를 부여 매는 것은  그다지 어렵지 않다.그리고 
천천히 핥아주었다.
타액에는 지혈의 효과가 있다.
이 놈의 상처를 핥아주는 것도 정말 오랜만이라고 생각하면서 천천히 녀석을 핥
았다.늘어진 녀석의 몸이 조금씩 고통으로 진동하는 것을 느끼면서 나는 녀석을 
천천히 안아 올렸다.
어딘가 비를 피하고 녀석을 눕히는 것이 좋겠다.

푸욱
갑자기 기괴한 소리가 터져나왔다.
나는 녀석을 안아 든 채로 정지했다.
고개를 떨구니 내 발 아래로 하염없이 흐르는 붉은 피가 보인다.
내 가슴에서 새어나오는 붉은 액체다.
내 가슴에 손을 대고 있는 것은 휴런의 손,그리고 그 손은 이미 길고 긴 손톱을 
내 가슴에 박은 차였다.
고통보다는 충격으로 나는 휘청였다.
그 손톱이 내 등밖으로 튀어나왔음은 분명한 사실이었다.
나는 비틀거렸다.
녀석의 손톱이 내 심장을 찢은 것을 느낄 수 있었다.
눈앞이 아득해졌다.

아,왕이여.나의 왕이여.
이런 느낌이었나.

나의 형..
이런 느낌이었어?

나는 비틀비틀  다리가 풀리는 것을 느끼면서  녀석의 몸체를 바닥으로 떨구었
다.내 가슴에 손을 박은 녀석은 바닥에 떨어져서 비틀 비틀 거리는 나를 망연히 
바라본다.
그 눈에 남은 붉은 빛을 보고 그 얼굴에 남은 살의를 보고 나는 내가 너무나 어
리석었다는 것을 느끼고 있었다.
이 위대하신 쿠베린님 이외엔 전투모드  상태로 이성을 유지할 수 있는 자란 없
다는 것을...나는 잊고 있었던 모양이다.
쿡쿡 웃음이 나온다.
전통적인 도전의 결투도 아니고,그렇다고 등 뒤에서 찔린 배신도 아니고..
푸하하하하하하하................
이건 완전히 어리석기짝이 없는 개죽음이 아닌가.

나의 다리는 풀려있다.
나의 가슴에는 피가 솟아나고 있다.
나는 고개를 들어 올리고  바위에 등을 기댄다.차가운 느낌이 전신을 떠돌고 나
는 하늘을 바라본다.

"후흐흐흐흐흐흐흐....쿠하하하하하하..."

허탈한 웃음이 터져나온다.

"쿠브!"
비통한 소리가 내 귓전을 울렸다.
비명과도 같은 절규가 내 귓전을 찢어댔다.
나는 아득한 나락으로 떨어지면서 미친듯이 울부짖는 비통한 외침을 들었다.
그것은 과거에 내가 몇번이고 터뜨렸던 울부짖음 이었다.





                   제 8화 싸 움 종 결.








#9582   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 막 간 극 ...독주                    07/30 01:43   268 line

                           KUBERIN.....



                       술이란 잔인한 것.
                       아무도 모르게 밑바닥에 감추어둔 
                       추악한 비밀을 꺼내
                       냉혹하게 표면으로 끄집어낸다.
                       술이란 뜨거운 미혹의 마법.
 


                       막 간 극    독 주





"술 한잔 더 할까?"
스카가 물었다.
나는 녀석의 손에서 맥주잔을 받아들다가 고개를 돌려 가게를 정리하는 사
라에게 물었다.
"독한 건?"
"갖다 먹어! 하지만 너에게 줄 건없단 말이야!"
사라가 표독스레 외쳤다.
스카는 눈을 게슴츠레 뜨고는 고개를 갸우뚱했다.
"왠 독한 것? 잘 취하지도 않는 주제에?"
"아아..그냥 먹고 싶은데."
"만약 원한다면 무레주가 있어.아주 독한 놈이야..."
"이름이 그게 뭐냐? 무레주?"
내가 미심쩍어 바라보자 스카가 취한 얼굴로 킬킬 웃어댔다.
"소문에 따르면 그 술은 주정뱅이가 오줌 싼 걸로 만든 술이래."
"죽여주는군."
내가 기가 막혀서 고개를 젓자 스카는 킬킬 거리면서 그 것을 가지러 일어
섰다. 비슬 비슬 몇번이나  쓰러질 듯하면서 녀석은  어디론가 나가더니만 
돌아오지 않는다.

기다리고 앉아있는 나에게 사라가 흘긋 물었다.
"이제 안 자? 술은 그만 하지?"
"아아...한 잔 더. 한동이만 더 줘."
"미쳤어? 장사해야지! 그만 좀 먹어! 무슨 술을 동이로 퍼먹어?"
그녀는 팽 돌아지는 소리를 내지르고는  쾅쾅 소리를 내면서 부엌으로  가 
버렸다.

혼자 남은 나는 허공을 바라보았다.
진짜 오랜만에 혼자가 아닌가.

사방은 고요했다.
멀리서 개짖는 소리가 들리고 마을 전체는 잠에 빠진 듯 침묵에 잠겨있다.
나는 눈을 감고 몇번이나 몇번이나  잠이나 잘까 하고 생각했지만  머리는 
너무나 맑고 뚜렷해서 기기묘묘하게도 옛생각이 자꾸만 났다.
갈색의 청동빛의, 그리고 오만한..그녀.


..................


눈을 감고 그대로 손을 뻗으면 그녀의 부드러운 가슴이 만져진다.
그리고 살짝 눈을 뜨면 나를  바라보는 매혹적인 눈동자가 몇번이나  봐도 
질리지 않는 황홀한 빛깔로 미소하고 있었다.
가끔은 타오를 듯이, 가끔은 어린애  같이, 가끔은 우스꽝스럽게, 몇번씩이
나 변하는 그녀의 표정을 보고 있노라면 나는 내가 그녀를  얼마나 사랑하
는 지 깨닫게 되곤 했다.
그녀는 나의 가장 사랑하는 여자였다.
그렇지만 그녀는 나의 도전자였다.

순종적이고도 나를 사랑해마지않는 그런 여자들을 놔두고 그렇게 격렬한 아름다
움을 가진 그녀를 사랑할 때 부터 모든  일은 정해져 있었다.
그녀는 흘러내리는 녹색빛을  띄운 갈색머리칼을 휘광처럼 온 몸에 휘감고 자신
과 비슷한  여자들과 자신과 비슷한 또래의  남자들을 거리낌 없이 쳐부수었다.
"오호호호호호호...."
그녀의 격렬함, 그녀의 강인함, 그리고 요염할 정도로 매력적인 몸과 눈매, 
그리고 무엇보다도 나를 사로잡은 상대를 똑바로 보는  도발적이고도 도전
적인 눈매가 나를 미치게 했다.
나는 그녀에게 미쳤다.

"여자인 주제에 언제까지 도전할 샘이지?"
"왕에게 도전할 때까지이지. 물론."
그녀는 나를 똑바로 바라보며 말했다.
"만약에 내가 당신에게 지고도 살아남는다면 나는 당신을 이길  만큼 강한 
아이를 낳을 거야. "
"내 아이로 나를 꺾겠다구?"
나는 그녀를 안은 채 비웃었다.그리고 그녀의 호기를 자랑스러워 했다.

아아, 나도 그때는 젊었다.
나는 그녀의 말을 우스개 소리로 들었다.
나는 강했고 나는 자만했고 나는 오만했다.
그녀의 몸을 안고 그녀의 마음을 가졌다고 자만했다.

"너같은 여자는 세상에 없어."
"당연하지,나는 최고니까."
그녀는 그렇게 대꾸하면서 갑자기  내 팔뚝을 손톱으로  가볍게 긁었다. 살점이 
찢어지도록 세차게 긁고 흐르는 피를 핥으며 그녀는  말했다.
"아직 강해. 당신은 너무 강해,쿠베린."
"당연한 소릴 하지 마라. 나는 왕이야."
"나는 강한 자가 좋아. 강한 자를 쓰러뜨리는 게 나의 즐거움이야."
"나도 그래."
그녀는 선명한 푸른 눈을 들어서 날 쏘아보았다. 
"언제나 언제나 당신은 내 눈앞에 있어.  왜 나는 남자로 태어나지 않았을
까?"
"그건 네가 내 아내가 되기 위해서야."
"흥!"
그녀는 발딱 일어서서 내 침상으로 부터 걸어나갔다.
그런 그녀의 모습을 보면서 나는 평소처럼 웃어 넘겼다.

................


문득 왼 팔을 들어서 지금은 아무 자취도 없는 흰 팔을 쓸어보았다.
이 팔뚝에는  그녀가 남긴 흉터가 있다.성체로  돌아가면 선명히 피부위에 남을 
상처가 이 자리에 있다.
어느 누구보다도 가장 강력했던 도전자 중 한 명이 내 심장에 보이지 않는 
손톱을 박고 이 팔뚝에 절대로 지워지지않을 흉터를 남기고 사라졌었다.
지금 보이는 아나스톤 처럼 현란한 빛깔을 가진 그녀의 눈이 아나스톤보다
도더한 마력을 가지고 나의 심장을 쥐어 뜯었다.

........................


"일족의 딸 일렌, 위대한 왕 쿠베린에게 도전합니다."

그녀가 부락 한 가운데에 서서 그렇게 말했을때 나는 그녀에게  심한 배신
감을 느끼고 있었다.
어째서 그녀를 이렇게 사랑하는데도  알아주지 않는 것일까.  오로지 내가 
아이를 주고 싶은 여자는 그녀뿐이라는 것을 왜 알아주지않지?
왜 여자인 그녀가 이토록 강함을 추구한단 말인가.
그녀가 강한 것은 내  아내로서도 충분히 강하지않은가.  
그녀가 바란다면 나는 몇번이고 몇번이고 어떤 놈이든 죽여줄 수 있는데.그녀가 
바라기만 한다면 이 세상 전체를 다 뒤집어 엎어도 상관하지 않는데! 그녀를 위
해서라면 모든 것을 다 줄  수 있는데 그녀는 왜 나를 이런 식으로 배신하는 것
인가!
나는 증오와 배신감으로 온 몸을 떨었다.

역대 왕의 도전자 중에서도 물론 여자가 있었다.
왕이 여자인 경우도 있었다.
그러나 그건 드문 경우고 왕이란 언제나 사내가 하는 것이다. 강한 사내가 
왕이 되어 일족을 거느리는 것이다.그런데 왜 이렇게 된 거지?
왜 이렇게 강한 여자가 나와 동시대에 태어났고 왜 내가  사랑하는 여자가 
나의 도전자가 되어 선 것이지?

나는 증오로 불타는 눈을 들어서 그녀를 노려보았다.
그녀는 어떤 도전자보다도 당당하고 단호한 태도로 나를 마주보고 서 있었
다. 여자는 남자보다 대담하다. 그들은 죽음의 순간에도 정신을  흐트리지 
않는다.

"일렌, 그 도전을 받아들이겠다."
나는 증오로 어두어진 눈으로 그녀를 쏘아 보며 대답해 주었다.


...................

"술...더 줘?"
갑작스레 계단 위에서 사라가 말했다.
그녀는 나의 모습을 바라보고 있었던 듯 약간 묘한 얼굴을 하고 있었다.
"..되었어."
"뭔가 기분이 좋지않은거 같네. 흐응, 여자를 꼬시다 실패했어?"
나는 웃었다.


.............

찢겨진 살과 부러진 뼈를 가지고 바닥에 누운 그녀를 보면서 내 전신에 박힌 그
녀의 부러진 손톱을 뽑아내면서 나는 내 손에 쥐어진 그녀의 심장을 씹었다.
나를 배신한 그녀, 미쳐버릴 만큼 미웠다.
피로 젖어버린 그 머리털을 바라보면서 그 심장을 씹었다.
절대로 아이를 갖지 않으리라.
내가 아이를 갖게 하고 싶은 여자는 나를 배신하고 나를 버렸다.
나를 이길 아이따윈 누구도 낳지 못할 것이다.
뜨거운 광기, 증오,배신감,이루 말할 수 없는 처절한 분노.

그녀는 내 심장을 꿰뚫는데 성공했다.


..............

"어쩔 거야? 안자?"
"넌 가서 자라."
"스카를 기다린다면 이미 늦었어. 그는 아마 취해서 바닥에 널부러져 있을
걸."
사라가 재촉했지만 나는 계속 앉아있었다.
그녀는 들어가지 않고 몸을 반쯤 일으킨 채 나를 바라보고 우물거렸다.
그 때 갑자기 저벅 거리는  발자국 소리와 함께 덜컹 거리면서 문을 열고  누군
가가 들어섰다.

스카다.
"어이,어이, 술이 이것 밖엔 없어."
비틀 비틀 스카가 내 앞으로 걸어들어왔다. 
그리고는 풀린 눈으로 내 앞에 술병을 내려놓았다. 그는 털썩 자리에 앉더니 술
병의 뚜껑을 열었다.
"야, 마셔."
"냄새가 지독하군, 뭘로 만든 거야?"
내가 얼굴을 찌푸리자 스카는 히죽 히죽 웃었다.
"알게 뭐야? 취하면 되는 거지 뭘 그렇게 따지냐?"

그 말이 맞다.
나는 술을 마셨다.
그게 뭘로 만들어졌던 그건 술이다.
아무리 여자라고 해도 그건 강자였다. 도전자였다.
영원히 아물것 같지 않은 상처를 남긴 그 여자를 내가 영영 잊을  수 없는 
것은 그녀를 내가 죽였든 그녀의 심장을 내가 씹어 삼켰든  그녀를 사랑했
기 때문이다.
이 생명 전체를 다 태워 버릴 정도로.

....................


그 심장을 씹어 삼킨 뒤 나는 심장이 사라진 그녀의 시체를 끌어  안고 울
었다. 미친 듯이 울부짖고 광기에 사로잡혀 나는 그 순간 죽었다.
내 몸의 일부분이 죽어 떨어져 나갔다.
비늘이 나간 것인지  아니면 사지가 나간 것인지  혹은 심장의 일부분이 떨어져 
나간 것인지 알수는 없었지만 나는 그녀의 피투성이 시신을 부여잡은 채 하염없
이 그 자리에 널부러져서 허공을 바라보고 있었다.
듀나시가  와 주지않았다면 그 자리에서 어떻게 되었을지 나로선 짐작도 가지않
았다.


....................

세월이 이렇게 흘러서 나는 때때로 생각한다.
그녀는 정말 나를 사랑했을까.
단지 나를 도전의 상대로, 왕으로 바라본 것 뿐이 아닐까.나는 그녀를 사랑했을
뿐 사랑받지 못한 거  아닌가.그녀가 날 진정 사랑했다면 도전했을리가 없을 것
인데.그녀는 나를 사랑한 것이 아니었던 건가.
백여년간 나는 그 일로 고통스러웠다.
결국 어떤 수컷도 사랑받고  싶어서 버둥거리는 짐승, 이렇게나 오랜 세월이 지
나고 그녀를 이 손으로 죽인 주제에 나는 바라는 것이다.
그녀가 나를 사랑했기를. 그녀의 마음속에 내가 있었기를.

이제 그녀는 죽어서 나는 알아 낼 수 없지만 한 가지 분명한  사실은 그녀
의 휘날리는 갈색 머리칼 속에 도사린 강렬한 도전의 눈동자, 죽음을 향해
서라도 몇번이고 뛰어 오를 그 강인함, 그리고 그 오만한 기품,  그것은 사
랑하지도 않는 남자에게 안길 여자가 아니라는 것이다.
그것만이 남은 남자의 상처받은 자존심을 쓰다듬는 위로거리다.
그리고 배신감에 눈이 먼 멍청한 수컷의 신세 한탄인 것이다.


"야, 뭘해? 술이나 마셔. 네가 가져오라고 했잖아?"
스카가 꼬부라진 어투로 나를 다그친다.
뭐어, 이것도 좋군.
이것도 좋아.
때로는 여자가 없는 사내끼리의 우정도 좋다니까.




                  

                                     막간극  독 주   종결.







================================================================

가온비님께 언제나 감사 ^^


갑자기 쿠베린을 죽여버리고 싶다는 충동이 일어나는 군요.
주인공이라고 해서 죽음을 피할 수는 없다는 진리가 갑자기 하얀로나프와 함께
떠오르면서 .....^^;;

훗훗훗훗....



#9642   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 1                      08/02 02:33   259 line

                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE

                                         

                              1




무슨 일이 벌어진 거냐고 나에게 물어도 지금 당장은 말할 수가 없을 것 같다.
난 아무것도 모르니까.
나는 죽은 게 아니었던가.
하지만 지금 내 눈앞에 보이는 벌건 저 등불은 대체 뭐냐?
설마하니 이 생명을  받아간 대지의 여신의 신전  한 구석에선 여신이란 위명에 
어울리지않게 인간들 처럼 기름등잔불을 쓴단 말이냐?

내가 그런 합리적인  생각을 하고 누워있는 동안  누군가가 척척 하니 다가오는 
소리가 들렸다.
그 발자국 소리는 인간의 것이다.

그러고 보니 사방에 놓여진 물건들은 분명히 인간의 것들로 내가 누워있는 침상
에서는 인간의 살 냄새가 풀풀 난다.
약간은 축축한 습한 내음은 얼마전에 내린 비와도 무관한 것은 아니겠지.그리고 
지금 내 몸과 사방에서 나는  약초내음같은 것도 분명 나의 상태와 무관한 것은 
아닐 것이다.
하지만 이 방은 정말 음침하기 짝이 없어 나의 취향이라곤 도저히 말할 수 없는 
것이다. 장식이라곤  바닥에 깔린 낡아빠진 양탄자가  전부다.그리고 군데 군데 
짐승 가죽들이 널려있는 꼴을 보니  이 곳이 사냥꾼의 거처라고 하는데 나는 내 
손톱하나를 걸어도 좋다.

그러나 저러나 이 곳은 분명히  사냥꾼의 거처같긴 한데 내가 느끼는 냄새와 기
억은 사냥꾼이라고 하는 것과는 거리가 상당히 멀다고 외치고 있다.
이건 약간은 재수없으면서도  약간은 반갑기도 한,기기묘묘한 기분인데 이 기억
을 에누리 없이 되살리고 본다면 역시 녀석의 팔 한쪽 정도는 콰악 깨물어 버리
고픈 심정을 억제할 수 없다고 나는 생각하고 있었다.

발자국 소리와 함께 녀석이 다가와서 날 들여다 본다.
내가 헤에 헤에 하고 깊은  한 숨과 함께 눈을 뜨자 나를 바라보는 얼굴이 보였
다.
"헤이,헤이,잘나신 묘인족의 임금님."
녀석이 흰 이를 드러내며 시익 웃었다.



룬 아크 더 팰리어스
룬 킬트 더 마이오스

내가 아는 단 두명의 마법사 이름이다.
아니,내가 기억하는 단 두명의 마법사 이름이다.
이름도 더럽게 길었다.게다가 서로 양식이 비슷해서 기억하는 거지 내가 놈들이
름을 줄줄 외워줄 이유는 사실 없지.
빛의 최고위마법사 아크, 혹은 지상에 존재하는 가장 위대한 마법사 아크, 어둠
의 최고위마법사 킬트, 혹은 지상에 존재하는 가장 강대한 마법사 킬트 라는 의
미를 가진 이 가증스런 놈들은 인간의 수명을 이미 건너뛰었다.

하늘을 가르고 새로운 생명을  만들어내고 이계에서 마물을 소환하고 땅을 가르
고 성을 부수고 수천을 일격에  죽여버리고 인간 도시 하나를 손가락 하나로 전
멸시키고 심심풀이로 산 하나를 없애는 놈들이다.

둘 다 재수없긴 마찬가지지만 특히 더 재수없는 녀석은 룬 아크 더 팰리어스.
이 자식은  한쪽은 백의의 구원자,한쪽은 홍의의  파괴자란 두개의 얼굴을 가진 
놈이다.나로 말한다면 홍의의 파괴자쪽이 내 취향이다.
어느 날 그 이야길 해주었더니 녀석이 한다는 소리가...

"어머,싫다.당신 쿠베린,너무 여자를 좋아하네.하지만 나는 이미 정해진 임자가 
있는데?"
"누군데?"
"룬 아크 더 팰리어스."
"...."

놈은 이중인격에다가 이중 육체를  가진 놈으로 홍의 쪽은 여자,백의 쪽은 남자
다.게다가 그 양쪽이 서로를 죽고 못살 정도로 좋아한단다.이 정도 되면 이놈은 
그 끔찍스러운  자기애(自己愛)와 자아도취만으로도 충분히 이  세상 인간들 중 
최악에 속할 수 있다.
물론 다행히도 그 두 놈은 절대로 서로 만날 수 없다는 점이 있긴 하지만.
그러나 알수 없다.
그 엄청난 마력을 가진 녀석이 어떤 이상한 짓을 해서 자기 몸과 영혼을 분리해 
낼 지 그건 나도 장담할 수 없다.
 
룬 킬트 마이오스가 어떤 놈이냐..하면...암흑마도의 왕이다.
이 자식은 마법사주제에 검도 능숙한 마법검사로서 십대인 그 시절 부터 태연자
약하게 떠들어대곤 했었다.
"나는 왕이 될 거야.나는 원래 인간들만이 아닌 모든 종족의 왕이 되기 위해 태
어난 불굴 무쌍의 위대한 존재야."

그 놈의 성격을 한마디로 요약해주지.
"쿠베린,당신이 죽으면 나 당신의 그 엄청나게 강한 몸을 기꺼이 언데드로 만들
어주겠어.그리고 그 엄청난 힘을 나를 위해 봉사해주길 바래."
...이런 대사를 열 댓살때 한 놈이다.



.....쳇.
지금 내 눈앞에 있는 놈이 누구냐구?
룬 킬트 마이오스.
그 잘난 척하기로 말한다면 땅을 떨어 울리고 하늘을 가르고 바다를 뒤엎을..아
니 말이 바뀌었다. 잘난  척하기로 말한다면 하늘을 울리고 바다를 가르고 땅을 
뒤엎을 놈이다.

"너 여기 왜 있어?"
내가 놈을 보고 묻자 녀석은  삼백살이 가까운 주제에 새파랗게 젊은 청년의 얼
굴로 시익 웃어보였다.새까만 검은 머리와 새까만 눈동자를 한 이 놈은 역시 검
은 망토와 검은 튜닉과 검은  장화와 검은 검과 검은 검집과 검은 말과 검은 흑
진주를 귀걸이로 하고 있었다.

어느 날인가 내가 물었다.
"너 대체 왜 그렇게 검은 색에 집착하는 거냐?"
"내가 흑마법사니까."
"....."

각설하고, 지금은 이 녀석에 대해 일일이 회상씬을 벌일 새는 없다.
"너 여기 왜 있냐고 물었잖아?"
"너야 말로 왜 여기 널부러져 있었어?"
"음,당했어."
"졌냐?"
"졌다고 보긴 조금 이상하긴 하지만 어쨌든 죽기 직전이었던 모양이군.넌 날 어
떻게 살렸지?"
그 말이 떨어지기 무섭게 녀석의 얼굴에 음침한 미소가 퍼져나왔다.

아악!
괜히 물었다.

"훗훗훗....나의 마력은 이미 태어날  때부터 예정되어 있는 것이지.나는 전 지
상의 종족들의 왕이 되기 위해 태어난 몸.너 하나따위 살리지 못할 내가 아니라
고 생각하지않냐?"

묻는 내가 바보였다.

"그건 그렇고 쿠베린,네 시체 주변에 굴러다니는 그 괴이쩍은 시체들은 네가 죽
인거냐?"
"그래."
"그 시체들에게 당한 건 설마 아니겠지?"
"아냐.너 그런 것들에게 내가 당하리라고 생각했냐?"
"흠,그건 아냐,무엇보다도  너의 시체에서  이렇게 길고 긴  손톱을 발견했으니
까."
킬트는 나에게 검붉은 얼룩이 그대로 남아있는 세개의 손톱을 건네주었다.
이 손톱은..분명히 휴런 녀석의  것이었다.휴런 녀석은 나를 해친 그 순간 이성
이 돌아와서 발광했던 모양이다.
그 때문에 자신의 손톱을 자기 손으로 잘라 내던지고 사라진 듯 했다.

"주변에 다른 놈은 없었냐?"
"없었어.내가 왔을때는 다 죽어 허옇게 물에 팅팅 불은 네 시체만이 있었어."
"농담하지마.심장을 완전히 찢기지 않았기때문에 살아난 거잖아."
"그야 그럴수도 있지,그러나 아무리 네가 저 전설의 황금의 관의 소유자라 해도 
나의 이 엄청나고도 훌륭한 암흑마력이 없었다면 이렇게 금방 펑펄 뛰며 살아났
을 것 같은가?"

나보다 말은 몇배나  많은 이 녀석을 대체  누가 암흑마도의 암흑대제라 불렀단 
말인가.제기랄.

나는 욕설을 퍼부우면서 비슬 일어나 앉았다.
우악! 아프다.
눈물이 찔금거릴 정도로 아팠다.
머리가 지끈 지끈한 상태로 고개를 드니 새까만 눈을 반짝이는 킬트가 물었다.
"그건 그렇고 말인데 너 혹시 흑마법사 길드라는 놈들 아냐?"
"...들어 본 거 같은데."
"네가 죽여 널어 놓은 놈들이  아무래도 그 놈들 같아.난 그놈들을 쫓아 오다가 
널 발견한 거야."
"그 흑마법사 길드..다크..뭐라는 놈들 말야?"
"그래."
킬트가 기묘한  미소를 짓고 내 앞에  앉았다.녀석은 흥미진진한 얼굴로 고개를 
갸웃하면서 나에게 물었다.
"놈들에 대해서 아는 게 얼마나 있지?"
"별로 없어.그러나 비오나라면 조금 알겠지."
나는 비오나가 했던 말을 다시 되새겼다.
"비오나가 누구야?"

아차!
그러고 보니 그 놈의 인간들의 쌈박질이 어떻게 되었을까!
그 곳에는 에메스와 비오나와 튜나와 린과 엘레와 가빈과 미트라가 있는데!
"이곳에서 내가 정신잃고 있던 게 얼마나 되었지?"
내가 급히 묻자 킬트는 흐음 하고 가볍게 대꾸했다.
"사흘."
"에엑!"
나는 벌떡 일어섰다.

오두막의 한 구석에 킬트녀석이 한 구석에 돌덩이로 만들어 놓은 불쌍한 사냥꾼
이 보였다.
사냥꾼은 석화마법으로 굳어진 채 입을 저억 벌리고 회색빛이 된 혓바닥을 구부
린 채 무언가 필사적으로 말하려는 표정으로 일그러져 있었다.그 모습을 지나쳐
서 밖으로 나오자 햇빛이 쨍 했다.
역시 그 무지 막지한 폭풍우가 끝나고 해가 나온 것이다.
사방은 고요했다.아니  고요하다는 표현이 맞는 것은  아닐 것이다.숲안 전체에 
울려대는 풀벌레 소리,새 소리가  시끄럽게 떠들어 대고 있었다.단지 내 귀에는 
나를 위협하는 자의 소리가 들리지않을 뿐이다.

나는 코를 들고 냄새를 맡아보았다.
멀리서 피내음이 난다.
역시나 멀리오긴 온 모양이다.
그러나 대체 그때 공격하던 사인족 놈들은 우리들을 어떻게 찾아냈던 것일까.아
니면 우리들을 쫓아왔던 것일까. 그렇다면 몹시 거슬린다.게다가 그 마법사놈들
은 더 마음에 걸린다.
나의 예리한 판단력과 기억력에 의하면 희뿌연 전투모드에서의 기억이긴 하지만 
분명 녀석들은 휴런을 둘러싸고 생포하려 하고 있었던 듯 했다.
아,이렇게 생각만 할 때가 아니지.어서 가는 게 좋겠다.

"쿠베린."
"아?"
킬트가 나를 보고 물었다.
"어느쪽으로 갈건가?"
"랜달 브리거."
"랜달 브리거? 함락되었잖아?"
"벌써?"
"벌써가 뭐냐? 이 일대 다 알고 있는 사항이지."
"제길...그럼 거기서 살아남은 애들이 어디 있을 지 혹여 아니?"
킬트는 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"너 인간이랑 같이 산다는 소문을 들었지만...그것 사실이었나?"
"그래.인간이랑 같이 산다."
나는 팔짱을 끼고 초조함을 삼키면서 되물었다.
"너,혹여 그 애들의 행방을 알 수 있어?"
"이 위대하신 흑마법사의 왕에게 그런 말을 하면 내가 얼마나 불쾌할 지 생각이
나 해 봤어?"
"...."

킬트와 내가 만난 것은 삼백여년전이다.
녀석은 그때 애송이 마법사였다.그  마법사가 이렇게 커서 잘난 척을 하고 있는
데 그 때만 해도 녀석은 나를 쿠베린님이라고 불렀었다.
아아..길게 이야기 하지 말자.전에 꽁지 빠진 늑대녀석이 뭐라 했더라.
절대 절대 아크나 킬트와 마주치고 싶지않다고 했었다.아크는 그렇다 치고 킬트
는 강한 종족에 대해선 지나친 집착심을 가지고 있었다.
묘인족이 조금만 더 수가 많았어도 이 녀석은 틀림없이 양산형 묘인족을 만들자
고 했을 것이다.
아,잠깐! 양산형 묘인족? 아니 양산형 사인족!

"이봐! 얼간아!"
"다크 샤이닝!"
갑자기 퍼어억 하고  시꺼먼 불길이 내 눈앞에서  터졌기때문에 나는 뒤로 튕겨 
피해냈다.허헉 하고 내가 가슴을  쓸어내리는 순간 음침한 얼굴을 한 킬트가 나
에게 말했다.
"이 점잖고도  위대하신 흑마법사의 대왕께 그따위  소릴 하면 어떻게 하겠다는 
건가?"
"진짜..일일이 수식어를 남발하는군.이봐,그렇다고 막 회복한 나에게 그딴 짓을 
하는 거냐!"
내가 화가 나 외치자 킬트는 어깨를 으슥해 보였다.
"묘인족은 단단해서 다크 샤이닝 정도로 죽을리가 없잖아."
"좋아,어찌되었든 하나 묻자! 사인족과 인간의 혼혈을 만들어낸 게 너냐!"
그 말에 킬트의 검은 눈이 가늘어졌다.




===============================================================


^^;;봉식님 세개 올리느라 늦었어요.


#9643   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 2                      08/02 02:35   329 line



                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE




                                2




"혼혈..? 사인족과의?"
"네 짓 아냐? 그 정도의 수법을 쓸 놈은 많지않을 거 아냐? 우리 종족들은 혼혈
이 안된단 말이다.묘인족은  절대 혼혈이 불가하고 사인족놈들은 여자를 건드리
면 사인족이  나오지 혼혈은 안나와.그런데 얼마전  얼치기로 섞인 놈들을 봤단 
말야!"
킬트는 팔짱을 끼고 검은 옷자락을 펄럭이면서 심사숙고하는 표정을 지었다.
"그런가..흥미진진하군..."
"흥미진진같은 소리마.어떻게 된 건지 아나?"
"지금 이 대륙  전역을 쓸고 있는 괴이쩍은  사인족들이 그럼 그런 혼혈이란 거
냐?"
"너도 알고 있었어?"
내가 놀라  킬트를 보자 킬트는 고개를  그덕 그덕해보였다.저 밉상맞은 면상을 
한 대 후려갈겼으면 좋겠지만 그럴 새가 없으니 일단 참는다.

"나,암흑마도의 대제께서 이곳에 손수 온 이유는 반도를 잡기 위해서다."
"반도?"
"내 제자중 한명이 튀었어."
"에?"
"내 실험도구를 가지고 튀었단 말이다."
그는 안그래도 음침한 얼굴에 더더욱 음침한 그늘을 드리우며 낮게 말했다.
"그럼?"
"그 놈이  감히 흑마법사의 길드장을 자처하면서  세력을 넓히고 있다는 이야길 
들었다.그래서 놈을 없애버리기 위해 이 내가 손수 온 거지."
"호오,다크 엘더라고 하는 그 흑마법사집단이 네 제자가 만든거야?"
킬트의 눈에서 검은 빛이 번쩍였다.
"다크 엘더?"
"비오나에게 잠깐 들었지.그러나  그건 그렇고 그 놈이  사인족 혼혈을 만들 수 
있단 말인가?"
"글쎄다.녀석이 자기 제자들  일곱을 데리고 도망갔다.내가 이렇게 손수 오시리
라곤 생각지 못하고 있을 테니까 분명히 잘난 척하고 있을 게야."
그는 분노를 참을 수 없다는 듯이 부르르 떨더니 말했다.
"어찌되었든 그  비오나라는 계집을 만나서 자세한  것을 물어보면 되겠군.쿠베
린."
"헤에.비오나가 여자란 것을 어떻게 알았어?"
내가 놀라 묻자 흐 하고 킬트가 음흉하게 웃었다.
"네가 이름을 기억한다면 그건 여자지.네가 남자이름따윌 기억할 리가 없잖아?"
"....."

석화가 된 사냥꾼을 두들겨서  랜달브리거에서 가장 가까운 마을을 알아낸 녀석
과 나는 출발하기로 했다.
내가 막 뛰어나가려는 순간 갑자기 킬트가 큰 소리로 불러 세웠다.
"쿠베린!"
"뭐야?"
"너와 내가 가야 하는데 너, 나를 업고 가라."
"미쳤냐? 사내자식을 내가 왜 업냐? 게다가 너라고 하는 괴물단지를?"
내가 기가 차서 외치자 킬트의 얼굴이 음산해졌다.

아,이 녀석 얼굴이 음산해지면 내가 괴로워진다.
"내가 이런 하찮은 일로 마법력을 써야 한단 말이냐? 너는 나 하나 업고 뛰어도 
땀 한방울 흘리지않잖아!"
"네 마법력으로 가쁜하게 날면 될 거 아니냐? 너 비행술법을 알잖아?"
"흐.내가 소환수를 불러 타고  간다고 쳐도 마을 근처에선 내려야 하지않나? 게
다가 소환수를 본 자들이 배반자이기라도 하면 더 시끄러워 진다."
나는 한동안 음산한 녀석의 얼굴을 바라보며 침묵했다.

"차라리 너, 솔직하게 내게 업히고 싶어서 그렇다고 말하는 게 어떠냐?"
"다크 샤이닝!"


녀석을 업고 내달리면서 나는  어느샌가 세월의 무게를 맛보았다. 이 녀석은 자
기 자신의 몸에 시간  정지의 술을 걸어놓았다.이 녀석의 마법력이 한계에 달할 
때 이 녀석의 몸은 한 줌 흙으로 돌아가 버릴 것이다.
인간들의 수명에의 집착은 놀라울  정도이지만 생각해 보면 인간들의 수명은 고
작해야 60년에서  70년 선이다.그 나이라면 우리는  겨우 성년에 이르를 때이고 
엘프라면 아직도 어린애일 때이다.
빨리 늙고 빨리 죽어가는 인간들이 더 욕심이 많은 것은 어쩔 수 없는 일일런지
도 모른다.죽기전에  빨리 빨리 무언가를 이루고  싶어서 몸부림 치는 인간들의 
심정은 이해할 수 있으니까.

"너 세계정복한다고 하더니 어찌된 거냐?"
내가 문득 생각나 물었다.
녀석은 내 목에 고개를 파묻고 휙휙 지나치는  바람으로 숨이 막히는 지 한동안 
입을 다물고 있었다.내가 묻자 억지로 웅얼거리듯 녀석이 말했다.
"엄청 빠르군."
"말해봐,작은 소리로 말해도 이 몸께선 알아들으시니까."
내가 그렇게 말하면서 절벽에서 도약했다.
녀석의 숨이 컥 하고 막히는  순간 나는 공중을 유영하듯이 다리를 움직여 건너
편 절벽끝에 착지했다.물론 떨어져도  죽는 건 녀석이지 내가 아니니까 나야 느
긋하다.사실 떨어지는 순간 녀석은 비행술을 쓸테니까 죽진 않을 것이다.
착지하자 녀석이 안도의 한 숨을 푸욱 내 쉬었고 나는 재촉했다.
"말해보라니까."

".....너,엘프나 용족이 세계를 지배하겠다고 나서는 거 봤냐?"
"아니."
나는 짧게 말하면서 눈 앞에 놓인 시냇물을 뛰어 넘었다.
덜컥 하고 착지했기때문에 등에 업힌 이 녀석은 혀를 깨물었는지 잠시 버벅거리
면서 낮게 욕설을 퍼부었다.
수풀사이로 다시 진입했다.바삭 바삭하고 나뭇잎 들이 뺨과 다리를 스쳐간다.고
개를 떨구고 내 등에  파묻은 녀석은 자신을 후려갈기는 나뭇가지들을 피하느라 
한동안 몸을 사렸다.
나는 약간 그런 놈이 얄미워져서 일부러 조금 거칠게 움직였지만 녀석은 돌덩이
처럼 내 등어리에 매달린 채 꼼짝도 하지않았다.

"계속해."
"...뛰든지 말하든지 한가지만 해."
"뛰는 게 나지,너냐? 넌 지껄이기만  하면 되잖아? 내 등에서 편안히 가는 주제
에."
"...이걸 편안히라고 말하는 거냐?"
"후회되면 소환수라도 부르렴."
"징그러운 놈."
덜컥 덜컥 흔들리는 녀석을 매달고 다시 나는 산기슭을 달렸다.
아래로 내달려가기때문에 녀석은 계속해서  턱을 덜그럭 거리면서 내 팔뚝을 움
켜 쥐고 있었다.앙상하게 마른 손가락과 긴 손톱이 내 살갗을 찔렀다.아프진 않
지만 신경 거슬린다.
대체 왜 마법사들은 다들 손톱을 기르는 거냐? 무기로 쓰는 것도 아닌 주제에.

"....나이 200세가  되어서 세계정복하겠다고  나서는 놈이 있다면  ...그 놈은   
어린애라고 본다."
"뭔 소리야?"
"인간의 수명은  80년이라 쳐도 나이 70먹은  노인네가 갑자기 흐흐흐 웃으면서 
나는 세계를 정복하겠다고 나서진 않는단 말이다."
녀석이 중얼거리듯 말했다.
"즉 네 말에 따르면 넌 나이가 들어서 세계정복은그만 두었다는 거냐?"
내가 희안해서 중얼거리자 그는 낮게 자조하듯 웃었다.
"나이가 젊어야 세계를 정복하여 자기 발밑에 두고 싶은 거다.다 늙어서 세계를 
발밑에 두겠다고 새삼 나서는 놈은 없어."
"왜? 있을 법 한데? 70살이 뭐가 그렇게 늙었냐?"
"그건 네 생각이지? 묘인족의 수명은 아무도 모르지않나? 수백년씩 가니까 인간 
수명 70년은 우스울 테지."
"갑자기 도통한 인간처럼 구는군."
"후...."

묘인족의 수명이라...
그러고 보니 생각해 본 일이 없었다.
묘인족들이 명대로 늙어죽은 경우가 없기때문일까.
다들 도전과결투로 죽었기때문에 늙어  죽는 경우는 불구가 된 경우를 빼면 거
의 없다.사지가 멀쩡하면 싸우고 또  싸우고 또 싸운다.쓰러져 죽을 때 까지 싸
우는 것이다.내가 지금 몇살에  달했는지 기억나지 않지만 최소 5,600세는 넘었
다.나보다 더 늙은 녀석은 묘인족중에 몇이나 되는 지 그것도 모르겠다.

"세상 모든 정복자들은 다 젊었단 말이야."
"진짜냐?"
"그래.세상의 모든 정복자들은 젊은이들이다."
"그래서 넌 늙어서 관두었어?"
"늙었기때문에 정복따위 그다지 대단한 게 아니라는 것을 깨달았단 말이지."
그가 웃었다.
"그런주제에 지상최고의 마법사니 운운하는 그 간지러운 수식어를 나에게 남발
하는 이유는 뭐지?"
"재미지."
"....."

갑자기 녀석은 길바닥에다  패대기를 치고 싶은 충동이 일어났지만 참았다.지금
은 그런 짓을 할 때가  아니다.이 놈의 마법력이라면 꽤 쓸만한 것이니까 저 사
인족의 괴이쩍은 비밀을 밝혀낼수가 있을 테니까.
문득 이 놈도 나이가  드니 성격이 많이 바뀌었구나 하고 생각되었다.전에는 음
산할 뿐더러 오만하기 짝이 없어서 나에게 대어들거나 혹은 나를 실험재료로 쓰
고 싶다거나  하는 말들을 지껄여 댔지만  지금은 그렇진 않았다.무언가 상당히 
여유로운 기색 이었다.
나이가 들었기때문일까.

"아크 자식은 소식 들었어?"
"못들었어."
"흐음.."
"너에겐 연락하고 있지않았나?"
"아니.할 리가 없지."
킬트는 무심히 말했다.
"그래도 너희들은 라이벌이 아니던가?  그 괴이쩍은 길다란 이름을 운율에 맞추
어서까지 지을 정도잖아?"
"쳇!"
녀석은 침묵했고 나도 침묵했다.
그리고 우리들은  두개의 산을 넘어서서 드디어  랜달브리거에서 가장 가깝다는 
소도시 에녹카든에 도착했다.


에녹카든은 긴장감이 감돌고 있었다.
랜달브리거의 일이알려진 탓인지 에녹카든의 경비들의  눈은 시퍼렇게 빛나고 
있다.지나가는 행인들은 거의 없고 안으로 들어오지 못하도록 방책을 높히 세운 
채 창병들은 창날을 앞으로 하고 있었다.게다가 문지기들의 얼굴은 살기가 돌고 
긴장의 기색이 지나치게 완연해서 공포에 젖은 표정을 짓고 있었다.
우리들이 안으로 들어가려 하자 날카로운 눈매를 한 경비가 흘긋 우리들을 보았
다.
"어디서 왔나?"
"랜달 브리거."
내가 말하자 녀석은 갑자기 탓 하고 창날을 들이대고는 쏘아 보았다.
"넌 누구냐! 정체를 밝혀라!"

순간 사방에서 경비들일곱이  우르르 몰려들더니 우리들에게 창날을 들이댄 채 
완전히 포위했다.킬트의 눈이 점점 음산해지는 순간 내가 점잖게 말해주었다.
"나는 엘리야의 쿠베린이다."
"그게 누구냐!"
경비 하나가 말하는 찰나 갑자기  그 옆에 있던 또 다른 견문 넓은 경비가 급히 
물었다.
"당신이 진짜 엘리야의 쿠베린이오?"
"그래. 엘리야의 쿠베린은 세상 천지 나 하나다."

경비들은 나의 위명을  듣고 서로 수군덕거리면서 웅성거렸다.나는 조금 짜증이
나서 큰 소리로 말했다.
"이봐! 나 하나 들어가는데  이렇게 오래 기다려야 한단 말이냐!난 랜달브리거
에서 무슨 일이 벌어졌나 알아보러 온 거란 말이다!"
"기다려!"
경비 하나가 건방지게 그 따위로  지껄이자 화가 치밀어서 나는 창날을 잡아 치
우고 제일 가까이 선 경비의 멱살을 쥐어 잡았다.
"엣!"
경비가 내게 멱살을 쥐어 잡혀 버둥 버둥하는 동안 나는 점잖게 다시 물어 주었
다.
"랜달브리거에 있던 공작 일행들은 어찌되었지?"
"...에에..공작? 아아아..베델공작전하..?"
경비의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.숨이  막히는 지 켁켁 거렸고 뒤에 있던 경비
들은 나에게 창날을 들이댄 채 고함만 치고 있었다.
"그만해라! 그만!"
물론 그만하라고 소리를 지른다고 해서  그만 둘 나는 아니기에 나는 여전히 경
비의 멱살을 쥐고 있었다.

"그래! 그 애는 어찌되었지?"
내가 점잖게 물으면서 멱살을 이리저리  흔들어 대는 동안  갑자기 낯익은 목소
리가 뒤에서 들려왔다.
"쿠베린?"
경비의 멱살을 휘익 집어 던지고  보니 그 자리에 약간은 초췌한 얼굴의 기생오
라비가 있었다.그리고 그의 옆에는 흑수염이 서 있었다.
"어,살아 있었군.그 날 이후 못 봐서 말이야!"
내가 핫핫 웃자 기생오라비는 어색한 표정을 지으면서 나를 바라보았다.
"응,그렇군.무사했었군. 갑자기 당신  부하들이 우르르 가버려서 우리들은 놀랐
어."
"비오나는? 화났나?"
내가 웃으면서 묻자 기생오라비는 어색한 표정으로 고개를 저었다.
"아냐."
"에메스는 어떠냐?"
"자..잘 계시지."
"미트라는?"
"..잘 계셔."
나는 흐음 하고 턱을 잡았다.
"그럼 이럴 것이 아니라 녀석들을 좀 보러 가야겠군."
내가 앞으로 걸음을 내딛자 기생오라비는 으응 하고 고개를 그덕였다.어쩐지 이
상한 얼굴이다.평소같았으면 길길이 뛰고 난리를 칠 그였건만 왠지 태도가 어색
한 것이 묘한 느낌이 들었다.

"진짜 인간들과친해진 모양이군."
킬트가 검은 후드를 눌러쓴 채 중얼거리듯 말했다.
나와 킬트는 기생오라비에 의해 안내되고 있었다.
그는 아무 말도 하지않은 채 불길한 등을 내게 보이면서 걸었다.

그를 따라 에녹카든의 성채 내로 들어서자 길거리에 사람들이 웅성이는 것이 보
였다.사람사는 게 어디나 그렇듯  위험이 다가와 있다는 것을 느끼고 있는 사람
들도 모두들 먹고 마시고 떠들고 있었다.
아이들 몇이 우르르 모여 들어 흙장난을 하고 있다가 우리들이 지나가자 수근거
리면서 들여다 본다. 아낙네들 몇이 오가면서 수다를 떨고 있다.
"피난 가지 않아도 될까?"
"가면 어디로 가겠어?"
"여기보다도 큰 랜달 브리거가 모두 죽었다는데..."
"이게 왠 난리람.."

인간들 떠드는 소리는 뻔했다.
도망치자는 자들과 싸우자는 자들과 단념한 자들이 얽히고 섞여 어디나 이런 불
온한 분위기를 조성한다.싸움이란 것은 두 세력이 맞부딪쳐서 끝장을 보는 것이
다.어느 한 개인이 아무리  잘난 듯 그 개인에게 고무되는 집단이 강력해지지않
는한 싸움,전쟁이란 이길 수가 없는 것이다.그러니까 인간들이 말하는 기백이라
는 둥,배짱이라는 둥,근성이라는 등등의  이야긴 어디까지나 일 대 일의 쌈박질
에서나 써먹는 이야기다.
집안 하나 지키는데 소요되는 인원은 생각보다 많다.
가장이 지키자고 주먹을 뒤흔들더라도 꼬맹이 하나가 심심풀이 삼아 창문이라도 
벌컥 열어 제끼면 그 걸로 끝장이다.

그러니까 어린 꼬맹이 에메스여,  내 충고하건대 세상을 지키는 것도,나라를 지
키는 것도, 집안을 지키는 것도 혼자서는 절대로  할 수있는 게 아니란 말이다.
너는 그저 네 몸 하나나 제대로 지켜라.
그게 바로 이 위대하시고도 현명하신 쿠베린님의 고견이시다.

이런 생각을 하면서 걷는 동안 나와 녀석들은 조금 큰 저택의 안 쪽으로 들어서
고 있었다.안쪽에 들어서자 군마들과 여기저기 휴식을 취하고 있는 병사들이 보
였고 그들 사이로 흑수염의 부하들인 기사들 몇이 얼굴을 보였다.아는 냄새들이 
조금씩 쿡쿡 나기 시작했다.
"어,쿠베린이다."
"쿠베린 아냐?"
다들 한 마디씩 던지길래 나는 눈을 크게 뜨고 말해주었다.
"이봐,꼬맹이들아.내 이름을 함부로 그렇게 불러대다니 겁이 없구나."

그들이 낮은 목소리로 웃음지었다.
그러나 왠지 그들의 얼굴이  밝지 않았다.허긴 꼴들을 보아 하니 랜달 브리거도 
지키지 못한  패잔병의 몰골이다.그래, 이걸로 에메스자식이  좀 열이 식었으면 
좋으련만.
아까 킬트의 말대로 인간이란  젊어야 세계정복도 꿈꾸고 젊어야 세계구원도 꿈
꾸는 것이다.에메스 녀석은 아직  너무 젊어서 국난 극복의 구국영웅이 되고 싶
어 안달하고 있는 것일게다.아마  녀석이 60세쯤 되면 뭔가 느긋해져서 나의 말
을 이해 할 수 있을지도  모른다. 옆에 있는 킬트녀석은 그렇게 깨닫는 데에 꽤
나 오래 걸렸지만 말이다.
..흠,그러고 보니 하나 깨달음을 얻었군 그래.

복도를 막 거치자 마자 몇몇 부상자들을 치료하고 있었던 것으로 보이던 시녀들
이 나를 흘긋 흘긋 보고 기생오라비를 흘긋 흘긋 보며 스쳐지나간다.
그래,나같은 미남을 보니 마음이 혹하겠지. 그 마음은 이해하지만 난 왠지 점점
기분이 나빠지기 시작하고 있으니 지금은 여자에게 눈길 돌릴 때가 아닌 듯해.

방안에 들어서자 마자 나는 벌떡 일어서는 비오나와 가빈을 볼 수 있었다.
그녀의 바로 옆 장의자에  반쯤 누운 에메스의 창백한 얼굴이 보였다.가슴에 붕
대를 감고 있는 것을  보아 상당히 다친 모양이었다.그러나 비오나가 붙어 있으
니 뭐 큰일은 없을 것이라고 나는 내 멋대로 생각했다.
가빈은 날 보자 마자 눈이 휘둥그레 졌으며 동시에 와락 나에게 달려들었다.
"쿠베린!"
뒤이어 문을 열고 튜나와 엘레가 튀어 들어왔다.
그리고 비오나와 가빈이 눈물을 가득  담고 마치 비 오듯 눈물을 흘리기 시작했
다.
"뭐야? 왜그래?"
그 불길한 기분을 참고 나는 큰 소리로 외쳐 물었다.






======================================================================


황금의 관이 뭔지 기억하시는지...? ^^;;



#9644   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 3                      08/02 02:37   428 line


                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE



                                   3





"앞으로 돌진하라!"
"뚫어라!"
"도망가지 마라!"
맹렬하게 외치던 와중에 에메스가 앞으로 튀어 나갔다.
그의 옆을 방어하면서 달려드는 적병을 막아서던 오스칼이 가느다란 레이피어로 
상대를 꿰뚫었다.피가 튀고 자랑거리인 금발이 검붉게 물들어 있었다.방패를 들
어올린 그는 에메스를 돌아보지도 못한 채 크게 외쳤다.
"수가 너무 많습니다! 일단 후퇴를!"
"좋아! 지금은 어쩔 수 없다! 몇이나 남은 거냐!"
에메스도 엉망진창의  검붉은 피투성이를 하고  있었다.그는 결사적으로 앞에서 
전투용 도끼를 휘두르는 로크 해거드를돌아보았다.

그는 언젠지 부터 방패를  잃어버렸다.장검은 부러진 지 오래였고 들고 있는 것
은 양날 도끼 두 자루였다.그의  바로 옆에서 칼을 휘두르고 있는 것은 아직 십
대를 벗어나지 못한  애송이 기사지망생이었다.로크가 귀여워 해서 데리고 다니
는 아직 17세  밖에는 안되는 소년이었다.그 소년은  이제 겁에 질린 것을 잊고 
악에 받친 듯 칼날을  휘두르고 있었다.이것이 소년의 첫 전투라면 너무 심하다
고 생각하면서 로크는 움직이고 있었다.

로크 해거드는 이미 여기저기에 화살을 박은 채 움직이고 있었다.화살을 뽑지않
은 것은 출혈을 막기 위해서 였지만 보는 쪽에서 보면 참혹한 형상이었다.
"로크! 길을 뚫어라!"
에메스가 뒤를 덮치는 적병의 창날을 후려갈기며 소리높혀 외쳤다.
로크는 와아 하고 고함을  지르면서 에메스의 앞으로 도끼를 휘두르면서 전진했
다.그러나 그도  한 순간 병사들만 가득하던  주변으로 기마가 나타나자 상태는 
뒤바뀌었다.

"우아아아아.."
로크는 자신의 정면으로 랜스를 들어 올린 채 돌진해 오는 기사를 보았다. 기사
의 눈에서 흐르는 잔인한  빛깔이 로크의 뇌리를 꿰뚫는가 했다.그 순간 로크의 
바로 옆에서 움직이고  있던 어린 소년의 몸이  참혹한 소리를 내면서 공중으로 
튀어 올랐다.
말 그대로 기수의 거대한 랜스는  어린 소년의 몸을 들어올리다 시피 했고 소년
이 가슴은 박살이 나서 몇 치아르나 튀어 올라 흙바닥에 떨어져 내렸다.

"페퍼!"
로크는 악을 질렀다.
그는 도끼를 다 잡은 상태로 앞으로 튀어 나갔다.
정면에서 기사가 기수를  돌려 로크에게로 돌진해오고 있었다.로크는 그 기사의 
투구를 향해 이를 악물고 오른 손에 들고 있던 도끼를 집어던졌다.
기사는 로크의 가슴을  후려갈겼고 로크는 뒤로 나자빠졌다.그의 갈비뼈가 그의 
폐를 사정없이 찢고 틀어박혔다.
그러나 기사도 무사하지는 못했다.
그의 도끼가 미간 정면에 꽂혀 그의 몸은 뒤로 넘어가 있었다.
기수의 죽음을 깨달은 사나운 군마는 미친듯이 늘어진 주인의 시체를 바닥에 끌
고서 돌아다녔다.기사의 발치에  얽힌 박차와 등자는 계속해서 듣기싫은 소리를 
내면서 악착같이 주인의 몸체를 군마에게서 떼지 않고 있었다.

로크는 피를 토했다.
그는 가슴이 박살난 채로 죽어 넘어진 소년의 시체를 바라보았다.
그러나 그에겐 두 눈을 부릅뜬 가련한 시체를 보고 눈물을 흘릴 새도 없었다.쉴
새없이 들이 닥치는 적병이 그에게 다가들었고 로크는 가슴을 부여잡은 채로 적
병의 가슴을 도끼로 후려갈겼다.적병이  비틀거리자 그 뒤에 서 있던 또다른 자
가 다가들어서  로크의 왼팔을 가차없이 후려갈겼다.  파앗 하고 로크의 왼팔이 
잘려져 나가면서 핏줄기가 허공으로 솟아 올랐다.
그리고 기다렸다는 듯이 그의 몸주변으로 서넛의 적병이 더 달려들었다.

"로크!"
오스칼은 그 광경을 보면서도 나아갈 수가 없었다.
"제기랄! 제기랄!"
그의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
로크는 그와 가장 친한 친우였다.그는 몇번이고 적병을 뚫고 로크에게로 다가가
려 했다.그러나 그가 할 수  있는 것은 자신의 몸을 덮쳐오는 적병의 칼날 아래
서 자기 몸을 지키는 것 뿐이었다.

에메스는 말발굽소리를 듣고 고개를 돌렸다.
적의 기사라면 당해낼 수가 없었기에 그는 급박한 심정으로 주변을 돌아볼 사이
도 없이 그저 적의 칼을 막아내고만 있었다.
그렇게 많은 부하들이 있었건만 지금  그의 주변에 있는 것은 오로지 몇몇의 기
사들과 병사들 뿐이었다.적이 아군보다 많았다.
'끝장인가!'

그 순간이었다.
갑자기 그들이 서 있던 자리에 파앗 하고 흰 빛이 튀어올라왔다.
모두 놀라 고개를 일제히 쳐들었다.
그리고 그들은 허공에 뜬 아름다운 소환수 잉글리마를 볼 수 있었다.
잉글리마는 세개의 머리와 일곱개의  다리를 가지고 아홉개의 날개를 가진 짐승
으로 이계의  것이었다.이 잉글리마는 지금 소환자의  명에 따라 움직일 태세를 
갖추고 지상의 것들을 향해 하강하고 있었다.

끼에에에엑
공기을 찢는 듯한 소리가  터져나오는가 싶더니 에메스의 주변에 있던 적병들이 
일제히 뒤로 나자빠졌다.에메스가  몸을 숙이는 순간 잉글리마는 일곱개의 다리 
중 웅크린 세개의 다리를 펼쳤다.
그 순간 검은 날개를 가진 비오나가 튀어 나왔다.

"에메스!"
에메스는 놀란 나머지 입을 벌리고 비오나를 바라보았다.
죽음에서 막 건저나온 듯한 기분에 그는 안도의 한 숨을 내 쉬었다.
잉글리마는 세 개중 두 개의 입을 열어 흰 냉기를 뿜어내었다.
그러자 그 순간 에메스들에게로 달려오던  세 기의 기마가 그 냉기에 휩싸여 순
식간에 얼어붙었다.비오나는 에메스의 옆에 다가서서 손짓했다.
그러자 잉글리마는 날개를 펼쳐  올리면서 기이한 목소리로 울더니 사방으로 냉
기를 뿜어내기 시작했다.
사방이 희게 얼어붙었다.

"어서 오너라! 퇴각한다!"
에메스가 목청이 찢어져라 외쳤다.
그리고 살아남은 자들이 맹목적으로 후퇴하는 동안 잉글리마는 몇번이고 공중을 
순회하면서 이들이 후퇴할 시간을 벌어주었다.
"주군!"
에메스가 비오나의 부축을 받으면서 뛰어 나올 때 갑자기 말발굽소리와 함께 흑
기사 휴렛경이 달려나왔다.그의  뒤로 일곱기의 기사들이 있었으며 그들 옆으로 
튜나와 린과 가빈이 활을 쥐고 따르고 있었다.

이미 피투성이인 휴렛경이 급히 에메스의 몸을 잡아 말위로 올리자 뒤에 따르던 
기사들 중에  한 명이 오스칼의 몸을  부축해 마상으로 끌어올렸다.다른 몇몇도 
말위로 끌어올려졌기에 말이 부족하게 되자 마상에 있던 엘레가 날개를 폈다.
비오나는 휘파람을 불듯 긴 소리를  내며 공중으로 치솟아 올랐고 그 뒤를 이어 
엘레의 긴 날개가 좁게 펼쳐지면서 솟구쳤다.
"엘레님! 미트라님을 부탁해요!"
비오나가 급히 외치는 소리를 들으며 엘레는 묵묵히 허공으로 치솟기만 했다.
그는 미트라를 안고 있었는데 그녀는 이미 엘레가 날아오르는 순간 각오를 했는
지 입술을 깨물고 두 주먹을 쥐고 있었다.

말을 확보하고 내달렸지만 적병은 정말로 많았다.
어느새인가 아군은 전혀 없이 오로지 적병으로만 세상이 채워진 것 같았다.
"제길! 아직 몸이 덜 나았지만 하는 수 없어!"
앞을 막아선 무수한 적병들 한가운데로 나선 튜나가 새파랗게 질린 얼굴로 외쳤
다.
"나의 친구여! 나의 바람이여! 오소서! 나의 힘 미약하니 내 힘이 되어주소서!"
그녀의 단궁이 쌕색거리는 바람의 소리를 머금고 팽팽히 원을 그렸다.
그리고 그 순간 인간이 쏜 무엇보다도 맹렬한 소리를 내지르면서 그녀의 화살이 
날았다.

파공음과 함께 그녀의  화살이 갑자기 홰액 곡선으로  휘더니 곧이어 그 화살은 
뱀처럼 꼬이고  살아있는 뱀처럼 의지를 가진  양 움직이기 시작했다.그 바람의 
뱀은 적병들 한가운데를 후려갈기고 터뜨려댔다.
콰앙 콰앙 하고 연속적인 폭팔음이 터지는 가운데 엘레가 외쳤다.
"어서 가라!"
그는 미트라를 안은 채 높이 상승하면서 아래를 내려다 보고 있었다.
아래를 내려다 보니 온통  적병뿐 아군이라곤 보이지도 않았기에 그만큼 심각한 
상황임을 느낄 수 있었던  것이다.미트라는 오돌 오돌 떨고 있었지만 비명 한마
디 지르지 않고 꼼짝도  하지않았다.엘레는 그런 그녀의 허리에 감은 팔에 힘을
주면서 비오나쪽을 바라보았다.
맹렬하게 내달리는 튜나와  에메스들을 바라보면서 비오나는 잉글리마로 뒤쫓는 
자들을 막고 있었다.그러나  그도 잠깐이었다.잉글리마의 앞에 또다른 소환수가 
튀어 나와 그 목줄기를 물어뜯었다.

"와앗!"
비오나는 비명을 올리면서 몸부림치는  잉글리마의 옆에서 날고 있다가 그 여파
로 비틀거렸다.
갑자기 나타난 비늘을 달고 있는  거대한 뱀의 몸체과 늑대의 머리를 가진 수마
이레가 덥석 잉글리마의  세 개의 머리중 하나를 물어뜯었던 것이다.잉글리마는 
비명을 올리면서 허공에서 떨어져내렸다.
그러자 그 몸체를 휘휘 감은 수마이레는 길고도 날카로운 두개로 갈라진 꼬리로 
대지를 후려갈겼다.콰앙 하는 그 소리로 말들이 놀라 날뛰었다.

"뇌전이여 노래하라! 강력한 그대의 힘을 노래하라!"
비오나의 손가락이 허공을 향하고  뒤이어서 수마이레의 몸체를 향해 내 쏘아지
는 순간 하늘에서  그대로 눈부신 뇌전이 쏟아지며 수마이레를 직격했다.수마이
레가 비명을 올리면서 비틀거리는  순간 잉글리마의 다른 머리가 냉기를 수마이
레의 얼굴에 내쏘며 저항하기 시작했다.
비오나가 안도로 돌아볼 즈음 갑자기 그녀의 등줄기를 공격하는 자가 있었다.
"무나 키리에 키리에! 화염옥!"
비오나는 날개를 펄럭이면서 겨우 공중으로 치솟아 피해냈다.
공격한 상대는  검은 로브를 둘러 쓴  마법사였다.마법사는 음침한 턱만을 보인 
채 깊숙히  후드를 눌러쓰고 있었다.그가 쥔  나무지팡이가 빛을 발하는 수정을 
흔들며 마법력을 자랑하고 있었다.
"마법엘프! 드물디 드문 마법엘프가 여기 있었군!"

비오나는 그 음산한 목소리를 들으면서 미간을 찌푸렸다.
그녀의 두 손이 모여지는 순간 치직 치직 하고 방전이 일어나기 시작했다.
"공기의 정이여 도와주소서,광염옥!"
그녀의 두 손안에서 펼쳐진 창백한 빛덩이가 마법사를 향해 날아갔다.그러나 마
법사가 지팡이를 들어올리는 순간 지익 하고 그 빛은 소멸되었다.
"대전실드?"
비오나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다.
잉글리마와 수마이레의 싸움은  소환자들의 역량에 달려있는 것이었다.그렇기에 
이 싸움에서 비오나가 이기면 수마이레는 사라질 것이다.
"어디 해봐라! 변신엘프여!"
지팡이가 한바퀴 도는 듯 했다.
그리고 갑작스런 회오리가 지팡이에서  튀어 나와 곧장 비오나의 몸체를 덮쳐갔
다.칼날같은 회오리바람이 비오나의  주변의 흙과 자잘한 것들을 함께 쓸어올렸
고 그 힘에 못이긴 시체들까지도 공중으로 치솟았다.

"정지!"
갑작스런 침묵.
사방이 정지했다.마법사의 마법도,마법사 자신도 얼어붙듯 정지했다.
비오나의 얼굴은 새파랗게 질려있었다.
그녀의 사방을 덮은 원구가 마법사의 몸을 뒤덮은 채로 흰 빛을 발하고 있었다.
그들을 덮은 원구를 제외한  모든 것은 정상적으로 움직이고 있었지만 마법사만
은 얼어붙은 듯 그대로 굳어있었다.
비오나는 상대를 노려보았다.
조금이라도 주의력이  흩어진다면 시간 정지의  마법은 풀려버린다.게다가 지금 
이 위치는  밀폐된 공간이 아니었다.그 때문에  그녀가 펼친 시간정지의 마법은 
너무도 미약했다.조금의 자극이라도 있으면 그대로 풀려버릴 것이었다.
그녀는 뒤에서 아직도 싸우고 있는 잉글리마와 수마이레를 돌아보았다.수마이레
는 정지한 자신의 소환자를  보면서 움직임을 멈추고는 잉글리마의 맹렬한 공격
을 받으면서 주춤 주춤 물러서고 있었다.

"에메스.."
그녀는 황급히 날개를 펄럭여  돌덩이처럼 굳어있는 마법사의 옆을 떠나 내달리
고 있는 에메스들에게로 다가갔다.그녀의 몸은 이미 지나친 마법의 소비로 지칠 
만큼 지쳐있었고 날고 있는 이것 마저도 너무나 벅찼다.
에메스는 참혹한 피투성이 얼굴을 한 채로 달리고 있었다.피로한 나머지 엉망인 
그 얼굴을 보면서 비오나는 급박함을 느끼면서 사방을 훑어보았다.

'쿠베린님이 있었다면! 그렇다면 이렇게 힘들지는 않을 텐데!'
그녀는 새삼 쿠베린을 원망했다.
흑기사 휴렛경이 외쳤다.
"저 숲으로! 숲을 지나면 조금이라도 나을 겁니다!"
"매복이 있다면 어쩌지?"
"그래도 방법이 없다!"
그들은 숲을 향해 달렸다.
뒤로 당장 쫓는 적병들은  없었다.그러나 그들은 그것을 모르고 그저 앞으로 내
달리기만 했다.뒤를 쫓는 자들이  없다는 것을 알고 있는 것은 오로지 비오나와 
엘레뿐이었지만 그들은 그런 말을 해줄 여력따윈 조금도 없었다.

"기,기다려! 나무의 정들이 위험을 경고하고 있어!"
달리던 튜나가 갑자기 말고삐를 당기며 다급히 외쳤지만 이미 늦었다.
일행들은 숲안 깊숙히 내달려 들어갔으며  가장 앞에 선 휴렛의 말이 갑자기 앞
다리를 꺾으면서 앞으로 고꾸라졌다.
"우엇!"
휴렛은 앞으로 나동그라졌지만  다행히 다친 곳은 없었다.그는 노련한 전사답게 
나동그라지는 순간 장검을 앞으로 하고 앞을 노려보았다.
그러나 그의 그런 방비도 무참히 갑자기 파공성과 함께 그의 허벅지로 무언가가 
날아들었다.

막고 자시고 할 틈도 없었다.그는 불로 지지는 듯한 고통을 그 자리에서 굳어버
렸다.
그의 허벅지를 뚫은 것은 쇠로 만든 화살이었다.
그 화살은 그대로 그의 허벅지를 꿰뚫고 바닥에 닿아있었다.그는 비명을 흘리면
서 비틀 비틀  그대로 넘어졌다. 뒤이어 그의  뒤에 있던 말들이 차례로 앞으로 
고꾸라졌다.말의 목줄기에 깊숙히 박힌 검은 화살들을 보며 비명과 혼란이 일행
들을 뒤덮는 순간 갑자기 린이 외쳤다.
"조심해! 말에서 내려라!"

튜나가 재빨리 놀라 화살을 먹였다.
그러나 뒤이어서 그녀의 앞으로 철시가 날아들자 그녀는 뒤로 몸을 눕혀 간신히 
피했을 뿐 화살을 쏠 기회를 놓쳐버렸다.
에메스는 쓰러진 말의 시체를 방패로 해서 고함을 질러 물었다.
"누구냐?"
그러나 그는 눈앞에서 흔들리는 철시를 보는 순간 곧 깨달았다.

사인족.
무표정한 비인간적인 얼굴을 한 사내들이 불쑥 불쑥 수풀속에서 튀어 나왔다.튜
나가 입을 벌린 채 중얼거렸다.
"산너머 산이다."
오스칼이 에메스를 돌아보며 외쳤다.
"주군! 무사하십니까?"
"아아,무사해!"
그는 고개를 들어서 하늘을 올려다 보았다.
이 위치에선 하늘은  조금도 보이지않았다.무성한 나뭇가지가 완전히 하늘을 덮
고 있었다.완전히  숲안에 갇혀버린 셈이었다.앞에는 사인족이  있고 이젠 말도 
잃었다.살아난 가망성은 조금도  없는 듯했다.게다가 사인족과 싸울만한 유일한 
자들인 비오나와 엘레는 지금 하늘 위에 숲안의 일도 모른 채 날고 있을 것이었
다.

자포자기한 오스칼이 제일 먼저 일어서서 에메스의 앞을 가로막았다.
그는 어차피  죽을 바에야 에메스를 위해  죽을 셈이었다.그가 나서서 다가서는 
사인족을 막아서려는 순간 갑자기 퍼엇 하고 붉은 피가 솟아올랐다.
"우욱!"
철시 하나가  깊숙히 오스칼의 가슴에 파고들었다.그는  그 힘을 이기지 못하고 
뒤로 휘청거리며 나동그라졌다.그 몸을 에메스가 재빨리 잡고 부축할 찰나 또하
나의 철시가 날아들었다.
"우웃!"
에메스는 그 것을 장검으로  막아냈다.그러나 막아내는 순간 채앵 하며 그 검이 
반토막이 나버렸다.
그의 얼굴이 파랗게 질리자 옆에서 보고 있던 튜나가 외쳤다.
"어서 몸을 숙여!"
그리고 그 때 거대한 흰 날개가 숲안을 밀어 제끼면서 하강을 시작했다.

와직 콰지직 하고 나뭇가지들이 비명을 올렸다.
일행들이 고개를 들어 보니 거대한 흰 잉글리마가 나뭇가지를 뚫고 하강하고 있
었다.그리고 사인족이 있을 곳을 향해 사정없이 냉기를 뿜어대기 시작했다.
"에메스! 무사해요?"
비오나가 고함을 지르면서 등장했다.
그녀는 잉글리마가 나타나자 마자  갑자기 한 줄기 바람처럼 흩어지는 사인족을 
향해 얼굴을 찡그렸다.
이들 사인족들은 너무 빨라 일격에 해치우는 것이 곤란했던 것이다.
"와아!"
기사들이 환호성을 내질렀지만 그렇게 간단한 일이 아니었다.
사인족은 인간들이 아니었다.
사방을 냉기로 채워도  재빠른 자들은 그자리를 얼른 피해버렸다.그리고 그렇게 
피하면서 그들은  날카롭게 솟아오른 손톱을 내세우고  곧장 일행의 한가운데로 
파고들었다.

"크악!"
"아아악!"
기사들과 병사들이  비명과 함께  피를  뿌리며 쓰러졌다.에메스는 급히 떨어진 
검을 주워들려고 손을 뻗었다.그리고 그 순간 자신에게 파공성과 함께 다가드는 
무언가를 느꼈다.그는 검을 들어  막으려 했지만 검이 없었고 팔을 들어 막으려 
해지만 그의 팔안에는 의식을 반쯤 잃고 있는 오스칼이 있었다.
그는 눈을 감았다.

퍼억 하고 뜨거운 액체가 그의 얼굴에 튀었다.
그는 눈을 뜨고 정면을 바라보았다.파란 액체가 그의 주변에 흩어져 있었다.
에메스는 눈을 부릅떴다.
그의 바로 앞 자신을 막고 선 것은 푸른 피부의 린이었다.
린은 그의 앞을  막아 선 채 자신의 가슴을  찌른 사인족의 가슴을 마주 찌르고 
있었다.그의 몸체에서 푸른 피가 뚝뚝 떨어졌다.
그의 정면을 마주 대하고 있는  누런 털의 사인족의 가슴에서도 붉은 피가 툭툭 
떨어져 내렸다.그 비인간적인 무표정한 얼굴이 경악에 차 있었다.
푸른 피는 푸른 피부를 타고 떨어져 내리고있었다.
린은 무표정한 얼굴을 한 채 사인족의 가슴에서 자신의 칼을 뽑아 냈다.
퍼엇 하고 핏줄기가 뿜어져  나왔다.린의 가슴과 배에 꽂힌 날카로운 손톱이 긴 
상처를 남기면서 떨어져 나갔고 린은 천천히 자신의 배와 가슴을 부여잡고 정면
을 노려보았다.

갑자기 침묵이 감돌았다.
사인족들은 처음으로 자신의 동족을 해한 이 푸른 아인족을 노려보았다.
린의 복부는 꿰뚫리고 가슴은 찢어져있었지만 그는 서 있었다.그의 상처에서 푸
른 피가 솟아 나와 에메스의 얼굴과 몸으로 떨어져 내렸다.
"리,..린?"
"...명령하셨다."
린이 중얼거렸다.
고저 없는 음성이었다.
"쿠베린님은 공작을 지키라 명령하셨다."
그는 그렇게 말하고 에메스의 앞을 막아선 채 움직이지 않았다.
사인족은 그의 앞으로 천천히 모여들기 시작했다.그리고 린을 중심에 두고 원형
으로 둘러쌌다.
비오나는 그들을 막고 공격하려 손을 치켜 들었으나 너무 가까이에 에메스와 린
이 서 있어서  공격할 방법을 잃었다.그녀는 입을  벌린 채 그리로 다가갈 수도 
없어 손을 뻗은 채 굳어버렸다.

"도망가! 린! 도망가!"
가빈이 울듯이 외쳤다.
그는 자신이 타고 있던 말의  피를 뒤집어 쓴 채울부짖고 있었다.겁에 질려 울
고 있는 그를 무표정하게 바라보던 린은 살의와 복수심으로 불타고 있는 사인족
들 한 가운데 서서 조용히 말했다.
"쿠베린님은 공작을 지키라 명령하셨다.푸른 아인족은 허언을 하지않는다."

그리고 그는 공격을 시작했다.
그의 검이 허공을 갈랐다.
사인족이 손톱이 정면으로 달려드는 그의 가슴을 찢었다.왼 팔이 왼쪽에 서있던 
사인족의 손톱에 날아갔다.  날카로운 송곳니가 푸른 피부를 짖이기듯 물어뜯었
다.뼈가 부서지는 소리가 참혹하게 들렸다.
푸른 피가 그의 몸을 덮고 그의 뒤에 주저앉아 있는 에메스의 몸에 튀었다.
그를 찢고 있는 살육에 미친 사인족의 누런 몸뚱이에도 튀었고 초록의 풀숲에도 
푸른 피가 튀었다.
"키오오오오오오.."
"카오오오오오오.."

사인족들은 날뛰고 있었다.
그들은 괴성을 올리고 있었고 가학에의 즐거움으로 눈이 붉어져 푸른 피가 흩날
리는 광경을 즐기고 있었다.
린은 서 있었다.공격하고 있었다.
그의 왼팔이 찢기듯이 떨어져 나갔고  그의 오른 팔은 칼을 쥔 채 앞에 선 사인
족의 배를 찢고 있었다.뒤에서 선 사인족의 손톱에 그의 목이 떨어져 나가는 그 
순간에야 비로소 서 있던린의 몸은 바닥으로 쓰러졌다.

"린!"
가빈이 찢어질 듯 비명을 올렸고 그는 머리를 쥐어뜯었다.
그가 발버둥을 치면서 앞으로 튀어나가려는 것을 옆에 있던 튜나가 잡았다.
그리고 그 순간 멀리서 표효성이 터져 나왔다.
일행들은 눈을 크게 떴다.
흥분해 있던 사인족들이 고개를 들고 일제히 전방을 바라보았다.경계의 빛이 그
들의 얼굴에 일렁이는 순간 수풀속에서 새빨간 무언가가 튀어 나왔다.

촤악하고 가죽 북 터지는 듯한 소리가 났다.
수풀위로 어떤 둥그런  것이 떠올랐다 순식간에 바닥으로 굴러 떨어졌다.검붉은 
액체가 튀어나온 것은 그 이후였다.
사인족들이 공포에 질려 뒤로 비틀 비틀 물러섰다.

그 자리에 선 것은 엉망진창의 피투성이를 한 휴런이었다.
휴런은 무표정한 얼굴로 서 있었는데 그 자신의 모습은 참혹할 지경이었다.살갗
은 쉴새없이 찢겨져 나가고 온 몸 여기저기에 철시가 박혀있었으며 핏덩이와 살
덩이가 엉겨있는 사이로 흰 뼈가 드러날 지경이었다.
그럼에도 불구하고 그가 등장한 순간 사인족들의 얼굴에는 공포가 떠올랐다.
"휴런?"
튜나가 멍하니 되뇌이는 순간 휴런의 눈초리가 가늘어졌다.
그는 굳어선 사인족들을 향해 달려들었다.
뭐 길게 말할 여지도 피할 여지도 전혀 없었다.
휴런의 손톱이 피하려는 사인족의 얼굴을 그대로 휘갈겼다.눈알이 튀어 올라 살
점과 함께 터져나갔다.빠각 하고 뼈가 긁히는 소리와 함께 바로 옆에 있던 사인
족이 휴런의 주먹에 배가 꿰뚫린 채 퍼득거렸다.

두 명이 순식간에 쓰러지자 남은 두 명이 바들 바들 떨더니 그대로 달아나려 몸
을 돌렸다.그러나 휴런은 마치 맹수가 사냥하듯 그런 녀석들의 등 뒤로 펄쩍 뛰
어 오르더니 한 녀석의  어깨 위로 덥석 올라섰다.그리고는 뒷목을 그대로 물어
뜯었다.살점과 함께촤악 하고  피가 솟아나오자 보고 있던 자들이 일제히 토악
질을 했다.
휴런은 허겁지겁 그 목줄기를  송곳니로 물어뜯어 내고는 아직도 살아서 퍼덕이
고 있는 그 시체에 깊숙히 이를 박았다.
아드득 아드득 사인족의 목줄기를 뜯고 그 뼈를 씹는 소리에 그 자리에 있던 자
들 모두가 얼어붙었다.휴런은 한동안 그렇게 뇌수를 먹어치운 다음 고개를 들어 
사방을 주욱 훑어보았다.

그의 얼굴은 벌겋게 잔뜩 피로 물들어있었다.그리고 그는 천천히 일어서서 나머
지 한 명의 사인족이 달아난  곳을 향해 고개를 돌리고는 그쪽을 향해내달리기 
시작했다.일행들은 이 엄청난 모습에 완전히 얼이 빠져서 넋을 잃고 서 있었다.
"대..대체..."


"린..."
가빈이 울면서 에메스의 앞에 쓰러진 린의 시체로 다가들었다.
그제서야 정신을 차린 일행들이 일제히  린의 시체 앞으로 서서 멍청히 그 푸른 
사체를 들여다 보았다.
수풀 속에 떨어진 린의 목을 잡아서 튜나가 그 몸뚱이 옆에 놓았다.
바닥에 널부러져있던 에메스를  비오나가 비틀거리면서 부축하는 동안 에메스는 
새파랗게 질린 채 자신의 얼굴에 묻은 푸른 피를 손바닥으로 닦아냈다.
"...아아.."
"린...아앙..리인..린..."
가빈이 바닥에 엎어진 채 울부짖고 있었다.
비오나는 할 말을 잊은 채 멍청히 그 자리에 굳어 있었고 기사들도 쓰러진 휴렛
과 오스칼을 부축하며 그 자리에서서 호흡을 가다듬었다.

"일단은..이 자리를 피합시다."
냉정하게 말할 수 있었던 것은 튜나였다.


#9645   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 4                      08/02 03:55   141 line


                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE


                                    4





나는 비오나의 이야길 가빈을 안은 채 듣고 있었다.
내 뒤에 선 기생오라비는  입술을 깨물고 가만히 서 있었다.가빈은 엉엉 우느라 
아무 말도 하지 못하고  있었고 나는 창밖을 바라보고 있었다.튜나는 나의 시선
을 따라 창밖을 바라보고  있다.에메스는 아직 의식을 잃은 채 움직이지않고 방
안에는 모두의 숨소리만 들리고 있었다.


기억하고 있지않았었다.
"에메스는 네가 지켜라."
나는 내 입으로 그렇게 말했던 것이다.
그리고 린은 그렇게 했다.

저 에메랄드 빛의 눈동자를 보는 그 때부터 나는 이 순간을 예감하고 있었던것
일까.
울고 있는 가빈을 휙 밀친 다음 비오나에게 물었다.
"시체는?"
"...그 곳에 두고 왔습니다."
"어디 숲이라구?"
"랜달 브리거의....어디쯤인지  모릅니다만...이런 여름  날씨에...게다가 벌써 
이틀 전입니다..."
비오나가 길게 말하지 못하고 고개를 떨구었다.
에메스는 아직 누워서 의식없는  창백한 얼굴을 하고 있었다.그 가슴에 묶은 붕
대를 흘긋 보고 나는 몸을 돌렸다.
"쿠베린! 어딜가요?"
가빈이 눈을 계속 닦으면서 물었다.
나는 대꾸하지않고 밖으로 나갔다.


달리고 달리고 달린다.
가느다란 풀잎과 나뭇가지들이 내가  달리는 여력을 이기지 못하고 부러지고 짓
밟힌다.나는 바위를 밟고 튀어  올라 자잘한 돌멩이가 박힌 땅위로 내려서고 그 
다음에는 도약한다.누렇고 푸른  수풀들이 우거진 여름의 숲속으로 나는 달리고 
있다.뺨으로 스치는 음습한 공기는 아직 비 냄새를 간직하고 있었다.
매캐하고 누릿한  흙냄새가 콧속으로 스며올라와 여름의  부패한 냄새를 가지고 
빙빙 돌고 있다.
나는 나는 듯이 달리고 있다.
아무 생각도 하지않고 그저 달린다.
뺨과 머리칼과 아직 흉터가 아물지  않은 뺨과 콧날과 팔뚝과 가슴과 다리와 전
신의 모든 상처에 걸고 나는 달리고 있다.

코를 공중으로 쳐들고 냄새를 찾는다.
피비린내를 찾는다.시체가 썩는 냄새를 찾는다.고기가 썩는 시체를 찾는다.
부패된 대지의 여신에의 제물을 찾는다.
나는 코를 바닥에 내리고 나는 네 발로 기었다.
대지의 여신에게 어리광을  아무리 피워도 그녀는 언제나 잔혹하다.그녀는 해야 
할 일을 멈추지않는다.
공손한 마음으로 나는 대지에 입맞추었다.
아름다운 나의 여신, 잔혹하고도 자애로운 대지의 여신에게 몇번이고 애원한다.

시체를 돌려 주세요.몸뚱이를 돌려 주세요.
나의 아들의 피를 돌려 주세요.
아직 채 태어나지도 않은 내 아들을 돌려주세요.

숲은 아직도 살아서  숨쉬고 있다.멀리서 가까이서 벌레들의 파스락거리는 소리
들과 울고 웃는 새들의 소리가 들려온다.
무심한 개미 몇마리가 내 발치로 기어 지나간다.
나는 그 무심한 개미들이 운반하는 자잘한 벌레들을 본다.
죽은 시체는 다른 것들의 먹이가  되고 그 것들은 모든 것들에게 결국은 돌아간
다.그런 것 모두 다 알고 있다.
그러나 나는 바라고 있었다.
대지의 여신에게 무릎꿇고 빌고 있었다.

내 아들을 돌려주십시오.

이미 썩어가는 피내음을 맡으며 나는 수풀사이를 헤치고 지나갔다.
여기저기 널린 뼛조각을 보며 넋을 잃고 헤메이는 유령들을 지나 나는 새파랗게 
빛나고 있는 하늘 아래 부서진 숲으로 들어갔다.숲은 꺾어진 나뭇가지들로 몸살
을 앓고 있다가 나를 보고 경계의 눈초리를 던진다.
지독한 숲,안타까운 숲,수풀들과 나무들이 나에게 말을 건다.

이봐 이봐 이봐, 왜 울고 있나?
이봐 이봐 이봐,무엇을 찾고 있나?
푸른 피부를 한 가엾은 꼬마인가?
그애는 이미 죽어 우리에게 그 몸을 넘겼다네.
단념하고 돌아가게나.
이봐 이봐 이봐......

나는 아무  말도 하지않고 걸어서 검붉게  변한 땅을 바라본다.그리고 검푸르게 
변한 땅과 흙을,그리고 바위와 돌멩이들을 바라본다.

시체들은 송장벌레와  개미,그리고 파리들에게 뒤덮혀서  이미 이글거리고 바쁘
다.수많은 그  자잘한 것들이 달려들어 시체를  파먹느라 바쁘다.이미 눈알같은 
것은 무심한 새가 파갔는지  보이지도 않고 콧구멍이고 귓구멍이고 구멍이란 구
멍마다 벌레들이 오가고 있다.
그 시체조각들을 헤치고 나는 내 아이를 찾아냈다.

그 아이는 검푸르게 변한 땅위에 누워있었다.
머리는 엉겨붙은 검푸른,오히려  보랏빛에 가까운 빛으로 변해서 땅위를 구르고 
있다.다행히도 눈알은  아직 그대로 있다.나는 벌레들이  엉겨붙은 것을 떼내어 
머리를 잡아 들었다.그러나 그  몸뚱아리는 내장이 이미 썩는 냄새를 풍기고 있
다.새들이 와서 분탕질을 쳐 놓은 것인지 이리저리 흩어져있고 개미들과 파리들
이 자리잡았다는 듯이 신경질을 부리며 왱왱 소리를 내질렀다.
나는 그 몸이 여기 저기 흩어져 있는 것을 확인했다.비오나의 말대로 린은 열심
히 싸웠다.그 애의 힘에 부치는 상대를 둘이나 맞이해서 없앴던 것이다.나는 그 
머리를 쓰다듬고 칭찬해주었다.
"잘했다.린."

비통한 표정도 없이 단호하고  단정한 그 얼굴은 죽은 시체가 되어서도, 벌레가 
엉겨붙은 처참한 시체임에도  불구하고 그대로 아름다왔다.나는 그 머리를 안고 
한동안 그 자리에 서서 허공을 바라보고 있었다.
소환수가 부수어 버렸다는 그 숲속에  뻥 뚫려 버린 창공을 바라다 보면서 나는 
린의 피부색만큼 푸른 하늘을 올려다 보았다.
푸른 아인족은  가혹한 족속이다.그들은 냉혹한  족속이며 사랑스러운 족속이고 
끔찍한 족속이다.

내 아들...
죽어버린 내 아들...

눈물이 나오지 않는다.

하늘은 맑고, 대지는 잔혹하다.



#9691   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 5                      08/05 01:13   299 line


                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE



                                       5





"무슨 볼일이야?"
나는 땅바닥에 앉은 상태로 물었다.
내 뒤를 따라온 킬트가 내 머리 위 허공에 뜬 채로 날 내려다 보고 있었다.
나는 다른 자가 나를 내려다 보는 것이 가장 싫다.건방지기짝이 없는 그 태도는 
여자라면 모를까 남자라면 도저히 용서할 수가 없는 태도다.

"....너,아직까지 그 목을 끌어안고 있는거냐?"
나는 그 녀석의 시선을 따라서 내 두 손을 바라보았다.
나는 바위위에 걸터앉아서 린의 머리를 끌어안고 있는 중이었다.
내 손안에 있는 린의  머리는 생각보다도 작아서 마치 자그마한 공 같았다.그러
고 보니 나는 지금 본래의 몸이었고 이 녀석을 처음 만났을때는 작았을 때의 몸
이었던 것이다.감각이 다른 것도 당연했다.
킬트가 무심히 소환수 쿠리마를 데리고 하강했다.
쿠리마는 제 주인처럼 무심하고  쭈욱 찢어진 눈으로 나를 내려다 보고 있었다.
나는 성질이 나서 그  소환수를 갈기 갈기 찢어버리고 싶은 충동을 느꼈다.녀석
도 그런 나의 기분을 느꼈는지  어쩐지 눈초리가 점점 찢어져서 나중에는 한 줄
기 선이 되어 버렸다.

흑마법사들이 흔히 많이 부리는 소환수 키메라와 함께 흔하디 흔한 놈으로 불리
는 이 쿠리마는 내가 진심이  되면 찢어 죽일 수도 있다.녀석이 나의 살기를 느
끼고 흠칫 흠칫 하는 것을 은근히 즐기면서 나는 시익 웃어보였다.
"멍청이."
갑자기 킬트가 내 앞에 툭 내려서서 말했다.
내가 긴장감을 제멋대로 깨어버린  킬트를 노려보자 킬트는 나의 몰골을 바라보
면서 턱으로 가리켰다.
"그 목, 어쩔거냐?"
"뭐가?"
"끌어안고 고이 고이 모셔둘 거냐? 아님 평소의 네 식대로 버려둘거냐?"
나는 목을 들어서 묵묵히 바라보았다.
린의 목은 푸르고 창백했다.
녀석의 여린 듯한 입술이 마치 인형같은 느낌이 들었다.

"...수정구슬안이라도 넣어둘까."
"....변태."
킬트가 차갑게 말하곤 나를 빈정거리듯 바라보았다.
"너는 언제나 대지의 여신에게 바친다고 했었잖아? 그대로 해야지."
"물론,이 녀석의 몸은 대지의 여신에게 바쳤어.이미."
나는 린의 아직도 냉정하게 쏘아보는 듯한 눈매에 손가락을 대어 감겼다.냄새가 
나기 시작하고 있었지만 왠지 이대로 손을 놓고 싶진 않았다.
"네가 나에게 빈다면..."
킬트가 싸늘하게 미소하며 갑자기 입을 열었다.
"녀석을 살려주지."
"네놈의 자랑인 언데드의 소환마법으로? 관둬라."
"뭐가? 그 이쁜 얼굴을  그대로 해서 돌려주겠다는 거야,새살이 돋고 멀쩡한 모
습으로 돌려주겠다는데 불만이냐?"
"불만이야."
나는 잘라 말했다.

그 말에 마음이 동하지 않은  것도 아니었지만 나는 그런 짓을 하기에는 너무나 
평범한 묘인족이다.
"이 애는 대지의 여신의 것이다.슬퍼서 가슴이 찢어져도 방법이 없어.그런 짓을 
한다면 이 애는 영원히 걸어다니는 인형이야."
"헤에,시인처럼 말하지 마라.살인귀 주제에."
"말을 똑바로 해라,이 할아범."
내가 되쏘아 주자 뭔가 빠직 했다.
"다크 크래쉬!"

콰콰쾅 하고 내가 섰던 자리에 엄청나게 큰 구멍이 파였다.
먼지가 무럭 무럭 일어나는 가운데  나는 녀석이 타고 온 소환수 쿠리마의 머리
위에 간신히 올라앉은 채 고함을 질렀다.
"야,이 자식아! 누굴 죽일래!"
쿠리마는 한 참 후에야 내가  자기 머리위에 있다는 것을 깨닫고 이리저리 목을 
흔들기 시작했다.
음산한 얼굴을 한 킬트는 낮게 뭔가를 옹알거리고 있었다.그 검은 눈이 이글 이
글 광기로 타오르고 있었다.
오오, 자식 뭔가 하겠다는 거야? 이 쿠베린님을 상대로?
...이렇게 옹알거리는 얼굴을 본다면 이 다음에는 뭐 길게 보고 자시고 할 것도 
없었다.
탈출이다!

나는 쿠리마의 머리통을 도약대로 해서 훌쩍 뛰어 올랐다.반원을 그리면서 나뭇
가지를 밟고 다시 도약했다.말 그대로 머리털이 휘날리도록 뛰었다.
저 킬트자식의 마법을 정면으로 받으면 절대로 한동안은 일어나지도 못한다.
제길! 그럼 지가 젊은이란 말이야? 300살 먹은 젊은이 봤어?
그러나 길게 생각할 여유도 없이 갑자기 내 뒤로 무언가 싸늘한 것이 와락 달려
들었다.
"다크 크라잉!"
나의 놀라운 민첩한 몸은 재빨리  바닥에 엎드렸고 바로 내 머리털 한줌이 무언
가에 의해 바락 날라가 버렸다. 싸늘한 냉기가 무럭 무럭 등 덜미에서일어나는 
가 했더니 그 순간 엄청난 파공성과 함께 내 머리위를 짓눌러 온다.
"아이스 크래쉬!"
"우앗!"

나의 멋지고도 훌륭한 건각은 그 뭔가를 피해 결사적, 아니 여유있게 옆으로 튀
었다.나는 대굴 구르면서도 평형감각을 잊지않았다.그러나 그렇게 튀는 것은 좋
았는데 바로 옆에 있던 바위에  정면으로 부딪쳐 버려 빠각 하고 어깨를 부딪쳐 
버렸다.
우욱..아파.
고개를 막 돌려 그게 대체 뭐냐 하고 돌아볼 찰나인데 이건 길게 생각하고 자시
고도 없었다.  연속적으로 파파파파팍 하고  땅바닥이 기어올라오더니 갑작스레 
내 다리를 덥석 감아치는 게 아닌가!

"제기랄! 이건 제대로 된 싸움이 아냐!"
나는 손톱을 뽑아내어 내 다리를 잡아 챈 놈을 후려갈겨 베어냈다.
그리고는 1차 전투모드로 화했다.
이 까짓것들을 가지고 변신모드를 하는 것은 약간 수치스럽지만 지금 기분이 더
러우니 기분전환해 보는 것도 나쁘진 않지.
꿈틀거리는 촉수 수십개가 땅바닥에서  솟아오르더니 곧장 나의 몸을 향해 달려
들었다.그 덕에 다다다다 소리를 내면서 땅바닥이 두둘 두둘 패어나갔다.
이빨이 촘촘히 달린 그  촉수의 끝은 흐물거리고 일렁 일렁하며 능글능글하기도 
하고 지저분하기도 하며 끔찍스럽기도 했다.

흐, 그러나 킬트. 너무 구태의연한 괴물 아니냐? 
너 대체 뭘 소환한 거냐? 이 시커무리죽죽한 늙은이!

"이 껌댕아!"
한마디를 꼭 잊지않고 녀석에게  던져주고는 나의 전신을 향해 날아오는 촉수들
을 멋진 동작으로  베어내면서 이번에는 정면으로 달려들었다.정면에 있는 녀석
은 마치 거대한 나무둥치  같이 생긴 눈깔이 약 수십여개...내지는 다닥다닥 붙
은 누리끼리한 녀석이었다.이름이야 알거 없고 나는 곧장 달려들면서 전신의 강
침을 발사했다.
파파파파 하고 멋진 파공성이 내 귓전을 울려댔다.
아, 나는 무적이다.
역시 싸울때는 피가 끓어! 끓고  넘쳐 이 몸이 얼마나 강하고 멋진 분이신지 새
삼 온 몸으로 느낄 수가 있는 것이다.

강침이 박힌 녀석의 눈깔을 길고도  아름다운 나의 손톱으로  푸욱 찌르자 녀석
은 미친듯이 비명을 올리면서 수십개,어쩌면 수백개가 될지도 모르는 길고도 징
글 맞은 촉수들을 사방으로 뻗쳐 올리면서 흥분했다.
흐,흥분해 봤자 네 놈은 나의 한 주먹거리다.
녀석의 촉수가 이글 이글 바각 바각 소리를 내면서 내 등줄기를 파고 들려고 했
지만 나의 이 멋진 몸을 감히 그까짓 이빨로 어쩌겠다는 거냐?
"크크크크크..."
웃음이 진짜 나오는 군.

"죽어봐라!"
푸욱 하고 두 팔로 녀석의 굵직한 몸체를 좌악 찢었다.
체액이 와락 사방으로 쏟아져 나오면서 녀석이 몸부림을 한다.땅바닥이 들썩 들
썩하지만 그건 그거고  이건 이것, 내 알바  아니다.숲이 조금 더러워져도 하는 
수없다.원래 모든 것은 다 소화가 되는 법, 이놈도 죽고 나면 결국 대지의 여신
은 소화해 낼 것이다.
그리고 지금 열받아 있는  상황이니까 이것 저것 가릴 때도 아니다.눈이 벌겋게 
달아올라있는 이 쿠베린님의 상대를  하겠다고 어슬렁 어슬렁 나타난 네가 나빴
다!
쿨럭 쿨럭 하고 길고도 굵직한 촉수가 몸체를 휘감고 때려왔다.
"장난하는 거냐!"
나는 고함을 지르면서 그 촉수들을 팔뚝으로 끊어버렸다.
오랜 만에  힘을 쓰니-오랜 만은 아니었던가?  휴런과의 일이 있었으니- 기분이 
상쾌했다.나는 크하하하하 웃음을 터뜨리면서 내 힘을 이기지 못하는 촉수를 터
뜨리고 발로 짓밟았다.발톱에 걸려 갈갈이 찢어지는 놈을 보면서 정말 기뻤다.
녀석이 갈갈이 찢겨서 쓰러지고 나자 나는 우하하하 웃음을 지었다.아니 지으려
고 했다.
그러나 그 순간  등 덜미가 서늘해지더니 갑자기  무언가가 세차게 날 후려갈겼
다.

"우와앗!"
나는 대굴 대굴 굴러  아름드리 나무 서너그루를 단숨에 부러뜨리면서 나가떨어
졌다.제,제법 아프잖아!
고개를 돌려 날  후려갈긴 녀석을 보니 오만  방자하게도 그레이트 키메라가 날 
바라보고 있었다.

조..조금 심하지않냐? 그레이트 키메라라니.

이건 최소한 이 숲전체를 다 태워 먹을 놈이었다.
길다란 부리와 찢어진 눈매와  오색으로 찬란할 정도의 거대한 일곱쌍의 날개와 
일곱개의 머리,그리고 모든 것을  찢어 발길 정도의 거대한 발톱을 가진 일곱개
의 다리가 허공에 떠  있었다.나를 후려갈긴 것은 다섯조각으로 길게 찢어진 그 
꼬리였다.
그레이트 키메라는 정확히  말해 키메라가 아니다.일반 키메라와 그레이트 키메
라는 거의 도마뱀과 용족정도의 차이가 난다.

"키,킬트 이놈,아주 날 죽이려고 작정한 거 아냐?"
등덜미가 서늘해지면서 동시에  밑 바닥서부터 뜨끈한 투쟁욕이 치밀어 오른다.
싸우고 또 싸우고 강한 자를 보고 도전하고 절대로 약한 꼴을 보이지않는 것,그
것이 바로 묘인족의 생리,나야 말로 묘인족 중의 묘인족이 아니던가!
그래,그레이트 키메라면 어떻고 그레이트 히라이트면 어떠냐? 와봐라! 
설마 세번째 전투 모드 라면 해치우지 못하겠냐?
내가 막 그렇게 마음을 굳히고  있는 찰나 갑자기 그레이트 키메라의 앞으로 한 
녀석이 걸어왔다.

"이제 기분이 풀렸냐? 멍청아."
"뭐냐? 까망아?"
흐 하고 내가 비웃자, 녀석의 미간에 약간의 핏대가 오른다.
녀석은 검정색이 세상에서 가장 세련되고 우아하고 멋진 색깔로 주장하고 있다.
녹색을 좋아하는 나와는 도무지 취향이 다른 녀석이다.
원래 모든 물건들은 울긋불긋 갖가지 색깔로 치장되어야 멋진 법이다.그런데이 
자식은 맨날 시커먼 색 일색이다.아무리 지가 흑마법사라고는 하지만 조금 심하
지않냔 말이다.
"...이 자식...넌 어째 200년전과 조금도 달라진 구석이 없는 거냐!"
큰 소리로 킬트가 고함을 질렀다.
"아무리 울고 짜고 있다가도 싸움만 하면 불끈 불끈 일어서는 거냐!"
나는 녀석을 흘긋 보았다.
그럼 이녀석이 나의 기분을 풀어주기 위해 소환수를 끌어내놨단 말인가? 
흥,설마 저  구태의연하고 시커무리 둥둥한 녀석이  그런 깊은 소갈머리를 가질 
리가 없다.언제 저 녀석이 나에게 좋은 짓 한 적이 한번이라도 있던가?
내가 미심쩍은 표정을 짓고 있자 녀석의 미간에 핏대가 한 번 더 올랐다.
"이제 슬픔따윈 다 잊었지? 이 단세포 녀석!"
그가 외쳤다.

나는 전투모드를 풀고 후우 후우 하고는 가슴을 가라앉혔다.
가만있자,내가 린의 머리를 어쨌더라? 아까 흥분해서 잊어버렸다.
내가 몸을 주섬 주섬 뒤지는 동안 킬트는 어처구니 없다는 듯이 날 바라보고 있
었다.그 얼굴에 왠지  슬픔과도 같은 분노가 어려  있어 예전과 조금 달라 보였
다.
그럼 그렇지,여기 있었군. 
나는 셔츠 속에서 린의 머리를 도로 꺼냈다.
그러고 보니 조금 고민이 되는 군. 이 머리를 어쩌면 좋을까.
대지의 여신이 아무리 아양을  떨어도 이 머리를 두고 가긴 싫었다.그렇다고 이
렇게 썩기 시작할 머리를  들고 다닌다는 것은 아무래도 무리가 있다.먹어 치울 
수도 없고 그렇다고 킬트 놈에게 실험재료로 건네주기도 싫었다.
내가 한동안 그 머리를 바라보며  고민하고 있는 동안 그레이트 키메라는 날 공
격할까 말까 망설이고 있었다.녀석도  이 내가 대단한 존재라는 것을 알고 있기
때문인지 공격하고 싶어 좀이 쑤시는 모양이었다.
그러나 소환자가 저렇게 떡 하니  버티고 서 있는데 감히 제멋대로 움직일 소환
수는 없다.

"..야."
"....야!"
응?
"그걸 가지고 갈거냐고 묻잖아!"
킬트가 고함을 빽 질렀다.
나는 다시 시선을 떨구고 린의 얼굴을 바라보았다.
창백한 보랏빛,이 얼굴을 나는  버릴 수가 없는 것이다.차라리 먹어버렸으면 좋
았을 것을 하고 나는 후회했다.
이왕에 먹으려면 산채로 먹어야 경건하다.이렇게 상한 것을 날로 먹는다면 틀림
없이 배앓이를 하겠지.
"후우..."
"그 머리 내놔!"
킬트가 앞으로 나서서 손을 죽 내밀었다.
"왜? 네가 자꾸 나서? 넌 이 애도 모르잖아!"
"뻔하지! 이  멍청한 놈! 넌 이  애가 네 아들인 줄  착각하고 있잖아! 이 색마
야!"

내가 할 말을 잃고 있는 동안 킬트가 뚫어지도록 날 쏘아보며 외쳤다.
"너랑 나랑 같이 지낸게 벌써  몇년이라고 하는 거냐! 네 놈 속을 내가 모를 줄 
알아? 네 놈은 걸어다니는 애들만 보면 다 자기 자식인 줄 착각하는 놈이야!"
나는 입을 다물고 녀석을 멍청히 바라보았다.
"무리도 아니지,달라붙는 여자들을 다 떨구고서 하필이면 아이를 낳지도 못하는 
종족의 여자들이랑 놀아나는 네 놈을 내가 모를 거 같냐! 아이를 안낳고 버티려
는 심정을 모르는 바는 아니다만! 이건 대체 뭐냐!"
킬트가 갑자기 고함을 질렀다.
"인간은 네 장난감이 아니란 말이다!"

갑자기 정적이 감돌았다.
그레이트 키메라가 녀석의 머리위에서 날 야리고 있다.
어쩐지 심각한 분위기에 어울리지 않는  소환수인 이 거대한 놈은 여전히 날 노
리면서 킬트가 한 마디 하길 기대하며 대기상태로 몸을 움추리고 있었다.
이런 긴장과 살기 속에서 녀석은 나에게 지금 설교하고 있었다.
아무것도 모르는 인간은 편하긴 하구만. 이런 살기를 전혀 모른단 말이냐?
 등줄기로 땀이 흐르는 일촉즉발의 분위기인데 킬트는 잔소리를 멈추지 않고 있
었다.

"내가 말했었지?  애를 팍팍 낳으라구! 낳아서  묘인족을 번성시켜 보라고 했었
지? 외로우면 솔직하게 애 새끼 낳고 살란 말이다!"

이 자식도 잔소리가 엄청늘었다.
예전에는 빠릿 빠릿했었는데 이게 어쩐 일이람.
이 자식 진짜 늙은이가 다 되었군.

"...늙은이."
"뭐라!"
녀석의 핏대가  솟아오르자 소환자의 분노를 느낀  그레이크 키메라라고하는 이 
머리 여럿 달린 놈이 흥분한 소리를 나직히 내질렀다.
그 눈이, 아니 눈들이 번쩍 번쩍 빛나고 있는 일곱개의 머리를 정면으로 바라보
자 나는 약간 질렸다.
녀석이 갈기를 공중으로 뻗혀올리고 내 몸통만한 손톱을 슬금 슬금 쳐들어 올린
다.녀석의 콧김으로 근처의  나무들이 나뭇가지와 나뭇잎들을 후득 후둑 떨어뜨
린다.
"쿠베린! 야,이 색마 놈아!"
"..잔소리쟁이 까망늙은이!"
팟 하고 킬트의 눈이 음산하게 빛났다.
"키메라! 죽여라!"

원, 성질 머리하고는.
지가 나이가 몇인데 늙은이 소린 듣기 싫은가 보지?

쿠오오오오오....
끄아아아아아아
콰콰콰쾅!
으악.




#9692   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 6                      08/05 01:19   179 line

                              KUBERIN.......



                        BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                            WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                        THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                            IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                        IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                        SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE




                                    6



"미친 새끼!"
나는 킬트에게 욕설을 퍼부어댔다.
킬트는 널부러진 키메라의 시체를 바라보면서 팔짱을 끼고 눈썹을 하나 치켜 올
리고 있었다.
나는 바닥에 두 다리 좌악  뻗은 채 그다지 우아하지못한 모습을 하고 있었는데 
갑자기 이 순간 우습다는 생각이 들어 껄껄 웃고 말았다.

숲은 엉망 진창 풍지 박산이 나 있었다.
아마 에메스가 있는 그  조그마한 도시까지 이 난리가 보였을 것이다.이 거대무
쌍한 그레이트 키메라가 구성지게 울어대는 소리를 못들었을 리가 없지.

"후우,..야, 색마야."
킬트가 낮게 한숨을 몰아쉬며 말했다.
"너는 생각보다 더 미친 놈이야."

키메라의 입안에 뛰어들어가  숨을 멈추고 그 혓바닥을 뽑아버렸다.독액이 전신
의 털을 다 녹여버릴 듯했지만 참고 그 혓바닥을 뽑고 그 입안을 짓이겼다.일곱
개의 머리 중 두개를 그렇게 해 놓으니까 녀석도 비틀거렸다.그리고나선 그나마  
여린 비늘 사이의 살점을 찢고  그 목줄기를 손톱으로 짖이겨 뜯고 공중에서 난
리를 치는 녀석의 날개에 손톱을 박아 찢었다.
솔직히 말해 내가 숨통을 끊었다기 보단 녀석이 추락사했다는 것이 분명한 사실
이지만 녀석을 추락사하게 만든 내가 더 대단한 게 아닐까?
물론 나도 추락해서 두 발이 다 박살 난 것 같다.
그렇지만 이것은 세번째 전투모드에서 다친 것이니 잠시 쉬면 나을 것이다.
여기저기 부러진 것은 확실했지만 곧 나의 멋진 몸이 힘차게 일어날 것은 확실
했다.

그렇지만 킬트는 내 앞에  와 서서 흑마법사인 주제에 치유의 술을 펼쳐주었다.
흑마법사인 주제에 이런 것도 할 줄 알다니 약간 정내미가 떨어지는 기분이지만 
하는 수 없다.이 놈은 일반적인 흑마법사도 아니니까.
내가 헐떡 거리고 있는 동안  녀석은 내가 쥐고 있던 린의 머리를 받아 들고 한
동안 바라보았다.
그의 얼굴이 기묘한 슬픔으로 물드는가 싶더니 곧 불길이 그의 손아귀에서 뿜어
져나와 린의 얼굴을 태웠다.

욱시근 하고 가슴이 아팠다.
불길 속에 타오르는 린의 얼굴을 보면서 숨이 컥 하고 막혔다.
불길은 파랗게 일어나 그 살갗을  태우고 곧이어 머리뼈만 남은 그것 마저도 태
우고 있었다.  일반적인 불이라면 그렇게 태울  수는 없었지만 술법으로 일으킨 
정화의 화염이라는 것은 나도 알수 있었다.
순식간에 내 눈앞에서 린의 머리가 사라져버렸다.
타닥거리는 불꽃 속에서 차츰  소진되어 가는 뼛가루를 멍청히 바라보면서 나는 
처음으로 린의 죽음을 실감했다.

"린...."

가여운 내 아들...

눈물이 이제서야 흘러내린다.
줄줄줄 눈앞이 아무것도 보이지않을 정도로 흘러내린다.이런 것이 언제 내 몸안
에 있었는지 믿어지지않을 정도로 넘쳐 흘러 엄청난 양으로 내 턱아래로 쏟아져
내렸다.마치 폭포수 같아  내 꼴을 상상해 보니  엄청 웃길 듯했다.막 웃으려다 
말고 그 웃음을 삼키고 꺼이 꺼이 울고 말았다.
나는 얼굴을 손바닥으로 눌렀다.이마를 누르고 깨질 것같은 두통을 억지로 참았
다.얼마나 오랫동안 울고 싶었는지 모른다.
내가 인간세상에서 살아온 나날 동안 울어본 것은 지금이 처음이었다.
도저히 눈물이 그칠 것 같지않았다.

"꼴 좋다."
킬트가 차갑게 말했다.
그렇지만 녀석은 더이상 아무말도 하지않았다.
나는 눈물을 줄줄 흘리며 등을 바위에 기대고 누웠다.
지금 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
나는 린을 잃었고 다시 돌려받을 수는 없었다.
예전에 아주 예전에 다른 자들을 잃었던 것 처럼.

어느새인지 저무는 해가 새빨갛게 물들어 엉망 진창이 된 숲안에 그림자를 길게 
길게 내뻗고 있었다.킬트는  내 맞은 편 바위  위에 단정하게 앉아서 눈을 감고 
있었다.자는 것인지 아니면 눈만 감고 있는 지 알 수 없었다.
그렇지만 그런대로 좋았다.

실로 오랜만에 울었으니까.

"우는 것이 창피하지않냐?"
"뭐가 창피하냐? 울때 우는 건데."
"묘인족의 왕이 그렇게 엉엉 거리고 울다니,흐."
녀석이 입꼬리를 비틀며 비웃었다.
"울고 웃는 것은  별로 창피한 일은 아니다.공포에  질려우는 것도 아니고 그저 
슬퍼 우는 것 뿐 아니냐?"
"흐."

나와 키메라의 싸움으로 엉망진창이 된 숲을 바라보면서 문득 킬트가 물었다.
"그 어린 꼬마를 지켜주는 이유는?"
"내 애완동물이니까."
"미친 놈."
그가 낮게 욕설을 퍼부었다.
"넌 욕구불만이다.묘인족이란 족속은 애새끼를 줄줄 낳아야 하는데 네가 안낳았
기때문에 그러는  거야.나이는 있는 대로 들어서는  아일 안낳고 있으니 그렇게 
제정신이 아닌게지."

아까 했던 소리 아닌가?

"...."
"당장 네 동족에게  돌아가서 애를 줄줄 낳아! 네  애가 널 이기고 널 죽일거란 
생각따윈 하지마! 최소한 네 애가 커서 너에게 도전하려면 1,200년은 걸릴 텐데 
그 동안이면 너는 새파랗게 젊은 녀석에게 패해서 바닥에 엎어져 있을거라구!"

제법 이치에 맞는데...?

"...늙은 껌둥이같으니..."
"시끄러! 이 색마놈아! 비생산적인 짓거리는 그만하고 얼른 네 동족여자나 거느
리란 말이야!"
"내가 죽었을 즈음이면 내 아이가 커지겠군...허긴."
나는 새빨갛게 달아오른 하늘을 바라보았다.
멀리 몇마리 새가 둥지로  돌아가고 있었다.허긴 이 일대 짐승들은 모조리 겁에 
질려 나오지도 않고 있었다.그 난리를 쳐 댔으니 짐승들이 도망안가고 버틸리가 
없다.
"내가 죽고 내 아이는 살아간다...그래,그건 그래."
"뭘 새삼 스레 감탄하고 있는  거야? 이 얼간아! 잘난 척하고 떠들어 대지만 네 
놈은 결국어린애야! 싸움밖엔 모르는 어린애!"

울컥.
왠지 이 녀석 슬슬 정도가 지나친데.

"자기가 왕이라고 잘난 척하기나  했지,솔직히 한 게 뭐있어? 자기 혈족 죽이기 
싫다고 동생 다리를 댕강 댕강 부러뜨린 녀석이."

자식이 긁어?

"그래서 넌 자식이 있다는 거냐? 늙.은.이?"
내가 되묻자 녀석이 침묵했다.
어라?
"나이 300살이 된 늙은 것이 애가 있단 말이야? 설마? 어떤 정신나간 여자가 너
같은 놈을..? 설마 네 놈 강제로?"
"다크 세이런!"

쿠앗!




===================================================================

음..몇몇 분이 생각하신 대로 이 죽음 편은 누가 죽어서 죽음편이 아니라 ^^;;

말 그대로 죽음에 대한 편이랍니다.(왜,왠지 말이 꼬인다)

죽음에 대한 생각입니다.^^;; 일종의..


질문하신 분이 계셨는데 늦어서 죄송합니다만..

전투모드일때 지들 끼리 싸우는 거 아니냐고 물어보셨지요?
사실 그건 가능성이 6,70프로쯤 있는 이야깁니다만 나이든 성인일 경우는 자기
억제심리가 있어서 진짜 적을 두고는 자기들 끼리 싸우지 않습니다.

그 랜달브리거 싸움때 어린 애들이 억제하지 못할거라고 쿠베린은 휴런을 보내서
데리고 오게 한 것은 그들이 아직 어리기 때문이었지요.경험치가 낮아서 스스로를
억제할 제어력이 부족한 것입니다.이 셋을 성 사방으로 퍼뜨려놓았던
것입니다.쿠베린은 ^^;;

그리고 그 애들은 인간 보다 강한 사인족과 먼저 싸우다가 사인족이 다 죽어버리자
옆에 있는 인간도 죽여버렸지요.그게 바로 에메스가 불평하던 장면이었답니다.

묘사부족으로 ^^;; 심려(?) 끼쳐드렸습니다. 꾸벅.


#9761   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 7                      08/08 22:01   300 line


                              KUBERIN.......



                    BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                         WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                    THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                         IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                    IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                         SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE


....
외로움이 아닌 고독 속에서 침묵을 지켜라
그리하면 그대 삶 속에 버티고 있던 죽은 자들의 영혼이 
다시끔 죽음 속에서 그대를 둘러쌀 지니
그리고 그들의 의지는 그대를 지킬지니
그대, 그대로 있으라.
....

        에드가 앨런 포우 <죽은 자들의 영혼 중>....오역은 책임 못짐.^^;;


                                  7




"그래서 대체 묘인족들이 믿는 신은 뭐야?"
새삼 이 녀석이 자꾸 나에게 말을 건다.
킬트답지 않은 태도였다.내 생각이지만 역시 녀석은  왠 애라도 하나 낳고 
있는 모양이다.그래서 그 애를 찾으러 그  지저분한 암흑마도에서 기어 나
온 게 아닐까.
"애 낳았으면 말해 보라니까! 왜 말을 자꾸 피하냐?"
내가 그렇게 추궁하자 녀석이 그 길죽한  주둥아리를 꿈틀 꿈틀 거린다.아
무래도 이 자식 옹알거리는 품이 꼭 주문을 외우는 듯해서  섬 했는데 나
도 더 이상은 참을 수 없어서 주먹을 들어보였다.
"자식아, 계속해봐. 너 계속 나에게 마법을 걸면 그놈의  턱주가리를 한 대 
쳐 줄테니까."

킬트는 차가운 눈초리로 날 쏘아보았다.
그래, 네가 쏘아 봤자지, 그렇게 쏘아 본다고 해서 내가 겁을 먹을 거 같으
냐? 이 몸께서는 본디 마법사따위와는 싸우지 않는다.
왜냐구? 마법사란 주둥이로 모든 것을 해결하는 족속이고 나같이 온  몸으
로 일을 해결하는 진솔한 분과는 거리가 있기때문이다.
"...."
"솔직히 말해,너 애 찾으러 나온 거 아냐? "
"...아이가 있긴 있다."

으와!
나는 놀라서 녀석을 뚫어지도록 바라보았다.킬트녀석은  팔짱을 척하니 끼
고 애써 무심한 듯한 표정을 지으며 말하고 있었다.
"대,대체 언제 낳은 거야?"
"....110년전에."
"농담하지 마! 자식아! 110년전에 낳았다면....인간이라면 도저히 있을 수 없
는 일이잖아!"
녀석의 얼굴이 조금 어색해졌다.
나는 미심쩍은 듯이 녀석을 보고는 슬쩍물었다.
"인간이 아닌거야?"
"......"
녀석은 묵묵히 허공을 쏘아보더니 그  시커무리 둥둥한 로브를 휘익  뒤로 
넘기며 말했다.
"엘프여자였어."
"에에에에에엑?"
내가 너무 놀라서 뒤로 자빠질뻔 하는 순간 킬트는 애써  아무렇지도 않은 
표정을 지으면서 팔짱을 낀다. 나는 이 엉뚱한 사태에 잠시 머리를 식히기 
위해서 이마를 짚고 나름대로 우아한 자세를 유지했다.

쿠리마를 타고 날아가고 있는 우리들은 머리칼을 사정없이  바람에 휘날리
며 쿠리마의 목덜미에 앉아있었다. 쿠리마는 나를  태우고 가는 것이 겁나
는 건지거슬리는 것인지 아까부터 머리를  슬금 슬금 흔들고 있었다.아마 
재수좋게 내가 떨어지기라도 하면 좋겠다고 생각하고 있는 지도 모른다.
그러나 이 몸께서 떨어질 이유란 엘프의 터럭 만큼도 없는  일로서 쿠리마
의 시커먼 털을 움켜 쥐고 앉은 나는 두 다리로 꽈악 그  목줄기를 조이고 
당당하게 앉아있었다.
멀리서 보면 앙상하고 음침한 이 놈 킬트가 주인이 아니라  당당하고 근사
한 내가 주인인 듯 보일 것이다. 

녀석의 새까만 머리칼이 바람에 날려 희고 창백한 이마가 드러났다.굉장히 
마음넓은 엘프인 모양이라고 나는 생각했다. 보통  인간 여자라도 이런 놈
에게 마음이 넘어갈 리가 없지않는가.
잘생긴 것도 아니고 그렇다고 해서 상냥한  것도 아니다.어느 쪽인가 하면 
무척이나 제 멋대로이고  엉망진창인 냉혹무비한  놈이다.나처럼 여자에게 
잘해주거나 하는 데는 전혀  없다. 그런 이 놈에게  반했다는 여자는 대체 
어떤 여자일까? 게다가 엘프라니 전혀 상상도 가지않았다.

"...그 여자가 아들을 낳았다고 얼마전에 들었어."
"누구에게?"
"....노스엘스턴의 장로에게."
"에에에엑?"
킬트는 시커먼 눈으로 날 찌익 노려보았다.
"그 이상한 소리좀 그만 낼 수 없냐?"
"아니.아니. 잠깐만. 그냥 길가던  엘프여자가 아니고 노스엘스턴의 엘프여
자란 말이야?"
"....그래."
"어떻게 하다가 그렇게 된거야?"
"말 하자면 길다."
"난 시간 많다."
내가 잘라 묻자 킬트는 흘긋 날 보고는 한숨을 내 쉬었다.
"너에게 말하다니 내가 미쳤지."
"이봐, 여자 문제는 내가 너 보다 백배 천배는 낫다.어서 이 형님에게,아니 
이 스승에게 묻고 그 고견을 구하는 게 어떠냐?"
"....이 자식..."
핏대가 오르는 것을 무시하고 나는 재차 물었다.
"그 여자를 몇번이나 만났냐? 그녀는  아직도 널 좋아한대? 아님  혹시 널 
증오라도 하는 거야?"
"그만 좀 물어!"
"노스엘스턴의 엘프여자가 너같은 인간과 맺어졌다는 것은  엄청난 사건이
야. 지고무상의 신비란 말이다."
"...."

답답한 놈.
녀석은 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다.
우리들은 어쩔 수 없이 쿠리마를 탄 채 그대로 날아서 처음 왔던 에녹카든
에 도착했다.우리들이 도착하자 쿠리마의 엄청난 모습에 얼이 빠진 자들이 
악악 소리를 내지르면서 이리 뛰고 저리 뛰었다. 

아래서 내려다 보니 마치 겁에 질린 쥐떼들 같아서 나는 키가 크거나 아님 
날 수 있는 종족들이 왜 그렇게 잘난 척을 하는지 이해할 수 있었다.
하늘 위에서 내려다 보면 땅바닥을 박박 기는 하등한 물건들  처럼 보이는 
것이다.그게 아마도 조인족이 그렇게도 잘난 척을  하면서 코를 높이고 있
는 이유중  하나일 것이다. 땅을 기는  무리들은 아무리 기를 써도 그렇
게 오만무쌍하고 자신 만만하긴 어렵다. 나같이  잘난 분이야 그렇다 치지
만 이 정도 높이라면 나도 공격하기란 마땅치 않았다.
물론 바닥에서 돌덩이 하나 잡아 집어 던진다면 맞출 자신은 있다.
...그렇지만 그레이트 키메라 같은  물건을 돌멩이 던져서  떨굴 수야 없잖
아?

"와아! 괴물이다!"
"저건 뭘까?"
"공격태세를 갖추어라!"
"아악!"
"꺄악!"
다들 떠드는 동안 나는 앙상하고 시커먼, 늙은 주제에 늙은이  소리를 절대
로 듣지 않으려는 고집불통이면서 냉혹무비한 흑마법사를 와락  끌어안았
다.

"으앗!"
놀란 킬트가 비명성을 삼키는 동안 나는 그 소리를 즐겁게  들으며 정확히 
에메스놈이 머물고 있는 저택의 안뜰을 조준하여 키메라에서 뛰어 내렸다. 
바람이 눈알을 후려갈겨대서 약간 아팠지만 왠지 즐거운 기분이 되어서 나
는 소리를 내지르면서 안뜰의 화단을 조준하며 몸무게를 최대한 가볍게 했
다. 킬트녀석은 내 허리에 답삭 달라 붙은  채 뭐라고 욕을 터뜨리고 있었
지만 주문을 외우진 않았다.
결국은 내가 붙어  있는 추락사 할 리는 없다는  것을 녀석도 알고 있는 것이었
다.
몸이 아래 저택의 정원 한가운데로  떨어지는 순간 바닥이 콰아앙 하고 큰 소리
를 내면서  주저앉았다.덕분에 가운데 선 나와  킬트는 당장에 노랗게 흙먼지를 
뒤집어 썼다.제길...
내 사방으로 둥글게 함몰해 버린 블록을 저걱거리면서 기어 나오자 먼지를 뒤집
어 쓴 경비들과 사람들이 입을 저억 벌린 채로 순간 석상이 되어 우리들을 바라
보고 있었다.
나는 그런 인간들의 모습을  무심히 보아 넘기면서 킬트녀석을 땅바닥에 패대기 
쳤다.그러나 녀석도  그것을 눈치챘는지 재빨리 착지  형태로 몸을 돌렸다.그러
나...하하..평상시 몸을 단련하지 않는 마법사들이 제대로 착지할 리가 있나.
녀석은 호되게 엉덩방아를 찧고는 이를 갈며 나를 쏘아 보았다.

솔직히 말해 몸을 평소에  단련하는 마법사들을 나는 본 적이 없다.그런 주제에 
길게 길게 수명을 누리는  것은 틀림없이 음흉하게도 마법의 힘을 빌린 탓이다.
그래서 내가 마법사가 싫다는 거다. 머리만 대굴 대굴 굴려서 우로 굴리고 좌로 
굴려서 얻어낸 마법의  힘으로 쇠약해 빠진 그  몸뚱아리를 불사로 만들어 놓다
니. 이건 뭔가 불공평한 일이 아닌가 싶다.
인간 중에서도 제법 튼튼한 스카같은 녀석도 몸단련을 절대로 빼놓지 않건만 녀
석은 앞으로 30년 정도면 노쇠해서 바닥을 박박 길것이 틀림없다.
그런데 저 허약해  빠진 마법사 녀석이 300살이  넘었고 앞으로 200년은 살아갈 
것이라 생각하니 왠지 기분이 찝찝했다.

"쿠베린!"
가빈이 제일 먼저 달려오며 나에게 물었다.
"린은요?"
"몸은 대지의 여신에게.머리는 창공의 여신에게 바쳤다."
나는 그렇게 말하곤 멀뚱거리며 날 바라보고 있는 녀석들을 돌아 보았다.
가빈과 미트라,그리고 어느샌가 엘레와 튜나가 멍한 얼굴로 바라보고 있었다.그
들을 보고 있다가 나는 손을 휘휘 내저으면서 말했다.
"배 고프다."


거북한 얼굴이 되어 있는 기생오라비가 내가 우걱거리고 먹고 있는 모습을 바라
보고 있었다. 내 옆에 앉은  킬트는 아직도 그 어두운 몰골을 하고 앉아 우물거
리고 음식을 먹고 있었고 가빈은 내 옆에 바짝 달라 붙어서 침묵하고 있었다.
문득 튜나가 물었다.
"랜달브리거를 공격해온 인간놈들은 대체 어디서 온 건지 알아냈나요?"

그녀는 팔짱을 끼고  그녀의 세명의 음산한 표정을  한 도둑들과 한곳에 뭉쳐서 
기생오라비를 도발적으로 바라보고 있었고 킬트는 무심한 얼굴로 튜나를 바라보
고 있었다.그녀가 하프엘프라는 것을  깨닫자 마자 왠지 아까 부터 튜나를 흘긋 
흘긋 보고 있는 품이 범상치가 않았다.
설마 튜나가 킬트의 아들인가?
아니, 잠시만.  튜나는 여자잖아? 그럼 튜나는  본디 남자애인데 변장하고 있는 
것일까? 하지만 여자가 남장하는 경우는 있어도 남자가 여장하는 경우는 드물지 
않은가?
족발을 들고 나는 잠시 멍청히 튜나를 바라보았다.

기생오라비는 고개를 저었다.
"모릅니다."
그는 침통하게 말했고 부끄러운 듯이 잠시 입을 다물더니만 고개를 돌려 아까부
터 침묵을 지키고 있는 사내를 바라보았다.
그 사내는 낯선 얼굴이었다.
흑수염처럼 단단해 보이는 얼굴도 아니었고 기생오라비처럼 반반한 얼굴도 아니
었으며 킬트처럼 음침한  얼굴도 아니고 그렇다고 해서  이 몸처럼 멋진 얼굴도 
아니며 가빈처럼 귀여운 얼굴도 아니었다.
한 마디로 말해 평범한 얼굴이었다.
"이분은 이곳 에녹카든의 시장이신 엘 브리엄공이십니다."
사내는 사십여세 정도 되어 보였다.

내가 그를 보자 그도 날 바라보았다.  그 창백한 푸른 색 눈을 보고 나는 이 놈
이 범상한 놈이 아닐지도 모른다는 생각이 들어서 조금 놀랐다.
이 난리를 치르고 있는  주제에 그의 눈은 침착해 보였던 것이다.허긴 랜달브리
거의 시장도 범상한 사내는 아니었다.죽었는지 살았는지는 모르지만.
공이라고 말하는 것을 보아  하니 이 사내는 드물게도 귀족인 모양이었다. 이런 
작은 소도시엔 대개  평민의 시장이 자치단체를 이끌고  있는 경우가많은데 이 
사내는 영주이며 동시에  시장인 모양이었다.그러나 옷차림은 평범한 초록색 튜
닉을 걸치고 있을뿐 귀족이란 냄새는 거의 나지 않았다.

"랜달 브리거의 시장인 형님이 당신들 이야길 해주었습니다."
해애 해애 하고 내가 놀랄 찰나에 그가 침착한 어조로 말했다.
"이 에녹카든에는 용병 이천이  모여 있습니다.이 병력으로 어떻게든 놈들을 막
아야죠. 그건 그렇고 지금 용병대장 몇명이 와서 기다리고 있으니까 전 이만 실
례하겠습니다."
그는 그렇게 말하고는 천천히  일어서서 기생오라비가 무안할 정도로 당당히 밖
으로 나가버렸다.
식당안에 남은 우리들은 멍청히 그 자리에 앉아 있을 수 밖에 없었다.
"멋지군...."
튜나가 중얼거렸다.그녀는 두 눈에 별을 반짝이듯 하면서 말했다.
"멋진 시장님 아닌가요? 난 알고 있다구요. 엘 브리거공은 용병대장으로 시작해
서 귀족작위를 받은 유명한 용병귀족이지요."

"그래?"
내가 멀뚱 멀뚱 그녀를  바라보면서 스프를 들이키자 튜나는 지긋이 기생오라비
를 바라보며 말했다.
"음,맞아. 이 허약해  빠진 왕국에서 귀족이 되는  길은 단 두가지니까. 첫째는 
거부이거나 둘째는 병력이 크거나지."
그 말에 불만을 토하는 기생오라비가 말했다.
"심한 말씀이군요."
튜나는 기생오라비를 돌아보며 차갑게 말했다.
"뭐가? 평민 귀족이라서 뻣뻣하게 고개를 쳐들고 있잖아요? 당신!"
기생오라비는 흠칫해서 튜나의 손가락질을 받고 몸을 굳혔다.
"그런데요..그건 그렇고 쿠베린, 지금 옆에 계신 분은 누구죠?"
가빈이 내 옆에서 물을 따르다가 킬트를 보며 물었다.

일제히 시선이 이리로 쏠렸다.
킬트는 시선을 받고도 태연자약했다.당연하게도 이 녀석은 보통 늙은 게 아니니 
뻔뻔할 수 밖에.
"응,킬트라고 내가 옛날 부터 알던 마법사다."
"아아..안녕하세요."
가빈이 새삼 고개를 그덕여  보이며 말했다.킬트는 그를 차가운 눈으로 흘긋 보
더니 흥미진진한 눈빛으로 말했다.
"야묘족이라.. 꽤 드문 종족아닌가?"
"드물지."
나는 마지막 한 점의 살코기를 베어 입안으로 삼키며 대꾸했다.
"난 튜나에요.당신도 상당한 마법사 같은데?"
튜나가 끼어 들며 말하자 킬트는 그녀석 치고는 믿을 수없는 부드러운 눈빛으로 
튜나를 바라보며 대답했다.
"음."
"쿠베린은 소개해 줄 사람이  아니니 제가 소개하죠, 이쪽은 가빈이라고 쿠베린
의 침대인지  베개인지 그렇고요, 저쪽은  기생오라비-아니, 오스칼이라고 하는 
애메스 베델공작의 기사지요, 그리고 이쪽은 .."
"조인족이군."
킬트가 엘레를 보며 흥미진진한 시선을 던지자 엘레는 흠칫했다.
그 싸늘함과  인간같지 않은 냉엄함에 그는  불쾌감을 느끼는 듯,아니 두려움을 
느끼는 듯 했다.무리도 아니었다.
킬트자식은 희귀한 종족들은 수집하는  취미를 가지고 있었으니 드물디 드문 조
인족을 보고 즐거워 하는 것은 당연한 일일 지도 모른다.

킬트는 무심히 다시 고개를 돌리고 나를 보았다.
"매우 재미있는 애완동물이 많이 있군 그래?"
"아아...너 만큼 재밌는 놈은 드물지."
내가 그렇게 대꾸한 순간 녀석의 손이 시커멓게 변하더니만 날 그대로 후려갈겼
다.물론 나도 한두번  겪은 일이 아니기에 재빨리  옆으로 피했고 그 덕에 내가 
앉아 있던 자리가 퍼엉 하는 소리와 함께 터져나갔다.
파편과 먼지와 타는  냄새가 사방으로 가득 차는  가운데 튜나가 먼지를 뒤집어 
쓰고 고함을 질러댔다.
"뭐하는 짓들이야!"





==================================================================

회선 불량 + 과천지역 침수...;;;

오늘 물살을 헤치고 돌아다녔습니다.과연 비는억수로 오고 길거리는 물에 잠겼는데
홀연히 물살을 헤치고 나타난 한 사나이만이 유유 자적 날아다니고 있었습니다.

<xx반점> ......
무적 막강의 철가방 사나이여 
그대를 흠모하노라!
천둥번개 무릅쓰고 물보라 무릅쓰고 
질주 하는 그 모습 
잘나가는 윈드서핑맨 저리가라이더라....;;;;

찬양하자 !
아이언백맨




#9824   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 9화 죽 음 8                      08/12 23:00   290 line


                              KUBERIN.......



                    BE SILENT IN THAT SOLITUDE,
                         WHICH IS NOT LONELINESS-FOR THEN
                    THE SPIRITS OF THE DEAD WHO STOOD
                         IN LIFE BEFOR THEE, ARE AGAIN
                    IN DEATH AROUND THEE-AND THEIR WILL
                         SHALL OVERSHADOW THEE: BE STILL.


                                            BY E.A.POE



                                   8




지금까지의 일을 종합해 본다.
첫째, 이 근사하고도 아름다운 몸에 상처를 낸 휴런 녀석은 지금 행방 불명, 꼬
락서니를 보아선 아마도 반쯤 발광해서 나돌아다니고 있는 듯 하고.
둘째, 가끔 돌연변이같이 반쪼가리 사인족과 멀쩡한 사인족이 번갈아 가며 나오
고 있다는 것, 그리고 반드시 그 사이에는 인간 마법사가 섞여서 별 음모같지도 
않은 음모를 꾸미고 있다는 것,
세째, 그리고 지금 나와 이 인간들의 모임은 이 쥐털만한 도시 에녹카든을 지키
기 위해서 모여있다는 것 등이다.
네째, 그리고 나는  내 사랑스런 조막만한 파란  귀염둥이를 볼 수 없다는 것이
다.
다섯째, 그리고 지금 내 곁에 왠 방자하고 건방지고 늙어빠진 음흉한 마법사 하
나가 잘난 척 코를 들어 올린 채 버티고 있다는 것이다.
여섯째, 잘은  모르지만 이 음흉한 마법사의  제자중 누군가가 건방지게도,아니 
담대하게도 반란을 일으켜서 밖으로 나갔고,그 밖이 지금 여기란 사실.
일곱째,튜나와 엘레의  사이에서 알수 없는 무언가가  지금 시작되고 있다는 사
실.하프엘프하고 조인족사이에 뭔가가 생기면 뭐가 될까?
여덟째, 그것을 보고  미트라가 내 옆에 달라  붙어서 내 옆구리를 팍팍 찌르고 
있다는 사실...큰 눈이 쏟아져 내릴 듯이 나를 올려다 보며 반짝반짝 빛을 발하
고 있는 그 모습은 차마 나 혼자 보기 아까울 정도다.
아홉째, 나는 배가 고픈데 지금은 밥을 먹을 때가 아니라고 밥을 안주고 있다는 
사실.............


"지금 포고령이 내렸다합니다!"
"포고령?"
에메스가 창백한 얼굴로 벌떡 일어나며 외쳤다.
에메스와 그 일당들은 시청의  건물인 듯한,혹은 그 튜나가 멋지다고 연발한 영
주의 저택의..뭔가 복잡하군. 하여간 그 대전에 있었다.보고를 기다리는 듯했던 
그 잘난 영주는-나도 이름을  알고 있는 자였는데 기억이 잘 안난다.흐응, 사내
자식들 이름을 내가  뭐하러 기억하나?- 굳은 얼굴로  무릎을 꿇고 반쯤 쓰러질 
듯 비틀거리는 전령을 바라보고 있었다.
전령은 고개를 들고 긴장한 눈매로 보고했다.

"전 국토에 비상령이  내렸습니다.신흥공국 룬드바르공국이 십만 대군을 이끌고 
공격하겠다고 델리암왕국에 선전포고를 했다고 합니다!"
"뭐라구!"
에메스는 부지 불식간에 부축하고 있는  비오나의 팔을 꽉 쥐면서 옆에 선 냉정
한 얼굴을 한 영주이자 시장이라는 이중 지위를 가진 사내를 바라보았다.
"농담이 아니다!  지금 델리암 남부를 이정도로  엉망진창을 남겨놓고 이제서야 
선전포고를 해?"
에메스의 눈이 날 바라보았다.
"델리암 남부를 강타한 그  군대는 벌써 한달은 이 근처를 쑥대밭으로 만들어놓
고 있었잖아! 그런데 지금에 와서 선전포고?"
그가 흥분할 무렵 옆에 앉아있던 팔짱을 낀 영주=시장이 점잖게 말했다.
"그렇다면 그들은 오랫동안 준비를 해 놨다는 말이겠군요."
모두의 시선이 그를 바라볼때 생각  난 듯이 영주이자 시장이 고개를 돌려서 짧
게 말했다.
"잠시 나갔다 오겠습니다.공작,룬드바르공국에 대해 좀더 알아보는 게 좋겠습니
다.혹시 그들에 대해 더 아시는 것이 있습니까?"
"아는 것은 별로 없소이다. 지나가는  상인들에 의하면 그 쪽 상권이 갑자기 엄
해졌다는 이야기만을 들었소.룬드바르 공국의 영주는 틀림없이.....하인라인 에
노트 룬드바르라고 했던 거 같소."
"....젊은 자였던 것 같군요. 젊은 애송이라서 별로 신경쓰고 있지않았습니다."
상념에 잠긴 듯한 얼굴로 그가 중얼거렸다.

그래,역시 젊은 놈이 위험하다니까.
내가 그렇게 중얼거리고 있는  동안 그 시장=영주는 일어서서 밖으로 나갔다.뭔
가를 알아보려고 그러는 모양이었다.
그가 나가자 약간 어색한 분위기가 돌았다.에메스는 나의 시선을 피하고 있었던 
것이다.
그 시선을 모른  척하고 나는 팔짱을 끼고  옆에서 왠지 아까부터 만년빙하라도 
녹일듯한 표정으로 엘레를  바라보고 있는 튜나를 바라보았다.튜나와 나란히 선 
엘레는 여전히 무표정했지만 어딘가 전과는 달리 뭔가가 하나 빠진 얼굴이었다.
살벌함이랄까 그 조인족 특유의 잘난  척 하는 느끼한 그 모습이 빠져있는 것이
다.게다가 둘이서 시선이  마주치기라도 하면 뭔가 발그레한 분홍빛 발광물체가 
그들 앞에서 알짱 알짱하고 빛을 발하고 있다.

내가 그들을 흘긋  흘긋 보고 있는 사이에 미트라가  내 옆에 와서 팔뚝에 손을 
대고는 살짝 물었다.
"둘이 잘 어울리지?"
"...반쪼가리 엘프와 조인족이라...."
나는 깊은 감회에 사로잡혀 말했다.
속이 쓰리지않는 것은 아니지만 이런 조막만한 계집애는 나의 취향이 결코 아닌 
것이다.그러나 물론 내 앞에서  어떤 남녀가 이렇게 애정을 과시하면 불숙 불쑥
뭔가가 치솟기는 했다.
내가 뭔가 한 마디하려는 순간  옆에 있던 가빈이 천연덕스레 뒤를 돌아보며 한 
마디 했다.

"응,린,너도 그렇게 생각하지?"
그 자리에 있던 자들은 모두 얼어붙었고 무의식중에 뒤를 돌아보며 말했던 가빈 
자신도 새파랗게 얼굴이 질려버렸다.

차가운 것이 등골을 스쳐지나갔다.
아니 정확히 말한다면 머리통을 두들겨 맞았는데 누군가가 거대한 발로 꾸욱 꾸
욱 밟고  지나가는 듯한 느낌이랄까,혹은 누군가가  기나긴 손톱으로 내 가슴을 
쿠욱 찌르고는 한바퀴 돌린 뒤에 그도 모자란 듯 발등을 꾹꾹 밟는 느낌...끔찍
한 여자가 내 입술에 키스하곤 할작 할작 거리면서 나를 쓰러뜨릴 때의 느낌..

"으으,,으아아아앙"
왈칵 가빈이 울음을 터뜨렸다.
그는 어어어어엉하고 울기  시작하더니 하염없이 눈물을 흘렸다.그 놈의 눈물로 
이 자리에 있던 모든 자들이 동시에 빨래를 하고 술을 담구어 먹고 목욕을 해도 
남을 정도였다.조금,.과장이었나.
갑자기 가빈이 내  가슴팍을 잡아 당기더니 엉엉  거리며 울더니 나에게 소리를 
질러댔다.
"린을 살려줘요! 린을 살려달라구요! 린을 돌려줘요!"
그렇게 울면 나도 울고 싶어지잖아.
지금 자꾸만 다른 생각을 해서 안 울려고 버티는 중인데 지금 여기서 또 울어버
려야 한단 말이냐?

가빈이 내 가슴을 후려갈겼다.
"내가 강했으면! 내가  강했으면 린은 안죽었어요! 왜  그때 없었던 거에요! 왜 
그때 없었던 거에요! 그깟놈들 쿠베린의 한 주먹거리면 다 없앨수 있었는데! 왜 
그때 없었어요!"
그렇게 엉엉 울고 있는 동안 나는 문득 시선을 에메스에게 돌렸다.
에메스의 창백한 뺨이 날 바라보고 있었다.
그는 다시 내 시선을  피하고 바닥을 내려다 보았다.나는 시선을 거두고 가빈을 
진짜 고양이답게 끌어당겨 안아올렸다.
"가자."
"싫어! 린을 데려와 줘요!...뭐든지  다 할 수 있다며? 린을 데려와줘요!아으으
으으윽..."

내가 막 안아 올려 나가려는 차였다.
"진짜 데려와 주랴?"
냉혹한 음성이었다.
나는 움찔했고 가빈도 울다가 멈칫했다.
내 어깨 너머로 가빈은 그 냉혹무비한 음성의 주인공을 바라보았다.
새까만 옷을 걸친 킬트녀석이 유혹하듯이 가빈을 바라보고 있었다.
"닥쳐!"
내가 외치자 킬트는 재미있다는 듯이 눈썹을 치켜 올렸다.
"너처럼 저 녀석은 죽음이  익숙하지 않은 거야.쿠베린. 대개 살아있는 존재 모
두가 죽음에 익숙하지가 않지."
"시끄러!"
내가 싸늘하게 외치자 킬트는 나에게서 시선을 돌리고 가빈에게 물었다.
"원한다면 도로 데려오겠다.정말 원하니?"
"네!"
가빈이 갑자기 고집세게 내 팔을 밀어 붙이곤 킬트에게로 고개를 내밀었다.
그 녀석의 눈은 한껏 커져서 동공이 더 가늘어지고 있었다.

"진짜 데려올 수 있나요?"
"물론,나는 할 수 없는 일은 말하지 않아."
"몸뚱이만을 데려오길 바라는 거야?"
내가 차갑게 가빈에게 말했다.
가빈은 녀석답지 않은 대담함으로 날 쏘아보았다.
"난 린을 좋아해요! 린이 돌아올 수만 있다면 뭐든 좋아요!"
"린이 죽어버린 자기 몸뚱이를 네가 휘두르는 것을 좋아할 거란 말이냐?"
나는 차갑게 말했다.
가빈이 반항적으로 턱을 치켜 들었다.
"뭐든 좋아요! 쿠베린은 린을 살려내지 못했잖아요!"
나는 녀석을 집어 던졌다.
바닥에 나동그라진 녀석은 빙글 맴을 돌더니 고양이 처럼 착지하고는 나를 반항
적으로 쏘아보았다.울어서  벌겋게 달아오른 얼굴이  기묘하게도 고집세게 보였
다.
"린을 죽게 한 건 쿠베린이야!  저 바보덩어리 에메스따위 지킬 필요가 뭐가 있
단 말이야! "
나는 그를 냉정하게 바라보았다.
속으로 뭔가가 자악 찢어져서 스물 스물 올라온다.
그 자리에 있던 자들은 아무런 말도 하지 않고 있었다.
킬트는 여전히 킬킬 거리면서 여유작작한 얼굴이었다.

"나 이제 쿠베린의 난로하지않을래!"
"맘대로 해라."
나는 잘라 말했다.
갑자기 초라해 지는 것은 이 때겠지.
하지만 적어도 저 야묘족의 금빛 눈을 잃는 것은 아니니 나로선 관계없어.내 옆
에 없다해도 죽어버리는 것 보다는 백배는 나아.

"원하는 대로 해라.어차피 넌 묘인족이 아니니 난로일 필요는 없다."
나는 그렇게 잘라 말하고 킬트를 바라보았다.
"너,내놔."
"뭘?"
킬트는 내가 몰리는 것을  즐겁게 바라보고 있었다.그 눈에 잔인한 기쁨이 서리
는 것을 보면서 나는 손을 내밀었다.
"그 애의 머리칼이나 혹은 이빨 같은 걸 가진 거겠지? 내놔."
"무슨 소릴 하는 거냐?"
킬트가 히죽 웃었고  그 순간 나는 그의 앞으로  한 걸음 내딛으며 그의 얼굴을 
손등으로 후려갈겼다.
퍼억 하고 킬트의 몸이 바닥으로 굴렀다.
비오나와 미트라가 숨을 삼키는 소리를 냈다.
킬트의 얼굴이 정신을 차리지  못하고 헤롱거렸다.그 멱살을 잡아 쥐고 나는 나
직히 말해주었다.
"쓸데없는 흑마법사,너 하나 죽여버리는 것은 내가 간단하다고 몇백년전부터 말
했지? 내놔."
"웃기..지마!"
그의 얼굴에서 분노가 치밀어 오르며  뭔가 말하기 전에 나는 한대 더 후려갈겼
다.그가 제정신을 차리면 무척 위험해진다.그는 절정의 마법사기때문에 짧은 마
법어를 지껄이는 것만으로도 상대에게 치명상을 입힌다.
인간의 속도를 초월해서 한 대 먹여버리는 것이 최고의 수법인 것이다.

그의 입안에서 핏줄기가 터져나왔다.
"쿠웃,.."
"오랜 만에 만난 네가  이상하게 자상해서 그동안 까먹었다.푸른 아인족의 표본
을 얻기란 쉬운 것이 아니었겠지! 어서 내놔!"
나는 노성을 내질렀다.
녀석이 버둥거리는 것을 마구 흔들었다.
"네가 내놓지 않는다면 네 몸을 벌거벗겨 개미굴에 던져넣겠다! 내가 한다면 하
는 사람인 줄 너도 알지!"
그의눈에 촛점이 없는 동안 나는 그의 로브자락을 재빨리 뒤졌다.
별 희안한 것들이 잔뜩 있었지만  그것들을 다 무시하고 그 중에서 푸른 빛깔을 
띈,정확히 말하면 녹색의 머리카락 서너개를 넣은 유리 병을 발견했다.
"이럴줄 알았어,이 더러운 흑마법사!"
나는 녀석의 허리를 걷어 차고는 단숨에 녀석의 얼굴을 후려갈겼다.
커억 하고  녀석의 턱뼈가 으스러지는 소리가  났다.이 정도면 잠시간은 시간을 
벌 수 있겠다.

"쿠,쿠베린,너무 심한 것.."
옆에서 누군가가 뭐라고 말하려 한 사이에 나는 유리병을 깨트리고 그 머리칼을 
쥐고 밖으로 걸어나갔다.
가빈이 멍하니 서서 날 바라보고 있었다.

밖으로 걸어나가다 문득 생각해 보니  굳이 불에 태울 것 까지도 없다는 생각이 
들었다.그래서 손을 뻗어서 바람에 맡겼다.
녹색의 머리칼이 날아갔다.아무런  장애도 없는 양, 무심하게, 살아있는 자들의 
마음따윈 아무렇지도 않게 무시하고 날아간다.
그 머리칼의 행방을 눈으로 쫓다 보니 자연스레 하늘로 시선이 옮아갔다.
회색의 하늘은 뭔가 또 올 태세를 갖추고 있었다.
끔찍하게 덥다.속은 부글 부글 끓고 있다.
대기도 끓고 있다.

아래를 내려다 보니 지나가는 자들의 얼굴에도 치밀어 오르는 열기와 분노를 이
기지 못해 바글 바글 끓고  있는 듯한 감정들이 스며 있다 .바람은 후덥지근 하
고 일하는 자들의 옷들은 다 땀으로 젖어있다.
모두 더위에 지쳐 있는 듯 보인다.
내가 내려다 보는 창문턱도 오랜  동안의 비와 더운 날씨로 비틀어져 군데 군데 
갈라져 틈을 보이고 있었다.본디는 갈색이었던 그 창틀은 비틀어지고 바래서 이
젠 누런 색으로 보인다.그 누런  창틀 틈 사이로 몇마리 작은 거미들이 바삐 지
나갔다. 
흐,그러고 보니 거미집 작은 게 몇개 보이는 군.
복도 끝 천정에 약간 회색빛이 도는 거미줄이 먼지에 덮힌 채 그대로 남아있다.

바삐 일하는 인간들이 짜증을  참고 움직이고 있었다.그 모습이 게을러 빠진 커
다란 개미처럼 보인다.그들은 물건을 나르고 싣고 만들고 끊임없이 움직이고 있
다.이 주먹만한 도시는 그들의  땀으로 그들의 움직임으로 살아서 이 곳에 자리
잡고 있는 것이다.
사는 것은 무엇이고 죽는 건 뭐냐?
잘난 척 하는 철학자들의 혀끝에서만  맴도는 그런 말따위 내가 지껄일 줄은 몰
랐다.아니 나로서도 웃기는 일이다.
겨우 몇개월,어쩌면 1년쯤 될까 말까한 파란 꼬맹이와의 사별이 슬퍼서 엉엉 울
어버린 나자신이 너무 바보같다고 생각한다.
벌써 죽어 넘어간 게 일단  한 둘이 아니잖아? 이젠 슬슬 익숙해질 때도 되었잖
아?

하늘은 회색빛으로 여전히 어둡다.
죽은 자는 대지의 여신에게, 창공의 여신에게.
아아...알고 있단 말이다.
그렇지만 그렇지만 마음은  여전히 아프단 말이다.죽음에 아무리 익숙해져도 아
픈 것은 사실이란 말이다. 
살아있는 것은 내내 살아있고 죽은 것은 죽은 것.
살아있는 것은  먹고 싸고 사랑하고 엎어져  자고 떠들고 웃고 지껄여댄다.죽은 
것은 벌레나 들짐승에게 파먹혀 자신을 잊어가는 자들에 둘러싸여 있는 것이다.
그렇지만 내가 사랑하는 자의 죽음은  내가 덜 사랑하는 자의 죽음보다 더 아프
다.나는 다른 자들을 죽이지만 다른 자들이 내 것을 죽이면 아프다.
이기적이라고 떠들어대도 할 수 없다.
나는 내 것이기에 내가  사랑하고 마음을 주는 것이기에 죽으면 가슴이 아프다.
가슴이 찢어진다. 제기랄...

잊어라,잊어라.죽은 자는 잊어라.
주문처럼 외워도 끝이 없는 말.
제기랄! 계집애처럼 지껄이고 앉아있군.그만 하자! 그만해!
죽음은 아름답지 않아.
그러나 죽은 자의 기억은 아름다운 것.

그래,그래 파랗고 어여쁜 내 꼬맹이. 안녕.




                                              제 9 화  죽 음 종 결.





======================================

^^ 흐...끝났다.분위기 잡고...^^







#9837   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 10화 마법사 1                    08/13 02:13   203 line

                             KUBERIN........



                          
                          나는 하늘을 향해 
                          이를 드러내고 주먹질을 하며
                          눈을 흘기고 피를 흘린다.
                          수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                          오,무모한 행동.                       
                          ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.


                                     1




햇살이,별로 바라지도 않는 햇살이 창문 틈 사이로 길게 다리를 뻗히고 있다.
이쁘지도 않은 주제에 꼬리가 왜 이리 길어? 더워 죽겠네!
내가 투덜거리면서 창문을 열까 말까 망설이면서 침대에서 대굴 대굴 거리는 동
안 배가 고파졌다.
한숨 자고 일어나니까 역시 배가 고프다.
일어나 가빈하고 무의식중에 부르려다가  옆에 녀석이 없다는 것을 떠올리고 단
념했다.
제기랄...
당장 없으니 아쉽군.
어쩐지 간밤에는 허전했어.아참,그,그게 아닌가?

옆에는 아리따운 금발아가씨가  누워있었다.그녀의 알몸에 키스해 주고 비슬 비
슬 일어나 뭔가 주워 먹을 거 없나 하고 문앞으로 다가갔다.그러고 보니 여기가 
어디더라?
주섬 주섬 옷을 주워 입고 문을 열었다.

빠곰히 문을 여니 마침  한 사내가 내 옆으로 급한 발걸음으로 스쳐지나간다.아
니 지나가려  했다.그는 막 방문앞을 지나가다가  우뚝 발걸음을 멈추고 갑자기 
살벌한 얼굴로 날 홱 돌아보았다.
네모진 얼굴에 강직해 보이는 그 사내는 날 보더니 고함을 질렀다.
"당신! 거기서 뭘했지?"
"뭐?"
난 그를 물끄러미 보다 말고 잠시 내가 뭘 했던가 생각했다.
"내 누이방에서 왜 네가 나오는 거야!"
그가 주먹을  바르르 떨더니 내 아름다운  얼굴로 주먹을 휘날렸다.그러나 내가 
한낱 인간따위에게 맞을 인물이 아니다 보니 슬쩍 피했고 사내는 주먹의 방향을 
재빨리 틀어  인간답지 않은 날렵함을 보이더니면  어느새인가 허리춤에서 칼을 
꺼내어 내게 휘둘러댔다.
"죽어라!"
그 레이피어를 보면서 나는 슬쩍 슬쩍 고개를 돌려 피해냈다.
"진심이야?"
"이 자식!"
그는 진심인 모양이다.
벌겋게 달아오른 그 얼굴과 일그러진 그 입매만 보아도 나름대로 살기에 넘쳐있
다는 것을 깨달을 수 있었다.
그러나 이몸은 너무나 배가 고파서  견딜 수 없는 중이라 인내력이 바닥을 기고 
있었으며 지금 이순간 차마 녀석을  깨물어 먹기도 그렇고 하니 슬쩍 밀쳐 주었
다.게다가 음식을 많이  주는 이곳 영주=시장의 체면을  봐서라도 함부로 굴 수 
없는 터라 살짜기 살짜기 피해주었다.

"안녕..."
녀석의 발을 턱 하니 걸자 녀석이 앞으로 고꾸라진다.
녀석의 몸이  앞으로 쏠리는 찰나에 그  뒤통수를 가볍게 갈겨주었다.녀석이 억 
하고 엎드린 자세 그대로 복도에 널부러진다.
기절이겠지.
나는 발걸음도 가볍게 복도안을 걸었다.
어디선가 맛있는 냄새가 나온다.
재수좋으면 주방을 발견하는 것이다.
약간 낡고 약간 작지만 나는 이 저택이 참으로 마음에 들었다.

저택 안을 휘휘 돌고 주방에서  새끼돼지 한 마리를 줄기차게 먹어치운 뒤에 나
는 주방 아주머니들에게 키스를 바쳤다.그녀들이 꺄꺄 하며 웃음을 터뜨리는 동
안 나는 사과하나  물고 저걱 거리면서 밖으로 걸어나왔다.주방에서 걸어나오면 
안뜰,그리고 안뜰을 거쳐 나가면  물론 뒤로 가면 여성들이 머무는 후원이 있겠
지만 나는 지금 후원으로 갈 생각은 그다지 없고-지금 후원에서 나왔으니까- 앞
으로 곧장 기사들이나 병사들이 날뛰고 있을 앞뜰로 간다.
허긴 빈말로라도 그걸 뜰이라고 부를  수는 없을 거 같다.어제 봤지만 그 앞...
광장이라고 부를 만한  그곳은 정원수는 전혀 없이  삭막했고 그 자리엔 오로지 
지쳐 빠진 인간 병사들만이 즐비했으니까.
역시 이 저택은 보통의 귀족저택과는 다른 구조인 것이다.

하늘은 여전히 희뿌옇게 보인다.
사람들이 땀을 흘리며 왔다 갔다 했던 뒤쪽으로 가려는데 문득 사방이 지나치게 
조용해서 기묘한 생각이 들었다.
이 저택안은 분명히 이런 저런  인간들로 가득 채워져 있었고 그 인간들이 움직
이는 소리는 언제나 웅성 웅성한다.그런데 지금은 조용했다.

기분나쁜 적막감,슬픔이 녹아 있는 대기.
나는 코를 공중에 들이내밀고 킁킁 냄새를 맡다가 고개를 저었다.
별로 내키지 않았지만  일단 궁금증이 먼저라서 그  사람들의 냄새를 따라 걸었
다.
시궁창이 가까와서인지 역시 썩은 냄새가 진동한다.
인간들은 한 곳에 몰려 사니까  오물도 보통이 아닌데다가 일단 숫자가 많고 먹
고 싸는 자들이 바글 바글 하니 주변이 더러운 것은 방법이 없을 것이다.
질척 질척한 땅을 밟으면서 기분이 나빠졌지만 그냥 걸었다.
먹던 사과를 휙 던져 시궁창안에  넣고 나는 움직이는 사람이 거의없는 안뜰을 
바라보았다.요리사와 하녀들이 언제나  식사거리를 마련하고 있던 그 안뜰은 건
초더미로 조금 어지러워져 있었다.비가 오면 이 건초를 못쓰게 될 텐데 왜 이렇
게 놔두고 있는 거냐 하고 내가 투덜거릴 즈음 낮은 흐느낌 소리가 들렸다.

하아.
녀석들이 몰려있었다.
모여 있는 자들은 모두 에메스의 부하들과 성민등 여러가지 인간들이다.
에메스의 부하들은 기사들과 병사들이  모두 무릎을 꿇고 기도하는 자세로 모여
있었다.그들의 반짝 반짝 윤이  나는 은빛 갑옷들이 희미한 태양빛 아래 음울하
게 빛나고 있었다.검은 턱수염도 창백한 얼굴로 묵념에 든 듯 고개를 숙이고 있
다.그의 부하들 전부가 고개를 숙이고 있다.그들의 앞에는 거대한 향로에 이 더
운 날씨에도 불구하고 장작불을 활 활 태우고 있었다.
그 향로안에 돌아가며 병사들  몇이 작은 물건들을 집어 넣고 태우고 있었다.어
쩌면 그 작은 물건들-  손수건이라든가 작은 수술같은 것,나무로 만든 조각상같
은 것들-은 죽은 자들의 유품인 지도.

그 중에 기생오라비가 보인다.
그는 심각한 얼굴로 눈물에  젖은 눈으로 손에 갈색의 헝겊조각을 들고 있다.그 
헝겊조각을 불속에 집어 넣으면서 그는 낮게 중얼거리고 있었다.
"로크...."
로크가 누구더라.
로크...그렇군. 덥수룩이가 보이지않았었다.죽었던가?
나는 나름대로의 사연을 가지고  인간들이 죽은 자들을 애도하는 광경을 바라보
았다.
죽은 자들은 죽은 자들대로 산 자는 산 자 대로.
병사들 몇이 흐느꼈다.
병신들,너희들은 지금 울 때가 아니라 싸울 때인 거다.
여기서 징징 짜봐야별수  없어,획기적으로 싸우기전에는 너희들도 그 뒤를 따를 
뿐인 것이다.
가슴이 답답해지는 광경이다.

그런 생각을 하고 있는 동안 갑자기 휴런 생각이 났다.
그 자식 또 이상한 마법사에게 걸려서 이상한 실험당하는 거 아닐까? 그리고 곧
이어 양산형 묘인족같은 게 나와서 와르르 덤벼든다면?
소름이 짜악 끼쳤다.
이럴 때가 아니다 싶어서 막 고개를 돌려 가려는 순간 갑자기 엄청난 기운이 나
에게 몰려드는 것을 느꼈다.

콰콰콰쾅!
내가 섰던 자리에 엄청난  구멍이 생겼다.그리고 그 자리가 자아악 금이 가더니 
주욱 갈라졌다.멀찍이서 애도식을  하고 있던 병사들과 인간들이 놀라서 뿔뿔이 
흩어지는데 그 목표물이었던 나는 얼마나 놀랐겠는가!
"무슨 일이냐?"
"공격이냐?"
"적이다!"
다들 뿔뿔이 흩어지면서 병장기들을 부여잡고 난리가 났다.
왠 뿔고동소리가 여기저기서 터져나오며 살벌한 긴장감을 더하는 순간!
 
음산하고도 음흉하며  살벌하고도 잔인한 웃음을 지은  히멀건한 얼굴의 킬트가 
그 히멀건한 얼굴에 푸른 빛까지 돌면서 날 바라보고 있었다.
녀석의 몸은 비행술법으로 둥둥 공중에 떠있었다.
녀석의 몸이 실드로 칭칭 감겨져 있는 모습을 보면서 나는 가슴이 뜨끔했다.

"이노오오오오옴! 쿠베린!"
그가 이를 갈며 길죽한 손톱을 들어 나에게 뭔가를 뿌리쳤다.
"어이,어이,그렇게 흥분하지 말라구."
순간 내 앞으로 쏟아지는 마법력을 피해 나는 잽싸게 피했다.
공중으로 도약하면서  나는 옆에 세워진 말등을  차고 다시 도약해서 성벽,아니 
정확히 말하면 방책위로 올라섰다.그러자 나에게 쏘아진 그것이 맹렬한 빛을 머
금고-그 음산해 보이는 마법력을 빛이라고 부를 수 있다면- 나의 뒤를 따라오는 
게 아닌가?
"이런,이런!"
나는 다시  맹렬히 방책을 달리기 시작했다.그  마법력이 눈이라도 달린 것인지 
맹렬하게 나를 따라오는 것을 나는  미친 듯이 달려서 방책을 이번엔 꺼꾸로 달
려내려갔다.약 70메타쯤 되는 방책을 거꾸로 뛰어내려가는 동안 다시 힘차게 도
약해서 이번에는 녀석의 실드 코앞까지 진출했다.
"자식아! 가져가라!"

퍼엉 
아닌게 아니라 녀석의 실드에 적중된 그 마법력이 소멸했다.
내가 안도하기도 전에 녀석의 아무것도  없는 창백한 손이 나를 향해 다시 흩뿌
려졌다.
"죽엇!"
"저 자식을 아까 죽여버리는 건데!"

나는 다시 달리기 시작했다.내  이마에 흐르는 땀방울이 내 속도를 이기지 못하
고 뒤로 뿔뿔이 흩어진다.
나의 아름답고도 늠름한 다리여! 너를 찬양한단다!

그런데 그때였다.
콰쾅하고 엄청난 굉음이 터졌다.
"에엥!"
나는 입을 저억 벌렸다.
기적과도 같이 백광이 갑자기  하늘에서 쏟아져 내리더니 실드안의 킬트를 직격
했던 것이다.
킬트녀석은 비틀 했고 그 녀석의 실드가 찢겨지면서 녀석의 몸이 하강하기 시작
했다.아마도 녀석은 의식을 잃었나 보다.그렇다고 떨어지게 놔두면 최소한 중상
이고 조금 심하면 사망이다.
나동그라지는 그 순간 마음 넓으신 내가 킬트녀석의 옷자락을 잡아채 바닥에 던
져두었다.의식이 가물 가물한  건지 킬트자식은 내가 시궁창에 던져놔도 아무런 
생각이 없어 보인다.
뭐, 좋겠지,너 좋아하는 검은 색이다.

그놈의 그 섬광은 근데 어디서 온 거냐 하고 내가 눈을 부릅뜨고 있는데 갑자기 
창공에서 이상한 소리가 들렸다.
"오히오!"




          
=============================


^_________________^

오옷.벌써 10화!





#9838   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 10화 마법사 2                    08/13 02:14   211 line

                                KUBERIN............


                          
                          나는 하늘을 향해 
                          이를 드러내고 주먹질을 하며
                          눈을 흘기고 피를 흘린다.
                          수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                          오,무모한 행동.                       
                          ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.



                                   2





"저게 뭐냐?"
다들 병사들이 와르르달려와 하늘을 가리켜 보인다.
나도 멍하니 바라보았다.
하늘에 뭔가가 보이긴 보인다.희고도 밝은 빛을 띄운 것.그리고 그 가운데 있는 
것은 한껏 미소짓고 있는 어떤 놈의 얼굴...

농담이 아니다.농담이 아니야.
몇몇 병사들은 바닥에 구르고 있는 킬트를 빠르게 포박하고 있었다.
시궁창에 누워있던 킬트는 아직 정신이 돌아오지 않은 듯 했다.만약 돌아온다면 
더 복잡할 것 같아 나는 얼른 다가가 녀석의 머리통을 한대 더 걷어 차 주었다.
"위험한 놈이야?"
"끔찍한 마법사야,몇대 더 쳐둬."
나에게 묻는 병사에게 그렇게 말해놓고 나는 다시 하늘을 바라보았다.
그 하늘에는 휘황한  빛을 뿌리며 나타나는 한  명의 호화찬란한 백의의 인물이 
있었으니....
그 엄청난 빛을 뿌리면서- 병사들은 눈이 부셔서 모두 손으로 눈을 가려야만 했
다-녀석은 우아한 척 아래로 하강하고 있었다.
언뜻 보면 흰 깃털이 떨어져 내리는 듯 사쁜 사쁜한 모습이었지만 그 진상을 아
는 나로선 그저 기가 막힐 따름이었다.

녀석은 유유히 창날을 들이댄 병사들 앞에 섰다.
"아,걱정하지 마십시오,전 저 사악한 흑마법사를 없앤 사람입니다."
그의 백색 로브를 보고 병사들은 호 하고 안도했다.
그는 상냥한  미소를 지으면서 길고도 아름다운  은발을 쓸어올리면서 보석으로 
잔뜩 장식한 손을 들어 보였다.말 그대로 호화 찬란한 몸짓으로 오늘 날이 흐렸
기에 망정이지 만약 날이 좋아서 그때 햇빛이라도 있었더라면 다들 눈이 멀었을 
것이다.
"저,그런데 당신은 누구시오?"
병사들 중 한명이 물었다.
"아,저는 아크라고 합니다."
그는 부드러운 미소를 지으면서 공손히 말했다.

백옥같은 피부에 은발,그리고 새파란 물빛 눈동자,녀석이 여자가 아니라도 누구
든 혹해서 긴장이 풀어질 만한 모습이었다.
"아크...? 라면?"
어떤 녀석이 조금 더 캐물었다.
당연히 미심쩍다는 얼굴이었다.
누구나 의심한다.왠 녀석이  하늘에서 갑자기 내려왔는데 의심하지 않는다면 그
거야 말로 이상한 노릇이니까.
그러자 그 질문을 기다렸다는 듯이 녀석은 더더욱 활짝 웃는다.
분홍빛 입술에 하얀 치아가 반짝 반짝 빛을 발하고 은발이 찰랑 찰랑 흔들린다.

"저는 룬 아크 더 팰리어스라고 부르지요.미천한 백마법사랍니다."

"오오오오옷!"
"아앗!"
"저,.전설의 백마법사!"
"아앗!"
"룬 아크 더 마스터!"
"빛의 최강마법사!"
"와아아아!"
엄청난 환호성이 퍼져나갔다.
이상하게 인간들 중에는 킬트보다 아크를 더 잘 알고 있다.뭐 무리도 아니겠지,
킬트는 암흑마도에 박혀있고 아크놈은 떠돌아다니며 스스로 전설을 만들기를 즐
기는 놈이니까.
녀석은 그런 환호성을 즐기듯하면서 미소를 한 껏 지어 보였다.

그때 급히 기생오라비가 다가서서 물었다.
"그러시면,..저희들을 도와주시려 오신 겁니까?"
기생오라비가 정색하고 진지하게 말하는  그 순간 아크놈의 얼굴이 살짝 찌푸려
졌다.그 상냥한 척 하던 얼굴이 가볍게 이그러지더니 냉정하게 말했다.
"네에,뭐 일단은 그렇습니다.이곳 영주님을 뵙고 싶은데요."
그 냉정함에 조금 기생오라비가 당황하는 찰나 턱수염이 진지하게 말했다.
"저어,이쪽으로..."

아크가 고개를 돌리다가 나와 시선이 따악 마주쳤다.
나는 팔짱을 끼고 한 발로 킬트를 밟고 있는 형상 그대로 였다.
아크녀석이 시익 웃어 보였다.
"오오,쿠베린 아닌가?"
"아아.변태,안녕."
나는 가볍게 대꾸해 주었다.
아크의 상냥한 얼굴이 가볍게 일그러졌다.
"내가 방금 구해준 것을 잊지는 않았겠지? 그 널부러진 놈은 누구야?"
약간 어조가 거칠어진다.
"아아,.킬트야."
"에?"
아크의 눈이 커졌다.
"킬트라구?"
"응,킬트야."
"왜,여기에 킬트가 있는 거얏!"
갑자기 그 잘난 가면이 팍 깨지고 히스테릭한 얼굴이 나타났다.
그 새된 소리에 놀란 병사들이 뒤로 주춤 할 때 아크는 자신의 추태를 의식했는
지 은근슬쩍 이마에 흐트러진 머리칼을 쓸어올리는 아니꼬운 동작으로 얼버무렸
다.

"크..킬트가 왜 여기서 그런 자세로 널부러져 있는거야?"
낮은 목소리로 가볍게 이를 갈고 있다.
"네가 지금 막 전광으로 후려갈긴 게 바로 킬트라구."
"엑?"
"너 킬트가 깨어나면 각오해야 할껄."
"쿠베린.....너 그 발에 힘을 주고 몇번 밟아."
아크녀석은 내가 킬트의 배를 밟고  있는 한 발을 가리키면서 재빨리 뒤로 물러
섰다.
흐흐흐 하고 웃으며 나는 고개를 내저었다.
"몰라,난. 네가 후려갈겼지? 아마 킬트는 기억할걸."
"제기랄! 제기랄!"
그가 크게 외쳤다.그리곤 날 잡아 먹을 듯이 노려보았다.
"왜 하필 킬트냐!"
"상대도 확인하지 않고 내 갈긴 네가 나쁘지."
"하지만..널 공격하길래 난  틀림없이 왠 떨거지라고 생각했단 말이다! 젠장할! 
누가 이 죽다만 시커먼 놈이라고 상상했겠어!"
그는 가면을 집어던지고 머리칼을 쥐어 뜯으면서 외쳤다.

"저어,.저기...쿠베린,이분이 마스터이시라면,...안으로,..."
왠지 끼어들수 없는 기이한 분위기임을 느낀 기생오라비가 말을 거는 순간 아크
가 홱 고개를 돌리며 빽 소리를 질렀다.
"입닥치고 찌그러져 있어! 이 기생오라비자식!"
사악 하고 다시 침묵이 감돌았다.
아크녀석은 난폭하게 머리를  쓸어올리더니 널부러진 킬트를 바라보면서 재빨리 
말했다.
"그놈 정신 차릴려면 얼마나 걸릴까?"
"몰라."
나는 태연하게 녀석이 가면을 벗었다 말았다 하는 것을 보고 있었다.
"에라! 모르겠다,이봐! 안으로 안내해!"
녀석은 휘적 휘적 흰 로브를 들어올리면서 걷기 시작했다.그 뒤를 황급히 이상
하다는 듯이 턱수염이 따르고 있었고 가련한 기생오라비는 말 그대로 얼어 붙어 
있었다.

나는 병사들 중 한명을 바라보면서 조용히 말했다.
"여기 널부러진 이 녀석을 어딘가에 버리고 와."
"위험한 녀석이라며? 감옥에 가두면 어때?"
"......더 큰일 나니까 어딘가에 버리고 와."

난 아직도 얼어붙어  있는 기생오라비에게 다가갔다.녀석은 날 멍청히 바라보며 
창백한 얼굴로 말했다.
"내가,...그,그렇게 간사하게 생긴 얼굴인가?"
"뭐,아크 자식에 비하면 새발의 피지."
"그,.그런데 왜 나에게?"
"이유는 간단해.네가 미끈하게 생겼기때문이지."
"에?"
"아크 자식은 자기 보다 미끈한 얼굴을 보면 발작하거든."

아크녀석은 위선자다.
정확히 말한다면 녀석은 위선자라기 보다는 엄청난 질투장이다.
마법사가 되게 된 이유는 정확히 말해서 '남보다 더 잘나고 싶어서'라고 한다.
그런데 어쩌다 보니  자신이 엄청난 재능의 소유자라는  것을 깨닫고 말아서 그 
길로 마스터가 되고 말았다는 이야기다.
그런 까닭에 이 세계는 엄청나게 끔찍한 한 백마법사를 만나게 된 것이었다.

그런데 그건 그렇고 왜 이 자리에 아크까지 등장하는 거야?
이건 너무 이상하잖아?


"아직 래픽은 오지 않았나?"
"네,아직.."
"분명히 급히 오라고 전언을 전했을텐데 어디서 뭘하는 건가! 대체!"
영주=시장이 말하다 말고 들어서는 아크를 바라보았다.
아크는 온후한 얼굴을 바짝  들고 더럽게 품위가 넘치는 모습으로 걸어들어오고 
있었다.그 앞에 시종이 급히 의아한 자신의 주인에게 알렸다.
"룬 아크 더 팰리어스님 이십니다! 전설의 백마법사이신.."
"어엇!"
옆에 있던 튜나가 입을 저억 벌렸고 그 뒤를 이어 비오나가 놀라 숨을 삼켰다.
물론 아크 녀석은  그 모습을 즐기면서 한 걸음  다가와 공손한 척 고개를 숙였
다.
"아크라고 합니다."
"이,이런! 아니,이런 결례가!"
영주=시장이 달려와 그 인사를 막았고 그 자리에 있던 모두가 당황하고 있는 찰
나 아직 누군지 모르는  에메스는 눈을 말똥거리면서 턱수염에게 낮게 물어보는 
것이다.
"누군데?"
"전설의 백마법사입니다."
"아아..."
에메스 녀석은 무식이 강력한 지라 태연한 얼굴을 하고 아크를 바라보았다.그런 
그에게 비오나가 재빨리 귓속말로 속삭였다.
"어마 어마한 힘을 가지신 분이에요,일반 마법사랑은 비교도 안되요."
"그래?"
왠지 미심쩍은 듯한 에메스의 시선이 아크에게 도달했다.

그러나 에메스가 아크를 어떻게 보든 그는 이미 에메스를 발견했고 그리고 엘레
를 발견했던 것이다.
 에메스과 엘레를 보는  순간 그의 푸른 눈에서  말 그대로 섬광을 뿜어져 나왔
다. 말 그대로 살벌한 살광이었다.  그 눈빛은 엘레를 보는 순간 더더욱 광채를 
띄었고 알 지도 못하는 마법사에게서  그런 살기에 찬 눈빛을 받은 엘레는 조인
족 전사다운 냉혹한 표정으로 맞받아 쳤다.
그들 사이의 눈싸움에는 누군가가 끼이기라도 했다간 뇌수가 산산히 터져나가고 
온몸에 구멍이 뚫릴 듯한 강력한 힘이 맴돌고 있었다.
 그런 상황을 알아채는 것은 오로지 나와 기생오라비 뿐이었다.나와 기생오라비
는 손에 땀(?)을 쥐고 그 광경을 주시하고 있었다.

그런데...

"헤에,..수백살 먹은 할아버지로는 안보이네."
튜나가 간단히 아크를 침몰시켰다.









#9895   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 10화 마법사 3                    08/17 00:57   345 line

                               KUBERIN............


                          
                             나는 하늘을 향해 
                             이를 드러내고 주먹질을 하며
                             눈을 흘기고 피를 흘린다.
                             수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                             오,무모한 행동.                       
                             ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.



                                      3



이름을 가지고 장난하는 것은 내가 즐겨 하는 일이다.그렇지만 인간에는 당해낼 
수가 없었다.내가 짓는  이름이야 뭐 간단히 애송이,검둥이,흰둥이,귀염둥이,덥
수룩이,기생오라비,예쁜이,멍청이,바보등등 말 그대로 정곡을 찌르는 진실한 이
름이지만 인간들의 거창하고도 멍청한 이름들은 전혀 진실미를 가지고 있지않은 
것이다.
물론 이름이란  성스러운 것, 마법사들이 이리  조물락 저리 조물락해도 결국은 
본질은 변하지 않는다는 명명백백한 아름다운 진실이 바닥에 남아있는 법이지만 
인간들은 그것을 제대로 쓰지 못하고 있는 것이다.
예를 든다면 저 룬 아크 더 팰리어스란 인간들의 고어로 '빛의 대 마법사 아크'
라든가 혹은 '빛의  최고봉 아크','커다란 빛의 소유자 아크'등등이란 뜻이지만 
본질은 결국 백마법사로 잘나가는  아크라는 뜻을 가지고 있다. 그러나 그 이름 
속에는 본질-사실은 '고약한 성질머리를 가진 아크'라든가,'지독하게 잘난 척하
는 밥맛없는 녀석 아크'라든가 하는 뜻은 가지고 있지 않았다.
즉,진실의 이름이란 아주 아주 드물다는 의미다.


"정말로 이렇게 당신을 뵐 수 있을지는 몰랐습니다!"
흥분한 어투로 말하는 비오나를 멍청히 바라보던 에메스는 나를 흘긋 보면서 슬
그머니 다가왔다.그런 에메스를  길가의 돌멩이 내지는 썩어 굴러더니는 감자덩
이로 여기고 있음이 분명한 냉담한 시선의 아크가 쫓는다.
저런 저런,쪼잔한 녀석.
저 자식 나를 처음 본 그 때도 그렇더니.

에메스는 나에게 슬쩍 다가와서 물었다.
"저.....아까 그  흑마법사는 어떻게 된거야?  아까 펑 펑  거리는 소리가 그건
가?"
"응."
"너의 친구라고 했던 그 흑마법사와 저 백마법사....사이가 좋지않은 거 아냐?"
"어떻게 알았어?"
내가 희안해서 바라보자 에메스는  아크의 찢어질 듯한 시선을 의식하며 대꾸했
다.
"왠지 그럴 거 같아서.그건 그렇고 저 백마법사는...나에게 무슨 원한이라도 있
는 건가?"
"별로 없어."
"그럼 저기 서 있는 오스칼과  나,그리고 엘레에겐 왜 저리 살벌한 표정을 짓고 
있는 거지?"
"간단히 말해서 엘레가 잘생겼기때문이야."
에메스는 멀거니 날 바라보았다.
"쿠베린? 농담하는 거지? 그런 단순한 이유로 사람을 저렇게 죽일듯이 노려본다
는 게 가능한 일이야?"
"저 놈에겐 가능해."
에메스는 입을 멍청히 벌리고 애써 이성을 찾으려고 노력했다.
그런데 그 순간 갑자기 콰아아아앙  하는 소리와 함께 그의 노력을 무위로 만들
어 버리면서 저택 벽면이 통째로 터져나갔다.

그리고 그 위기의  순간, 둥글고 흰 실드가  멋지게 그 벽면의 파편을 맞이하여 
마치 쏟아지는 우박을 막아내는 어미새의 길고 우아한(?) 날개짓처럼 새끼들(?)
을 보호해 내었던 것이다.물론 그  실드의 날개를 편 어미새는 다름 아닌 저 위
대한 백마법사 룬 아크 더 팰리어스라고 하는 분이었다.
또한 그 무서운 공격을 펼친, 먼지가 가라앉기도 전에 뚫린 벽으로 악을 지르면
서 나타나는 악마와도  같은 시커먼 녀석이 있었으니  그가 바로 저 유명하고도 
두려운 이름의 소유자 룬 킬트 더 마이오스였던 것이었다.

"이 씹어 먹어도 시원치 않을...."
낮게 음산하게 깔리는 목소리,저 지옥불에서 들끓는 악마와 나란히 앉아 악수를 
주고 받을 수 있을 정도로  음산하게 울리는 듣기싫은 목소리는 그 자리에서 떨
고 있는 새끼들(?)의 혼을 빼놓을 정도로 괴기스러웠던 것이었다.
아아..이 가련한 인간들의 목숨을 구할 자는 없더란 말인가!
드디어 공포스런 목소리로 주변을 제압한 시커먼 흑마법사는 두 손을 아래로 늘
어뜨린 채 허옇게 빛을 발하고 있는 실드를 노려보며 한 발자국 앞으로 나섰다.

"에그노로나스카 마이라아쿠스카 유오리야마사카!"
그 순간 그의 양손이 방전되기 시작했다.
그 괴기스러운 움성이 따라 그의 손아귀에서 쏟아져 나오는 무시 무시한 기운은 
그 자리에 있던 모두의 가슴을  내려앉게 만들었고 그의 입에서 튀어 나오는 그 
증오의 불길은 그  자리에 있던 연약한 미녀들의  얼굴을 공포로 질리게 만들고 
있었던 것이었었다!

...라고 인간들의 음유시인들은  말하겠지만 나처럼 인간사를 굽어보고 있는 현
자는 저 싸움이 단지 너  잘났느냐 나는 더 잘났다의 저열한 싸움이외는 아무것
도 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
나는 저택의 천정 위 대들보  위에 에메스를 쥐어 틀고 올라가 앉아 미친 두 놈
이 벌이는 드잡이질을 지켜 보고 있었다.

"이 놈! 나를 공격하다니! 이 자식을 갈아 먹어버리겠다아!"
"모르고 그랬단 말이다! 내가 넌 줄 어떻게 아냐!"

대들보 위에 앉은 에메스는 내 옆에서 그 것을 내려다 보며 물었다.
"저 둘은...어떤 사이인 거야? 친구야? 적이야?"
"그런 거...한 이백년간 굴러보면 스리 슬쩍 그 구분이 묘해지기 마련이다."
"에?"
에메스가 멍한 표정을 지어 보였다.
"저 앞에 있는 흰둥이 아크놈은  어릴 때 부터 잘난 척 하길 좋아해서 백마법사
가 된 거고 저기 있는 검둥이 킬트는 어릴 때 부터의 꿈이 세계정복이어서 흑마
법사가 되었다는 군."
"...."
에메스는 할 말을 잃고 침묵했다.
"그런데 그게 어째....서로 힘을 얻기 위해 한 백여년간 노력하다 보니까 그 경
계가 애매모호 해지기 시작한 거 같아.그리고 나서 이백년이 넘어버리니까 왠지 
녀석들 스스로가 잘난척 하는  것이 왠지 거북해지고 세계정복이 시시해져 버렸
다는 거지."
"그래서 친구가 되었단 거야?"
에메스가 제법 감동받은 표정으로 나에게 물었다.
"저게 친구가 된 걸로 보이냐?"

"크아아아아..죽어랏!"
"이 죽지도 않는 괴물 놈아! 죽어버렷!"

폭음과 전광과 빛과  음기와 양기와 불꽃과 광풍과  우박과 여러 기타등등이 이 
저택안에서 소용돌이 치고  있었다.주변의 모든 사람들은 비오나와 튜나가 둘러
친 보호막 안에서 멍청히 이 광경을 지켜 보고 있었으며 어느 새인지 이 저택의 
사방은 다 뚫려져 나갔다.
굉음으로 귀가 따갑고 눈은 먼지로 덮힌 까닭에 사방을 돌아보기도 힘겹다.
에메스는 내 옷자락을 쥔 채 한숨을 내 쉬었다.
"이런..이런."

그런데 어느 순간 킬트의 금속성이 섞인 기괴한 목소리가 울려퍼졌다.
"메테오..."
노,농담도 아니다!
"미쳤어!"
아크의 비명섞인 소리가 터지는 그 순간 나는 황급히 아래로 튀어 내렸다.
그리고 내려서자 마자  멋지게 킬트 녀석의 앞으로  달려나가며 그 녀석의 턱을 
후려갈겼다. 빠각하고 녀석의 턱뼈를 부수는 그 순간 하늘이 울렁 울렁 하는 소
리를 내다 멈추었다.
등골이 서늘했다.
여기다 유성소환을 하겠다는 거야?  이 조만한 소도시 박살내고 이 자리에 있던 
사람 다 죽어버리자구?
식은 땀이 흘러내리는데  옆에 있던 아크 녀석이 잘난  척 허리에 손을 턱 하니 
얹고 하하하 소리도 명랑하게 웃기 시작했다.
"꼴좋다.킬트놈."

나는 킬트를 돌아보았다.
킬트는 큰 대 자로 뻗어있었고  녀석은 너덜 너덜 한 검은 로브를 걸친 채 하수
구 냄새를 풍기고 있었다.거기에 앞에  선 아크 놈은 흰 로브를 번쩍 번쩍 자랑
하면서 잘난 척 웃고 있었다.
모든 일에는 공평성을 가져야 해.
나는 웃고 있는 아크 녀석의 턱뼈도 같이 으깨 주었다.


사태가 정리된 것은 한 참 뒤였다.
니도 약간은 동정심을 느꼈다.
이 난장판의 마법사 두 명이 와서 난리를 치는 바람에 이 근처는 쑥대밭이었다.
진지한 얼굴로 에메스와 시장=영주는 나에게 감사의 인사를 건넸다.
"감사합니다."
"뭘, 천만에."
나는 그들의 인사를 점잖게 받아들이고  그 보답으로 한 상을 얻어 먹기로 약속
받았다.그리고 에메스와 그의 부하들과 시장=영주의 부하들은 작은 대전으로 자
리를 옮기고 다시 회의를 개시하기로 하였던 것이다.

"그 마법사들을 어떻게 하면 좋겠습니까?"
궁금한 듯이 문득 비오나가 걱정스럽게 말했다.
"그 두분 모두가 저로선 상대할  수 없는 분들인데 그 두분이 ...계속해서 싸우
신다면."
"걱정마.곧 밤이다.그럼 조용해 질거야."
"에?"
나는 해가 지길 기다리고 있었다.
해가 지면 아름다운 한 여인이 꿈결같이 등장해 나의 마음을 헤집어 놓고 말 그
대로 미치광이처럼 만든 후에 유유히 사라져 버릴 것이다.

 하인들이 내가 앉은 탁자위로  식사를 가지고 와 줄줄이 늘어놓는 사이에 가빈
이 주삣 주삣  다가섰다.녀석은 커다란 금빛 눈에  물을 담고 날 바라보더니 그 
물을 줄줄 흘리기 시작했다.그 물로 내가 세수를 하고 목욕을 하고 수영을 하라
는 것인지,아니면 빠져 죽으라는  것인지 녀석은 그 눈으로 눈물을 줄줄흘리기 
시작했다.
"쿠베린...."
"뭐냐? 먹을 걸 달라고 해도 줄 수 없어.이건 양이 너무 작다."
나는 내 앞에 놓인 스프그릇을 쥔 채로 점잖게 말해 주었다.
가빈은 녀석 특유의  멍청한 얼굴로 나를 올려다  보더니 눈물을 질질 흘리면서 
말했다.
"미안해요.그렇게 말해서.날 버리지 말아주세요."

자.잠깐.
여기서 왠지 이상한 어감이 발생 된다고 느껴진다.
'날 버리지 말아주세요..'라는 것은 내가 사랑한 무수한 여인들 중 소수가-당연
한 일이지만 내겐 결코 여인을 버리는 일이란 있을 수 없다.여인들이 날 버리지
않는 이상나는 여인을 버리지 않는다- 왠지 기분이 꼴꼴하고 더러운 날 나에게 
쏘아붙이며 히스테릭한 소리로 하소연할 때 쓰는 말이었다.
가빈이 이런 말을 했다는 것은 왠지 기묘한 ....

"난 난로가 이제 더 필요없다."
나는 족발을 뜯으면서 말했다.
내 앞에 가장 가까이 놓인 족발은 훈제로 잘 구워내고 향초로 맛을 냈으며 후추
로 간을 했다.약간 지나치게  물러진 감이 있긴 했지만 쫄깃한 맛은 여전했기에 
나는 그 것을 집요하게 뜯고 있었다.
"에에...나..나를 버리는 거에요?"
가빈이 잉잉 거리고 울기 시작했다.녀석이 우는 동안비오나와 기생오라비가 다
가와서 조용히 거들었다.
"용서해 주세요.가빈은 린을 좋아했기때문에....."
나는 족발을 계속 뜯으면서 고개를 저었다.
"아냐,나도 이제 난로는 필요없어."
"아아아앙."
가빈이 윽윽 우는 동안 옆에선 튜나가 외쳤다.
"이봐! 왕씩이나 되어 가지고 너무 쪼잔하게 굴지마! 받아 주라구!"
나는 족발을 다 먹어 치우고 오른 쪽에 있는 오리를 잡으면서 고개를 저었다.
"난 난로가 필요없어.일단 징징 울어대는 난로는 물이 나와서 싫어."
가빈이 날 바라보면서 얼른 눈을 비볐다.

튜나는 진지하게 내 앞으로 걸어와 내 식탁위에서 가장 큰 매혹적인 고기파이를 
집어 들더니 엘레에게 건넸다.
"자아,.엘레...입에 아..."
엘레는 후 하고 웃더니 입을 벌리고 그것을 받아 먹었다.
받아 먹었던 것이었다.
받아 먹고야 말았던 것이었다.
받아 먹는 것이 아닌가!

"이것 도 맛있어 보여."
튜나는 엘레에게 내가 쥐고 있던 오리의 한 쪽 다리를 주욱 뜯어서 엘레에게 권
했고 엘레는 그 것을 받아 들어 먹기 시작했다.튜나는 그것을 즐거운 듯이 눈에 
별빛을 담아 바라보는 것이었다.
"...."
가빈과 오스칼과  에메스와 시장=영주와 그 외의  부하들이 모두 일제히 이쪽을 
바라보고 있는 가운데 두 연인은 미소를 지으면서 내 음식을 맛있게 해치웠다.
"먹을 만 하네,그지?"
"그렇군."
"이것도."
"음,괜찮아."
"이것도."
"으음,"

나는 한동안 튜나의 손이 닿는 접시를 바라보다가 잘라 말했다.
"그만 먹어."
"어머,쿠베린,쪼잔해."
"....튜나,넌 그런 여자 였냐?"
"뭐가?"
"그런...그런...비음이 섞인 말로 떠들어대는 여자였던 거냐?"
"어머,호호호호호호....여자는 사랑하는 사람 앞에서는 변하는 법이야."
...차라리 피에 주린 듯 광소를 터뜨리던 그 광경이 더욱 멋졌다.

나는 단념하고 음식을 마저 먹어치웠지만 역시 식욕이 떨어졌다.
가빈은 커다란 금빛 눈을 반짝이며  꼬리를 살랑이고 있었고 두 연인은 내 앞에
서 간지러운 짓을 연발하고 있으니 식욕이 떨어지는 것도 당연한 일이었다.
오로지 위안이라면 아름다운  비오나게 내 앞으로 아직  음식이 남은 그릇을 내 
밀어 주고 있는 것 뿐이었다.


"늦어서 죄송합니다! 주군!"
급히 안으로 들어오는 사내가 있었다.
그의 뒤로 몇몇 기사들이 달려 들어왔다.
그들의 복장으로 짐작하건데 그들은 용병기사인 모양으로 흔히 귀족기사들이 걸
치는 문장이 쓰여진 갑주는 걸치고 있지않고 미늘 갑옷위에 물들인 튜닉을 걸치
고 있었다.
막 들어오던 사내는 시장=영주 앞에 이르자 고개를 숙이며 혹이 난 이마를 버릇 
처럼 만지작 거리고 있었다.
"래픽,어떻게 된 일인가! 오늘 아침에 괴한에게 습격을 당했다구!"
"아,주군,정말로 드릴 말씀이  없습니다.아침에 수상한 자를 복도에서 만났습니
다만 불시에 당했기에 정체도 모른 채..."
그는 고개를 저으면서 한숨을 토했다.
"크게 다치지 않아 다행이야.자넬 아까  부터 부른 것은 현재 이 나라를 침공하
고 있는,룬드바르 공국의 하인라인 에노트 룬드바르라는 젊은 군주에 대해 알아
보기 위함이다."
"룬드바르 공국의 ....군주인 하인라인 에노트 대공에 대해서 말이군요."

진지하게 래픽이라 불린 네모진 얼굴의 사내가 고개를 들고 옆에 있는 에메스를 
바라보았다.에메스는 굳은 얼굴로 고개를 그덕였다.
"그들에 대해선  그다지 아는 것이 없기때문이야.일단  룬드바르 공국은 그렇게 
큰 곳이 아니지않은가?"
에메스가 말하자 래픽이 고개를 급히 저었다.
"아닙니다.공작전하,룬드바르 공국은 오래된 군사강국이랍니다."
"뭐라구?"
"룬드바르 공국은 해군력이 대륙 제일일 것입니다.그들의 배는 전투선으로만 수
백척에 이른다는 보고가 들어와 있습니다."
"...배? 전투선이라고? 지금 해적선 이야길 하는 것인가!"
에메스가 놀라 입을 벌렸다.
"그렇습니다.그들 룬드바르인들이  해적들이 세운  나라라는 것은  알고 계시지
요?"
"그건 들은 것 같네,하지만 일단 델리암과는 먼 곳에 위치한 남쪽의 나라기때문
에 그동안 크게 신경쓰지 않은 것 같아."
에메스의 얼굴이 진지해졌다.
래픽은 팔짱을 낀 채로 네모진 얼굴을 그덕여 보였다.
"대부분이 다 그렇습니다.공작 전하.제가 대륙 용병길드연합 소속이 아니었다면 
저도 잘 몰랐을 겁니다."
"대륙 용병길드연합?"
에메스가 멍청한 얼굴을 해 보이자 시장=영주가 재빨리 말했다.
"래픽은 용병기사로  널리 알려진  기사입니다.그는 한동안 서북용병길드마스터 
자리에도 있었지요."
"아,.."
에메스녀석은 새삼스러운 얼굴로 그를 바라보았다.
"현재 대륙용병길드는 총 회원  삼만칠천명이 넘고 있습니다. 그 외에도 소소한 
용병길드가 모르는  자유용병들이 있긴 합니다만 제법  솜씨있다고 인가가 있는 
용병들은 다 길드소속은 아니더라도 길드의 정보망에 걸려 있는 것입니다."
래픽이 그렇게 말하고는 에메스의 무지를 깨우쳐 주었다.

"대단하군,난 용병들이 그렇게 치밀한 조직을 가지고 있다고는 생각지 못했소."
"치밀한 조직을 가지고 있는 게 아니라 조직자체가 정보에 민감하기때문에 여러
가지를 알고  있을 뿐입니다.사실 조직이라고 하기에도  뭐할 정도로 힘이 없는 
조직입니다.용병길드라는 것은."
쓴 웃음을 짓던 래픽은 옆에 서 있는 튜나를 흘긋 보고 놀란 얼굴이 되었다.
그와 얼굴이 마주친 튜나는 생긋 웃으면서 그의 앞으로 다가섰다.
"안녕하세요.래픽경."
"아아...놀랍군요.전 대륙길드마스터 튜나 센드양."
"오호호호호호..기억하고 계시는군요."
"아아,.설마 마법을 쓰는 하프  엘프가 한 명 있다고는 했지만 설마 그대라고는 
생각지 못했소.공작전하와 같이 싸웠다는 것이 사실인가보군."
"그래요,엘프들과 델리암 수도 용병길드마스터가 날 급히 불러 도와달라고 말했
지요."
그녀는 어깨를 으슥해 보였다.
"정확히 말하면 이번 일에 한 몫을 받을 계획이지만요."
"후후..그렇군.부하들은 몇이나 데려온 거요?"
"셋,그 정도면 충분하죠,그리고 뭐어  여기 저기 발을 뻗혀두고 있긴 하지만 말
이에요."
그녀가 으슥 으슥 하고 있는 동안 에메스는 새삼 경악에 찬 얼굴로 그녀를 바라
보고 있었다.물론 그녀가 놀라운  솜씨를 보여주는 것을 보긴 했지만 그녀가 진
짜 거물이란 것을 실감하고 있지 않았었기때문이다.
이 꼬맹이  놈은 그 동안 영웅놀이에만  집착해, 귀족영주로서 아그랑에 쳐박혀 
시든 오이의 시든 손가락만 바라보고 있었으니 무지한 것은 당연한 일이다.

나는 마지막의 소시지를 끝내고  조용히 손을 핥고 있었다.옆에서 보고 있던 가
빈이 얼른 내게 수건을 건냈고 나는 그것을 받아 얼굴도 닦았다.
그들이 뭔가 열심히 떠드는 것을 무시한 채로 나는 밖을 바라보았다.
벌써 해가 지고 밤이 오고 있었다.
그럼 슬슬 가 볼까.

"꼬맹아."
에메스가 고개를 돌려 날 바라보았다.
녀석은 눈썹을 찌푸리더니 나에게 뭐라고 한 마디 하려 했다.그러나 그 순간 래
픽이라는 네모돌이 녀석이 갑자기 이를 갈면서 고함을 질렀다.
"너! 이 놈!"
"왜,왜 그러나?"
에메스가 놀라 래픽을 바라보는 순간 래픽은 들고 있던 장검을 빼어들고 나에게 
돌진했다.그리고는 악을 쓰면서 달려들려고 했다.
재빨리 에메스가 뒤에서 그의 양 팔을 잡고 그의 몸을 끌어안아 막았다.
"기다려요! 기다리라구!"
"이거 놓으십시오! 전하! 저 자식은 바로 아침의 그 괴한!"

생각났다.
저 네모돌이는 바로.....내가 이른  아침에 복도에서 가볍게 밀쳐 주었던 그 녀
석이었던 것이다.




===========================================================================


^__________________^



#9908   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 10화 마법사 4                    08/17 20:52   260 line


                               KUBERIN............


           
                         나는 하늘을 향해 
                         이를 드러내고 주먹질을 하며
                         눈을 흘기고 피를 흘린다.
                         수없이 반복해도 운명은 바뀌지않는다. 
                         오,무모한 행동.                       
                         ..그러나 나는 무모함을 사랑한다.
                                            


                                   4




길길이 뛰는래픽의 몸을 억누른 그는 나에게 조용히 물었었다.
"래픽의 누이 래일라와 무슨 ...?"
"아,아름다운 여인이었기에 나와 가벼운 대화를.."
하는 순간 래픽이 내 얼굴에 장갑을 던졌다.
사실 그게 내 얼굴에 맞거나  내가 집어들거나 하면 정식 결투가 되었을 것- 이
라고 에메스가 뒤에 말했다-이지만 공교로운 것인지 아니면 나의 날렵한 몸놀림
으로 바람이 일었던 탓인지 녀석이 던진 장갑은 창문너머로 사라져 버렸다.
순간 어처구니 없어진 네모돌이는  이를 박박 갈면서 당장이라도 달려들 황소의 
되새김질같은 얼굴로 콧구멍의넓이와  크기를 넓히면서 나를 잡아먹을 듯이 보
았다.

"이 더러운 놈!"
내가 이런 모욕을 듣고 참을 리가 없는 것이다.나의 이 우아한 주먹이 녀석에게 
다가서려는 그 순간 번개처럼  그녀가 등장하였으니 그녀가 바로 네모돌이의 누
이인 래일라였던 것이었다.
그녀는 싸늘한 눈으로 자신의 오빠를 바라보더니 어깨를 으슥하고 말했다.
"정말 소란을 떠는 것도 정도껏 하는 게 어때요? 나는 이 사람과 마음이 맞아서 
이야길 좀 했어요.오라버니는 너무  심하지않아요? 나는 바보도 아니고 어린 소
녀도 아니라구요!"
네모돌이는 그 순간 석상이 되었고  나는 그녀의 손을 잡아 가볍게 키스해 보였
다.그녀는 나에게 매혹적인 눈빛을 던지면서 말했다.
"신경쓰지 말아요,우리 오빠는 언제나 그러니까요."
"물론 나는 신경을 쓰지 않아."
나는 마주 미소해 보였고 그  순간 그녀와 나는 둘이서 손을 잡고 다정히 그 자
리를 빠져나왔다.
그 다음에는 물론 뜨거운 그녀와 가벼운 대화와 무거운 대화를 반복했을 뿐이었
다.


달빛에 어린 아름다운 붉은 머리칼은 마법을 뿌리고 있었다.
현혹의 마법,인간들이 흔히 말하는  유혹적인 내음을 가지고 있는 그 것은 어떤
수컷에게나 적용이 되는 근사한 마법이다.암컷이나 가지고 있는 그 마법을 유려
하게 뿌리고 있는 그녀는 오늘도  넋을 잃을 만큼 아름다운 길고 우아하며 희고
도 매끄러운 다리를 내 앞에 좌악 펴고,역시 그 모습에 넋을 잃고 있는 또 하나
의 수컷 킬트에게 미소를 던지고 있었다.

"미안해요,정말 ."
그녀가 말하자 킬트는 입을 다물었다.
"저도 정말 몰랐지 뭐에요.쿠베린을  공격하는 마법사가 있길래 그냥 마구 공격
해 버린 거에요."
"..."
킬트는 말이 없었다.
아크,아키나는 매혹적인 미소를  지으면서 나에게 고개를 돌리곤 유혹의 가루를 
스리 슬쩍 뿌렸다.
"정말 오랜만이에요.쿠베린,당신은 진짜 여전하군요."
"아아...너역시.수백살 먹은 인간여자라고는 도저히 생각되지않는군."
그녀의 눈썹이 살짝 찌푸려지고 약간 핏대가 올랐다.
"오호호호호...당신 답지않게 무례해 졌군요! 여자에게 그런 말을 하다니!"
"아름답다는 이야기지.그건  그렇고 대체 여기에 왜  너희들까지 왔는지 이야길 
좀 해주는 게 어때?"
그녀는 흘긋 날 보더니 길고  흰 손가락을 들어 내 뺨에 살짝 대고는 팔을 주욱 
뻗어서 내  목을 끌어안았다.길게 묘사를 하기는  했지만 역시 간단히 말하자면 
그녀가 날 끌어안았다는 이야기 였다.
"나아..부탁받았기때문이지요."
이 홍의의 마법사는 보랏빛에 가까운 푸른 눈을 기묘하게 빛내면서 나의 입술에 
키스했다.나는 원래  여자의 체면을 생각해서 언제나  여자의 키스는 받는 것을 
원칙으로 하고 있다.
"누구에게?"
"어라? 안넘어가네."
"네 매력이 줄었거든."
"어머,오호호호호호.....당신의 취향이 변한 게 아니구요?"
"내 취향은 건재해."
"그럼 저기서  저렇게 도끼눈이 되어서 나와  당신을 쏘아보면서 원독의 눈빛을 
흘리는 계집애는 누구죠?"
누군지 안돌아보아도 원독의 눈빛을 흘릴 여자가 누군지는 알고 있다.

미트라는 창틀을 쥐고 창틀을 갉아 먹을 듯이 이를 갈며 나를 쏘아보고 있었다.
정확히 말하면 나와 그녀를 쏘아보고 있는 것이다.
지금 우리들이 있는 곳은 다름아닌  영주=시장의 객실 중 하나로, 그는 이 끔찍
한 마법사들을 상대해 달라고 애원했던 것이었다.
객실안에는 물론 당연하겠지만 커다란  침대 하나,탁자 하나,의자가 네 개가 놓
여있고 지금 미트라가 갉아먹을 것같은 창문과 똑같이 생긴 창문이 두개가 있었
다.한 가지 신비는 미트라가 허공 중에 동동 떠서 이 방안에 앉아있는 우리들을 
지켜 보고 있다는 것이다.
당연하지만 이 객실은 3층이었다.
이 3층방의 창문을 엿보려면  나처럼 재주가 있던가 혹은 유령이던가 그도 아니
면 비행술등의 술법자여야 했던 것이다.

그러나 그 신비도 곧  풀렸다.미트라 뒤에 무표정한 얼굴의 엘레가 우리들을 지
켜보는 것을 발견할 수 있었기때문이었다.
"어마! 조인족?"
놀란 아키나가 벌떡 일어나  창문에 미트라가 매달려있다는 것도 무시하고 문을 
발칵 열었다.그 덕에  미트라의 얼굴은 유리창을 들이받았지만 아키나는 그녀답
게 미트라의 일그러진 얼굴은 무시하고 엘레의 무표정한 얼굴을 주시했다.
엘레의 등에는 그 예의 갈색빛이 도는 날렵한 두 개의 날개가 떠올라 있었다.
등 뒤로 달이 떠 있고 그는 날개를 펼치고 있었다.검은 밤하늘과 어우러져 달빛
에 어리는 상아빛으로 매끈한  엘레녀석의 히멀건한 얼굴이 진짜 여자가 아니라
는 것이  아쉬울 정도로 빛나고 있었다.어줍잖은  엘프보다 훨씬 아름다왔다.그 
모습을 넋을 잃고 아키나가  바라보고 있었는데 그는 무심한 눈빛으로 아키나를 
무시하고는 곧 나에게로 시선을 돌렸다.

보는 것 만으로도 아찔했는지 아키나가 아하 하고 기묘한 탄식을 흘렸다.
"조인족이 아름답다는 이야긴 들었지만...정말..."
"쿠베린."
엘레가 그녀를 무시하고 날 향해 말했다.
"뭐야?"
"가빈이 울고 있습니다."
"그런데?"
"미트라도 울고 있지요."
"아닌데."
"..."
미안하게도 나도 눈이 달렸으니 지금 미트라가 울고 있지않다는 것 정도는 알고 
있다.미트라는 지금 아픈 이마를 부여잡고 아키나를 쏘아보고 당장 머리채를 부
여잡고 싸울 듯이 노려보고 있는 중이다.결코 우는 얼굴이라고는 볼 수 없었다.

"일단 안으로 들어오는 게 어때요?"
아키나가 웃으면서  말했기때문에 엘레는 그녀를 흘긋  보고는 날렵하게 날개를 
접고 미트라의 허리를 안은 팔을 뻗어 방안에 들여놓았다.미트라는 척척척 걸어
가 아키나를 향해 낮게 으르렁거렸다.
"저 쿠베린과는 무슨 사이지?"
"오호,오호.그와 난 오래된 연인사이지요."
그녀는 재미있다는 듯 그렇게 말했고 나는 그녀들을 무시했다.
엘레는 미트라와 그녀가 싸우는 것을  보다 말고 나에게로 시선을 돌려 짧게 말
했다.
"당신,셀레네도 있지않습니까?"
화난 어조였지만 나는 무심하게 말했다.
"안그래도 너에게 부탁할 일이 있었다."
엘레의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다.
"저 가빈을 네가 좀 보살펴 주는 게 어떤가 해서 말이다."
그 말에 싸우고 있던  미트라가 홱 돌아보았다.엘레는 단정한 얼굴을 살짝 찌푸
리고 날 바라보면서 나직히 물었다.
"어째섭니까?"
"여기에 지금 두 명의 거대한 마법사들이 있다.하나도 아닌 둘이나 여기서 진을 
치고 있어.난 여기서 에메스를 보호할 필요는 없을 것 같다."
"거대한 마법사가 둘? 한 명 백마법사는 어딜 가고?"
미트라가 주변을 두리번  거리면서 말했다.나는 그녀의 턱을 잡아서 아키나에게 
돌려주었다.
"저게 바로 그 잘난 척하던 흰둥이 백마법사 아크야."
"에? 하지만 ,..저건 여자잖아!"
미트라와 엘레가 눈을 크게 뜰 무렵 나는 잘라 말해주었다.
"내가 전에 말했다시피....저 자식은 변태야."
엘레와 미트라는 동시에  아키나에게서 한 발자국씩 물러섰다.아키나는 나를 쏘
아 보면서 크게 외쳤다.
"노,농담하지마! 변태라니! 나는 그저 이중의 인격을 가진 사람이라구! 나의 형
제이자 나의 연인인 아크를 그런 식으로 말하지마!"
그 순간 엘레와 미트라는 더 큰 보폭으로 뒤로 물러섰다.

나는 내 생전 아크만큼  멍청이를 본 적이 없다.물론 아키나도 마찬가지지만 여
자에겐 멍청이라고 하지않으니까  참는다.세상에 자기 분신을 사랑하는 놈이 어
디있단 말인가? 이건 근친상간이라고  할 수도 없다.그렇다고 이 기묘한 상황을 
뭐라고 말할 수 있단 말인가? 
인격분리? 유체이탈? 변신?분신? 어찌되었든 녀석은 정상은 아니다. 
나는 녀석을 무시하고 킬트를 바라보며 말했다.
"여기 있는 인간들을 좀 보호해줘."
"뭐라고?"
옆에서 침묵하던 킬트가 말했다.
"내가 네 애완동물을 뭐하러 보호한단 말이냐?"
"네 아이를 찾는 일에 일조하지.어때? 킬트?"
킬트는 입을 다물고 날바라보았다.그의 얼굴에 스치는 초조감때문에 나는 조금
은 놀랐다.
"아이?"
아키나가 놀라 숨을 삼키면서 다가왔다.
"킬트에게 아이가?"
"있었다고 하는군,그 애를 찾으러 왔다고 했어."
"저런..놀랄 노자로군.그애가 몇 살이야? 당신은 암흑마도에서 최소한 백여년이
상을 처박혀 있었는데."
아키나가 놀란 듯 말하자 킬트는 침묵했다.
"어차피 네가 찾는다는 기괴하고도  방자한 놈들은 바로 바로 이 곳에 있다보면 
덮쳐올 테니 그놈들은 네가 맡아,난 다른 일을 하도록 할거야."
나는 아키나에게 고개를 돌렸다.
그녀는 호기심에가득차서 침묵하는 킬트를 바라보고 있었다.
"아키나,너하고 아크가 온 이유가 누구에게 부탁받은 일인지 알아맞추어 볼까?"
"알아?"
"알아.너에게 부탁할 자는 저 노스엘스턴왕국의 왕 에라엘 다니에르 겠지."
"어마나! 잘도 아네."

잘도 아네가 아니다.
뻔할 뻔자 아니겠나.
저 사악하고 교활한 에라엘이란  엘프놈은 자기들 엘프가 살육이나 다툼을 하지
않고 하기 싫어하는  까닭에 이 시끄러운 마법사를  구슬려 이쪽으로 보낸 것이 
뻔했다.그러니까 그는 저 튜나를  보내고 나서 뒤이어 이 녀석을 보냈다는 것이
겠지.원래 아크나 아키나는 엘프들을 무척 싫어한다.
이유? 당연하고도 합당치 못한,그저 자기보다 잘생겼다는 이유다.
그런데 그들이 좋아하는 단  하나의 엘프가 있다.바로 자기들을 어려서 부터 키
웠던 엘프의 왕 에라엘인 것이다.

다들 엘프가 아름답고 우아하며 멋진 종족일 것이라 오해하는 자들이 있지만-특
히 인간들이 그러하다- 내가 단언하건데 엘프처럼 게으르고 칠칠맞고 굼뜬 종족
은 세상에 다시 없다.엘프에게  일을 시켜서 그 일이 완수되길 기다린다는 것은 
수명을 하늘에 맡기고 사는 자들이 할 짓이 아니다.요컨대 녀석들의시간개념이 
전혀 없는 것이다. 녀석들에게  뭘 해달라고 부탁한다는 것은 그야말로 전 생애
를 걸어야 그 완결을 볼 수 있다는 이야기다. 일이 진척되는데 최소한 이삼십년
은 각오해야 하며 그것이 다  되었느냐고 묻는 것 자체도 싫어하는 주제에 빨리
하라고 서둘면 그런 야만적이고도  무례한 말투로 말하는 것은 정말 싫다라면서 
말의 핵심을 절묘하게 비끼어 나간다.
생김새가 아름답다는 것 이외에 대체 이 놈들이 무슨 도움이 될 것인가? 
무익하기로 말한다면 인간과 막상 막하의 존재이면서 가늘고 긴 그 생명줄은 질
기기도 질기다.흐느적 흐느적 이래도 좋아 저래도 좋아 이리 슬쩍 저리 슬쩍 넘
어가는 엘프들의 행동은 이미  오래된 종족들 사이에서 언급을 회피하는 화제중
에 하나다.
엘프들과 토론따위를 할  수 있는 종족은 드워프정도다.드워프는 엘프들이 떠드
는 소리를 듣다가 더이상 견딜  수 없을 때엔 망치를 들어 그들이 마주 앉은 토
론의 테이블을 부수어 버리기 때문이다. 나도 그 방법은 종종 썼다.그러나 일단 
그 종족과는 얼굴을 마주하지않는게 가장 좋다.특히 귀족 엘프라는 것들-노스엘
스턴 귀족 평의회라든가,엘프의 왕족들이라든가,기타 등등 하는 것들-은 정도가 
더 심한 것이다.
노스엘스턴의 엘프따위 보다는 땅의 엘프쪽이 훨씬더 쓸모있는 종족이다.최소한 
땅에서 반짝이고 아름다운 것들을 파내지 않는가.그러나 노스엘스턴의 엘프들이 
하는 일이라곤 그 반반한 얼굴에 아름다운 것들을 걸치는 것 이외엔 하는 게 없
다.

나의 고견에 따르자면 이 게을러 빠진, 엉덩이 무거워 축축 늘어질 엘프의 왕은 
네 아이가 여기 있으니 와봐 라면서 킬트를 꼬셔내고, 너의 도움이 필요한 거야 
운운하면서 아크를 꾀어낸 게 분명하다. 이 정도로 엘프의 왕이신경쓴 일은 드
물기때문에 나는 보통 일은 아니라고 판단 내릴 수 밖에 없었다.

"어찌되었든 나는 내 일을 좀 처리하러 이 자리를 떠야 겠다."
"에?"
미트라가 눈을 크게 뜨고 내 팔뚝을 잡았다.
"일이라니?"
"가빈을 엘레가 좀 맡아줘라.미리  말해두겠지만 이 두 사람의 마법사에게 피라
든가 머리칼 같은 거  빼앗기지 않도록 조심해.이 두녀석은 진짜 겉가죽만 인간
이지 결코 인간이라고 할 수 없는 사악한 심장의 소유자들이니까."
엘레가 눈을 꿈벅이고 있는 동안 아키나가 펄쩍 뛰었다.
"무슨 소릴 해! 킬트야 그렇겠지만 나는 아니라구!"
그 말을 무시하고 나는 잘라 말했다.
"나는 갈 데가 있어."
"어딜 가려는 거야,나도 데려가!"
미트라가 크게 외치며 내 팔뚝에 손톱을 세웠다.
"그럴 수 없어."
나는 잘라 말했다.왠지 이 여자애의 눈을 보자니 마음이 약간 흔들린다.
"나는 지금부터 애를 낳으러 갈거거든."
이건 진심이다.




                                    제 10화   마 법 사  종 결.






==================================================================

이번 편은 짧았습니다.원래 이 놈들-마법사들은 나중에 나올 참이었기때문에 제목을
마법사라고 짓지 않을 생각이었는데...^^;; 제가 게을러서.




#10007   이수영   (ninapa  )
[쿠베린 별전 4] 명 예                        08/23 19:30   289 line

                          KUBERIN.........



                        때로는 손가락사이로 미끌어져 나가
                        다시는 주워 담을 수 없는 것이 있다....
                        그리하여 절망한다



                         [별전]  명 예




"로손 에브소핀 에고린 더 케타라니."
그는 고개를 들어서 정면을 보았다.
그 정면에 서 있는 것은 그의 아우인 린 에브레인 에고린 더 마스라탈이었다.
단정하고 조용한 눈매는 표정을 잘 알수 없었지만 부드러웠다.
약간 두려워하는 것 처럼도  보였다.그의 작은 어깨는 다른 사람들과는 달리 조
금은 가늘었다.본디  푸른 아인족들은 체구가 큰  편은 아니지만 에브레인은 그 
중에서도 작은 편에 속했다.
아직 나이가 어린 탓이겠지만 그 나이때에 에브소핀이 덩치가 컸던 것을 생각한
다면 역시 그의 모친을 닮은 것이라고 밖엔 말할 수가 없었다.

에브소핀은 전신에 아무것도 걸치지 않은 상태로 역시 자신과 같이 벌거벗은 상
태인 어린 동생을 바라보았다.동생은 긴장하고 있지만 범상한 솜씨를 가진 것은 
아니었다.그리고 그 솜씨는 그가 가르쳐 준 것이었다.
그는 긴장한 동생에게 미소를 지어 보이고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니었기
에 표정을 무표정하게 굳혔다.

에브레인은 얌전한 성품이어서 이  어린 아우에 대해서 에브소핀은 언제나 사랑
스러움을 가지고  있었다.에브레인은 본래 아버지  루달리칸 아스모닌이 데려온 
세번째 부인에게서 나온 아이였지만 친 형제인가는 아직도 의심스러웠다.하지만 
사랑스럽다.이 어린 동생이 자신의 손을 잡고 처음 걷기 시작할 때를 그는 아직
도 감동으로 기억하고 있었다.
 물론 지금은 그런 회상을 하고 있을 때는 아니었다.
그들을 둘러싼 부족의 장로들은 지금 그들이 벌일 대결에 대해서 고대하고 있었
다.일족의 후계자를 결정하는 이 자리는 장난이 아닌 것이다.
아버지 루달리칸 아스모닌이 반쯤 누운 채로 이쪽을 바라보고 있었다.
달이 떠서 푸르고 창백한 빛을  사방에 뿌리고 있는 광야를 바라보며 긴장한 두 
형제는 그렇게 마주 보고 서 있었다.
무기라고 받은 것은 단 하나의 단검이었다.
둘 중 하나가 이기면 후계자는 결정되는 것이긴 하지만 사실상 후계자는 에브소
핀으로 결정되어 있었다.
에브소핀은 올해 43세였다.부족의 이름으로 결정된 달에 따르면 그의 나이는 이
제 붉은 달에 접어 들고  있었다.그가 붉은 달의 나이가 되었다고 결정된 날 부
터 그는 아내를 맞이할 수 있게 되고 일족의 주인이 될 자격권을 얻는다.여태까
지의 모든 관문과  시련의 결과 그는 일족의  주인이 되기에 적합하다는 판정을 
받고 있었다.
그러니까 아직 어리고 붉은 달에 접어들지도 못한 에브레인은 그의 적수가 아니
었다.하지만 율법은 율법이었다.에브레인과 에브소핀은 아버지의 단 둘 밖에 없
는 아들로서 결투하여 그 우위를 결정지어야 했다.

에브레인의 손이 떨리는 게 보였다.
에브소핀은 미소해 보여주었다.
에브레인이 조금 안도한 눈빛이 되었지만 여전히 그는 두려워 하고 있었다.
뭐가 두려운 것일까 하고 에브소핀은 속으로 생각했다.
이것은 의례적인 결투일 뿐이었다.그러니까 그가 그렇게 두려워 할 필요는 없었
다.그저 결투를 하다가  에브소핀이 이기면 그것으로 그만이고 에브레인이 붉은 
달에 접어 들면 그의  아우로서 새로운 일족의 주인이 되면 되는 것이다.그런데 
왜 저렇게 긴장하는 것일까 하고 잠시 동안 에브소핀은 생각해 보았다.

"자,에고린가의 후계를  결정하는 신성한 대결이오.일족의  여러분 주목해 주시
오."
마침내 부족장이자 일족의 장로인 슬라인 에브와니가 일어서서 말했다.
그는 에고린가의 먼 친척이기도 하기때문에 이 승부에 빠져선 안될 존재였다.그
는 진지한 얼굴로 고개를 그덕이면서 다른 사람들을 바라보았다.
"린 에브레인 에고린 더 마스라탈,그대는 이 일족의 율법에 따라서 신성한 대결
에 응할 것인가?"
"네."
에브레인이 답했다.
"로손 에브소핀 에고린 더 케타라니.그대는 이 일족의 율법에 따라서 신성한 대
결에 응할 것인가?"
"네."
"좋아...그럼 우리들 아므네 일족이 결정한 사항에 대해서 말해 주겠다.
아므네 아스로논 테라이논,우리들의 아버지께서 이 땅위에 처음 서시는 날 달은 
빛나고 우리들의 피부는  푸르게 물들었다.우리들은 푸른 숲에서 살도록 예정되
었으며 그 푸른 숲의 가장  자리에 위치한 케노인 수랄의 딸 라스모라와 아므네 
아스로 테라이논께서 혼약의 인을 맺으셨도다.라스모라의 첫 아이는 쌍둥이였으
며 그 쌍둥이는 태어나 우리들의 형제 자매를 만들게 되었노라.
쌍둥이로 자라나 어느쪽이 테라이논의  후계가 되는가를 결정한 것은 황야의 신
성한 원의 대결, 테라이온이 주신 이 검으로 그들의 기량과 그들의 힘을정하는 
것이니, 그 중 첫째인 오라이온 에노브라께서 대결에서 이기시고 후계가 되었고 
그리하여 붉은 달의 주인이 된 오라이온 에노브라는 사촌인 케노인 사이놀의 딸 
바릿사와 혼인하여 이 일족을 다스렸노라.대결에 진 동생 호스란 비오니는 새로
운 일족의 주인이 되어  또다른 땅의 주인이 되었다.그리하여 이 대결은 일족의 
후계와 가문의 후계를 정하는 엄숙하고도 성스러운 혈족의 중대사 이니....."

그들의 아버지인 루달리칸 아스모닌이  병색 가득한 얼굴로 주먹을 쥐고 그들을 
바라보고 있었다.그의 나이는 이제 백오십여세가 넘었다.슬슬 은퇴할 나이에 접
어들고 있긴 했지만  아직은 정정해야 할 나이였다.병마가 그를 덮치지않았다면 
그는 이백오십여세까지 건강한  모습을 갖추었어야 했다.그러나 그는 이제 병이 
들었고 두 아들은 후계자결정식을 거쳐야 하는 것이다.
일족들은 모두 침묵한 채 이쪽을 바라보고 있었다.약 삼십여명이 이쪽을 주시하
면서 눈빛을 빛내고 있었다.그들의 일족,에고린 가의 차기가주를 결정하는 자리
이므로 그들 자신도 긴장하지 않을 수가 없었을 것이다.
에브소핀은 숨을 내 쉬었다.
의식은 오래 걸리는 것은아니지만 이런 식으로 피를 말리는 점이 없지 않아 있
었다.그들의 형제인 에프란과  사오닌,다이스란,아다모나 등이 이쪽을 바라보고 
있었다.자신들의 약혼자를 데리고 앉아  있는 그 모습 속에 긴장감이 감돌고 있
었다.그녀들은 모두들 에브레인을 좋아하지 않았다. 누군지도 모를 녀석이 후계
자의 대결장에 나온다는 것은  너무하는 일이라고 사오닌과 에프란이 차라리 자
신들의 약혼자를 세워 달라고 아버지에게 외치는 것을 들은 바 있었다.

"바보같아! 어째서 저녀석이 대결장에 서는 거지!"
"저 자식은 아버지의 친자식이아닐 지도 몰라!"
"그런데 왜 저 자식이 대결장에 선단 말이야? 차라리 내 약혼자 오닌이 더 적합
하다구! 신성한  대결장에서 피도 이어지지  않은 애와 싸운다는  것은 말도 안
돼!"

하지만 에브소핀은 불만이 없었다.
어린 두 눈으로 그의 손을  꼭 잡고 일어서던 그 어린 꼬마가 지금 자신의 앞에 
늠름하게 서 있었다.그것만으로도 그는 기뻤다.
그들의 달은 그들의 몸뚱이를 비치며 그들의 긴장된 피를 들끓게 하고 있었다.
사방이 뚫린 이 황야의 원의 대결장에 선 다른 일족보다도 강인한 이 부족의 명
예를 위해서 두 형제는 마주하고 있었다.
"자아...그럼 시작하라!"
북소리가 울려퍼졌다.
에브소핀은 긴장한 에브레인이 공포에  가까운 눈빛으로 단검을 고쳐 들고 그를 
바라보는 것을 보았다.아직은 여유가 있는 에브소핀은 단검의 날을 살짝 확인하
면서 앞으로 한 걸음 내딛었다.
푸른 몸뚱이가 긴장해서 튀어 올라 그의 눈앞으로 쇄도해왔다.몸을 굽히면서 에
브소핀의 몸이 그 아우의 검을 피해냈다.그리고 달빛에 반사되어 푸르게 빛나는 
단검이 그들 사이에서 반원을 그렸다.

"핫,.."
여기저기서 긴장된 감탄사가 터져나왔다.
에브소핀은 아우의날렵함에 감명받았다.
에브레인은 결사적인 표정으로 그를 바라보고 있었다.그의 슬픔에 가득찬 눈,두
려움에 가득찬 눈이 달빛에 반사되어 은빛으로 빛났다.
'뭐가 그리 슬픈거지?'
에브소핀이 생각할 찰나에 에브레인의 단검이 날아들어서 에브소핀의 가슴을 찔
러왔다.에브소핀은 몸을 뒤로 튕겨내면서 그것을 피해냈지만 일직선으로 찔러온 
그 속도에 못이겨 가슴에 상처가 나 핏방울이 흘렀다.
따끔한 아픔에 에브소핀은 조금 놀랐지만 한 편으로는 분노가 솟아 올랐다.
어린 동생이 이 정도 실력을 가지고 있으리라곤 생각지 못했고 이렇게 살의마저
가지고 달려들 줄은 생각지 못한 탓이었다.
'이 녀석이!'
에브소핀은 얕보는 마음을 버리고 눈을 가늘게 떴다.
그리하여 이 두 형제 사이에 살기가 감돌기 시작했다.

바람이 죽어있는 황야에는 긴장감만이 맴돌았다.
푸른 몸뚱이가 움직일 때마다  달빛에 어린 알몸이 빛을 발했다.그들의 푸른 몸
과 푸른 검날이 같이 빛을 발하면서 한 바탕 검무를 추고 있었다.그러나 그들이 
춤추고 있는 원안은  보는 자들의 얼굴이 굳어질  것같은 혈전이 벌어지고 있는 
것이었다.
좌악 하고 다시 한번 에브소핀의 검날이 에브레인의 팔뚝을 그었다.핏줄기가 일
어나 그의 얼굴에 튀었고 그 와중에 에브소핀은 그를 걷어 찼다.
뒤로 나뒹군 에브레인의 얼굴을  보면서 살기에 찬 에브소핀이 그에게 달려들었
다.바닥에 뒹군 에브레인의 손안에서  단검이 튀어 나가 바닥으로 작은 원을 그
리며 떨어져 나갔다.
에브소핀은 그 단검의 날을 맨발로  밟아 아우를 무력화 시키고 뒤를 이어서 단
검의 날을 들어 올리려 했다.그리고 칼을 들어올려 찔러야 할 순간에 그는 공포
에 질린 아우의 얼굴을 보고 머뭇거렸다.
그리고 그 때 그의 시야로 누런 것이 달려들었다.
그는 눈알에  들어간 이물질로 비틀거리며  뒤로 물러섰다.따가움으로 눈안에서 
눈물이 튀어나왔다.앞이 보이지 않았다.
"우웃,.."
그가 단검을 쥔 채로 뒤로 주춤 주춤 물러나서 자신의 얼굴을 덮은 그 이물질을 
닦아내려고 애쓸 때 차가운 검날이 배에 느껴졌다.
그리고 그 순간 그는 크게 외쳤다.
"에브레인! 네가!"

칼날은 반쯤 들어오다가 멈추었다.
그는 흙먼지를 손바닥으로 간신히 헤쳐내고 눈물로 범벅이 된 얼굴로 자신의 배
를 내려다 보았다.그의 배를 반쯤  찌른 단검을 쥔 소유자는 멍하니 두 눈을 뜨
고 자신을 올려다 보고 있었다.
흙먼지로 범벅이 된 얼굴을 닦으면서 에브소핀은 슬픈 어조로 물었다.
"왜..왜 이렇게까지 하는 거냐?"
단검을 손에서 떨어뜨린 어린 아우의 얼굴이 일그러졌다.
그의 눈에서 공포가 떨어졌다.그의 눈에서 슬픔이 떨어져 내려 흙바닥으로 떨어
지고 에브소핀의 발등으로,그의 상처입은 복부로 흘러내렸다.
"...무서웠으니까..."
떨리는 입술로 아우가 말했다.
"무엇이? 에브레인? 무엇이 두려웠던 거냐?"
에브소핀은 무한한 슬픔으로 되물었다.
"...형이 날 죽일 거란 것에. 형이 날 버릴 것이란 것에..."
그의 얼굴에서 넘쳐나는 눈물을 보면서 에브소핀은 그의 얼굴을 피와 먼지로 얼
룩진 손으로 어루만졌다.
"너는 새로운 일족의 주인이 될 뿐 나는 널 죽일리가 없어."
"거짓말..그러나..누나들은 형이 날..."
그의 어깨가 무너져 내렸다.
그의 단검이 에브소핀의 발 밑에 떨어져서 울고 있었다.
에브소핀은 고개를 떨구고 자신의 발밑에서 울고 있는 아우를 보았다.누구의 핏
줄인가는 오로지 아버지만이 알고 있는 이 어린 아우는 그보다 열다섯살이나 어
린 아이였다.그가 걸을 때 자신이  옆에서 손을 잡아 주었고 첫 사냥도 첫 몽정
도 그가 가르쳤다.싸움도 노래도 모두 그가 가르쳐낸 어린 아우였다.

"에고린 가의 불명예요."
장로가 말했다.
달빛아래서 푸른 몸으로 울고 있는 어린 아우를 바라보고 있는 에브소핀을 향해 
장로들이 말하고 있었다.
"후계대결에서 암수를 쓴 것은 있을 수 없는 불명예."
"에고린 가에서 이런 일이 벌어지다니 수치중의 수치."
"흙을 뿌리다니,있을 수가 없는 일이야."
에브소핀은 고개를 들어서 달빛을  바라보고 그 다음에는 창백한 얼굴로 비탄에 
빠진 아버지를 바라보았다.
그리고 의기양양한 얼굴의 일그러진 누이들을 바라보았다.
그는 분노를 느끼고 어린 아우를 내려다 보았다.
"에브레인..."
에브소핀은 절망한 어투로 물었다.
"너는 나를 믿지 못했느냐?"
울고 있는 아우는 말을 잇지 못하고 형의 발치에서 작은 몸을 구부리고 울고 있
었다.
"너는 나를 왜 믿지 못했느냐?"
"나는 너에게 날 믿으라고 말했다."
"나는 너의 형이다."
"너는 왜 날 믿지 못했느냐...."
작은 몸뚱이를 채찍처럼 휘갈기면서 에브소핀은 그렇게 물었다.



노예상인이 왔다.
희미한 빛이 스며드는 토굴안을 가리키면서 장료들은 노예상인에게 그를 인도했
다.토굴안에 짐승처럼 웅크리고 있는 소년은 아무런 반응도 보이지않았다.
"추방입니까?"
노예상인이 고개를 깊숙히 숙이며 물었다.
장로들은 고개를 그덕여  이방인에 대한 예를 다했다.일족은 이방인을 멀리하며
경멸하고 이방인을 가까이 하지 않았지만 이 노예상인은 예외였다.
그는 어릴 때 일족의 손에 의해 키워진 사내였다.일족은 이 사내가 성인이 될때
까지 일족의 여인의 젖을  먹여 키우고 그를 내보냈다.그가 다시 돌아왔을때 일
족은 그에게 처형인의 지위를 주었다.
그는 눈빛을 번뜩이면서 늘어진 소년을 바라보았다.
어제까지는 지위가 높았던  소년은 울고있지도 비통에 빠져 있지도 않았다.그는 
그저 그 자리에 굳어서 꼼짝도 하지않았다.
"아직 붉은 달에 다다르지 못했군요."
노예상인이 고개를 숙인 채로 고귀한 장로들을 향해 조용히 물었다.
장로들은 고개를 그덕였다.
"그리고 이 죄인은 사악한 죄를 범했군요."
장로들은 고개를 그덕였다.
"그렇다면...그는 죄의 댓가를 받아야 하는군요."
장로들은 고개를 그덕였고 노예상인은  소년에게 다가가 그 매끄러운 푸른 피부
의 턱을 잡고 그의 입을 벌려 자신의 도구를 끼워 넣었다.소년은 전혀 반항하지
도 반응하지도 않았다.
족쇄를 채운 노예상인은 장로들을 향해 고개를 숙여 보였다.
"아주 멀리,멀리 데리고 가겠습니다.다시는 일족에게 돌아오지 못할 것입니다."
장로들은 고개를 그덕였고 소년은 일어섰다.
그리고 소년은 노예상인의 손에 이끌려 비틀거리면서 밖으로 걸어나왔다.

빛나는 태양아래서 그는 모멸감과 분노에 섞인 시선을 받았다.
"비겁자!"
"형을 배반한 비겁자!"
"암습한 비겁자!"
어린 아이들은 그에게 돌을  던졌고 여자들은 침을 뱉었다.그리고 그는 아무 것 
도 하지 않고 그 길을 묵묵히 걸었다.
노예상인은 아무말도 하지않았다.
소년은 결투 때 그대로의 알몸에  맨발인 상태로 아무 것도 가지지 못하고 그저 
경멸만 안고서 그 자리를 떠났다.
일족은 그를 용서하지않았다.
그를 경멸하고 그를 조롱하면서 그의 연약한 마음을 응징했다.
마지막 순간 그는 형을 배신하고 죽음을 두려워 했으며 도망쳤다.
마을 밖으로 나오자 노예상안이 물었다.
"배가 고픈가?"
"......"
"대답할 수 없겠지.너는 다시는 여기에 돌아오지 못할 것이다."
"......"
햇빛은 빛나고 있다.
무참한 뜨거운 돌맹이들이 그의 맨발을 공격했다.그래도 무심히 소년은 걸었다.
피가 맺혀도 그는 아무런 신음도 반응도 보이지않았다.
그 모습을 보던 노예상인은 자신이 들고 있던 보따리에서 가죽신발을 꺼내 그에
게 신겼다.그리고 그의 아랫도리를 천으로 둘러주었다.
"새로운 삶이 시작되든 혹은 네  앞에 죽음이 기다리고 있든, 그것은 너의 선택
이다."
노예상인이 말했다.
"그리고 지금 내가 할 것은 상품인 네가 더이상 상처입어 값이 떨어지지 않도록 
보살피는 것이지."

소년은 뒤돌아보지 않았다.
그렇지만 아직 그는 자신을 후려갈긴 말을 기억하고 있었다.
"왜 나를 믿지 못했느냐..."
그는 공허한 녹색 눈을 들어서 잠시 멈춘 뒤 다시 걷기 시작했다.

명예를 잃은 것은 이름을 잃은 것.
이름을 잃은 것은 죽음을 잃은 것과 같은 것.
죽음을 잃은 것은 삶을 잃어버린 것과 같은 것.
삶을 잃어버린 자 앞에 놓여진 것은 검은 절망 뿐.

떨그럭 떨그럭 걸을 때 마다 그의 발에 채워진 족쇄가 소리를 냈다.





                                              [별전]  명  예   종. 결.





#10021   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 1                     08/24 01:06   221 line

                                KUBERIN..........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                  1





"쿠오오오오오오오오오......."
"우오오오오오오오오오......."

크게 소리를 지르면서 나는 구애의 소리를 높였다.

사랑하고파요 아리따운 아가씨들.나는 진짜 마음이 되어있다구요.
사랑스런 아가씨 내 맘을 알아주세요.나는 건강하고 잘난 놈입니다.
이 잘난  놈이 아가씨들을 울부짖으며 찾고  있는게 가련하지도 않으세요? 오세
요,오세요,저는 잘난 놈입니다.아가씨들에게  잘난 씨를 뿌려 잘난 아기를 만들
어 드릴 테니,오세요,오세요,저 같이 잘난 놈 세상천지에 드문 줄 아십니까?

숫놈으로 태어나 때때로 서글픈 건 이 때라고 어느 놈이 말했었다.
누가 그랬는지 기억이 날 게 뭐냐? 하여간 여자들을 꼬시는 것은 나도 오랜만이
었다.새파랗게 젊었을때 왕의 거처  근처에서 노닐고 있던 내 또래 여자들을 꼬
셨던 이래로 실제로 이렇게 아무도  없는데 나 홀로 노래를 부르며 혼자서 몸을 
배배 꼬면서 여자를 부르다니,숫놈으로  태어나 창피할 때는 바로 바로 이 때란 
말이다.
이렇게 숲에 앉아서 소리를 지르고 있는 것도 벌써 사흘째였다.
왜 움직이지 않는가  하면, 나의 이 넓고도  먼 마음속에 깊이 새겨진 불쌍하고 
가련한 저  휴런 자식과 결판을 내야  하기 때문이다.녀석이 즉위식도 하지않고 
사라져 버린 관계로 내가 지금  나는 왕이라 불러야 하는지 혹은 아니라고 해야 
하는지 나혼자 비비 꼬며 스스로 고통스러워 하고 있었다.
원래 일이란 것은 나름대로  후딱 후딱 결론을 지어 버려야 하는 것이다.그런데 
이렇게 배배 거리고  있으려니 나같이 호탕하신 분께서  어찌 감당할 수 있겠는
가.
이렇게 앉아서 나처럼 비비 꼬인  기생목들과 이리 저리 꼬이 덩굴들과 파란 잎
새들이 서로 내 속마냥 엉겨있는 숲속에 내 속같이 지지부진한 개미떼들이 비비
적거리며 지나간다.느려터진 그것들때문에  속이 들끓어서 콱 눌러 몇마리를 죽
여버렸다.
오오,개미들아,너희들은 나중에 대지의 여신에게 이 잘나신 몸께서 친히 죽여주
셨다고 알려드려라. 허긴 너희들 먼저 간다고 해도 너희들의 느려터진 걸음걸이
로서야 앞으로 몇백년쯤 후에야 죽을 내가 먼저 도착할 지도 모르겠구나.
어이 어이,그렇다고 삐치면 곤란해. 
허기야 개미가 삐쳐봐야  나에게 어쩌겠냐? 너희들 개미가 떼거리로 달려들어서 
내 다리를 문다고 해도 나같이  빠르신 분은 너희들 개미 몇마리가 나에게 달라 
붙어 이빨로 깨무는 그 순간 나는 이미 이미 저 멀리 사라져 있을 텐데.

그래,대지의 여신이여.
그대가 말하고자 하는 게 그런 거라면 그만 나에게 설교해두길 빌어요.
나는 이미 그대에게 대항하길  포기한 현명하고도 나약해 빠진 일개 묘인족일뿐
이니까. 그대가 내 조막만한 파란 귀염둥이를 죽여버렸다고 해서 그대를 원망하
지는 않아.그저 그저 쪼금 아주 조금 정도는 눈을 흘길 뿐이야.
지금 내가 개미새끼 몇마리 눌러죽인  것처럼 여신이 파란 놈을 쿠욱 눌러 죽인 
것에 불과하겠지,혹은 내가 걷다가 개미  보다 큰 벌레를 몇 마리 밟아 죽인 것
처럼 그대도 지나가다 그대의 우아하고도 엄청나게 큰 그 발 아래 툭 하고 린이 
깔려 죽어버린 거겠지?

아아,잡소리 그만 두자고.
당신의 가슴에 그 애 몸뚱이를 묻었고 그대의 자매 창공의 여신에게 그 애의 머
리를 바쳤어. 나는 그 애를 생각하면 얼굴이 먼저 떠오르니까 그대의 자매를 이
렇게 불손하게 꼿꼿이 노려보자면 그애의 푸른 얼굴이 아롱 아롱해.
몇 놈이 떠들어대도  그 놈의 죽음에 대해서 가슴아픈  건 나와 가빈 뿐이지 뭐
야.그녀석과 몸 부비고 지낸 건 나와 가빈 뿐이니까. 

아아,관두자.
이런 식으로 몇번의  죽음이 나를 지나갔지만 대체  나에게 남은 것들은 무엇이
야?세상 가득한 추억? 그런 추억같은 것은 망태기로 둘러싸 담아 집어던져 무저
갱의 바닥에 처넣어 버리라고 해!  나의 삶에 방해되는 것은 모조리 다 집어 치
워 버려! 아귀 아귀 손을 뻗어  몇 번이나 텅 빈 추억을 쥐어도 죽은 자들은 죽
은 자들,살아있는 이몸의 고통따위는 허허 웃어버릴 자들일 뿐이야!

문득 이렇게 혼자서 비비꼬인 몸을 해가지고 비비 꼬이고 제제 비틀어진 마음가
짐으로 여자를 꼬시면 될리가 있나 싶은 생각이 들었다.
원래 여자를 꼬시려면 마음을  비우고 자신을 낮추고 상냥하고도 매력적인 모습
을 잃지 말아야 하는 법,꼬인 놈이게는 꼬인 여자도 다가오지 않는 법이다.
나는 몸을일으켜서 몸을 좌악  펴고 이 잘나신 몸을 과시하기 위해 한 번 펄쩍 
뛰었다가 내려섰다.
몇번이나 죽음의 고비를 넘나 들었던  이 몸의 근육들은 오늘 이 자리에서도 만
족스레 움직이는 것 같았다.

파스락 하고 소리가 들렸다.
인기척이 느껴진다.이것은 멋지고  멋진 소리,나에게 다가오는 여자의 발 소리,
이 여자는 내가 있는 곳으로 곧장 다가온다.엄청난 속도인 것을 보아 멋진 묘인
족의 멋진 여성임이 확실한 것 같구나. 
이제 보름 뒤면 여자들의 발정기가 다가온다.
이 때가 되면  멋진 여성들이 매혹적인 숨결을  내뿜으며 수컷들을 미치게 만들 
시기가 오는 것이다.  바로 그 때를 대비하여  나는 여자들을 꼬시고 있는 중이
다.내가 가만히 있고 여자들이  다가오게 한다는 나의 이 전략은 사실은 왠만큼 
잘난 수컷이 아니면 흉내낼 수 없는 일이다.그러니까 못난 놈이 아무리 목이 터
져라 외쳐 봐야  그 음성에 담긴 힘을 느끼는  암컷들은 흥 하고 고개를 돌리고 
만다는 이야기다.

그런데 설마하니 다가오는 여자가 나에게 살기를 가질 줄은 몰랐다.
설마하니 내가 아는 여성인가? 그녀를 내가 희롱하기라도 했단 말인가? 
그럴리가 없지,나는 여성에게 나쁜짓은 결코 하지않아. 했다면 틀림없이 수컷에
게나 했겠지. 오오,수컷들이여 나는 나쁜 놈이야,충분히 인정하지.
나같이 멋진 놈이 너희들 앞에 버티고 있어서 정말 미안해.정말 미안하다고.
내가 그렇게 속으로 외치고 있는 순간 파앗 하는 파공성과 함께 내 머리위로 무
언가가 날아들었다.
나는 뒤로 물러서면서 내 머리위로 날아간 그것을 바라보았다.

"크르르르르르..."
전투 모드 첫번째 단계인 녀석이 으르렁 거리고 있었다.
입안에서 넘쳐나온 침이 고여 바닥으로 떨어진다.
눈은 광기에 가득차서 번들거리고 있고 최초의 충격을 주었던 그 손톱은 세개는 
길고 일곱개는 짧은 모양을  하고 있었다.그 모습을 보면서 나는 물끄러미 녀석
을 바라보았다.
검은 털이 뒤덮힌 녀석의 몸체는 더러워질대로 더러워져서 엉망인 몸을 하고 있
었다.얼마나 뒹굴었는지  알 수는 없지만 녀석의  몸체 전신에서 파리들이 잉잉 
거리는 오물냄새가 났다.
그건 광기의 냄새, 죽은 자의 냄새,산 자에게선 나선 안되는 냄새였다.

"병신같은 새끼!"
나는 몸을 돋쳐 올리면서 이 반병신같은 녀석의 머리통을 후려 갈겼다.빠각하고 
녀석의 몸이 한 바퀴를 돌면서바닥에 나뒹굴었으나 그 순간 녀석도 땅을 후려
갈기며 튀어 올라와 그 무서운 속도로 나를 휘갈겼다.
나는 뒤로 튕겨지면서 기생목이 비비꼬여 있는 거목에 가 처박혔다.
와작 와작 하고 충격이 전신의  뼈를 노곤 노곤하게 만들어주는 순간 나는 첫번
째 변신모드로 화했다.
저 자식을 후려갈겨 주기 전에는 아무것도 결판이 나지 않는다!
발톱을 치켜 올려 나의 어깨를 물어뜯으려 달려오는 녀석의 면상을 걷어찼다.퍼
엇 하고 핏줄기가 공중으로 치솟았다.내 발톱에 박힌 녀석의 턱 밑의 살갗이 금
방 너덜 너덜해지면서 피가  솟는다.녀석의 목에 난 털들이 분노와 고통으로 순
식간에 일어나 목 주변이 살아있는 털들의 대장벽을 이루었다.
손톱이 팟팟하고 튀어 나오면서 나는 돌진했다.
이 병신같은 자식이 피를 줄줄 흘리면서 달려드는 것을 모두 무시하고 정면으로 
어깨를 치박아  버렸다.녀석의 가슴은 내 어깨에  부딪치자 퍼걱 하는 괴이쩍은 
소리를 냈다.그리고 녀석의 몸은 공중으로 투웅 떠서 풀숲으로 나동그라졌다.
나는 나동그라져서 으르렁거리기만 하는 녀석의 몸을 마구 짓밟아주었다.
녀석은 피를 토하고  또 토하고 나를 향해  으르렁거리다가 나의 포효성에 겁을 
먹다가를 반복했다.
이윽고 나는 변신 모드를 푼 채로 녀석을 몇번이고 걷어 찬 뒤에 바짝 들어올려
서 바위 투성이의 냇물 속으로 집어던져 버렸다.

펑 하고 물줄기가 치솟았다.
파란 공중으로 튀어오른 하얀 물줄기 속으로 붉은 물감이 번져나가듯 녀석의 몸
안에서 피가 솟아나 주변을 더럽혔다.
나는 팔짱을 끼고 녀석이 엉망  진창이 된 채로 천천히 전투모드를 풀어가는 것
을 바라보았다.

세상엔 여러가지 놈들이 있다.
태어날 때 부터 약해서 서러운  놈들은 대개는 자신의 성격에 문제가 있는 경우
가 많다.대부분 약한 놈들은 나는 약하고 넌 강해,그러니까 날 건드리지 마라고 
애원해서 그 자리를 피해나간다.그러나 물론 진짜 강한 놈들은 경멸하고 스쳐갈
지 모르나 그 약한 놈보다  겨우 조금 더 강한 놈들은 약한 놈들을 괴롭힌다.그
리고 모든 것은 서로 맞물려서  약한 놈은 강한 놈에게 억눌리고 강한 놈이라고 
자처하는 놈들은 더 강한 놈들에게 억눌리기 마련이다.
그러나 나는 강한 놈들이라고 스스로  자처하는 놈들 치고 진짜 강한 놈은 드물
다는 것을 안다.강자라고 하는 것은  몸과 마음이 모두 다 강한 자들로 그런 자
들은 약자를 보호하려는 마음을 갖지 괴롭히려는 마음을 갖지는 않는다.그건 미
약하고 어린 것들을 바라보는  강자의 마음일뿐 동정도 아니고 정의감은 더더욱
이나 아니다. 인간들이 흔히  말하는 정의를 위하여란 같잖치도 않은 소리는 결
국은 자신은 강하고 싶다,그리고  너희들도 강하고 싶지? 그러니까 나에게 동의
해 줘 라고 말하는 자기와 비슷한 놈들을 끌어 들이려는 일종의 술수다.
진짜 강한 놈들은 혼자이고 약한 자들은 언제나 무리를 이룬다.
강한 놈들이 오래 살아남지 못하는 이유는 자기가 강하니까 자기 기준으로 모든 
것을 생각 해서 마음을 다치기때문이다.그러니까 강자를 죽이는 것은 결국은 자
기 자신의 슬픔,자기 자신에의 연민인 것이다.

나는 강하다.
나는 강하지만 여자에겐 약하다.
나는 강하지만 어린 것들에겐 약하다.
그리고 나는 언제나 나다.
나는 더 강하지고 싶다.나는 내 자신의 슬픔에 녹아들어 미쳐버리고 싶지 않다.
나는 살아있고 나의 옆에 있는 자들도 언제나 살아있기를 바란다.내가 사랑하는 
자들이 언제나 살아 내 옆에서 숨쉬기를 바란다.
나는 혼자서도  강하고 여럿이 있을 때도  강하다.그것이 내가 살아가는 보람이
다.그 보람이 나에게 많은  것을 요구하더라도 나는 살아남지 않으면 안된다.내
가 강하기 위해서 죽인 수많은 것들을 위해서라도 잘 살아남아야 한다.
내가 먹는 것은 나에게 먹히기 위해 죽었고 내가 살아나기 위해 죽은 자들은 나
에게 그  생명을 바쳤다.그러니까 그들을 더럽히지  않기 위해선 나는 끊임없이 
살아가며 끊임없이 내가 강하다는 것을 보여 주지않으면 안된다.내가 죽인 자들
을 모욕하지 않기 위해서 말이다.

잠깐,나는 지금 땅을 파거나 고개를  땅에 처박기 위해서 이 자리에 있는 게 아
니다.다시 진취적인 생각으로 돌아가야지,나는 여기에 여자를 꼬시기 위해서 내 
아이를 낳기위해서 서 있는 것이다.
그럼 다시 냇물에 코 박고  자빠져 있는 녀석을 건져 올리는 작업부터 끝마쳐야 
겠다.
나는 텀벙 거리면서 녀석을 냇가로 끌어올렸다.
녀석이 큰 대자로 뻗어 있는  사이에 다시 배가 고파져서 내가 녀석을 던져냈을 
때의 충격으로 기절한 물고기들을 건져 올려 구워 먹기로 마음을 먹었다.
그리고 바로 그때 바스락 소리와 함께 내가 바라던 아가씨가 나타난 것이었다!


"저기..."
그녀는 길고도 매끄러운 금발을 늘어뜨린 채 날 바라보며 눈을 깜빡였다.
오호 이럴 수가! 
이 아가씨는 너무나 젊었다!
녹색눈이 매력적인 이 금발 아가씨가 나에게 길고도 아름다운 흰 다리를 드러내
며 걸어왔을때 나는 눈이 돌아갈 뻔했다.그러나 나는 엄청난 의지로 돌아가려는 
내 눈동자를 잡고 능숙하게 일어나서 여인에게 물었다.
"내가 불렀습니다.내 소리를 들으셨나요?"
"아,...네에..."
그녀의 얼굴이 달아올랐다.
묘인족 여성치고 이렇게 얌전한 여성은 없었다.
이것은 틀림없이 나의 멋진 모습에 반한 여인의 수줍음이 틀림없었다.
나는 황홀경에 젖어서 그녀에게 다가가 그녀의 손을 잡아 들고는 가볍게 키스했
다.
"나는 쿠베린.아가씨의 이름은? "
"..로오나..."




                         
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

^_______________^


#10022   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 2                     08/24 01:07   187 line

                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE




                                    2




"아직 어려보이는군. 이제 막 성년이 된 건가?"
"..네에.처음이에요."
어린 그녀의 말투에 내 가슴이 곧 움직이기 시작했다.
나의 가슴에서 심장이  요란한 소리를 내지르며 나의  입은 곧 귓가로 찢어지기 
일보직전을 이루고 있었다.이래선 안되지,나는 연장자로서의 위엄을 보이지않으
면 안되는 것이다.
나는 침착한 어투로 미소를 지었다.
"처음이라니,아직 아무것도 모르는군."
"네에.전 아직...아무것도 모릅니다.왕이여.감히  왕의 음성을 들었을때에는 꿈
인가 하고 생각했습니다."
그녀가 가볍게 무릎을 굽혀 보였다.
나는 그녀의 어깨를 안으면서 속삭였다.
"후...아니야.나는 이제 아이를 낳고 싶어졌기때문에 나의 상대가 될 여성을 구
하고 있는 거야."
"와,왕의 아이!"
그녀의 눈이 커졌다.
얼굴이 빨개진 그녀는 당황한 듯이 물었다.
"제가..감히 그럴 수가 있을까요?"
"물론이지."
내가 그렇게 말하려는 그 순간이었다.

"잠깐!"
물론 나의 예민한 귀는 그녀의 등장을 알고 있었다.
그러나 이 순진해 보이는 녹색눈을 바라보다가 모든 것을 잊은 뒤였던 것이다.
이게 바로 나의 약점인 것이다.제길.

그녀는 팔짱을 끼고 우리들 앞에 서 있었다.
그녀의 길고 아름다운  검은 머리칼은 무릎까지 달해  있었고 그녀의 약간 치켜 
올라간 듯한 밤색의 눈은  말할 수도 없이 농염했다.풍만한 가슴과 충실한 엉덩
이와 매끄러운 피부는  윤기있게 반짝이고 있었고 검은  가죽으로 온 몸을 감싼 
터라 그 아름다운 육체는 그대로 내 눈앞에 드러나고 있었다.
"이 나를 두고 그런 애송이를 택한다는 것은 너무 어리석은 일이라 생각지 않나
요? 왕이여?"
그녀가 살짝 한 걸음 다가서면서 말했다.
나는 가슴이 두근 거리는 것을 억누르면서 그녀를 한동안 멍청히 바라보다가 옆
에선 로오나가 내 옆구리를  찌르는 바람에 정신을 차렸다.이 미태로운 검은 머
리 미녀를 앞에두고 나는 한동안 심각하게 고민했다.
"아름다운 그대의 이름은?"
"호호호호호호,..저는 케이링이라고 해요."
그녀는 당당하게 가슴을 펴고  웃었다.그녀가 웃을 때 마다 아름다운 가슴이 흔
들렸고 나는 수컷다운 태도로서 그 곳으로 시선이 모아졌다.
로오나가 재빨리 청순한  얼굴을 바짝 들고 나의  팔을 잡아 당기지 않았더라면 
나는 당장에 그 가슴에 얼굴을 묻었을 것이다.

"음..케이링이라..."
"오호호호호...전 저런 애송이에게  왕을 빼앗길 멍청한 여자는 아니에요.절 택
하시는 게 훨씬 현명한 태도라고 생각하는데요,왕이여?"
그녀가 어느샌가 다가와 내 팔을 움켜 쥐었다.
내가 그 향기로 숨을 멈추고 긴장하고 있는 그 순간 으으응 하고 자빠졌던 휴런
이 물을 입가로 분수처럼 내뿜으면서 정신을 차렸다.
"이봐,멍청아."
내가 여자 둘을 내버려 두고 녀석의 엉덩이를 걷어차자 피투성이인 휴런이 고개
를 들고 날 바라보았다.
"에에?"
눈을 뜨고 버벅거리는 녀석을 내려다 보면서 나는 팔짱을 낀 채 물었다.
"정신 차렸냐?"
"쿠,쿠,,쿠베린!"
그가 벌떡 일어섰다.아니 서려고 했다.그리고 그 순간 다시 고꾸라졌다.
"크윽..아파!"
"당연하지,멍청아,"
한동안 헥헥 거리던 녀석이 바닥을 기는 자세로 비슬 고개를 들고 날 바라본다.
"죽은 줄 알았어,쿠브형."
"나도 그런 줄알았다만 나 같이 강한 분이 그렇게 쉽게 죽진 않지.이 멍청아."
"형의 가슴에 내가 손톱을 박는 순간에 ...난 내가 미쳐버렸다고 생각했어."
버벅거리는 놈을 한대 걷어차주고는 나는 되물었다.
"왜 왕의 즉위식을 하지않았어?"
"미쳤어! 형! 그런 비겁한 짓을 하고 어떻게 그런 짓을 한단 말이야! 나는 형을 
암습해서 죽였어.그리고 나서 뭘  잘했다고 즉위식을 한다고! 형의 심장을 찌른 
감촉때문에 난 소름이 끼쳐서 손톱을 잘라버리고 말았다구!"
녀석이 머리를 감싸쥐고 대굴 대굴 구르면서 비통한 소리를 터뜨렸다.

나는 녀석이 우는 것을 팔짱끼고 바라보고 있었다.
이 녀석이 이런 소릴  하는 것을 봐서 나는 철혈한이고 냉혈한이고 괴물단지다.
녀석은 나의 심장을 찌른  충격으로 돌아버릴 지경이라고 말하는데 나는 녀석만
이 아니고 다른 놈들의 심장을 몇번이고 찔러 터뜨리고도 살아남지 않았는가.
"날 용서해 줘."
녀석이 고개를 조아리고 비는 것을 힘껏 걷어 차주었다.
녀석이 나뒹굴자 나는 조용히 말해주었다.
"이제 다시는 넌 즉위도전을 할 수 없다.동의하는가?
"네.왕이여."
눈물을 뚝뚝흘리고 피를 뚝뚝 흘리며 휴런이 대답했다.
"나는...그렇게 심한 기분일 거라고는 생각지 못했습니다."
꼬마 휴런이 그렇게 말했고 나는 그 말에 더 상처 받았다.
녀석은 나를 그렇게 올려다 보면서 비틀 일어섰고 난 부축해 주지않았다.
"난 이제 여자들을 거느리러 간다.아이를 낳으러. 너는 어쩔 거냐?"
"...."
휴런은 잠시 복잡한 얼굴로 우리들을 주시하고 있는 여자들을 바라보았다.
"쉬고...나중에 형 옆에 붙어있겠어."
"뭐라고?"
"이제 나도 형도 서로 죽이려 싸울 필요는 더 이상 없으니까. 나는 형에게 철저
하게 패했어,형은 강해.누구보다도 강해."
그 복잡한 표정을 나는 냉엄하게 바라보았다.
휴런은 복잡한 얼굴로 날 바라보다가 씁쓸한 표정을 지었다.
"나중에 봐,형.그리고 언젠가 형을 쓰러뜨릴 도전자를 기다리겠어."
"....."

녀석이 사라진 뒤에 나는 팔짱을 끼고 한 동안 그 자리에 서 있었다.
나는 냉혈한,나는 철혈한,그리고 나는 ....
잠깐! 여기서 흔들려선 안돼!
나는 지금  린의 죽음때문에 극도로 마음이  약해져 있는 상태다.그러니까 이런 
식으로 생각하다가 주저해선 안돼.
나는 고개를 들어 나를 바라보고 있는 여자들을 돌아보았다.
시선이 마주치자 두 여인은 빙긋 웃었다.
나도 웃었다.

"그럼 마을로 가자."
"마을은 어디에 있을까요?"
로오나가 조심스레 묻는 것을  오호호호호호 하는 웃음을 터뜨리는 케이링이 그
녀의 머리통을 한대 후려갈겼다.
"바보! 여자들의 마을은 옛부터 내려오는 자수정 동굴 근처에 생기는 법이다!"
"에에?"
로오나가 놀란 눈으로  그녀를 바라보자 나는 쓴  웃음을 지으면서 왕년의 나의 
집이었던 곳을 떠올렸다.
케이링이 손을 뻗어서 내 팔을 잡았다.
"왕이여.왕께서 바라는  곳으로 가시지요.저는 당신의  아이를 낳기위해서 모든 
준비를 다 갖추고 있답니다."
나는 그녀를 바라보며 피식 웃었다.
가라앉았던 기분이 다시 좋아지기 시작했다.
"좋은 이야기군."
"저도요!"
로오나가 팟 하고 끼어들어 케이링이 잡은 내 팔의 반대편 팔을 잡으며 말했다.
"저도 만반의 준비를 다하고 있어요! 나도 왕을 뺏길 순 없다구요!"
"이 애송이가!"
"당신은 몇번이나 애를 낳았잖아요! 당신이야 말로 처음인 날 위해 양보하면 어
때요?"
"시끄러워! 여러 번 낳은 것 자체가 내가 더 훌륭하다는 증거야!"

나는 하늘을 바라보았다.
파란 하늘,파란 얼굴.
오오,,이래서 삶이란 살아갈 보람이 있는 거야.
몇번을 손을 뻗어 휘저어 보아도  세월은 칼 같이 지나가 잡을 수도 없는 것,지
금 이 순간 땅에 발을 디디고 나는 살아있다.
맛있는 음식과 아름다운 여자들에  휩싸여서 나는 강함을 자랑하고 나는 싸우고 
나는 미워하고 질투하고 사랑하면서 그렇게 살아가는 것이다.
바닥을 긁고 땅을 파고 고개를 땅에 처박는 일 따위 나에겐 어울리지않아!





=======================================================================


자아 이제부터 야한 스토리가 진행됩니다.
이것은 이제 부터 18금이 될지도 모릅니다.
여성독자가 계신다면 이 글을 미워하고 쿠베린을 밟겠다고 하실 수도 있으며
혹은 남성독자분이 계신다면  이 놈의 쿠베린 놈이  부러워 죽겠다고 말할 수도 
있습니다.
^^;;;
자, 꼭 기억해 두셔야 할  것은 이 놈은 인간이 아니며 결코 인간답기를 바래서
도 안된다는  사실을 기억해 두십시오! 그리고  여기는 동물의 왕국이거니 하는 
마음으로 보시길 부탁 드립니다.

이 글을 진행시킬까 말까  상당히 고심하고 있는 나파입니다만, 어쩔 수 없습니
다.이 부분은 필요한(?) 부분이며 엄청난(?) 복선이 깔려 있는 곳이기때문에
방법이 없습니다.

푸하하하하하하하.....


PS. FOR 마이 달링.

PS, 앞으로 나올 수많은(?) 여인들을 위하여....




#10031   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 3                     08/24 20:31   268 line


                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                3





여자들의 마을이 형성되는 것은 여자들의 발정기를 전후해서 생기는 것이다.
이 마을이 생겨나면 남자들이 모여든다.물론 내 거처를 사방으로 해서 10치아르
안에는 아무도 들어올 수 없지만  어찌되었든 이 때가 우리들의 파란 만장한 러
브스토리가 전개되는 시점이라고 할 수도 있었다.
나는 인간과 오래  산 덕에 상당히 간지러운  말이나 짓거리로 여자들을 유혹할 
수도 있지만 묘인족이란 사실  강한 것을 지나치게 사랑하는 종족이어서 강하기
만 하면 가만히 있어도 여자들이 모여든다.
나의 전의 연인이었던 수많은(?) 여자들 중에서 단 한명도 내 아이를 낳은 사람
은 없다.내가 발정기를 피했기 때문이다.

여자라...
나의 일생에서 싸움을 빼면 남는 것은 여자와 먹을 것 뿐이다.
아니,뭔가 다른 것도 있기는  하겠지만 공정히 말해보건대 그 정도이다.나는 물
론 아이를 낳지 않았기때문에 아이를 낳는 것에 대해서 무척이나 여러가지 생각
을 하고 있었다.그건 분명한 일일 것이다.
백부를 죽이고 난 뒤에 내가 생각한 첫번째는 내가 아이를 낳으면 그 아이는 언
젠가 나를 죽이러 달려올 것이란 것이고 내가 형을 죽이고 생각한 것은 내 아이
들끼리 싸움을 하고 죽일 것이란 사실이었다.그리고 내가 일렌을 죽이며 생각한 
것은 일렌이외의 다른  여자에게는 내 아이를 낳게  하고 싶지 않다는 사실이었
다.
나는 멍청이 일런지도 모른다.
냉정히 생각해 보면 그건  다 아이들의 선택,내가 여기서 노심초사 머리털 쥐어
뜯어도 결론나지 않는 뻔하고도 당연한 사실인 것을 나는 오랫동안 허덕여 왔었
다.내가 지켜 주고 싶어도 아이는 죽는다.내가 지키고자 눈물을 흘려도 이를 갈
아도 아이는 죽는다.

하나를 잃으면 나는 두개를  얻어야 한다.두개를 잃으면 나는 세개를 찾으려 한
다. 나는 이기적이고 나는 탐욕스러우며 나는 멍청하면서도 끈질긴 놈이니까.
이렇게 주저리 주저리 늘어놓고 앉아  궁시렁 거리는 것을 보면 나도 꽤나 오랫
동안 시달리고  있는 듯하다.이렇게 주저리 주저리  떠드는 것이 얼마나 멍청한 
지 잘 알면서도 이러고 있는 것을 보면. 
그러나 이런 생각을 하고 있는  그 와중에도 나는 바지를 입지않은 로오나의 희
고 매끈한  다리를 은근히 어루만지고 있으며  그녀의 튜닉자락사이로 손가락을 
집어 넣고 있었다.
"아이.."
로오나가 말하는 동안 나는 그녀의 입술을 겹쳤다.
매끈한 여자들의 피부를 찬양할 지어다!
그녀의 허리가 한 팔안에 다 들어온다.
내가 그녀를 막 눕히고 키스에  열중하려는 순간 내 허리로 감겨오는 또 하나의 
아름다운 물건이있었다.
"호호호호,..날 잊을 셈이에요?"
내 허리를 감은 것은  케이링의 탄력적인 다리였다.그 다리가 내게 감겨오는 순
간 으음 하고 나는 심각한 갈등을 맛보았다.
어느 쪽이 먼저냐?
그녀의 팔이 내 목을 뒤에서 끌아안고 내 목에 키스하더니 내 귓가를 잘근 잘근 
깨물었다.

나는 지금 현재 앞으로 로오나를 안고 뒤로는 케이링에게 안겨있는 형상을 이루
고 있었다.행복하다면 행복하고 약간 당황스럽다고 하면 당황스럽다.
이 상황이라면 계속 로오나를 안을  수도 없고 그렇다고 해서 홱 돌아서서 케이
링의 풍만한  가슴에 고개를 파묻을 수도  없다.이럴 경우 어찌해야 현명하다는 
소리를 들을 것인가? 한꺼번에 둘을 끌어안고 뒹굴어 봐?

지금 우리들은 자수정동굴로 가는 길목의 여관방안에 있었다.
즉,인간들의 여관방이란 말이다.
인간들의 가장  훌륭한 물건은 아마도 침대가  아닐까 한다.마르고 향긋한 짚을 
잔뜩 깔고 그 위에 고급 린넨을 깔면 맨살에 닿는 그 감촉이 범상치 않다.
그래서 여관방을 빌려  하룻밤은 자고 다음날 부터  마을을 찾아 가기로 마음을 
먹은 것인데 방은 물론  하나만 빌렸다.나는 원래 혼자서 자는 습관이 형성되어 
있지 않기 때문이지만  여관주인은 양쪽에 여자를 끼고  선 나를 어찌 보았는지 
질투와 형연할 수없는 동경감에  가득한 눈길로 날 바라보면서 이층입니다 라고 
말해주었었다.
여관 1층은 언제나 그렇듯이 주점을 겸하고 있다.
그 주점안의 사내들의 그 화살과  같은 증오의 시선과 그들의 찢어질 듯한 눈꼬
리에 맺힌 통한의 눈물을  나는 만족스레 바라보면서 흐뭇하게 그녀들의 허리를 
안고 여관방안으로 올라왔던 것이었다.

"이리와."
나는 로오나의 옷을 벗기면서  사락 사락 소리나는 옷자락들에 감동받으면서 그
녀를 침대에 눕히고 미소했다.내 뒤에선 케이링이 내 옷자락을 벗기면서 나름대
로 감동하고 있는 듯 했다.
케이링의 손이 내 목을 끌어안기에  나는 그 손등을 가볍게 깨물어 주고는 그녀
의 몸도 잡아 당겨 이미 알몸이 된 그녀를 로오나와 나란히 눕혔다.
발그레한 로오나는  눈부실 정도로 아름다왔고 백옥빛으로  선명한 케이링의 그 
모습은 말할 수도 없이 유혹적이었다.
나는 양손에 떡,아니 꽃을 쥐고 황홀경에 젖어서 조용히 말해주었다.
"나의 아이를 낳아주겠나?"
두 여인이 나를 똑바로 바라보며 말했다.
"물론이죠."
"네."


해가 완벽히 떠 있었다.
이 여름에 끈적일 정도로 지겨운  저 뜨끈한 태양, 저 놈이 빼꼼히 얼굴을 내밀
면서 여관방 안으로 발을 슬쩍 들이밀고 있었다.
나는 잠에서 깨자 마자 재빨리 나의 얼굴을 핥고 있는 저 끈적한 태양을 피해서 
고개를 돌렸다.고개를 돌리자 내 등위에서 달콤한 숨결을 토해내던 케이링이 눈
을 반쯤 뜨고 나른하게 웃어 보였다.
이 여자는 미소할 때 보면 수컷의 애간장을 녹여버릴 여자야.

"배가 고프지않아?"
"고파요."
"그럼 내려가서 먹자."
로오나는 나의 시선을 받으면 아직도 얼굴이 붉어진다.
어젯밤 우리가 뭘했지? 로오나?
그녀의 이마에 키스하면서 나는 물었다.
"어때? 아이를 가졌을 것 같아?"
"모,모르겠는데요."
"배고프지?"
"네."
"그럼 가서 먹자."
"이리로 음식을 가져오라고 하면 안돼요?"
케이링이 사악 웃으면서 물었다.그녀는  여전히 내 팔뚝을 잡고 잘근 잘근 깨물
면서 즐기고 있는 차였다.나는 그녀의 목덜미를 가볍게 깨물면서 말했다.
"아니,안될 건 없지만 우리들이  먹어치울 분량이 주인이 들고오기엔 문제가 있
을 거 같아서 말이야."
"아아..그것도 그래요,.오호호호호호호..."
일어서서 옷을 끼어 입고 나니  로오나와 케이링이 서로 눈싸움을 하는 것이 등 
뒤에서 느껴진다. 이건 그저 질투가 아니라 살기다 살기.
그것을 모른 척하고 나는 말했다.
"둘이 같이 아래로 내려와."
"네에."
"네."

아래층으로 내려가서 주점안을 휘휘 둘러보았다.
빈 자리에 턱하니 앉자 주인이 다가섰다.
"어떤 걸로?"
"통돼지 두마리,오리 다섯마리,맥주 세잔,돼지창자 스튜 한 솥만."
잠시 동안 주인은 침묵했다
그리고 자신이 잘못들은 것인가를 확인하며 되물었다.
"뭐라구요?"
"통돼지 두마리,오리 다섯마리,맥주 세잔,돼지 창자 스튜 한 솥."
"....혼자서요?"
"아니.셋이서 먹어.구질 구질 묻지 말고 빨리 가져와!"
그는 나의 덩치를 아래 위로 한번 보고는 고개를 절레 절레 내 저으면서 주방으
로 들어갔다.
주점안에는 서너명의 사나이들이 있었다.
그들은 모두들 지친 기색의 사냥꾼들로 보였고 그들 이외엔 본디 마을의 자경단
인 듯이 보이는 청년 둘이 허리에 검을 매고 문간에서서 수다를 떨고 있었다.
마을은 조용했다.
이 낡아빠진 여관은 아마도 칠십여가구가 사는 이 단촐한 마을의 유일한 여관인
듯 했다.나는 턱을 괴고  앉아서 이글거리는 밖을 내다 보았다.어느새인지 해는 
쨍쨍 빛을 내면서 하늘위에서 으르렁거리고 있었다.
턱턱 숨이 막히도록  더운 터라 사방에 창문을  열어 놓았지만 덥긴 마찬가지였
다.여기저기서 파리가 잉잉 거리면서 나돌아 다닌다.
걸을 때 마다 삐걱 거리는 낡은 계단을 울리면서 두 여인이 내려왔다.
그녀들이 나오자 마자 주점안의 모든 시선이 일제히 쏠렸다.
그녀들 주변으로 뭔가  휘황하고도 거창하면서 찬란한 빛이 일렁이는 듯했다.그
녀들을 바라보는 모든 사내들의 시선을 느끼면서 나는 흐뭇함과 자랑스러움으로 
미소를 지었다.
케이링은 나에게 사쁜사쁜 걸어오자 마자 내 목에 팔을 감고 입술에 키스했다.
"으웅.덥단 말이야.쿠베린,더워요.우리 어디선가에서 목욕이라도 하고올까요?"
"그렇군."
나는 그녀의 엉덩이 감촉을  느끼면서 그녀를 내 옆에 앉게 했다.로오나가 약간 
새초롬한 얼굴로 내  옆에 와 앉더니 바짝 엉덩이를  붙이고 내 옆에 끼어 앉는
다.
나는 양쪽 여인에게 끼어 앉아 상당한 체온의 급상승을 느끼고 있었다.

"음식은 시키신 거에요?"
로오나가 상냥하게 흰 손을 들어서 내 앞에 놓인 물잔에 물을 담았다.나는 그것
을 기꺼이 마시면서 고개를 그덕였다.
"응,내 마음대로 시켰어. 못먹는 건 없겠지?"
"아아..네에,단 것 빼면 나는 다 잘먹어요."
케이링이 대신 대답했다.그녀는 불만스러운 듯 자신의 몸을 내려다 보면서 내게 
말했다.
"나는 말이죠,이 팔다리가 너무  마음에 안들어요.이게 뭐야? 색깔도 마음에 안
들고..."
옆에서 잽싸게 로오나가 받아넘겼다.
"맞아요,그리고 좀 뚱뚱하지 않아요?"
"뚱뚱?"
케이링의 눈이 도끼눈이 되어 로오나를  쏘아본다.
나는 그 와중에 케이링의 팔뚝을 잡아 당겨 키스해 주었다.
"넌 멋져,머리 부터 발끝 까지 완벽해."
"마아..진짜?"
케이링의 눈빛이 야릇해지는 것을  느끼는 순간 로오나가 갑자기 고개를 떨구었
다.
"그래요,난 빈약해요,흑..."
"무슨 소리야! 넌 아주 청순하고 멋진 걸,넌 매혹적이야!"
내가 급히 말하자 로오나는 흑 하고는 고개를 저어보인다.
"아니에요,난 케이링에 비하면 빈약하기 짝이 없는 꼬맹이인걸요.쿠베린님도 저 
같은 여자는 싫어할 거야."
나는 그녀의 어깨를 잡고 달래주면서 갑자기 천정을 바라보았다.

이게 뭐하는 짓이야?
한 번에 여럿의 여자를  사귀는 게 얼마나 어려운지 까먹었군,게다가 여자의 속
을 알아차린다는  것은 아무리 내가 나이먹어도  어려운 것,두 여자를 데리고서 
이렇게 힘들다니 앞으로 자수정굴에  돌아가서 얼마나 복잡한 상황을 겪어야 할
지는 뻔할 뻔자로군.

"정말 눈꼴시어서 못봐주겠군."
"여자 둘 끼어 안고 뭘 하는 짓인지..끌끌.."
"백주에 뭔 짓거리야?"
드디어 이럴 때  언제나 등장하는 못난 놈들이  있었으니 아까부터 나를 야리고 
있던 서너명의 사냥꾼 녀석들이었다.
녀석들의 개입이 없었다면 나는 영영 여자들의 세력다툼에 희생될 뻔했었기때문
에 나는 그들의 개입이 반가왔다.
그래서 미소마저 띄우고 응해주었다.
"뭐라고?못난이들아?"

그 순간 한 녀석의 얼굴이 울그락 푸르락해지더니 곧장 나에게 달려들었다.주먹
이 난무하려는 그 순간  휘익 하고 녀석이 밖으로 나뒹굴었다.그리고 뒤이어 달
려든 녀석을 퍽퍽 하는 소리와 함께 해치워 버린 사람이 있었으니 그게 바로...
로오나였다.
"질줄 알고!"
케이링이 내가 나서기도  전에 놀란 얼굴을 하고 선  다른 놈을 잡아 채서 발로 
짓밟고 창밖으로 던져버렸다.
"오호호호호호호.,..감히 누구에게 무례한 짓을."
"쿠베린님에게 무례한 짓을 하다니!"
두 명의 여전사가 허리에 손을  탁 하니 얹고 떠들어 대는 장면은 잠시 내가 잊
었던 묘인족들의 생리를 떠올리게 하는데에 충분한 모습이었다.
나는 그저 멍하니 앉아있기만했을 뿐인데 두 명의 여인들은 주점안을 싸악 훑어
보면서 선언했다.
"쿠베린님을 이길 남자따위는 세상천지에 없어!"
"건방지게 못난 것들이 질투씩이나 하고 덤비지 말란 말이다!"
째앵 하고 울리는 그  목소리를 들으면서 사람들이 모두 기가 죽었다.그리고 그
녀들은 자랑스레 나를 바라보면서 말했다.
"식사를 하죠!"
"이봐! 어서 식사 가져와!"

누가 나보고 만족스런 얼굴을 하고 있다고 말한다면 그건 아니라고 변명하고 싶
다.어디까지나 어.쩔.수. 없.이. 나는  두 명의 여자 사이에 끼어앉아서 음식을 
먹고 있었다.
여자들이 교태를 부리는 것에 익숙한 나이긴 하지만 먹을때 까지 이렇게 된다면 
차라리 사내를 끼고 앉아 밥을 먹는게 더 나을 수도 있다.
그러나 별수 없다.
아이를 갖는다는 건 쉬운 일이 아니고 이 여자들도 아이를 배면 나를 버리고 흥 
하고 사라져 버릴 것은 분명한 것이니까 참도록 하자. 이왕에 결심한 일을 여기
서 흔들리면 곤란했다. 훗훗훗...흔들리지 마라,쿠베린.
나는 낳을 수 있을 만큼 아이를 낳기로 이미 결심한 것이다!

"아 하세요,쿠베린님."
"응,이거 맛있는데..내가 먹여드릴까요?"

바로 그때 였다.
"멋진 모습이군."
그렇게 말하며 등장한 것은 다름아닌 아리따운 늘씬한 미녀였다.
그녀는 백금발의 황홀한 빛을  사방으로 뿌리면서 도도하게 흰 튜닉자락을 흩날
리면서 서 있었다.그녀의 허리엔 빛나는 아크론의 보석이 박힌 보검이 꽂혀있었
지만 나는 단언해도  좋았다.그 보검은 단 한번도  피를 본 적은 없었을 것이었
다.왜냐면 보검보다 좋은 무기를 가진 그녀였기 때문이었다.
그녀는 사파이어빛을 가진 눈빛을 반짝이면서 나의 앞으로 다가왔다.
"당신이시군요,쿠베린 왕."
"그런데?"
나는 무심히 그녀의 아름다움을 찬양하면서 말했다.
모든 묘인족 여성들은  발정기가 되면 최고의 아름다움을 자랑한다.그 아름다움
에 눈멀어 수컷들이 죽어버리든  말든 그녀들은 아름다움을 맘껏 자랑하는 것이
다.
"과연 명불허전이십니다.쿠베린 왕이시여.."
그녀가 생긋 웃었다.
웃, 가슴에 통증이 온다.이,이것은...
"당신의 아이를 내가 낳게 해 주세요.저는 미하라 라고 합니다."




#10032   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 4                     08/24 20:33   323 line



                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                    4




날 부럽다고 할 수컷들에게 미리 한 마디 해주겠다.
나는 사실 엄청나게 강하다.
나에겐 수십명의 여자를 거느렸던 경력이 있고 -몇백년전 일이긴 하지만-그리고 
여자들에 대해선 전혀 아쉬움따위는 느껴  본 일이 없는 나이긴 하지만 그런 나
로서도 발정기의 여인들에 대해선 다소 무지했었다.
발정기의 여인들은 무적이 된다.
그녀들은 최고의 남자를 얻기 위해서라면 목숨을 걸고 미모를 걸고 도박을 하고 
싸움을 한다.현재 내가  알기로 최고는 이에르네인데 그 이에르네에게 도전하려
고 이를 박박 갈고 있는 것이 내 옆에서 눈빛을 화려하게 폭팔시키고 있는 케이
링과 미하라인 것 같다.케이링은 그저 묘인족들 사이에서도 소문난 여인인 듯한
데 미하라는 수련-싸움의 수련이겠지만-을  위해서 동서 남북 모든 대륙을 돌아
다니며 강인한 종족과 싸움을  해온 모양이었다. 둘이 나이는 비슷하지만 이 두 
명의 여인들이  이에르네에게 도전을 청한다면 아무리  이에르네일 지라도 보통 
어려운 건 아닐 것이다.이  두 사람은 왕년의 일렌에 비한다면 모자르지만 제법 
강했기때문이었다.

"오호호호호호호...이 나를 제치고 할 수 있을 것이라고 보나!"
"발정기가 지나야 싸울  수 있겠지만 오호호호호호.,..내가 널 이기지 못하리라
고 보는 것인가?"
"오호호호호호호...무슨 소릴 하는  것이야? 바로 이 나를 쿠베린님께선 사랑해
주고 게신단 말이다! 뒤늦게 끼어들어서 뭔 소릴 하는 것이냐!"
"너 따위가 뭘 안단  말이야? 최고의 남성에겐 최고의 여성이 어울리는 법이다! 
너따위는 길가에 내다 버려도 아무도 주워가지 않아! 나의 이 황홀한 미모와 지
성과 이 힘을 보란 말이다!"
미하라가 팔을 들어 보여 사사사삭  하고 손톱을 꺼내 보이자 마자 케이링의 눈
빛이 야릇해지더니 푸르게 빛났다.
"해보겠다는거냐? 이 허여 멀건한 계집아!"
"뭐라고! 이 시커먼 계집이 두려움을 모르고!"
둘이 싸움을 하는 것을 바라보던  로오나가 내 목에 팔을 감고는 교태롭게 속삭
였다.
"으음..쿠베린님,두 사람은 내버려두고 우리들 출발하는 게 어떨까요?"
"그것도 나쁘지 않지."
내가 말하며 일어서자 두 명의 여자들이 홱 고개를 돌리며 외쳤다.
"기다려요! 그런 여우같은 계집애를 데리고 뭘 어쩌실 거에요!"
"맞아! 그런 약해 빠진 계집애 따위를..."
로오나가 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"감히 발정기에 싸움을  하려는 무지한 여인들을 상대하실 여유는 쿠베린님께선 
없을 거라고 봐요."
"뭐,뭐라구!"
"뭐야!"
나는 굉장히 피로한 기분이 되어서 말했다.
"그래,이제 음식이 다 식었다.난 먹고 떠나려 한다.너희들도 따라오려면 따라오
너라."

그 다음,우리들은 음식을 먹었다.


"자,다들 들어라,난 시끄러운 것이 싫다.두 사람,알아 들었나?"
미하라와 케이링이 눈싸움을 하면서 나에게 고개를 그덕여 보였다.
그 둘 사이에서 퍼져나가는 싸움의 불꽃과 질시의 불꽃을 바라보면서 나는 팔짱
을 끼고 선언했다.
"발정기에는 어떤 여성도 싸움을 해선 안된다! 알아들었나! 이건 일족의 율법이
다!"
"네.왕."
"네."
두 명이 고개를 숙였을때 나는  고개를 돌리고 마을이 형성되었을 곳을 향해 코
를 들어올려 냄새를 맡았다.
동북쪽,그 쪽에 자수정 동굴이  있고 여자들의 마을이 있을 것이었다.바람에 실
려 냄새가 풍겨나온다.그  냄새는 일족의 냄새,피의 냄새,그리고 수컷들을 자극
시키는 냄새였다.
"가자."
몸을 띄어서 달려나가면서 미하라가 소근 거렸다.
"왕...이번에는 굉장하겠군요.왕께서 발정기의  마을을 방문하시는 것은 처음이 
아닌가요? 몇백년만의 일이니 여자들이 대 소란을 피울거에요!"
"그렇군.."
바삭 바삭 발바닥 밑에서 나뭇가지들이 밟혀서 부서지는 소리를 낸다.

몸안의 모든 것이 여자를 향해 열려있다.
아이를 가진다는  것은 황홀한 경험인 것을  나는 알고는 있었다.모든 인간들이 
바라는 그 아이들이 태어나는 순간에 그 아비되는 수컷들은 흥분에 겨워 울기도 
하고 웃기도 한다.암컷들은 탄생의 아픔으로 울기도 하지만 결국은 가장 기꺼이 
아이들을 받아들이는 것이었다.
가장 강한 자를  원하는 것은 가장 강한  아이를 바라는 것과 같은 것,암컷들은 
그 아이에 대한 기대감으로 아이를 갖지만 수컷들은 자신들의 강함에 대한 댓가
로서,혹은 자신들의 피를 남기는 후계로서 아이를 갖는다.그렇지만 지금에 와서 
나는 후계로서 아이를바라는 것이 아니었다.
나는 내가 사랑할 상대를 바라는 것이었다.
내가 잃은 것들에 대해서 내가 죽인 자들에 대해서 나는 사랑할 자를 바란다.
내가 부비고 사랑해줄 그런 것들을 바라고 있다.내가 떳떳하게 사랑해줄 아이를 
바라는 것이었다.

"내 아이를 낳는다면,너희들은 당분간 내 곁에 있어야 한다."
내가 미하라와 케이링과 로오나에게  말하자 미하라는 약간 미심쩍은 듯 눈쌀을 
찌푸렸다.
"아이를 죽이려는 것은 아니시겠지요?"
"아니.난 내 아이들이 자라나는 것을 보고 싶을 뿐이다."
"아이들은 여자가 키우게  되어 있습니다.왕이여,다른 것은 다 양보해도 아이들
의 생명을 남자에게 내 보이는 것 처럼 위험은 없다고 봅니다만."
케이링이 단호하게 말했다.
나는 팔짱을 끼고 그녀들을 바라보았다.
"내가 다른 젊은 수컷들 처럼  아이들을 죽이려고 할 것같은가? 이 나이에 접어
든 내가?"
그녀들은 침묵했다.
"내가 아이들을  죽이려고 생각했다면 여지껏 아이를  낳지 않으려고 한 보람이 
없지않나?"
나는 쓴웃음을 지어 보였다.
"나는 내 아이를 낳고 싶어한다. 내 아이가 나의 자리를 위협하기 전에 나는 죽
을 가능성이 크기 때문이다."
그녀들은 침묵했다.
"내 나이는 너희들의 배가 된다.너희들의 어머니들과 나는 사랑을 나눈 적도 있
을 것이다.그러니까...나는  너희들의 아이들,나의 아이들을  죽일 이유가 전혀 
없는 것이다."

자수정 동굴이 가까와 지는 동안에 우리들은 침묵했다.
그녀들은 여자다운 직감으로 나를 보고 있었다.
여자들이 아이를 갖자 마자 흩어져 버리는 것은, 왕이라고 하는 가장 강한 자가 
곁에 있지않는 한,수컷이 나타나 강해질 아이들을 죽이려는 것을 막으려는 의도
가 있다.아이들은 커지면 강자를 찾아내어 도전하고 죽고 죽인다.그것을 막기위
해 수컷들은 언제나 암컷이 가진 어린애를 죽이려고 한다.
내가 거느린 여자들이 낳은 아이들은 내 옆에서 잘 컸다.그리고 그 애들을 건드
리려고 한 수컷들은 감히  없었다.그렇지만 이 몇백년 간 나는 동굴을 떠나있었
고 그 사이에  여자들이 남자들에게 습격받아 아이를  잃는 사건이 있었을 것이
다.특별한 일이 없는 한 여자들은 아이를 낳은 다음에는 수컷을 보길 돌같이 보
니까.
이에르네는 아이를 낳았을까.
다크시온이 그렇게도 애원했는데 그녀는 그의 아이를 낳아주었을까.

여자들의 냄새가 났다.
나는 구릉사이에 이어진 자그마한 둔덕사이에 지어진 집들을 보았다.그 집을 지
은 것은 여자들이고 그 여자들은 지금 모여서 무언가를 말하고 있었다.그녀들에
게 달라 붙어 있는 몇몇 남자들이 보였다.
젊고 건강한 남자들이 손이 발이 되도록 빌면서 여자들에게 매달려 있고 여자들
은 모른 척 교태로운 미소만 짓고 있는 모습이 보인다.
끈적한 태양은 이미  서쪽으로 지고 있었다.우리들의 그림자들은 길죽하고 껑중
한 모습으로 우스꽝 스레 우리들 앞으로 먼저 내달려간다.
푸른 풀숲위에 모여있는 동족의 냄새,나는 그 냄새를 맡으면서 몇백년만에 집으
로 돌아왔다.
아이를 갖기 위하여.



웅성거림이 점점 퍼져나갔다.
모여있는 여자들의 수는 약 삼십가량 되었다.
그녀들은 눈을 크게 뜨고 날 바라보고 있었다.나는 케이링과 로오나와 미하라와 
함께 그들 사이를 뚫고 자주색동굴로 향해 걷기 시작했다.
앉아 있던 모든 녀석들이 일제히 일어섰다.그들이 일제히 일어서서 뒤로 물러서
는 것은 등 뒤로 느끼면서 나는 천천히 걸었다.
자수정동굴은 내가 사라진 이 삼백여년간 달라진 것이 하나도 없었다.
굳이 있다고 한다면 약간 깨끗해 졌다고 할 수 있을 것이다.
내가 쓰던  침상은 전과 달리 새로운  가죽이 덮혀있었다.백옥처럼 흰 마하틸의 
가죽은 여전히 그 사나운 머리를 들어 날 바라보고 있었다.
자수정들은 나를 향해 빛을 발하고 있고 동굴의 틈새로 희미하게 들어오는 햇빛
은 자수정들을 호화롭게 색색가지로 빛나게 해 주었다.
"아..아름답군요!"
놀란 어투로 미하라가 중얼거렸다.
"응."
나는 침상위에 앉았다.
두 손을 깍지끼고 나는 그녀들을 바라보았다.
기묘한 감회가 가슴속으로 치밀어 올라와 내가 보낸 모든 세월들이 다 거짓인양 
느껴지게 만들고 있었다.이 곳을 떠나던 그때, 나는 일렌을 죽이고 있었다.
듀나시의 다리를 분질러 버리고 나는 그렇게 떠나 버렸었다.
어느 것이 먼저인지는 나로서도 기억나지 않는다.
로오나가 흰 팔을 들어서 내 허리를 뒤에서 끌어안았다.
"뭔가 슬프신 듯한 얼굴입니다.왕이여."
"그런가."
나는 무심히 대꾸했다.
미하라가 내 얼굴을 보고  다가와 살짝 무릎을 꿇고 내 입술에 키스했다.그녀의 
달콤한 입술이 내 얼굴을 덮고 있는 동안 나는 과거를 잊었다.
"자아..오랜만에 집에 돌아오셨으니 쉬시는 게 좋을 거 같아요."
케이링이 미소를 한껏 지으면서 내 발에 신겨진 신발을 벗겼다.
나는 내 침상위에 3백여년만에 누웠고 그녀들의 내 옆에 혹은 내 위로 누웠다.
로오나가 킥킥 소리내면서 말했다.
"그 여자들 얼굴 봤어요?"
"아아..그래요.쿠베린님,그 여자들 우리들을 부러워 하고 있었어요."
"왕께서 이 자리에 나타나실 줄은 아무도 몰랐걸요."
미하라가 킥킥 웃으면서 내 아랫도리로 손을 가져가면서 말했다.
"이곳에 돌아오신게 얼마만의 일인지 우리들은 몰라요,아직 어리니까,그런데 왕
께선 기억하시나요?"
웃으면서 나는 그녀들의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"몰라."
진짜 기억하지 못한다.그리고 기억하고 싶지도 않았다.
그리고 지금은 그런 기억을 할 때가 아니다.나는 여자들에게 충성하는 남자이니
까 먼 과거의 일따위를 회상해서 이 분위기를 망치고 싶은 생각은 전혀 없다.

"으아아아아아아아아!"
갑작스런 소리때문에 나는 눈을 떴다.
내 몸에는 세 여자의 몸이 휘감겨서 기기묘묘한 자세를 이루고 있었는데 로오나
의 다리는 내 허리 밑에,  케이링의 팔은 내 어깨위에 미하라의 몸은 말 그대로 
내 위에 있었다.다리 여덟개가  이리 저리 얽혀있는 모습은 아무래도 상당히 복
잡한 광경을 이루어 내고 있었지만  이 커다란나의 침대나 나의 무한하고도 멋
진 이 몸은 그런 것쯤은 다 감당해 낼 수 있었다.
"이게 뭐에요! 이게 뭐야!"
고함을 지르는 것은 다름아닌 붉은 머리칼을 번뜩이며 황홀한 몸매를 잔뜩 드러
낸 기가 막힌 미녀였다.
이에르네는 눈빛을 번뜩이면서 살기에 차서 가장 가까운 곳에서 눈을 비비고 있
는 케이링의 머리칼을 쥐어 잡더니 내동댕이쳤다.케이링이 까악 하고 뒤로 나자
빠지자 곧이어 이에르네는 옆에 있던  미하라의 발목을 잡아 채서 말 그대로 집
어던졌다.
로오나가 꺄아 하면서 내 목에 매달릴 즈음에야 나는 정신을 차리고 소리쳤다.
"무슨 짓이야! 이에르네!"
"무슨 짓! 무슨 짓! 무슨 짓이냐고 나에게 지금 말한 거에요? 쿠브!"
그녀는 이글거리는 상태로 다가와 내 목을 움켜 쥐었다.
"내가 몇번이나 말했었지요! 이따위 여자들에게 고개돌리지 말고 나에게 돌아오
라고!"
"하지만..이에르네."
나는 말을 조금 더듬었다.
"시끄러워요! 내가 몇번이나 말했었지! 이상하고 덜떨어진 계집애따위에게 신경
쓰지 말고 내게 곧장 돌아와 나에게 아이를 달라고! 몇번이나 그렇게 말하고 저
번에는 나에게 꼭 아이를 주겠다고  약속해 놓고는 여기서 나 아닌다른 여자와 
교접을 하다니! 당신, 여자들을 다 죽이고 싶은 거얏!"
말을 할 사이가 없었다.
이에르네의 그 폭팔적인 고함으로 나는 할 말을 찾기도 전에 뒤이어서 케이링과 
미하라의 살기어린 포효성이 터져나왔다.

"우오오오오!"
"용서 못해!"
"이게 뭐야!"
그녀들이 1차 변신모드로  들어가며 이에르네를 덮쳐가자 이에르네는 이를 빠득 
갈더니 홱 돌아보면서 손톱을  꺼내들었다.살기에 찬 그녀의 눈을 보고 나는 완
전히 넋을 잃어버렸는데  그 순간 이에르네의 몸이  휙 공중을 치달아 날으면서 
손톱을 휘둘렀다.
"이 어리석은 애송이들이 감히!"
파악 하고 손톱과 발톱이 난무하기 시작했다.
나는 턱을 괴고 그녀들의 싸움을 바라보았다.
하필이면 왜 내 집에서 싸우는  것인가 하는 생각이 들다가 갑자기 왕으로서 위
엄을 세우지 않으면 끝이 없겠다고 모처럼 왕다운 결심을 했다.
"이에르네!"
고함을 지르자 콰르릉 하고 동굴이 울렸다.
어린 여자들이 이성을  못차리고 공격하는 와중이었지만 변신모드이면서도 이에
르네는 알아들었다.그녀가 홱 나를 돌아보았다.
그때 여자들이 그녀를 공격해 오는 것을 능란하게 피하면서 나는 이에르네의 허
리를 잡아 채면서 공격하는 여자들을 발로 걷어찼다.
케이링과 미하라가 쓰러지자 마자 나는 엄숙하게 외쳤다.
"발정기의 여자들이 싸우는 것은 금기다!"
짜랑하게 울리는 소리에  두 여자가 침묵했다.걷어채인 충격으로 그녀들이 변신
을 멈추는 동안 나는 이에르네의 허리를 잡아 채고 밖으로 급히 걸어나갔다.

"멍청한 짓은 그만 둬라!"
"누가 이런 짓을 하고  싶어서 하는 줄 알아요? 당신은 내가 몇번이나,몇백년이
나 기다렸다는 것을 알면서 이러는 거에요!"
이에르네의 얼굴에 노기와 슬픔이 일렁였다.
"미안해.하지만 나는 이번에겨우 결심했어.아이들을 만들겠다고."
"인간세상과는 이제 인연을 끊을 건가요?"
"끊을 지 안끊을 지는 아직도 몰라. 하지만 분명한 것은 나는 아이를 가지고 싶
어."
"엄청난 변화군요,뭔가 계기라도 있었던 건가요? 겁장이!"
그녀가 이를 드러내며 나에게 욕했다.
나는 슬픈 기분으로 그녀를 바라보았다.약간 창피한 기분도 들었다.
"있긴 하지만 뭐라고 설명할 수는 없어."
"알았어요!"
"이에르네는 언제나  나에게 특별했으니까 새삼스레 말할  것은 없어,하지만 넌 
다크시온의 아이를 가지지않았나?"
"아니오."
그녀는 단호하게말했다.
"나는 한다면 해요.다크시온은 대단한 남자지만 당신에 비하면 아무것도 아니니
까."
"꽤나 가혹한 말을 하는군.이에르네."
"그와 되려고 마음 먹었다면  벌써 몇백년전에 그의 아이를 가졌을 거에요.나는 
당신의 아이 아니면 의미가 없다고 생각했어요."
"어째서?"
"멍청이 같으니.당신을 사랑하니까."
"넌 네 어머니가 나때문에 마음 고생한 것을 알면서도 그러는 거냐?"
"물론,하지만 당신은 내  어머니에게 아이를 주지 않았었죠.어머닌 그걸 고통스
러워 했고,하지만 일생  당신을 사랑했어요.당신은 냉혹한 남자니까 제멋대로이
지만."
그녀는 태연하게 말했다.
"그러나 내가 당신을 사랑하기 시작한 것은 다크시온이 당신의 시중인으로 결정
된 그 날 부터에요.난 그날 부터 당신의 아이를 낳고야 말겠다고 결심했어요."
"그건 고집이야.이에르네."
"고집이라구요? 멋대로  생각해요.뭐 어찌되었든  좋겠지요.당신의 일렌이 없는 
지금 묘인족의 여자중에선 내가  가장 강해요! 나는 다크시온조차 함부로 할 수 
없는 여자니까요!"
그녀는 가슴을 내밀면서 말했다.

이상하게도 나는 여자들과 있으면 여자들에게 눌려사는 것이다.
아니,나 만이 아니고모든  수컷들이 다 그럴지도.여자에게 이기고 사는 사내란 
대체 어떤 사내지?

"가장 강한 여자가 가장 강한 사내를 얻는 건 당연지사지요! 당신, 발정기에 여
기에 온 이상 내 것이에요!"
이에르네가 선언했고 나는 얼어붙었다.
"그게 아니고 여기 저기 여자를  집적일 거라면 나에게 직접 말해요! 내가 알아
서 해결해줄 거니까!"
그 살기에 찬 눈빛을 보면서 나는 어색한 웃음을 머금었다.
해결해준다니. 그건 대체 어떤 의미냐?

빌어먹을 달이 치솟아 올라오더니 덩실 덩실 거리면서 나를 바라보고 있었다.
나는 구릉 위 이에르네와 마주 서서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는데 달이란 놈은 헤실 
거리면서 나를 비웃듯이 푸르죽죽한 빛을 내려 보낸다.
이에르네의 붉은 머리칼은 넘실 넘실  내 눈앞에서 일렁이고 나는 불끈 불끈 거
리는 나의 수컷다움을 주체하기 힘이 든다.
이래서 발정기엔 슬픈거야.
나는 이에르네를 덮치면서 중얼거렸다.
그녀의 옷을 하나씩 벗기면서 텅 빈 수풀 속에서 나는 중얼거렸다.

아아 수컷은 불쌍해.
여자들이 가지고 노는 장난감 처럼 이리 저리 움직이고 그녀들의 눈초리에 가슴
을 조이고 바들 바들 떨고 마는 수컷은 불쌍해.

그녀가 낮게 날 위협한다.
"바보! 남이 보잖아요!"
"보면 어때? 네 말대로 이 근처에서 어슬렁 거릴 숫놈은 없어."
"다른 여자들이 보면..."
그러면서 사르르 얼굴을 붉히는 그녀에게 키스하면서 나는 중얼거렸다.
"네가 무서워서 가까이 오기나 하겠어?"







#10058   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 5                     08/26 03:24   248 line



                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                5



"당신은 아이를 낳으면 그 애를 사랑하겠지?"
갑자기 이에르네가 물었다.

나는,아니 우리는 풀 냄새가  물씬 풍기는 구릉의 언덕위에서 벌거벗은 채 앉아
있었다.
불타는 것같은 석양이 하늘 전체를 덮고 그 아래로 아이들의 마을이 보인다.
여자들은 그 안에서 움직이고 있었다.
가엾은 사내들은  여자들에게 구애하느라 정신이 없이  매달려 그녀들의 시선을 
끌어보려고 노력하고 있었다.그리고  그 안에 생명이 움직인다.아이들이 움직인
다.우리들 자신이 움직이는 것이다.
이에르네의 팔이 내 목을 감고 속삭였다.
"사랑해 주겠지?"
"그래."
나는 짧게 대답하고 나를 위해 몇백년만에 모여든 여자들과 마을을 바라보았다.
"어린애들은 그동안 얼마나 태어났지?"
"글쎄에."
"내가 기억하는 것은....불행히도 휴런,내 막내가 태어난 이래로 끊겨있어."
"당신이 떠난지 한 참 되었으니까.당신은 내가 어릴 때에 떠났잖아."
"남자들이 아이들을 죽였나?"
"왕이 없으면 ...그렇게 되지.아무래도."
나는 침묵했다.

"내가 있어서 큰 일은 없었다고  봐. 덤벼드는 놈들은 내가 몇 반쯤 죽여주었으
니까."
이에르네에게 덤비는  남자는 몇 안될 것이다.그녀  자신도 강하지만 그녀 뒤에 
다크시온이 있다는 것도 잘 알고 있을 테니까.
"다크는?"
"안왔어.아직,올해 올지 안올지는 몰라."
그녀가 내 등에 대고 있는 가슴으로 심장박동 소리가 들려온다.
그 소리는 자근 자근  부드럽고 섬세하게 들려서 나는 그 소리에 열중했다.그리
고 천천히 눈을 감았다.
"쿠베린?"

사랑스런 여인.
바보스런 여자. 나는 정말로 못되먹은 남자인 것을 몇년이고 그녀는 기다렸다.
남자란 것은 아무것도 줄 수  없는 어린애. 여자에게 줄 수 있는 것이라곤 오로
지 아이 밖에 없는  한심한 어린애.싸움에 지쳐서 쓰러지면 끌어안아 주는 여자
는 이 아무것도 줄수 없는  난폭한 어린애를 어째서 끊임없이 바라봐 주는 것일
까.
나의 어머니는 이제 기억나지 않는다.
나는 나의 어머니가 어떻게 죽었는지도 모른다.휴런을 낳고 어머닌 어떻게 했는
지도 나는 기억하지 못한다.
그럼에도 아이를 낳는 여자들은 대체 무엇일까.

나는 그녀의 심장소리를 들으면서 잠이 들었다.
"바보..."
잠결에 그녀가 속삭이는 소리를 들었다.
아아,나는 진짜 바보인 지도....



"잘 들어라! 왕은 이번에 아이를 낳기 위해 온 것이다!"
이에르네가 외치고 있었다.
나는 약간 부끄러워져서  그녀가 소리지르는 것을 동굴가에서 바라보고 있었다.
이에르네는 팔짱을 낀 채  약 삼십여명의 여자들을 둘러 보며 말하고 있었다.그
녀들주변으로 여기 저기 남자들이 내 쪽을 바라보면서 어물쩡거리고 있다.불쌍
한 자식들, 나 때문에 가까이 오지 못하는 것이다.
하지만 억울하면 너희도 나에게 도전해 왕이 되어 보란 말이다!
나는 그런 소리를 중얼거리면서 마을의 여인들을 바라보고 있었다.
그 때 문득 한 여인이 이에르네에게 뭐라고 말했다.그 순간 이에르네는 나를 휙 
돌아보았고 나는 뭔가 하고 일어서서 그 쪽으로 다가갔다.
여자들은 나를 동경의 눈초리로 바라보고 있었다.
나이든 여자,아직  어린 여자,무르익은 여자등 여럿의  여자들이 모여있었고 그 
나름대로 눈이 돌아갈  만큼 아름다왔다.나는 여자들의 농염한 냄새를 즐기면서 
이에르네의 옆으로 다가가 내 앞에 가볍게 고개를 숙인 여자를 바라보았다.
"뭐냐?"
"왕의 시중인 문제입니다."
아아..그런가 하고 내가 고개를 그덕일  무렵 한 명의 소년이 내 앞으로 걸어나
왔다.
소년은 아직 어렸다.아직 성인의  반열에 오를 수는 없는 나이,섬세하고 호리호
리한 허리가 눈에 띄였고 여기 저기 약간의 흉터가 보였다.붉은 빛을 띈 금발을 
한 꼬마는 내 앞으로 다가서자 마자 덜덜 떨리는 다리로 무릎을 꿇고 머리를 조
아렸다.

"이름은?"
내가 묻자 소년이 떨리는 음성으로 말했다.
"앗시아입니다."
"앗시아...너의 아들인가?"
내가 고개를 숙인 여자에게 묻자 그녀는 고개를 그덕였다.
"좋아.그럼 여기 있는 아이들은 모두 몇이나 되지?"
내가 돌아보자 여자들은 망설이며 웅성거렸다.
공포가 그들 사이로 퍼져나가는 것을 나는 침묵을 지키면서 바라보았다.
이에르네가 재빨리 말했다.
"나와도 좋아! 왕은 아이들을 해치지 않으신다!"
그들이 각자 만든 조촐한 집안에서 꾸물거리면서 아이들이 기어나왔다.
나의 일족의 아이들, 어느  일족보다도 엄하고 사나운환경에서 자라는 나의 아
이들은 주섬 거리고 기어 나와 내 앞으로 몰려서 섰다.
겨우 기기 시작한 아이도 있고 늠름한 척 가슴을 펴고 있는 아이도 있었다.여자
아이 남자아이 할 것 없이 모두 겁에 질려서 그 어미가 된 여자들 뒤에 숨어 있
었다.
약 수로는 열두엇 정도 였다.그 어린 애들을 바라보면서 나는 침묵했다.
"열 세명인가?"
내가 묻자 여자들이 웅성거렸고 그 뒤를 이어서 이에르네가 대답했다.
"그렇습니다.왕."

"들어라!"
나는 외쳤다.
쩌렁하게 내 목소리가 사방으로 울려퍼져나가 이쪽으로 몰려드는 수컷들을 향해
달려간다.나는 가슴 속 깊은 곳에서 터져나오는 기분으로 외쳤다.
"여기 열 세명의 아이가 있다!  이 열 세명의 아이들 중 누구 하나가 죽임을 당
하게 된다면 그 심장을 짖이길 것이다! 지금 이 자리는 왕의 보호하에 있다! 어
느 누구도 감히 내 아이를 건드릴 수 없다!"
바삭 바삭 말라 비틀어진 풀잎조각들이 날아올라가 허공으로 맴돌다가 어디론가 
사라져버린다.
나는 그렇게 외치고 내 영토를 선언했다.
"불만이 있다면 도전을 치러라! 여기는 나의 땅,여기 있는 여자들은 나의 여자! 
여기 있는 아이들은 나의 아이들이다!"
아이들은 덜덜 떨면서 어미의 품안으로 파고 들었다.
여자들은 안도의 한 숨을 내쉬면서 아이들을 끌어안는다.
나는 사방을 쏘아보았다.
시야에 들어오지는 않지만  사방에 적어도 십수명의 사내들이 있었다.그들은 이
를 갈면서,혹은 겁에 질려서 혹은 이쪽을 주시하고 있었다.
나는 힘을 개방하여 그들에게  내 힘을 과시하고 내 위력을 보여주어야 했다.고
개를 들고 천천히  힘을 개방하자 여자들이 천천히  내 주변에서 물러서서 원을 
그리고 섰다.
힘을 느끼는 자들,살의를 느끼는  자들이 점차 물러서는 것을 느끼면서 나는 눈
을 감았다.몸안 깊숙한 곳에서 새어나오는 원초적인 그 어떤 것이 내 몸안을 휘
감아 돌아서 내 나이와 내 생명과 내가 죽인 자들의 명예를 가지고 퍼져나갔다.
나는 이 자리에 서서 내가 왕인 것을,그리고 무수한 자들을 죽인 학살자임을 그
들에게 명심시키고 선언했다.
그리고 이 곳 자수정 동굴의 마을은 다시끔 왕의 마을이 된 것이었다.그리고 이 
사방 어느 곳에서도 수컷은 등을 붙이고 잘 수 없으며 함부로 여자를 건드릴 수
도 없을 것이다.

자수정 동굴로 돌아오자 앗시아가 쟁반에 음식을 담아 가지고 왔다.
나는 녀석이 무릎꿇고  내미는 음식을 받아 들고  먹으면서 식욕이 가시는 것을 
느꼈다.슬픔이 치밀어 오르는 것은 왠일일까.
내가 인간세상에서 살면서 잊었던 모든 것들이 다 밀려오는 것을 이곳에선 언제
까지 감당해야 하는 것일까. 
정말 어처구니 없는 인간들을 바라보며 안좋은 일들은 모두 잊어버렸었는데..
기척과 함께 이에르네가 들어섰다.
그녀는 뒤에 두 여자를 데리고 오고 있었다.
그녀들은 아직 어린, 이제  겨우 성년이 된 듯한 소녀들이었다.로오나와 비슷한 
나이로 보인다.아름다운 보랏빛 눈을 반짝이고 있는 이 두 소녀는내 앞에 다다
르자 마자 재빨리 무릎을 살짝 굽혀 미태를 보였다.
"뭐야?"
이에르네를 보자 이에르네는 피식 웃으면서 말했다.
"말 그대로에요. 쿠베린.내게 맡기라고 했죠?"
"무슨 소린데?"
내가 황당해서 바라보자 그녀는 자신만만하게 말했다.
"이 두 아이는  아직 한번도 아이를 낳지  않았어요.그러니까 당연 딸린 자식도 
없지요.이 애들에게 당신 애를 낳게 해요."
"이에르네!"
내가 입을 벌리자 그녀가 피식 웃었다.
"싫어요? 내가 말한대로 해요,쿠베린.  아이를 가진 여자들이나 어린 애를 가진 
여자들을 건드릴 생각은 어차피 당신도 없잖아요.안그래요?"
"그건 그렇지만..."
원래 내가 꼬셔야 되는 것 아닌가 하고 나는 버벅거렸다.
이에르네는 내가  감상에 빠질 겨를을 주지  않는 가혹한 여자다.아무리 자기가 
여자들의 우두머리라지만 남자인 나에게  여자들을 꼬실 여가도 안주고 이런 식
으로 갖다 안긴다는 것은 너무 하지않은가?

"마음에 안들어요?"
"아니,안 들리는 없지만서도..."
내가 힐긋 그녀들을 보자 자매인듯한 소녀들은 꺄아 하면서 얼굴을 붉혔다.
"이 애들은 유티아와 쇼나라고 해요.같은 배에서 난 자매들에요. 이쁘죠?"
"아아..."
물론 안 예쁜 것은  아니다.하지만 내 기억이 틀리지않다면 밖에서 떠들어 대고 
있는 것은 물론 로오나와 미하라와 케이링이라고 생각된다.
그녀들의 으르렁거림과 사나운 고함소리가 여기저기서 쩌렁 쩌렁 울려댄다.
"당신이 여기를 왕의 거처로  선포한 이상 여자들은 이번 발정기에는 당신 애이
외의 애는 낳지 못하잖아요? 그러니까 많은 수의 애를 낳으면 좋지요.물론 나의 
애처럼 강한 애는 낳을 수 없지만 말이지요."
이에르네는 냉철하게 말했다.
"이에르네,하지만.."
"당신은 애를 낳고 싶어서 온 거지요? 그럼 애를 낳아요."
그녀는 똑바로 날 바라보았다.
"하지만 나는 당신의 연인이에요.'아내'에요.인정하겠어요?"
"....."
멍청해져서 내가 그녀를  보자 이에르네는 깊은 슬픔을  담은 얼굴로 날 주시했
다. 아내라니...
"나의 아이는 당신에게 특별하겠지요?  당신의 아이들은 당신이 고민한 만큼 사
랑받겠지요."
그녀는 눈물어린 눈으로 날 바라보고 있었다.
"그리고 다른 애들과 달리 그 '아버지'에게  애들은 보호받을 수 있을 거에요."


"나는 이런 것 정말 용납할 수 없어!"
케이링이 외쳤다.
"나는 왕의 여자라구! 내가 먼저야! 왕은 나를 안았어! 그러니까 내게 우선권이 
있단 말이야! 나는 강해! 아름답다구!"
"시끄러워! 너 보다는 내가 몇배는 나아!"
미하라가 마주 외치는 사이에 팔짱을 낀 이에르네가 외쳤다.
"시끄러워! 어린 것들! 어린 것들이 뭐가 먼저냐고 소리를 질러대는 거야! 먼저 
왕과 잔게 문제가 아니고 누가 여자중에 최고 이냐가 관건이 아니냐!"
"내가 강하니까 왕은 날 택한 거라구! 만약 아무 여자나 왕에게 안긴다면 내 체
면은 뭐가 되는 거얏!"
케이링은 으르렁거리면서 이에르네에게 대들었다.
"저기요...싸움은 안되는 것 아닌가요?"
로오나가 끼어든다.
귀엽기도 하지,내가 하고 싶은 말을 하는 구나,로오나.
그녀는 작은 체구를 살짝 틀면서 이에르네의 옆에 답삭 붙으며 말했다.금발머리
가 귀엽게 땋아 내려서 고혹적인 데가 있다.아아,나는 역시 사근 사근한 여자가 
좋아.
"원래..왕께서 금지하신 바가 있구..또,원래가 안되는 거고.."
"시끄럿!"
옆에서 미하라가 소리를 내질렀다.
"너 따위 애송이가 감히 끼어들 자리가 아냐! 감히 내가 누군줄 알고 그러는 거
냐! 발정기가 아니었다면 네 까짓 계집애는 감히 내 앞에서 얼굴을 들지도 못했
어!"
그 말이 끝나자 마자 케이링이 소리를 질렀다.
"맞아! 발정기가 아니었다면 저런  애송이 계집애따위랑 왕을 공유할 일이란 없
었을 거야! 당장에 결투다!"
"결투하면 네가 이길 것 같으냐!"
이를 박박 갈면서 미하라가 그녀를 쏘아 볼 때 이에르네가 그녀들을 비웃었다.
"시끄럽게 떠들지마.아이를 많이  낳는 게 가장 우선이다.요즘은 왕의 부재탓으
로 오랫동안 아이들이 제대로 태어나질 못했었어."

찔린다....
이에르네는 숨을 몰아 들이키면서 내 쪽을 바라보았다.
그녀의 눈에 서린 기묘한 슬픔에 나는 쓴웃음을 짓고 말았다.그래,그래,내가 없
어서아이들이 제대로 태어나지 못했다는 것은 인정한다구. 내 애를 안낳더라도 
내가 여자들과 같이 있으면 다른 놈들이 아이들을 죽이려고 하지는 못하지.그건 
인정할 수 밖에.
나는 동굴 입구에 반쯤 기대어서 서서 그녀들의 모습을 바라보고 있었다.
내 뒤로 두 자매,유티아와 쇼나가  단정히 무릎을 꿇고 날 올려다 보고 있었다.
그녀들은 기대감에 찬 눈으로 날 바라보면서 날 울렁거리게 하고 있었다.
참 이상도 하지,내가 직접 꼬시질 않으니 어째 영 기분이 내키질 않네.
나는 유티아의 턱을 잡아  올려 가볍게 키스해 주었다.소녀의 몸이 내게 감겨온
다.쇼나가 덜덜 떨면서 날 바라보고 있는 것을 그녀의 팔을 잡아 침상으로 이끌
었다.어차피 나는 옷을 다 벗고 있었고 그녀들은 걸친 것이라곤 단순한 튜닉뿐,
손끝을 대자 마자 그 튜닉조각들은 스르르 발밑으로 흘러내렸다.
나는 그녀들의 어깨를 안고 품안에 끌어안았다.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38544번
 제  목:[쿠베린] 제11화 생  명 6                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/08/26 16:21    읽음:722 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#10059   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 6                     08/26 03:25   288 line


                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE


                                6




아이를 낳는데 걸리는 시간은 약 6개월에서 9개월이다.
나는 배가 약간 부른 여자들과  배가 조금 더 부른 여자들,그리고 배가 많이 부
른 여자들과 더불어서냇가에 뒹굴 거리고 있었다.앗시아는 좋은 포도주를 반짝
이는 금식기에 담아 내오고 있었다.금식기는 반짝 반짝해서 내가 좋아하는 것이
다.가장 배가 많이 부른 케이링이 노래를 부르면서 기분 좋은 얼굴을 하고 있었
고 길게 누운 내 머리칼을 천천히 이에르네가 쓰다듬고 있었다.다리를 주무르고 
있는 것은 로오나, 나에게 줄 과일을 깎고 있는 것은 유티아와 쇼나였고 미하라
는 냇가에서 발을 담그고 찰랑이고 있었다.
햇빛은 기분좋을 만큼만 따스하다.쨍쨍한 그 날카로운 이빨을 집어 치우고 모처
럼 기분좋은 초가을의 냄새를  풍기고 있었다.모든 것을 잊고 이런 식으로 노닥
거리는 것은 행복한 일이었다.
흰 구름이 창공의 여신의 발치에서 이리 저리 굴러다닌다.
발정기가 지나가는 냄새,여름이 지나가는 냄새, 내 생애에서 나름대로 치열했던 
여름이 지나가고 있었다.푸른  얼굴의 꼬맹이가 죽고 덥수룩이가 죽고 에메스가 
울고,갑작스레 백여년만에 두 미치광이 마법사가 튀어 나오고 사인족이 튀고 조
인족이 날아다녔던 것이 모두 거짓말 처럼 조용했다.

"아아아앙..."
"안돼! 그리로 가면!"
갑작스런 소리에 눈을 돌려서 옆을 바라보았다.
내가 누운 바로 옆으로 왠 꼬맹이 하나가 뛰어 가다 말고 멈추어 섰다.
나와 시선이 마주친 꼬맹이가 얼어붙었다.
이제 겨우 달리는 듯한 꼬맹이는 나와 시선이 부딪치자 덜덜덜 떨기 시작하더니 
오줌을 지리고 울기 시작했다.
"어허,,어허엉.."
나는 턱을 고이고 그 놈을 멀건히 바라보았고 그 애의 어미인 듯한 여자가 다가
와 내 앞에서 급히 고개를 떨구었다.
"죄송합니다.왕.휴식을 방해했습니다."
나는 나른한 기분이 되어서 손을 내밀었다.
여자의 얼굴이 파랗게 질렸다.
슬금 슬금 도망가려는 꼬마에게 낮게 명령했다.
"이리와."
꼬마는 아직 내 팔뚝 만하다.그렇게 작은 몸에 모든 것이 달려있다는 게 신기할 
정도로 작았다.검은 머리,푸른  눈을 한 꼬맹이는 주저 주저하면서 다가왔다.오
줌을 지린 주제에 발걸음은 제법 당당했다.
"용서해 주세요! 왕이여!"
여자가 무릎을 꿇고 머리를 조아리는  동안 나는 손을 뻗어 꼬맹이의 머리를 만
졌다.작고 따스했다.눈물로 엉망이 된 지저분한 얼굴을 빤히 보고 그 코와 눈과 
귀를 살금 만져보았다.
"몇살이냐?"
"....열살입니다."
"아직도 멀었군."
나는 꼬맹이의 땀투성이 머리칼을 잡아 당겨 들여다 보았다.
냄새는 여자의 젖냄새가  난다.살내음은 부드러워 깨물면 향기로운 즙이 스며나
올 것 같다.아이들에게 새삼  기묘한 감정이 나도 모르게 스며들어 이렇게 괴이
쩍은 작은 게 내 여자들 몸에서 튀어 나오는가 싶어서 궁금해졌다.

달달 떨고 있는 꼬마에게 유티아가 썰어놓은 과일조각을 건네주었다.
더러운 손으로 받은 꼬맹이는 왠지 심술난 것 같은 얼굴로 내 옆에서 주춤 주춤 
물러섰다.
"야."
"에에?"
급히 꼬맹이가 주춤거렸다.
"받았으면 인사를 해야지,인사를!"
내가 다그치자 녀석은 다시 눈물을 머금고 에에 하고 중얼거렸다.
"감사합니다...에엥,.."
눈물이 뚝둑 떨어진다.
"뭐야.이거 계집애야?"
내가 투덜거리기가 무섭게,
"왕! 그건 지금  여자를 우습게 아는 말이에요!  대체 어디서 그런 소릴 배우신 
거죠! 묘인족의 여자중에 질질 짜는 여잔 없다구요!"
옆에서 미하라가 소리를 빽 질렀다.
"알았어,알았어,이건 인간에게나  통용되는 말이니까. 그건 그렇고  이 놈 사내
야? 계집애야?"
내가 우는 어린 꼬맹이의 튜닉자락을 헤치자 제법 사내다운 물건이 보인다.작긴
해도 이건 분명히 사내다.
"헤에,이렇게 작은 놈인데 사내는 사내네."
내가 웃자 옆에서 이에르네가 책했다.
"어린애를 울리지 마세요.무서워 하잖아요?"
"아아아아아.알았어.알았어."
내가 손을 휘휘 젓자 꼬맹이는  뒤로 주춤 주춤 물러서더니 제 어미의 품안으로 
팍 끌어안겼다.그러자 안도의 한 숨을 내 쉰 여자가 내 앞에 고개를 푹 숙여 보
인다.
"이봐,여자."
"네."
흠칫 여자가 날 바라보았다.
"발정기에 다른 남자를 맞이했나?"
"아니요.아직 애가 어립니다만.."
겁에 질린 얼굴을 한 여자에게 손을 흔들어 보였다.
"알았어,알았어.난 겁에 질린 여자는 질색이다.가 봐라."
그녀는 안도의 숨을 역력히 숨기고 뒤로 물러나 아이와 함께 사라졌다.
"잘했어요."
이에르네가 중얼거렸다.
"뭘 잘해?"
"아이를...죽이려는 줄 알았어요."
이에르네가 낮게 중얼거렸다.그녀의 얼굴에 약간 그늘이 떠올랐다.
"왜 죽여?"
"저애..나이라면..우리 애가 자라서 저  애보다 약할 때 저 애에게 죽임을 당할 
수도 있겠지요."
가슴이 다시 끔찍해진다.
"시끄러,이에르네."
"알아요,알아.멍청한 소리라는 것은."
그녀는 그렇게 한 숨을 내 쉬었다.

"강한 여자와 강한 남자가 만나면 강한 아이가 나와요."
케이링이 담담하게 말했다.
"언젠가 우리 아이들이 서로싸우게 되겠지요.우리 애들 사이에서 왕이 나올지
도 몰라요."
그녀는 빙긋 웃었다.
"하지만,그건 아직 먼 미래의 일이고 또 그건 아이들의 선택이잖아요.지금에 와
서 미리 미리 떠들어 대봤자 달라지는 건 아무것도 없어요."
"모처럼 근사한 말이네."
미하라가 케이링을 보며 비꼬았다.
"시끄러! 허여멀건한 계집같으니라구!"
"뭐야? 이 시커먼 계집애가!"

나는 웃었다.
먼 먼 미래의 일.
아이들의 선택.
우리들의 미래,아이들의 미래.
생명은 살기위해 태어나는 것이니까 그건 그대로 좋았다.
죽기위해 태어나는 생명은  아무데도없다.그러니까 나는 이대로 여자안에서 즐
기면 된다.수컷이 할 줄 아는 일을 하면서 이렇게 뭉개면 되는 것이다.
나는 다시 유티나의  무릎에 고개를 파묻으면서 그녀의 허벅지를 어루만졌다.유
티나의 얼굴이 발그레 해졌다.매끄러운 촉감,그녀가 간지러운듯 킥킥 웃었다.옆
에서 쇼나가 내 옆구리를 쿡 찌르곤 제 풀에 웃음을 터뜨렸다.
"역시 나는 여자가 좋은 거지."
쿠쿠 웃음이 터져나온다.




"꺄아아악"
"무슨 일이얏!"
나는 벌떡 일어서서 돌아보았다.
이에르네가 부푼 배를 끌어안고 튀어 나왔다.
"케이링이 아이를 낳나 봐요!"
"에엑!"
내가 눈을 부릅뜰 무렵 이미 케이링은 비명을 올리고 있었다.
"아악,아악!"
"당신 나가있어요!"
이에르네가 소리를 질렀고 뒤를 이어서 어떻게 알았는지 애 가진 여자들이 허겁 
허겁 달려들어온다.그리고 순식간에 나의 조용하고도 아름다운 자수정동굴은 고
함을 질러대는 여자들로 가득차고  나는 쫓겨났다.내가 멍한 상태로 내 굴의 입
구를 바라보고 있는 동안에도  여기 저기서 비명소리와 시끄러운 고함소리가 터
져나왔다.
"아파! 아파!"
케이링의 소리가 천정을 쩌렁 쩌렁 울린다.

나는 안절 부절 하지 못하면서 동굴 주변을 어슬렁거렸다.
어쩌지? 어떻게 하면 되지?
애가 태어난다.애가 태어난다.그리고  그녀는 지금 애를 낳느라 정신이 없다.애
는 어떻게 태어나는 지 분명히 알고 있다.그렇지만 그렇게 아프다면..
눈이 깜깜해졌다.

대지의 여신이여,  창공의 여신이여, 풍만한 자연의  여신이여, 이리로 와서 내 
여자를 도와 주세요.내가  아무리 바람둥이에 못되먹은 숫놈인 것은 사실이지만 
당신들에게 내가  불손했던 것은 물론 인정합니다.하지만  지금 이 상황에 내가 
부를 게 당신들 말고 또  누구겠어요? 저 여자가 아픈 것을 설마하니 내가 대신 
아플 수는 없잖습니까? 쌈박질을  아무리 한 강인한 여자라도 저거는 무지 하게 
아프다는데 어쩌나?

"으아아아악"

저 비명은 소름이 쫘악 쫘악 끼쳐.
아버지,날 낳을때 어떠셨나요? 어머니,날 낳을때 어떠셨나요? 
아악,아악,나도 아무 것도 기억이 나지않아.내가 나올때 어땠지? 
아니지,아니지, 당연한  일이잖아.날 낳을 때의 기억을  내가 어떻게 가지고 있
어? 아픈 쪽은 내가  아니고 내 어머니였을 건데,가만 있자,휴런을 낳을때 어머
닌 어땠었지? 아아,기억나지 않아. 난 그때 진흙장난을 하고 있었단 말이야! 그
러니까 내가 알게 뭐냐구! 내가 진흙장난을 하는 동안 나에게 시비를 건 놈들을 
죄다 두들겨 패주고 집에 돌아와  보니 이미 내 어머닌 휴런녀석을 품안에 안고 
있었다구. 난 아이란 하늘에서 뚝 떨어지는 줄 알았었지,아니, 어머니가 젖가슴
에서 나온다고  나에게 말했었어.생각해 보니  나도 순진했었군.아니,지금 그걸 
생각할 때가 아니야. 애가 뒤집혔으면 어쩌지? 애가 이상하게 다리가 세개쯤 달
려있으면 어떻게 되는 거냐?
아아,어머니 나를 용서해 주세요! 
저렇게 아팠나?
저렇게 끔찍하게 아팠던 건가?

"으으아아아악."

내가 머리를 바위에 치박고 있을 때 갑자기 우아아아아앙 하는 어린애 울음소리
가 터져나왔다.안도의 한숨이 터져나와 내 심장까지 입밖으로 튀어나올 뻔했다.
나는 급히 뛰어서 동굴안으로 들어갔다.
"태어났어? 태어난 거지? 그지?"
내가 막 들어가려고 하자 여자들이 살벌한 표정으로 나에게 손을 휘저으면서 손
톱을 꺼내어 보인다.
"나가 있어요!"
"내 애인데!"
"시끄러워요!"
나는 손톱을 꺼내든 여자들의 군단에 쫓기어 한탄을 거듭하면서 뒤로 물러섰다.
왜 애를 안보여주는 거지? 설마하니  애가 손이 네댓개라도 달린 건 아닐까? 아
니면 머리가 두개 달린거야? 그래서 안보여 주는 거야?
아아 돌겠군!
나는 이를 박박 갈고 바위에  머리를 치박으면서 동굴 앞 바위위에 쭈그리고 앉
았다.그리고 그 순간 갑자기 비명이 또 터져나왔다.

"아아아악."
이건 또 뭐야!
내가 놀라 달려가려는 순간 이에르네가 소릴 내 질렀다.
"나가 있으라구 했죠!"
"지금은 대체 뭐야! 무슨 소리야? 왜 비명이 터져나오는 거야!"
내가 다급하게 묻자 이에르네가 눈을 흘겼다.그녀의 뺨에 핏방울이 몇개 매달려
있었다.
"지금은 로오나에요!"
"아앗!"
나는 뒤로 휘청했다.
하룻밤 사이에 두 여자가 해산한다는 건가! 
정신이 없다.
아아,겨우 안정했는데, 다시 시작인가?

"끼아아아아아악.."
이번엔 케이링보다 더 심하다.
로오나는 죽을 듯이 비명을 올리고 있었다.그렇구나,그녀는 초산이란 말이다.그
녀가 제정신일 리가 없다.
나는 방방 뛰면서 다시 바위에 머리를 치박기 시작했다.
어린 데다가 초산이다.그럼 이건  실패의 확률이 매우 커지지않나 하고 나는 머
리를 미친듯이 굴리기 시작했다.
왜 내가 애를 낳겠다고 결심한 거지? 난 미친 놈이야!
그저 이쁜 여자나 끌어안고 히히덕 거리며 살았어야 했어!
왜 내가 아이를 낳겠다고 결심해서 이런 고통을!
아아아아...신이여! 차라리 팔 다리가 하나 쯤 끊어지는 게 낫겠다!

"아아악,아악..아악.."
이젠 비명소리가 규칙적이다.
나는 머리를 쥐어 뜯다가 말고 하늘을 올려다 보았다.
빌어먹을 달이 날 빤히 쳐다보며 조롱하고 있었다.
달 빛아래서 나는 주먹을 쳐들고 달을 향해서 욕설을 퍼부었다.
지금 네가 거기서  요요히 달빛을 뿌릴 때냐?  너 지금 넌 안낳는다고 자랑하는 
거지? 너 지금 날 놀리냐?  내가 지금 얼마나 초조한데 거기서 잘난 척이냐? 이
리 못내려와?
거의 발광상태로 내가 주먹을 불끈  쥐고 있는 동안 멀리서 여자들이 내가 하는 
짓거리를 빤히 바라보며 웃고 있다.그러나 그 여자들이 웃고 있는 것을 내가 신
경쓸 때가 아니었다.나는 화가 났고 불안하고 억울하고 후회되고 겁이 난다.

"아악,아아아아아..아파.차라리 죽을래!"
로오나가 비명을 올린다.
아아,날 죽여라,날 차라리 죽여라!
난 더이상 참지 못하고  몸을 둥 띄워서 아래로 내달리기 시작했다.그러나 내가 
막 내달리기 시작한 순간 뒤에서 누가 소리를 질러 멈추게 했다.
"어딜 가요!"
그렇게 외친 사람이다름 아닌 케이링이었기에 나는 걸음을 멈추고 뒤돌아 보았
다.그녀는 땀에 지친 얼굴로 무언가 보퉁이를 안고 나와 있었다.
아파서 죽겠다더니 걸어서 나오다니,과연 그녀는 인간 여자가 아니었다.
그녀는 땀을 스윽 닦으면서 날 향해 물었다.
"뭘 그렇게 주춤 주춤 거리고 있어요? 쿠베린?"
"아아..그거..그거 애야?"
내가 그 보퉁이에 시선을 두면서  주춤 주춤 뭐 마려운 놈처럼 다가서자 그녀가 
배를 잡고 웃었다.
"물론이죠.이 애는 아들이에요.당신의 첫아들,내가 낳았어요."
그녀의 얼굴은 자랑스러움으로 가득했다.

"아아..."
나는 비질 비질 땀을 흘리면서 그녀가 내 보이는 보퉁이를 들여다 보았다.
보퉁이안에는 쭈글 쭈글한 괴이쩍은 물건이 꿈틀거리고 있었다.
"이게 뭐야? 시커먼데."
머리칼이 까만 것이 날 닮았는 모양이었다.그 꼬물거리는 것은 주굴 주굴 한 주
제에 코도 있고  눈도 있고 귀도 있었다.내가  손가락을 들어서 그 입에 대보니 
자식의 입안에 이빨도 있다.
"헤에.."
나는 감동으로 '그것'을 바라보았다.
"이쁘죠? 그죠?"
솔직히 까놓고 이야기해서 결코 이쁘다고는 할 수 없다.
쭈글 쭈글한 이 정체 불명의  물건을 놓고 어떻게 나의 미의식으로 이쁘다고 할 
수 있겠는가? 하지만 예의상 애를 낳느라 애쓴 그녀에게 그런 충격적인 말을 할 
수는 없어서 그저 부드럽게 미소만 지어 보였다.
"수고했어,아팠어?"
"무척이나."
그녀가 나른한 표정으로 나에게 말했고 나는 그녀의 몸을 꽉 끌어안아주었다.그
리고 이 정체 불명의 나의 첫 아들을 향해 중얼거렸다.
"이름을 까망이라고 지을까봐....."



#10074   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 11화 생 명 7                     08/26 19:06   179 line


                           KUBERIN........




                       나는 안다.
                       굴속에서 고뇌하는 인간의 창백한 배가
                       신들의 맹목에 대하여 짐승들의 
                       무거운 울음 소리를 내는 것을...

                                              S.J. PERSE



                                  7




첫째 까망이가 태어난 뒤에 로오나가 쌍둥이 여자애들을 낳았다.둘 다 금발머리
에 이쁘기 그지없는 얼굴로 태어나 아장 아장 걸어다녔다.그들이 태어난지열흘
쯤 지나자 이번에는 미하라와 이에르네가 낳았다.둘 다 아들을 낳았는데 미하라
의 아이는 백금발의 화려한  미모를 가지고 태어났으며 이에르네의 아이는 새까
만 머리에 이에르네를 닮은 이목구비를 하고 있었다.그리고 나자 곧이어 유티아
가 여자 애를,그리고 또 곧 뒤이어서 쇼나가 아들을 낳았다.
순식간에 딸 4남 3녀로 아이들이 바글 바글 들끓기 시작했다.

정신이 없다.
애들이 울고 떠들고 까르르 거린다.
본디 묘인족의 애들은  태어나자 마자 뛰고 달리는  것은 보통이지만 일단은 이 
애들이 울부짖을 때가 가장 큰 일이다.
애들은 별로 두려움이 없었다.
내가 뒹굴 거리고 있으면 미하라의  아이가 대뚱 대뚱 걸어오더니 내 배위로 풀
쩍 기어 올라오더니 채  자라지도 않은 손톱으로 벅벅 문질러댄다.내가 배에 힘
을 주면  녀석은 내 발을 쿡쿡  짓누르면서 까르르르 웃음을 터뜨렸다.뒤이어서 
내 머리칼을  쥐고 유티아의 딸이 죽죽  빤다.그다음에는 다리에 매달린 쇼나의 
아들과 케이링의 아들이 발가락을 가지고 노느라 정신이 없다.
바글 바글 하는 애들 사이에서  하루 반나절만 있어보면 아이를 가지고 싶은 기
분이 싹 가신다.
가엾은나의 시중인 앗시아는 나를  시중 드는 것인지 내 애를 시중드는 것인지 
헷갈려했다.녀석은 이리 뛰고  저리 뛰면서 아이들를 단도리하는 여자들의 명령
을 들어야 했다.

"이름을 지어야지요!"
케이링이 나에게 슬쩍 물었다.
"내가 지을까요?"
"뭐,맘대로 해."
내가 뒹굴거리며 말하자 케이링이 까망이를 안은 채 자랑스레 말했다.
"당신이 지어 주세요,왕. 멋진 이름으로."
"까망이."
내 말에 케이링의 얼굴이 일그러졌다.
"그건 뭔 소리에요! 지금  애 이름을 짓는 거에요!인간이름따윌 짓는 게 아니라
구요!"
"하지만 까맣잖아? 까망이가 어때서 그래?"
"시끄러워요! 내가 짓겠어요! 당신은 그럼 저 미하라의 아이는 흰둥이라고 지을 
것인가요!"
케이링이 분개하자 미하라가 자신의 아이를 안은 채 날 쏘아본다.
"정말 그래요? 쿠베린?"
"아아...그렇군,흰둥이...나쁘지 않은데?"
내가 웃자 이에르네가 소리를 빽 질렀다.
"무슨 소리여요! 애 이름 짓는데 장난해요?"
"그럼 너희들이 지어."
나는 한 숨을 내 쉬었다.

"나 흰둥이는 왕이 될 것을 선포하노라,나 흰둥이가 너를 이겼으니,나 흰둥이는 
당신에게 도전합니다...운운을 할 것을 생각해 봐욧!"
미하라가 소리를 빽 지르더니 나를 쏘아 보았다.
그건 그렇군.
까망이는 당신에게 도전을 청합니다 운운하는 소리를 하는 순간 아마 상대는 뒤
집어 질 것이다.흰둥이나  노랑이나 얼룩이나 귀염둥이라고 이름을 지으면 틀림
없이 웃기는 기분이 될 것이라 생각된다.
나는 머릿속에선 이미 유티아의 딸은 이쁜이,쇼나의 아들은 포동이,미하라의 아
이는 하양이,로오나의 딸들은  노랑이와 귀염둥이,케이링의 아이는 까망이,이에
르네의 아이는 털털이라고  지어 놓은 터라 별로  저항감이 없었지만 이 애들이 
커서 성장했을때 털털이라고 만일 남이  부른다면 이건 웃기는 일이 아닐 수 없
다.이름 짓는 것도 보통 일은 아니군 하고 멍청히 생각하고 있는데 미하라가 잘
난 척 가슴을 펴며 말했다.
"전 애 이름을 에이리라고 지었어요!"
"호오,흰둥이가 에이리?"
내가 되뇌이자 그녀는 확 나를 쏘아보았다.뒤를 이어서 질 수 없다는 듯이 로오
나가 말했다.
"내 딸들은 큰 애가 플라티나,둘째가 아소미나 라고 해요."
어느 쪽이 큰 쪽이고 어느 쪽이 작은 애인지 구별이 가진 않지만 어찌되었든 그
렇다고 치자,로오나. 쌍둥이란 것은 골치아프다.
"내 애는 야히르에요,왕."
포동이의 어미인 쇼나가 잘라 말했다.
"알았어,포동이는 야히르."
유티아가 눈쌀을 찌푸렸다.
"그런 괴이한 이름으로 우리 애들을 부르고 있었던 거에요? 저의 아이는...라비
니아라고 해요."
"이쁜이는 라비니아라고."
쿡쿡 아이들이 뭔지도 모르고웃으면서  내 무릎으로 기어오더니 내 머리위로 기
어 올라가기 시작한다.내 머리가 정복해야 할 산꼭대기로 생각되는 지 녀석들은 
나를 깨물고 핥고 하면서  내 어깨에서 머리로 올라가는 놈들이 둘이나 나왔다.
나는 한 녀석의 목덜미를 물어 주면서 물었다.
"이 놈 이름 뭐로 할 꺼야?"
털털이의 어미인 이에르네가 눈썹을 치켜 올리면서 말했다.
"당신은 애 이름을 전혀 생각지 않았군요."
"털털이라고 일단은 지어 놓았지만 그 이름을 써먹을 꺼야?"
"털털이가 뭐에요!"
이에르네가 소리를 지르는데 털털이는 어미의 분노에도 아랑곳하지않고 내 목에 
팔을 두르더니  엉금 엉금 다시 내  목위로 기어올라가려고 버둥거렸다.나는 그 
털털이를 내 어깨위에 앉히고  무릎에서 잘난 척 뛰어다니는(?) 두 딸을 잡아서 
엉덩이를 깨물어주고 뺨을 깨물었다.
꺄꺄 거리면서 제 어미에게 안겨있던 나머지 애들이 와르르 달려들어서 내 팔뚝
에 매달리는데  귀찮기 짝이 없다.악마구리 같은  놈들이 와락 매달려서 깨물고 
핥고 매달리고 난리 법석을 떠는  동안 어미들은 팔짱을 끼고 심사 숙고하는 표
정이 되었다.
"제 아이는 케논이에요."
이에르네가 말했다.
"털털이가 케논?"
이에르네가 소리를 치기  바로 전에 나는 털털이를  목에서 떼어내서 그 얼굴을 
빤히 바라보았다.
"네가 케논이란 말이지."
케논이란 이름을 가진 털털이가 꺄꺄 웃으면서 귀여운 송곳니로 내 손목을 깨물
어댄다.바둥 바둥 거리는 녀석을  침대에 휙 던지자 꺄꺄 거리면서 다른 놈들도 
와르르 내  침대에 기어올라가 법석을 떨기  시작하는 것이다.나는 그 녀석들을 
등 뒤에 놔두고 머리를 굴렸다.
"자아,정리하자구. 이에르네의 애가 케논,쇼나의 애가 야히르,미하라의 애가 에
이리,유티아의 애가 라비니아,로오나의  애가 플라티나와 아소미나,케이링의 애
는 뭐라고 지을 거야?"
케이링은 날 쏘아보더니 조용히 말했다.
"드레인."
"드레인.좋아,그렇게 하자.이제 정리가 되는 군,솔직히 말해서 플라티나와 아소
미나는 어느 쪽인지 구별이  가지 않지만...둘은 냄새도 비슷하니 알아 볼 수가 
있냐?"
여자들이 까르르 웃었다.
애들도 까르르 웃는다.
동굴 입구에서 급히 앗시아가 말했다.
"왕,지금 막 식사준비를 마쳤는데요!"
"아아.가서 먹는다.이봐,여자들, 아이에게 젖이나 물리라구."
나는 그렇게 그녀들에게 말하고 밖으로 걸어나왔다.
앗시아가 바글거리는 애들을 보면서 쿡쿡 웃었다.
갑자기 나는 앗시아를 죽여버리고픈 충동을 느끼고 하늘을 올려다 보았다.

앞으로 멀지 않았다.
이삼백년 뒤에 앗시아는 특별한 일이 없다면 최강자로 떠오를 것이다.그리고 이 
애는 내 아이들을 죽일  지도 모른다.지금 여기서 이렇게 웃고 있지만 앗시아는 
내 아이들을 죽이고 왕이 될지도  모르고 심지어는 날 죽이고 왕이 될지도 모른
다.이런 생각을 하는 것이 가슴이 아파지고 치졸해 지는 것은 역시 애가 생겼기
때문일까.
바람이 부드럽게 머리칼을 쓸어올리고 스쳐지나간다.
바람의 여신은 나에게 무엇을 바라는 것일까,나에게 무엇을 바라고 이 부드러운 
손길을 베푸는 것일까.내가 잘생겨서 그러는 것일까.
그런 생각을 하는 동안 갑자기 나는 마음이 가벼워 졌다.
모든 것은 미래의 여신에게  맡기고 난 먹기나 하면 된다.쓸데없는 것으로 고민
하면서 앞으로의일을 고민해 봤자 달라지는 것은 없었다.백부가 날 어릴 때 죽
였다면 나는 이 자리에 없었을 것이고 저 애들도 이 자리에 없었다.백부도 아마 
나와 같은 충동을 느꼈을  것이다.그러고 보니 백부의 아이들은 다 어디에 있을
까,나에게 도전해서 다 죽어버렸나?

식사를 하면서 나는 내 마을을 바라본다.
진짜의 평화는 없다.언제나  그 속에는 불길을 담아  놓고 허덕일 뿐,모든 것은 
살얼음과도 같은 기묘한 한 풀의  막에 덮혀 불안감도 슬픔도 모두 덮어 잊어버
리고 있는 것이다.그 한  장을 들치면 안에서 소용돌이 치며 아귀아귀 덤벼드는  
진흙탕같은 감정이 입을 자악  벌리고 있겠지만 때때로 살아가는데에는 그 안을 
잊고 웃으면서 살아가는 게 필요한 법이다.
      
날씨는 좋고,배는 부르며,음식은 맛있고 아이들은 귀엽고 여자들은 아름답다.
그러면 충분하지 않은가.
나는 아이들을 지켜  줄 정도로 강하고 내  이 엉망진창의 무지막지한 일족들을 
아끼고 자랑스러워 하고 있다.언젠가  내가 이들의 손에 죽을 것은 정해진 이치
이겠지만 지금은 웃고 떠들고 데굴 데굴 구른다.
나는 아직은 살아있고 하늘은 맑다.
앗시아가 가져온 음식을 다 먹어 치우고 나는 데굴 몸을 눕혔다.
까슬 까슬한 풀잎들이 내 얼굴을 간지럽힌다.
그리고 나는 눈을 감고 풀내음과 가을의 여신이 고하는 작별 인사를 듣는다.




                                  제 11화  생  명  종. 결.

