

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7905번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 1                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/08/27 13:02    읽음:2170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10075   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 1                     08/26 19:08   195 line

                         KUBERIN......




                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                                1




"그만 좀 해! 이 흰둥이 자식!"
"내 이름은 에이리에요!"
나는 아들을 쏘아보았다.
백금발을 찰랑이는 녀석은  나를 쏘아본다.녀석의 찬란할 정도로 아름답게 빛나
오르는 보석같은 눈동자를 멍청히 보다가 나는 녀석을 와락 끌어안고 어깨를 깨
물고 콧등을 깨물었다.
"앗!"
"이 자식! 이쁘기도 하지! 누구 자식인데 이렇게 이쁘냐."
"싫어! 아빠!"
녀석이 버둥거리는 것을 이리 저리 던지다가 옆에서 어처구니 없는 표정을 짓고 
있는 이에르네에게 넘겨 주었다.이에르네는 내가 던진 에이리를 잡고는 혀를 찼
다.
"하여간 바보가 따로 없어."
두 딸은 내 옆에서 앉아서  왠 꽃을 따서 목걸이를 만든다 어쩐다 바쁘다.잘 움
직이지도 않는 두  손가락을 꼬물거리는데 그렇게 작은  손은 내 생전 처음보고 
그렇게 이쁜 손은 내  생전 처음 본다.플라티나와 아소미나는 내게 꽃으로 만든 
목걸이,반지,팔찌,심지어는 발찌까지 만들어서 이어 붙이고는 깔깔거렸다.
냇가에서 뭔가를 잡고있던  까망이-케논과 야히르,라비니아가 뭔가를 들고 파닥 
파닥 달려왔다.
"아빠! 아빠!"
녀석들은 잡아 놓은 물고기를  흥미진진을 넘어서서 사악할 정도로 빛나는 눈으
로 바라보며 내게 내밀었다.
"이 물고기 내가 잡았다!"
"이 건 라비니아가 잡았어!"
"잘했어,잘했어."
사냥을 한답시고 난리를 치는 애들을  보다가 나는 길게 누운 자세를 바꾸어 이
에르네의 허벅지를  은근히 만졌다.이에르네는 싫지도 않은  주제에 흥 하고 내 
손등을 후려갈겼다.
너무해,역시 여자는 애만 낳으면 남자를 버리는 거야.

"이거 먹자! 아빠!"
"너희나 먹어라,그거 먹고 어디 배가 차겠냐?"
내가 말하자 옆에 있던 야히르가 내 배를 걷어 찬다.
"아빤 너무해! 우리가 잡은 건데!"
"우리가 잡은 거잖아!"
애들이 난리를 치길래  하는 수 없이 녀석들이  잡아 놓은 손바닥만한 물고기의 
배를 갈라 먹기 시작했다.헤,고소한 맛이 있기는 하군.
녀석들은 내가 맛있다를 연발하기를  바라는 것인지 흥미진진한 얼굴로 날 바라
보고 있다.그 쏟아질 듯한 눈빛에 져서 나는 맛있다고 말해주었다.
"그래,맛있다."
"그지? 그지?"
"그래,너희도 한 조각씩 먹어라."
"와아! 와아!"
떠들어 대는 애들을 내버려두고 스리 슬쩍 일어서려는 순간 이에르네가 낮게 물
었다.
"어디 가요?"
살벌한 눈초리가 스윽 살기와 함께 번져나간다.
"으음.음."
나는 나도 모르게 헛기침을 했다.
"당신,어떤 여자에게 가는 지  모르겠지만 나 보다 강한 여자에게 가길 바래요.
아님 그 여자 목줄기를 뜯어버릴 거니까."
"그런 살벌한 말을 하면 안되지,이에르네. 아이가 듣고 있잖아?"
내가 등줄기에 땀을  느끼면서 말하자 이에르네는 눈썹을  치켜 올린 채 조용히 
말했다.
" 발정기가 지났으니 얼마든지 싸움은 가능하지요,그렇지요? 왕?"

으음음...
눈치가 빠르기는...
어느새 발정기가 끝난 지 5개월이 흘렀다.
애들은 쑥쑥 자라고 있으니 내가 여자를 좀 안아도 뭐 나쁜 것은 없지않은가 하
고 생각하고 있는  중인데 이에르네의 눈초리는 점점 살벌해진다.발정기가 끝나
고 나면  여자들도 싸움이 가능하다.그녀들은 싸우고  죽이고 떠들어 대며 자기 
소유를 남자들처럼 주장하는데 자칫  이럴 경우에 서열이 바뀌는 경우가 빈번하
게 발생한다.
현재 최고는 이에르네,그러나  그 아성에 케이링과 미하라가 맹렬하게 추격중이
다.내가 없었다면 틀림없이 이  셋이서 뒤집어 지게 싸워 서열을 세웠겠지만 애
도 낳았고 내가 와중에 있으니 싸움은 하지 않았다.
그러나 조만간에 케이링이나 미하라 둘 중 하나가 이에르네에게 도전을 할 것이
다. 일단 정식 도전이 되면 나도 어쩔 수가 없다.이건 여자들의 문제니까.

"바람둥이 아빠!"
누가 먼저 말했는지 야히르 녀석이 그렇게 떠들었다.
쇼나가 대체 뭐라고  가르쳤길레 저 자식이 저런  소릴 지껄이는가 싶어서 나는 
쇼나의 거처로 걸어갔다.
이에르네는 쇼나나  유티아에겐 관대하다.아마도 그들이  어리고 그녀에게 감히 
도전할 힘이 없기  때문인 모양이다.그러나 케이링이나 미하라에겐 처절하게 눈
을 빛내고 있었다.그 때문에 나는 조금 조마 조마했다.
쇼나가 옷을 만들고 있다가 날 보고 반색했다.
"어마! 쿠베린."
"아아,왔다.너 야히르녀석에게 뭐라고 가르쳤길래 나만 보면 바람둥이라고 하는 
거냐?"
내가 허리에 손을 턱 얹고 말하자 쇼나의 얼굴이 파래졌다.
"어마,야히르가 그런 소릴?"
"그래! 지금도 등 뒤에 대고 소리 소리 지르더군."
"화...나셨어요?"
그녀가 손을 얼굴에 대고 망설이듯 말했다.
"그래! 애비에게 그게 뭐냐?"
내가 불쾌한 듯 말하자 그녀는 안절 부절 하면서 고개를 숙였다.
"죄송해요.왕...저기..."
나는 그녀가 숙인 목덜미를 의미심장하게 침을 흘리며 바라보았다.
약간 풍만한 그녀의 몸매는 언제나 날 즐겁게 했다.고개를 숙이자 흰 목과 젖가
슴이 슬쩍 보였다.나는 그녀의 어깨를 잡으면서 낮게 분위기를 깔며 말했다.
"앞으로 말 조심해."
"네에.."
그녀는 그렇게 말했고  나는 그런 그녀의 몸을  답삭안아 들어서 그녀의집으로 
들어갔다.내 목을 슬쩍 감겨오는 팔은 두려움과 비슷한 뭔가로 떨고 있었다.
흐.이거야 말로 이에르네에겐 없는 점이지.

자아,사락 사락 벗깁니다. 옷자락을 벗겨요 껍질을 벗겨요.
여자옷을 벗기면 마음이 즐겁고 심장은 두근 두근 헤헤헤.
막 그녀의 흰 허벅지가 딱 드러나려는 그 순간 문이 열리면서 어마 하는 소리가 
터져나왔다.
고개 안돌려도 유티아인줄은 뻔했다.
"어마,어마..."
그녀는 가지도 않고 어머 어머만 계속한다.
그래,그래..유티아,이리 오라구,어머 어머 하지 말고.

"이리 와."
내가 낮게 분위기 깔며말하자  유티아는 으음 하고 허리를 살짝 꼬더니 망설이
면서 발개진 얼굴로 다가왔다.나는  그녀의 팔을 잡아 침대에 쇼나와 나란히 눕
히고 히죽이 웃었다.
"지금 쇼나가 벌을 받는 중이었어. 그지?"
"네에."
쇼나가 살작 웃었다.유티아는 눈을 동그랗게 뜨더니 쇼나와 나를 번갈아 보고는 
물었다.
"무슨 일인데요?"
"이런 일이지."
"꺄앗."

셋이서 대굴 대굴 구르다가 슬그머니 낮잠을 자려던 참인데 갑자기 지나치게 예
민한 내 귀로 뭔가가 잡혔다.
그 뭔가가 곧장 나를 부르고 있었다.소리내어 부르진 않지만 그 존재 자체가 나
에게 뭔가를 느끼게 하고  있었다.한동안 잊었던 뭔가가 기억이 나면서 왠지 상
당히 귀찮아질 듯한 기분이 스물 스물 기어 올라온다.
고개를 들고 턱을 괴자 쇼나가 내 허리에 팔을 감은 채로 물었다.
"왜 그러세요?"
"아아...뭔가 귀찮은 게 왔군."
"에? 설마! 이에르네 님이?"
벌떡 일어나려는 알몸의 쇼나를 누르고 그 젖가슴에 키스했다.
"그건 아니야."
유티아가 꼬박 꼬박 졸다가 잠에서 깨어나 내 다리를 휘감았다.
"뭐에요?"
".....귀찮은 일."
천천히 일어나서 나는 적당히 옷을 걸치고 밖으로 나갔다.
햇빛은 곧 다가올 겨울을 말하는 듯이 희미한 열기를 가지고 내 몸을 핥았다.
아아 추운 건 싫어.그러고 보니 이런 추운 날씨엔 마미의 뜨거운 맥주와 스튜가 
죽여주었지,그녀는 어찌 지내나? 한 번 가봐야 할 텐데.
천천히 걸어서 내 동굴로 가보니 그 자리에 여자들이 살기 등등하게 서 있는 게 
보인다.여자만이 아니고 몇몇  남자들도 어느새인가 다가와 살기와 흡사한 분위
기를 풍기고 있었다.발정기가 끝나자 마자 사내들이 몇 몰려와 자연스레 마을이 
형성된 것은 역시 이 나라고 하는 왕이 있기때문일 것이다.내가 있으면 모든 일
이 해결되므로 안심하고 모이는 것이겠지. 

"왕!"
사내들 중에 낯익은 나의 다크가 잽싸게 말을 걸었다.
녀석은 이에르네를 단념한 것인지  아니면 이에르네의 집착이 커서인지 혹은 취
향을 바꾸어 딴 여자를 꼬시고 있는 것인지 알수는 없지만 이 자리에 있었다.
"너 오랜만이군."
"네."
다크시온은 쓴웃음을 짓고 나에게 말했다.
그러고 보니 그 옆에  있는 것은 듀나시였다.낯익은 몇몇 사내놈들이 그 자리에 
있었지만 나는 관심없으니 이름따윈 기억도 할 수 없었다.
그러나 물론 가장 큰 압권은 다크나 듀나시가 아니고 그 자리에 나란히선 휴런
도 아닌 묘인족들에게 둘러싸인 세 남자였다.
그 세 남자는 팔짱을 끼고 서 있었는데 아무리 보아도 묘인족이라는 이 무시 무
시한 일족에게 둘러싸인 상태라고는 볼 수 없을 정도로 태연자약한 얼굴을 하고 
있었다.그 얼굴을 빤히 보면서 내가 물었다.
"뭐냐?"

"오랜만입니다.쿠베린님."
고개를 숙인 놈은 다름  아닌 엘레와 프루엘이란 조인족 전사놈들,그리고 그 옆
에서 자신있게 선 놈은 놀랍게도 색마엘프였다.






==================================================================


^^

이제 18금 해지. 히히히히히




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8284번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 2                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/03 20:57    읽음:2048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10192   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 2                     09/03 18:12   286 line



                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을


                               2




여자들은 팔짱을 낀 채 나를  둘러싸고 사나운 시선을 이 이종족에게 보내고 남
자들은 나의 앞에서 감히 왕앞에 무례한 이종족의 놈들에게 시선을 보낸다.
지금은 발정기가 끝난 시기,여자들은 단호하고 당당하며 멋진 자세와 몸매를 갖
추고 상대를 노려보고 남자들은  남자들대로 사나운 모습을 자랑하듯 가슴을 펴
고 있다.이 것이야 말로  우리들의 모습,약자는 하나도 없다는 묘인족의 자랑인 
것이다..인데..

"아빠!"
달랑 분위기를 깨면서  내 다리를 타고 기어  오르는 것은 케이링의 아들네미인 
까망이 드레인이었다.이 드레인 녀석은 살벌한 분위기를 가차없이 깨면서 내 다
리를 타고 기어오르더니 잠시 후 내 어깨위로 매달렸다.나는 하는 수 없이 녀석
의 엉덩이를 잡고 한 팔로 잡아 챘다.그러자 마자 뒤이어서 질 수 없다는 양 녀
석들을 헤치면서 맹렬하게  달려드는 놈이 있었다.에이리와 드레인은 이상한 곳
에서 경쟁을 한다.에이리는 맹렬하게  달려와 내 다리에 턱 하고 부딪치더니 가
차 없이 손톱을 세워 올려 내 다리를 타고 내 팔뚝으로 타고 기어올라와 기여코 
내 한 팔을 봉쇄했다.
이 정도 되면 아무리 위엄과 분위기를 잡으려고 해도 되지 않는 법이다.
에이리 자식이 어울리지도 않게 아빠 아빠 하면서 목에 매달렸기때문에 나는 울
화가 치밀었지만 나도 모르게 왜 왜 하면서 녀석의 목덜미를 깨물어 주었다.
"나두! 나두!"
드레인이 맹렬한 질투심을 보여주면서 내 목을 물고 늘어졌기때문에 하는 수 없
이 나는 두 놈을 어깨위로 올려놓고 다시 방문자들을 돌아보았다.
경악에 가득찬 이 방문자들은 날 넋을 잃고 바라보고 있었다.
"아.,..아이..? 아이가 어느새?"
더듬으면서 엘레가 중얼거리는 동안 나는 담담히 말해주었다.
"아,내 아들들이다.그런데 뭔 볼일이냐? 감히 여기에 날아들어오다니 죽음을 각
오한 거냐?"
내가 싸늘하게 웃으면서 말해주자 그는 흠칫했다.
그러자 매끄러운 태도로  고개를 숙이며 한 걸음  나서는 녀석이 있었으니 그게 
어울리지도 않게 이 색마엘프놈이었다.
"묘인족의 왕이시지요? 저는 ..."
"넌 뭔 볼일이냐? 색마?"
내가 뜨악하게 잘라 말하자 그의 눈이 커졌다.그리고는 새빨갛게 달아오른 얼굴
이 되더니만 안절 부절 못하는 얼굴로 설마 설마 하며 뒷걸음질을 쳤다.
"그렇다.바로 그게 나다."
"쿠,..쿠베린님이라고 해서...아아....설마 설마 했습니다."
그는 붉어졌다 파래졌다 혹은  이런 저런 얼룩 덜룩한 색깔을 번갈아 보였다.도
무지 일반적인 엘프답지  않은 태도였다.이건 마치 변신엘프같다.이렇게 자연스
레 피부색이  변하는 엘프란 정말 드문  종자다.피부색이 변하는 것으로 말하면 
역시 도마뱀밖에는 없는 것인데 말이다.
"...그..야묘족의 꼬마는?"
"아아.잘 있을걸,그지? 엘레?"
엘레는 눈썹을 치켜 올리더니 정중하게 말했다.
"네,아마도요."
"왜 아마도냐? 너에게 맡겼는데?"
"저는 그 아이를 셀레네에게 맡겼습니다."
"헤에,그럼 가빈이 조인족구역에 가 있는 거야?"
"그렇습니다.그리고 지금 뭔가 부탁 드릴 말씀이 있어 왔습니다."
"부탁 드리겠다 하면 나에게 뭔가 바쳐야지,빈 손으로 오냐?"
엘레와 프루엘의 얼굴이 뜨악해졌고 그 뒤를 이어 파래진 색마엘프가 더듬어 말
했다.
"저는 엘프의 왕이신...노스엘스턴왕국의 왕 에라엘 다니에르님의 명에 따라 왔
습니다."
"그래? 나에게 바치는 예물은?"
웃 하고 엘레들이  입을 벌리는 순간 색마놈이  손을 뒤적이면서 작은 꾸러미를 
두 손으로 공손히 건네었다.
나는 그것을 받아서 열었다.
그러자 휘황한 광채가 좌악 퍼져나가는 것이 아닌가.
모두 우우 하고 놀라는 소리를  내지르는 순간 나는 그것이 엘프들이 수공한 에
나테리움이란 것을 알았다.에나테리움은 정확히 말해서 보석이라기 보단 용족의 
눈물이라 불리우는  희귀한 물건이다.용의 눈물이라고  말하는 이 에나테리움은 
용의 피,혹은 용의 심장이라고도 불리우며 가장 사악한 자의 눈이라고 불리우는 
흡혈의 저주석 아나스톤과 반대되는 성향을 가지고 있다.
"두개째인가..."
나는 중얼거렸다.
에나테리움을 이렇게 간단히 손에 넣을 줄은 몰랐었다.
아나스톤과 더불어 거인족의 2대 보물이라 불리는 이 물건을.
색채는 소름끼칠 정도로  선명한 핏빛이었다.나는 그것을 품안에 넣고 잠시동안 
색마녀석을 바라보다가 아이들을 케이링과 이에르네에게 돌려주었다.
"이야기를 듣자.그 엉덩이 무거운  놈이 이런 물건을 보냈을때에는 범상치 않다
는 의미겠지?"
이 색마놈은 막 뭐라고 하려다  말고 나의 지당한 말씀에 어찌 못하다가 억지로 
고개를 숙이고 말을 이었다.
"네....지금 사인족이  조인족 2개 마을을  손아귀에 넣고...협상을 요구했습니
다."
"뭐라?"
내가 놀라 엘레와 프루엘을 보자 그들은 굳은 얼굴로 고개를 그덕였다.
"조인족 2개 마을이라면 그 숫자가...?"
"총합 전사급 빼고 39명입니다."
엘레가 조용히 말했다.
"그 중에는 셀레네들도 끼어 있습니다."
나는 눈을 크게 뜨고 냉정하게 생각하려고 애를 썼다.
지금 말이 조금 이상한여운을 남기고 있었다.
사인족이 협상을 요구해? 서른 아홉이나 되는 포로를 쥐고 협상을 요구한다? 그
게 지금 말이 되는 소리인가?
내가 그를 다시 보자 프루엘이 말했다.
"네,지금 사인족의 왕은 우리에게 공동전선을 펼 것을 주장했습니다."
"무슨 소리야?"
"인간에 대해 복수를 하자는 이야깁니다."


지금 이게 미쳤나 라고 밖에는 나는 할 말이 없었다.
발치에서 대굴거리는 아이들을  나가 있으라고 해 놓고-쇼나와 유티아,로오나가 
급히 아이들을 데리고 나갔다-다크시온,듀나시등이 진지한 얼굴로 모여 있었다.
그들은 지금 눈앞에 있는 조인족이 신기한 듯한 얼굴로 모여있었는데 그것은 당
연한 일이었다.그들은 조인족을 본 것은 지금이 처음이었던 탓이다.
"내가 들은 것이 확실하다면 말이지...사인족의 꼬맹이가 인간과 쌈박질을 하고 
있다는 것인가?"
"그렇습니다."
"그럼 대체...."
갑자기 퍼득 생각이 난다.
그렇다면 지금 쌈박질을 하고 있는 사인족의 변종같이 생긴 기괴한 물건들은 사
인족이 아니고 사인족의 왕은 반대하고 있다는 의미가 아닌가?
"사인족은....설마하니 두 패로 갈린거야?"
"그런 것 같습니다."
진지한 얼굴로 엘레가 말했다.

내가 느끼는 이상한 안도감은 아마도 조인족의 왕도 느끼는 것일 것이다.
그 괴이한 조인족의 변종같은 것들을 보고 느낀 내 기분은 정말 한 마디로 더러
울 정도로 좋지않았었다.그것이 그들의 본의가 아니라고 한다면..
잠깐.하지만 사인족 놈들이 싫은 것은 역시 변하지 않는다.
그 떼거리로 몰려다니는 놈들이 어쩐 일로 자신들이 형편없다는 것을 인정한 것
일까? 멍청하기로 말하면 오크와  인간들을 합성해 놓은 것 같고 게으르고 고리
타분하기로 말한다면 엘프의 엉덩이를 씹을 놈들이.협상? 이 몸을 불러서 뭔 이
야기를하겠다는 것일까?
그 때 지긋지긋하게 단정하고 이가 갈리도록 정도로 섬세한 얼굴을 가진 프루엘
이 말했다.
"그래서 지금 엘프의 왕과  조인족의 왕이 모이신 겁니다.그리고 쿠베린 왕께서
도 참석해 주시길 바라는 거지요."
"대 회의인가..."
나는 턱을 어루만졌다.
듀나시가 얼굴을 찌푸려  보인다.내가 그를 흘긋 보자  그도 내 시선을 받은 뒤 
입을 열었다.
"이상한 이야길 들었습니다.왕."
"흐음."
"..땅의 엘프의 왕에게서도 확인할  수 있습니다.그때 분명히 우리들은 인간 용
병들과 함께 땅의 엘프를 공격하는 사인족의 왕을 발견했었지요?"
"그래.그들은 분명히 순수한 사인족이었다."
"지금 이야기가  정확하다면 그때까진 사인족으로선  인간들과 사이가 좋았다는 
이야기가 됩니다."
"그렇군."
"그럼 대체 그 사이에  무슨 일이 있었기때문에 사인족은 인간과 싸우자고 말하
는 거지요?"
"변종 사인족을 봤었다."
내가 짧게 듀나시에게 말해주자 듀나시는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
"아이..입니까?"
"그래,결국은."
나는 엘레와 프루엘을 바라보다 말고 색마놈을 돌아보았다.
"그 엉덩이 무거운 놈은 뭘 바란다고 하는 거지?"
"..왕께선 이번 일에 왕의 힘을 필요로 한다고 말하셨습니다."
"필요로 한다구?"
"네,사인족의 왕이 말하는 것을 ....들어줄 자격이 있는 것은 역시 묘인족과 조
인족의 왕들 뿐이라고.."

당연한 이야기이겠지 하고 납득은  하면서도 뭔가 뭔가 굉장히 머리속에 걸리는 
것이 많았다.인간들과 싸우자고  지저분한 사인족의 왕이 이야기해서 진짜 몇백
년만에 고대족속들이 모인다...그건 있을 수 있다고 치자,그렇지만 대체 인간족
과 가장 사이가 좋았던(?) 사인족이  새삼스레 이런 일이 되는 것일까? 역시 마
법사들과 관련이 있는 것일까?
"듀나시"
"네."
"같이 갈 놈 일곱만 뽑아봐라."
"네!"
듀나시가 벌떡 일어나 밖으로 나가자  마자 나는 팔짱을 끼고 두 조인족을 보았
다.
조인족은 아까부터 동굴 밖에 앉아있을 내 족속들을 생각하는지 내 등너머를 보
고 있었다.문득 엘레가 말했다.
"이쁜 아이로군요."
"아아..내 아이니까 당연하지."
그렇게 뻔한 이야기를 무시하고 난 색마엘프를 보았다.
"이봐,색마.그런데 왜 네가  사자로 뽑힌 거냐? 엉덩이  무거운 너의 왕은 대체 
뭔 생각을 하고 ...?"
나는 턱을 잡고 녀석을 빤히 보았다.
색마녀석은 벌개진 얼굴로 더듬으며 말했다.
"아아,제가 다른 종족들에게  사자로 가는 일은 자주 있습니다.엘프들은 대부분
이 다른 종족과 어울리는 것을 싫어하기때문에 사자로 보내지는 일들도..즐기지 
않지요."
쿼터엘프는 그렇게 말하고는 나의 시선을 슬쩍 피했다.
"그렇지,엘프자식들은 모두 엉덩이가 무겁고 얼굴에는 금칠을 했으며 두 발에는 
금강석을 박아서 촌보도 집에서 튀어 나오는 것을 싫어하지."
쿡 하고 엘레가 웃었지만 프루엘은  난처한 미소를 지었고 의외로 이 놈의 색마
녀석은 시익 웃는다.
"틀린 말은 아닙니다."
헤에,자식 꽤나 능숙하잖아.
이 자식은 외교사절로만 움직이는 놈인가?
"그래,네 병은?"
"아...저의 병은 확실히  결정되지않았답니다.어쩔 수 없는 일이지만 새로운 치
료법이 나올지도 모르니까 기다려라 하고 얼마전에 장로님에게서 이야길 들었습
니다."
그의 얼굴이 살짝 굳었다.
앙앙 거리고 울고 매달리던 그  얼굴을 생각해내자 또 울리고 싶은 충동이 일어
났지만 참았다.지금은 이 녀석 데리고 놀 때가 아니다.

"엘레,인간들의 싸움은 어찌되었어?"
"아....델리암은..지금 극도로 밀리고 있는 중입니다."
심각한 얼굴이 되어서 엘레가 대답했다.
"그래? "
가슴이 뜨금 뜨금 했다.
엘리야는 어찌되었을까? 스카는? 마미는? 사라는? 마리아는?
에메스 자식이야 옆에 변신엘프가 붙어있으니까 그렇다치고 다른 놈들은?
내 생각을 아는 지 엘레가 조용히 말했다.
"지금 공작은 수도에 들어가  있습니다.왕의 궁을 지키고 있고..델리암은 그 때
문에 거의 황폐화된 것 같습니다."
"엘리야는?"
"엘리야는  자유도시니까요.일단은 항구도시라  전쟁을  비껴나간  것 같습니다
만.."
"하긴 서쪽으로 치우쳐 있으니까 굳이 군대를 동원할 필요는 없을거야.."
그렇지만 활기에 찬 도시일 수는 없겠지.전쟁물자가 달리면 결국은 황폐된다.그
리고 잘난 척 군대가 들어오면 엘리야도 별 수 없다.
인간들의 전쟁은 언제나 싫다.
죽는 것,싸움에 지는 자존심의  고통만으로 끝나는 게 아니고 그 후유증은 지겨
울 만치  오래간다.인간들이 싸움에 지지않으려고 애쓰는  것은 역시 그 때문일 
것이다.허긴 싸움은 누구나가 다 싫다.
그렇게 중얼거리고 있는데 문득 생각이 난다.
"이봐,하지만 미치광이 마법사가 둘이나 붙어 있는데 밀리고 있단 말이냐?"
"아,그것 말입니까?"
쓴 얼굴을 한 엘레가 말했다.
"처음에는 눈부신 활약이 있었습니다.백마법사인 아크 님은 진실로 눈부신 활약
을 보여주셨기때문에 그  곳,소도시 에녹카든의 엘 브리거경과 있을때는 분명히 
사정없이 그들을 물리쳤습니다만..."
"만?"
"중간에 킬트님과 둘이서 충돌을 일으켰는데다가...."
"데다가?"
엘레는 조금 곤란한 표정을 지었다.
"프루엘이 도착하자 마자 화를 내면서 돌아가버렸습니다."
"...."
프루엘이 무심한 표정으로 날 바라보고 있었다.
아크자식 답다.
이 자식의 무수한 전설을 남기게 된 이유는 자식이 말도 없이 사라지기 때문.그
리고 별 특별한 이유도  없이 사라지기 때문인 것이다.그 허여멀건한 얼굴이 잘
생겼으면 얼마나 잘생겼으며 그 잘난  척 떠들어 대는 그 면상이 잘났으면 얼마
나 잘났단  말인가.세상에는 새털같이 많은,아니  구름처럼,아니 아리따운 여자 
들만큼이나 잘생긴 면상을 한 미끈한 사내놈들도 들끓고 있는 것이다.굳이 멀리
서 찾을 거 없이  우리 묘인족중에서도 잘 생기고 미끈한 사내들은 널려있다.바
로 나만 해도 아크자식이 보자 마자 억울하다고 울음을 터뜨리고 말았지않는가.
"그래서...킬트는?"
"아아,킬트님은 그런대로 우리들에게 붙어 계셨습니다만 중간 중간 무슨 볼일이 
있으시다면서 때때로  사라져 버리셔서...그 분이 사라지고  잠시 없는 동안 대 
습격을 받아서 에녹카든은 단숨에 점령당해 버렸습니다."

할 말이 없다.

"그래서 결국  에녹카든이 점령당하고 나자 마자  그 잔여병력을 이끌고 공작과 
엘 브리거경이 수도로  직행했습니다만, 인간의 왕은 뭔가...사이가 좋지않은듯 
했습니다."
"시든 오이가 뭘?"
"엘 브리거경은 왕과 다툰 끝에 수도를 나가버렸고 지금 수도를 지키고 있는 것
은 몇 안되는 병력인 거 같습니다."
"내가 잠시 자리 비운 사이 뭔가 파란만장했군."
"그런 셈이지요."
엘레가 인정했다.
"그러니까....쿠베린님이 자리를  비우신지..거의 10여개월 정도  된 것 같습니
다."
"헤에...결국은 그  멍청이가 또 충신흉내를 내겠다고  수도에서 그 시든오이를 
푹 끌어안고 자빠져있다는 이야기겠군."
"그런 셈입니다."
"그리고 그 와중에 갑자기 조인족을 습격한 사인족이 족속들을 모아 회의하자고 
떠들어 댔고?"
"그렇습니다."

가보면 알겠지.그러나 파란 만장한 일이 될 거 같다.
내 나이가 500살인지 600살인지 모르는 것 처럼 뭔가 복잡한 일이 터질 것 같기
도 하다.





===============================================================


훗....유티아와 쇼나와 함께 광란의 밤을 보내다 보니...^^;;


늦었습니다.카하하하하




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8285번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 3                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/03 20:57    읽음:2027 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10193   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 3                     09/03 18:13   232 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                               3





"안된다고 말하지 그랬냐?"
"말해서 들을 여자들이 아니지요."
듀나시가 무심하게 말했다.
나는 턱을 괴고 내 어깨에  달라 붙어서 귀와 목과 머리칼을 잘근 잘근 물고 있
는 드레인과 에이리를 무시하고내 앞에서 생글 거리는 미하라와 케이링과 이에
르네를 보고 있었다. 이에르네의  아들 케논은 새까만 머리칼과 나를 똑같이 닮
은-왕년의 휴런과 같은- 얼굴을  하고 있었다.이 놈이 비교적 점잖아서 자기 형
제들 앞에서 상당히 잘난 척을 하고 있다는 것을 뒤늦게 알았다.
그거야 어쨌든 지금 놀러가는 것도 아닌데 이게 대체 뭐하는 짓이지?
"뭐하는 짓이야? 지금 놀러 나가는 게 아니잖아?"
"네,하지만 우리들은 당신의 족속이면서 동시에...."
이에르네는 케논을 안아 올리며 냉정히 말했다.
"애인이기도 해요."
"그런데?"
"틀림없이 당신,가기만 하면  돌아오지 않겠지요.여자들에게 둘러싸여서 틀림없
이 히히덕거리면서 돌아오지 않고.인간여자든 엘프여자든 혹은 조인족의 여자들
에게 둘러싸여 있을 것이 뻔한 일에요."

나는 굳었다.
나는 돌이 되었다.
여자들이란!
이 위급한 상황에 생각하는 게 그런 거란 말이냐!

내가 격분해서 뭐라 막 말하려는 그 순간 냉정하게 미하라가 덧붙였다.
"그게 아니면 우리처럼 강한 전사를 달리 또 뽑아 보시지요?"
"하지만 애는!"
케이링이 눈썹을 치켜 올리며,그리고 냉담하게 날 바라보며 물었다.
"어머.왕께서 아이하나 지키지 못하실 분이던가요?"
나는 단념했다.

어찌되었든 우리들은 출발했다.
다크시온,듀나시,데인,바스티앙이라는 네  명의 사내녀석과 이에르네,케이링,미
하라,그리고 나,그리고 애들 에이리와 케논,드레인이었다.
이 집단을 보고 흘긋 색마녀석이 에이리가 이쁜지 손을 내밀었다.
"정말 귀엽군요."
그 순간 에이리가 덥석 녀석의 손을 물었다.
"왓!"
색마가 비명을 올리는 순간  손가락에서 흐르는 피를 할작거리고 마신 에이리가 
갑자기 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
"맛있어!"
그러자 두 놈-드레인과 케논이 눈을 빛내면서 조그마한 송곳니를 드러내면서 색
마에게 달려들었다.색마는 새파랗게  질려서 뒤로 주춤 주춤 물러서는데 케이링
이 두 아이를 잡아 채면서 미소해보였다.
"안돼,안돼.이 엘프를 먹어선 안된단다."
"하지만! 맛있대!"
케논이 큰 소리로 외쳤다.눈이  동그래진 내 아들들은 색마놈을 말 그대로 먹음
직스러운 먹이보듯이 두눈을 반짝이면서 감탄과 탐욕의 시선으로 바라보고 있었
다.
"하지만 조인족이 더 맛있단다."
내가 말하자 마자 이번엔 뒤도  볼 것없이 케논이 곧장 날아가 프루엘의 어깨를 
덥석 물었다.프루엘의 눈이 커지는 순간 짭짭하고 케논이 혀를 핥았다.
"마,맛있어!"
"진짜! 진짜!"
코를 킁킁  거리면서 애들이 순식간에  프루엘에게 달라붙는다.프루엘의 얼굴이 
파랗게 질리는 순간 듀나시가 점잖게 말했다.
"아무리 맛있어도 참을 줄 알아야지!"
"하지만 맛있어! 이렇게 맛있는 것 처음이야."
케논이 눈을 부릅뜨며 항의했다.
먹을 것을 빼앗긴 분노에 치를 떠는 듯이 손을 바르르 떠는 애들의 뒷덜미를 쥐
고 나는 잡아 채어 내 어깨위에 올려놓았다.
"안돼,안돼.이 둘은 내 애완동물이다."
"아빠! 아빠!"
애들이 항의하는 것을 떼어 놓고는 나는 색마에게 말했다.
"응,아이들은 송곳니가 자랄 때라서 이가 간지러운지 때때로 물어뜯으니까 그런
가 보다 해라."
"물어뜯어요?"
파랗게 질린 그 얼굴을 보고 난 히죽 웃어보였다.옆에 있던 프루엘은 물린 어깨
를 슥슥 문지르고 있던  차였다.약간 이빨 자국이 났다.그는 약간 어처구니없다
는 듯한 시선으로 애들을 보다가 날 보고 얼굴을 찌푸렸다.
"묘인족의 애들은 사납군요."
"응,사납지 않으면 이상한 거지."
옆에서 다크시온이 쿡쿡 웃었다.
"어서 노스엘스턴에 가자구."
내가 재촉하자 앞서 걷던 엘프가 말했다.
"소환수를 부르겠습니다.아니면 시간이 너무 걸리니까요."
"너 마법을 잘 하냐?"
"아,조금 하지요,다른 엘프들 보다는 마법력이 우수한 편입니다."
그는 쓴웃음을 짓고는 두 손을 벌렸다.

소환수를 부른다는 것은 그다지 쉬운 일이 아니다.
마법사로서 어느정도의 경지에  있지않으면 소환수를 부를 수 없다.그가 그렇게 
소환수를 부르고 있는 동안 나는 생각 나서 엘레에게 물었다.
"튜나는?"
"아,노스엘스턴에 있습니다."
엘레의 표정이 조금 부드러워 진다.
"튜나가 누구죠?"
재빨리 케이링이 끼어 들어 물었고 당당한 나는 가슴을 펴고 말해주었다.
"저 엘레의 애인이야."
"호오,그래요?"
케이링은 불신의 표정을 살짝 짓고는 엘레에게 말했다.
"쿠베린에게 손을 대지 않게 해줘요."
"....튜나는 내 연인입니다."
차가운 표정으로 답한 엘레를 무시하고 케이링은 호호호호호하고 웃음을 터뜨렸
다.
"쿠베린님은 여자에겐 워낙 손이 빨라서 말이지요.오호호호호호...."
"그만해."
나는 쓴 것을 삼키는 기분이 되어서 케이링을 쏘아봐 주었다.
"저거봐!"
"저거봐라!"
"이야아!"
아이들이 고함을 질러대면서 들뜬 소리를 질렀다.
"큰 새다!"
"아냐! 저건 괴물이야!"
저희들도 따져보면 괴물인  주제에 애들은 신나게 떠들어댄다.팔짝 팔짝 뛰어서 
하도 시끄러워  툭툭 떼내어 어미들에게 던져주고는  색마엘프가 불러낸 소환수 
키메라를 쏘아보았다.색마 녀석은 커다란 덩치의 푸른 빛이 도는 블루 키메라를 
불러냈던 것이다.그 키메라는 커다란 덩치를 어줍잖게 공중에 띄우고는 네 장의 
날개를 퍼득이고  있었다.키메라 중에서 가장 덩치가  큰 블루 키메라는 비늘로 
뒤덮힌 긴 목과 얼굴을  우리 쪽으로 들이대고 있었다.발과 얼굴만 빼면 녀석의 
전신은 검푸른 털로 뒤덮혀  있다.가늘고 찢어진 듯한 그 눈이 우리들을 아래위
로 보다가 조금 움찔 움찔하는  것을 보자 우리들 묘인족들은 동시에 히죽 만족
의 웃음을 터뜨리고 말았다.얌전한 편인 듀나시조차 키메라를 보고 살의를 슬쩍 
띄우고는 그 꿈틀 꿈틀  당황하는 것을 즐긴다.아아,우리들은 분명히 상대를 겁
주는 것을 즐기는 지도.

그건 그렇고 엘프가 키메라를 소환하는 것을 난 난생처음 보았다.
쿠리마와 더불어  키메라는 암흑의 속성을  가진 물건이다.엘프가 소환한다기엔 
어울리지않았다.백색의 성수 에롤네니나 혹은 하오마같은 것이라면 모르지만 흑
마법사처럼 왠 키메라냐 싶어서 내가  지켜 보고 있는 중인데 애들은 겁도 없이 
떠들어 댔다.
"저거 봐! 머리가 세개!"
"꼬리봐! 꼬리가 꿈틀거려!"
"꺄꺄.."
복잡한 표정이 된 색마가 날 보면서 말했다.
"타시지요."
"우리들이 타면 발광하는 거 아냐?"
"설마요."
"지금 저게 꿈틀 꿈틀 반항의 기질을 보이고 있잖아?"
내가 말하자 색마는 얼굴을 찌푸리고는 말했다.
"잘 제어 하겠습니다.일단 올라 주세요."
"와아!"
제일 먼저 애들이 튀어 올라가 키메라의 긴 날개자락을 잡더니 그 위로 기어 올
라가기 시작했다.그리고 그 뒤를 이어서 여자들이재미있다는 듯이 기어 올라가
고 사내들은 내가  오르기를 기다리고있다.내가 슥슥 걸어가서 키메라의 목위로 
올라가자 키메라는  부르르 떨었다.다크들이 키메라의  몸위에 올라타자 엘레와 
프루엘은 날개를 펴서 우리들의 뒤쪽으로 달라붙었다.
색마는 키메라의 머리위에 단정히 앉더니 우리들을 돌아보았다.
"그럼 출발하겠습니다."
"해라.해!"
케논이 건방지게 두 손을 치켜 올리면서 소리를 질렀다.
그리고 그 순간 키메라가 열받았다는 듯이 순식간에 급상승을 시작했던 것이다.
삐이이이 하고 파공성이 귓가로 울리는 그 순간 아이들이 고함을 질러댔다.
"이야! 멋져!"
"신난다!"
"끼얏호!"
색마가 피로한 얼굴로  우리쪽을 돌아보았다.애들은 건방지게도 그 무시 무시하
게 불어대는 바람을 무시하고 공중에  떠서 날아가고 있는 키메라의 털 많은 등
위에서 이리 뛰고 저리뛰고 있었다.
"떠,떨어지면 어쩌려구요!"
색마가 고함을 지르는 순간 아닌  게 아니라 에이리가 균형을 잃더니 갑자기 휘
익 공중으로 떠올랐다.녀석을 지탱하고 있던 키메라의 털이 뽑혀진 모양이었다.
그 순간에 팔을 쭈욱  뻗어서 프루엘이 재빨리 녀석을 잡아 챘다.그리고는 품안
에 안고 날 향해 소리를 질렀다.
"날개가 붙어 있지않은 이상은 조심을 해야 할 거 아닙니까!"
나는 손을 흔들었고 프루엘의 품안에 안겨있는 에이리가 히죽 웃으면서 손을 흔
들어보였다.
"너랑 엘레가 주변에서 날고 있으니까 괜찮아."
프루엘이 멍청한 표정을 지었다.
그 순간 나를 퍽 하고 미하라가 주먹으로 내리치더니 고함을 질렀다.
"그 애를 이리로 좀 던져줘요!"
"아아..."
프루엘이 한 숨을 쉬면서 날개를 기울여 이쪽으로 날아오려는 순간 에이리가 외
쳤다.
"엄마! 나 이 조인족이랑 날고 싶어!"
프루엘은 얼굴이 굳어졌고 나는 히죽 웃으면서 손을 흔들어 보였다.
"여어,에이리,그쪽이 더 재밌냐?"
"으응.아빠! 이쪽이 더 재밌어!"
발버둥을 치는 녀석을  꽈악 잡고 프루엘은 나에게  원한에 가득찬 눈빛을 보냈
다.
"농담하지마십시오! 어린애를,이렇게 난리를 치는 어린애를..."
"야! 어린애란 원래 난리를 치는 거야,얌전한 어린애 봤냐!"
프루엘은 입술을 잘근  잘근 깨물었다.에이리는 어느새 답삭 프루엘에게 매달려
서 떨어질 줄을 모른다.어느새인가  프루엘의 허리를 두 팔로 감더니 그 다음에
는 녀석의 목으로 바둥 바둥 기어올라가는 게 아닌가!
내 아이지만 진짜 대담하다.
이렇게 바람이 윙윙 부는  공중에서 그것도 아래가 까마득해서 지나다니는 모든 
동물들이 개미만큼 보이는 이 와중에, 저렇게 버둥 버둥 프루엘의 몸을 잡고 애
벌레가 나무를 기어오르듯 꿈틀거리면서 프루엘의 어깨까지 기어올라가다니.
녀석은 다 올라가자 마자 이젠  짧은 두 다리로 프루엘의 목을 척하니 조이고는 
두 팔은 그대로 허공에 올려서 구름을 잡으려는 듯이 허위적 거렸다.
"멋져! 구름을 잡을 수 있을 거 같아!"
그 놈이 그런 소릴 지껄이면서 두 팔로 허위적거리자 나머지 두 애들이 기를 쓰
고 고함을 질러댔다.
"나두!"
"나두!"
그 모습이 꽤나 멋졌는지 애들이 기를 쓰고 소리를 질러댄다.
기가 막힌 프루엘은 얼른 재빨리 키메라의 위로 상승해서 애들의 시야에서 벗어
나 버렸다.저렇게 급상승해 버리면  숨이 막힐 텐데 하고 걱정하는 순간 갑자기 
이젠 프루엘이 급강하하는 게 보였다.
"키에에에엑"
에이리가 비명을 올리고 있다.
"어마!"
그 소리를 들은 미하라가 벌떡 일어서는 순간 날던 프루엘의 몸이 비틀 했다.괴
로운 에이리가 녀석의 목을  조인 모양이다.한참 비틀 비틀 하면서 날더니 프루
엘은 한 참뒤에야 평형을 되찾았다.
에이리는 우리들에게 웃는 얼굴로  마치 인간들이 야생마를 길들일때나 보일 듯
한 포즈로 잘난 척을 하고 있다.
문득 프루엘이 불쌍하게 생각되었지만  어린애를 다치게 하는 것은 어느 종족에
게나 금기사항이다.여자들에의해 모든  것이 좌지우지되는 조인족에서는 더더욱
이나 금기다.
프루엘은 일그러진 얼굴로 날고 있었다.나는 큭큭 웃으면서 자기도 그렇게 하고 
싶다고 졸라대는 어린 것들의  머리통을 발바닥으로 누르고는 키메라의 등 위에 
느긋하게 눕는다.
햇빛은 맑고 하늘을 푸르렀다.
그리고 난 굳이 두 다리로 뛸 것 없이 누워서 날고 있다.









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8297번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 4                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/04 04:34    읽음:2006 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10200   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 4                     09/04 00:36   318 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을


                                 4




노스엘스턴은 이름에서도 나타나듯이 엘프들의 북쪽 마을이란 명칭이다.
엘프들은 본디 잘난 척을 엄청나게 하는 종족이다 보니까 다른 종족과의 교류도 
적지 않은 편인데 또 한 편으로 말하면 체력은 그다지 강하지 않으면서도 그 아
름다움은 인간에 비할 바가 아니고,그리고 자존심은 높은 주제에 약속에 대해선 
꼬장 꼬장하며,수명이  기니까 거의 인간의 수준에서  본다면 불노 불사의 존재
다.게다가 보통 종족과 달리 자연에의 친화력이라는 게 있어서 나무의 엘프들이 
있으면 나무가 잘 자라고-물론 자기들도 건강하다-,샘의 엘프가 있는 곳에는 샘
이 마르지 않고,땅의 엘프가 있는 곳에는 광맥이 풍부하다.
즉,이렇게 말하면 신비할 것같지만  오랫동안 내가 판단해 본 결과 엘프들은 결
국은 노예나 장난감으로 쓰기에 딱 적절한 종족인 것이다.

완력이 약하니까 쇠사슬같은 것으로 묶어 놔두면 꼼짝을 못하고, 땅의 엘프같은 
것을 이끌고 다니면 광산을 찾아낼 수 있으니 아주 쓸모있으며 나무의 엘프라든
가 샘의 엘프들을  거느리고 있으면 가뭄났을때 수맥을  찾는데 아주 쓸모가 있
다.그러고 보니 진짜 쓸모가 넘치는 종족이군...
그래서 인간들은 가끔 엘프들의  자잘한 마을을 습격해서 어린 엘프들을 잡아오
곤 하는데 완력이 없는  고로 이 엘프들은 당하는 일이 자주 있다.노예시장같은 
데에 가 보면 가장 고가로 팔리는 것이 엘프들이고,그 중에서 제일 고가로 치는 
것이 샘의 엘프- 그것도 여자다.
왜 그러냐고?
당연한 일이겠지만 샘의 엘프의 아름다움은 나무 엘프 이상이다.샘의 엘프는 푸
른 머리칼을 가지고 있고  눈은 새파란 물빛,그야말로 엄청난 미모를 가지고 있
어서 여자나 남자나 모두 인기가 있지만 남자엘프는 조금 성깔이 있어서 잘못하
면 홍수가 날 수도 있지만  이상하게도 이 샘의 엘프의 여성은 굉장히 수동적이
다.우리들 묘인족의 입장에서 보면  이해가 안가는 일이긴 하지만 이 샘의 엘프
의 여성은 왠만하면 강요하는 대로 명령하는 대로 다 따른다.
나도 샘의 엘프의 여자를 애인으로 삼고 싶은 생각이 들 정도다.
침을 질질  흘리면서 왕년에 바바의 콜렉션에  고개를 내밀었었지만 단호하게도 
바바에게 거절당했다.쳇...

지금 내가 왜 이런 이야길 하는가 하면...
막 노스엘스턴의 엘프의 땅에  도달한 키메라에서 뛰어 내린 우리들을 맞이하러 
온 것이 다름아닌 샘의 엘프의 여성이었기때문이었다.
"어서 오세요."
그녀는 고개를 숙여 나에게 인사했다.
그녀는 새파란 물빛의  눈동자를 가지고 있었고 피부는  말할 수도 없이 영롱한 
진주빛,그리고 매끈하고 풍만한  몸체에는 물빛의 하늘 하늘한 옷감으로 지어진 
드레스를 입고 있었다.길고 가는  손목이 섬세하게 움직여서 나는 그 손끝을 넋
을 잃고 바라보았다.길고 아름다운 푸른 빛 머리칼이 무릎까지 찰랑이고 있어서 
곁에 다가가면 찰랑 찰랑 소리가 들릴 것 같았다.
오오..아름다와라..
내가 다가가서 이 아가씨의 손을 잡으려는 그 순간!
"쿠베린."
낮게 으르렁거리는 여자들의 목소리가 있었다.
나는 정지 상태로 잠시 허공에 내민 손을 무안하게 들고 있다가 그 손을 자연스
레 내 머리로 올려 흘러내리는 머리칼을 쓸어올렸다.
색마 녀석은쿡쿡 웃으면서 키메라를 돌려보내고 나선 내 쪽으로 고개를 돌려서 
이 아름다운 물빛의 아가씨의 뺨에 잘난 척 키스를 해보였다.
"잘 있었어?"
"어서 오세요.카나리안."
그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

헤에,헤에...이런 이런!
감히 아름다운 아가씨를 내 앞에서 꼬시다니! 이건 용납할 수 없다!
내가 부글 부글 끓고  있는 동안 피로한 얼굴의 프루엘이 에이리를 내려놓았다.
그런데 에이리 녀석은 프루엘의 옷자락을 놓지 않고 답삭 붙어 있다.
"아빠.엄마!"
"왜?"
"나,이 맛있는 조인족이 좋아."
"그러냐?"
내가 심드렁하게 대꾸하자 녀석이 생긋 웃는다.
"게다가 이쁘잖아.그지?"
프루엘의 얼굴이 사색이 된다.그가 주춤 뒤로 물러서려는 것을 사정없이 옷자락
을 잡아챈 에이리는 시익 의미심장한 미소를 지으며 작은 송곳니를 드러내 보였
다.
음...
나는 팔짱을 끼고 이 은발이 찰랑 거리는 하얀 내 아들내미를 바라보았다.
그렇군,녀석은 생각보다 더 나를 닮은 모양이군.

"이쪽으로 오십시오."
웃는 낯으로 색마녀석이 우리들을 안내했다.
엘레는 잔뜩 찌그러진 프루엘과 달리 쿡쿡 웃고 있었다.

노스엘스턴의 왕궁은 일반적인 인간들의  왕궁과 달리 벽돌로 이루어진 곳이 아
니다.이들의 왕궁은 미스릴과 살아있는 나무로 이루어져 있으며 밀랍과 호박,혹
은 수정같은 것으로 장식되어 있다.
이 왕궁을 지을 때 드워프의  장인 일흔 한 명이 동원되었다는 이야기가 있는데 
그게 틀린 것은 아닌 모양이었다.곳곳에 엘프취향이라기 보단 드워프 취향인 듯
한 문짝이 버젓이 세워져 있으니 말이다.
회오리 모양으로 일그러진 바오밥나무와 구세 나무,그리고 두런나무로 만들어진 
이 왕궁은 끝이 보이지도 않을 정도로 굉장히 '길었다'. 약 살아있는 나무 칠십
여그루를 그대로 활용해서 만들어 놓은 이 왕궁은 사실 왕궁이라기 보다는 길다
란 통로의 연속처럼 보인다.높은 곳을 좋아하는 엘프들은 곳곳의 나뭇가지 위에 
올라가 자기들 만의  방을 만들긴 하지만 이  거대 규모의 왕궁은 1층밖에는 없
다.나무에게 부담을 주지않기 위해서 절대로 이층 이상을 쌓지않았던 것이다.
주변에 있는 나무들은 보통 두아름에서 세 아름은 될 것 같은 거대한 거목들,수
령이 최소한 천년은 되고도 남을  그 거대한 나무들인데 그 나무들이 죽어 고목
이 되면 비로서 엘프들은  그것을 가구로 쓴다.살아있는 나무를 베어 가구로 만
드는 법은 없는 것이다.
그렇지만 내 생각에 그것은 그들이 게을러서라고 본다.
나무를 조금 잘라내서 물건 만들수도  있는데 굳이 고목을 주워 쓴다는 것은 아
무래도 이들이 나무를 베기 귀찮아서 어슬렁 어슬렁 숲속을 거닐고 있다가 고목
을 발견하면 주워 오는  것으로 밖에는 생각되지않는 것이다.
그건 그렇고  우리들이 도착해서 걷는 동안  무수한 엘프-실은 수십정도 밖에는 
안되었지만 -들이 우리들을 열광적으로 환영했다.

"오오,묘인족이다."
"헤에.."
"거칠게 보이는군. 역시."

그들의 환영에 답하면서 우리가  앞으로 걷는 동안 색마가 우리들을 왕궁안으로 
안내했다.안으로 들어가자 마자  길고 좁은 회랑들이 연속해서 미로처럼 얽혀있
어서 나는 역시 엘프들과는 상종못할 것들이라고 다시끔 생각했다.

미로.
미로.미로란 말이지.
미로를 꾸미는 놈들 치고 제대로 된 놈들이 없다.
미로를 꾸미는 놈들 치고 강한 놈 못 봤다.
미로란 약한 놈들이 이리 꼬고  저리 꼬아 만든 지긋지긋한 흙장난이며 흔히 전
설의 고향,전설의 용사,전설의 왕자가 반드시 겪어야할 난관 3가지 중에서 하나
로 반드시 튀어 나오는 중심 장소인 것이다.
왜 모든 함정과 비밀의 장소는 미로여야만 하는가!
그야 당연하다! 
미로로 이야기를 비비 꼬지 않는다면 재미가 없기 때문인 것이다!
미로를 만들기 위해 얼마만한  물자가 소요될 것인가! 얼마의 시간이 걸릴 것이
며 그 미로를 만들려고 설계한 놈들은 얼마나 머리가 빠개질 것인가!
그리고 그 미로를 빠져나오려고 버둥거리는 놈들은 얼마나 속이 터질 것인가!
아무리 보물찾기와 전설의 용자가  되기 위해서 미로라고 하는 필수적인 코스를 
거쳐야 한다고는 하지만  대체 왜 미로라는 것이  세상에 나타나게 되었단 말인
가! 이것이야 말로 세상에 의외로 변태가 많다는 증거인 것이다.

내 넓고도 깊은  지식을 동원해 이 미로에 대한  이야기를 하자면 끝도 한도 없
다.이는 즉, 미로를  즐기는 놈들은 하나 둘이  아니고 과거에도 현재에도 물론 
미래에도 반드시 있을 것이란 증거도 된다. 
강하다면 정면에서 부딪치면 되는  것이다. 너 죽어라 나는 너랑 싸우겠다 하고 
말하고 두 주먹 불끈 쥐고  돌진하면 간단한 것을 굳이 이리 저리 비비 꼬는 이 
비건전한 건축물을 만드는 것은 십중팔구는 변태다.
대표적인 예로,왕년 이 따위 미로를 즐긴 놈이 하나 있었다.
그 놈이 바로 킬트 놈의  스승격이 되는 미치광이 흑마법사인데 이 놈은 미로를 
만들어 놓고 그 안에서 이상한  것을 몇 마리 키웠다. 키운 것까지는 이해한다.
저도 오래 살다 보니 애완동물이 필요했겠지.그리고 그 애완동물의 집을 지어주
려고 한 것도 이해할 수 있다.우리란 큰 것이 좋은 법이니까. 
그러나! 그 몇마리들에게  사냥감각을 익히게 해주겠다고 밖에서 인간같은 것을 
조금 잡아와 미로안에 풀어놓는  그 짓거리는,인간이 아니면 생각할 수 없는 변
태적인 행동이 아닌가.자기도 인간인  주제에 인간이 이리 뛰고 저리뛰고 하면
서 피 줄줄 흘리며 죽어가는 모습이 그렇게 재미있었던가?

나로 말한다면 약해빠진 존재가 피 줄줄 흘리며 죽어가는 것은 기분이 나쁘다.
녀석이 한 짓은,잡혀온 인간들이 그 미로안에서 이리 뛰고 저리 뛰고 도망을 가
고 그의 애완동물들이 이리  뛰고 저리 뛰고 하면서 쫓아가는 놀이같은 것이다.
그런 놀이를 하다보면 반드시 그  때마다 운 좋게 빠져나온 인간들이 몇 나오기 
마련이다. 그러면 놔주면 될 텐데 이 마법사 놈은 노옴과 인간 노예들을 시켜서 
미로를 조금 더  조금 더 하고 증축시키곤  했었다.그러다보니 이 놈의 미로가 
보통 넓이가 아닌 것이 되어버려 본인도 그 안에 들어가면 이리 저리 헤메게 되
었던 모양이다.
뭐 그정도라고 한다면 그 빌어먹을 놈이 만든 미로가 구부러졌던 찌부러졌던 알 
바가 아니다.그러나  어느날 내가 이뻐하는 아리따운  여자 모험가가 이 미로에 
빠졌다.그녀를 구하려고  내가 갔을 때는 그녀는  그 미로에서 헤멘지 사흘이나 
되었을 때여서 그녀는 피골이 상접해서  추욱 늘어진 채 마수의 밥이 될 찰나였
다.급해 죽겠는데 미로를 헤매야 했던 터라 나는 아주 울화가 치밀어서 견딜 수
가 없었다.그리하여 열 받은 나머지 두 주먹을 들고 사방을 부수면서 전진했다.
미로라고 생각되는 그 길들을 일직선으로 부수면서 통과했던 것이다.
가끔 마수들의 둥지를 찾아 박살  내고 녀석들을 주욱 주욱 찢어 먹기도 하면서 
나는 시커먼 미로속에서 하루  온 종일 보냈다.그리고 마침내 녀석의 미로를 반
쯤 부수고 입구로 나간 게 아니라 녀석의 연구실로 뚫고 나왔던 것이다.
그렇게 하루 온 종일 미로속에서 벽에 구멍을 뚫으면서 지내본다면 결코 미로라
는 것을 좋아하게 될 수  없을 것이다.아니,미로를 만들어 놨다고 하는 것 자체
가 내 눈에는 변태 그 이상도 그 이하도 아니라고 보여진다.

"변태놈들."
또 미로에는 이런 단점이 있다.
안내자가 안내하지 않으면 도저히 앞뒤를 구분할 수 없는 것이다.그리고 도착했
는지 아님 도착하는 중인지 아니면 이미 지나쳤는지 도저히 구분이 안가지 않는
가!
그런 의미에서 나는 녀석들을 헤치고 앞 섬을 주섬거리고 모퉁이를 돌자마자 약
간의 오줌을 누었다.
"끄아악!"
"무,무슨 짓입니까!"
앞서 안내하던 색마놈이 기겁을 하고 소리를 질러댔다.
"응,'표시'다."
나는 그렇게 말하고 손을 뻗어 옆에 선 프루엘의 옷자락에 부욱 부욱 문질렀다.
사색이 된 프루엘을 보면서 엘레는 입을 벌린 채 웃기 시작했고 내가 눈 오줌자
국을 바라보면서 색마녀석은 거의 울 것 같은 표정이 되었다.
"어..어떻게 이런 짓을... 화장실은 저쪽에 있습니다!"
"아니,'표시'야."
나는 어깨를 으슥했다.
내 뒤에 있던 묘인족들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.물론 지나가던 엘프들은 모두 
사색이 되었지만 나는 아랑곳 하지않고 색마를 재촉했다.
색마녀석은 창백한 얼굴이 된 채로 비틀 거리며 걷기 시작했다.
막 모퉁이를 돌자 마자 나는  스윽 또 한 번 '표시'를 했고 색마녀석은 울고 싶
은 표정으로  얼굴이 완전히 일그러져  있었다.조인족들은 단념한 얼굴이었지만 
내가 문지를까봐 프루엘은 내게서  몇 발자국 뒤로 물러서 있었다.별수 없이 나
는 바로 몸을 돌리고 있는 색마 녀석의 옷에 스윽 문질렀다.

"도..도착했습니다."
녀석이 말한 것은 내가 표시를 약 일곱번 정도 한 뒤의 일이었다.
문을 열고 들어서자 좌악  넓어진 둥근 광장처럼 큰 대전이 나왔다.하늘이 곧장 
보이는 게  아니라 고개를 들면 푸른  나뭇가지들이 줄지어 보이는,그런 청량한 
냄새가 풍겨온다.그리고 바닥에 깔린 것은 꼼꼼하게 밀랍으로 만든 타일이었다.
그 위로 무언가의 털로 만든 융단이 깔려 있었는데 그 융단은 푸른 색조를 중심
으로 하는 녹색이라 매우 마음에 들었다.
정면에 앉아있던 녀석이 내가 들어서자 마자 벌떡 일어섰고 주변에 있던 녀석들
도 주섬 주섬 일어나 나를 맞이했다.

"어서오십시오! 묘인족의 왕!"

은색의 실 처럼 매끈한 은발을 길게 늘어뜨리고 미스릴과 황수정으로 장식된 왕
관을 쓴 엘프는  미소를 한껏 짓고 있었다.그를 본  지 어언 200여년 가까이 된 
것 같은데 여전한  모습이었다.입은 것은 엘프의 왕답게 길고 긴 가운을 걸친 
초록색 튜닉차림이지만 가슴에는 엘프들이  가장 고가로 치는 검푸른 호박을 매
달고 있었다.보통은  호박은 노란 색이지만 드물게  검푸른 색을 뿜어내는 것이 
있다.그것이 나오는 것은 몇백년에 한 두 개정도 땅의 엘프가 캐낸다고 한다.나
도 그 호박을 구경도 못해 봤는데 바로 이 녀석이 걸고 있는 것이다.
"잘 있었나 보군,엉덩이 무거운 자식."
내가 내뱉자 마자 엘프들의 안색이 바뀌었지만 이 능글맞은 녀석은 전혀 변하는 
얼굴이 아니다.여전히 시익  웃으며 기생오라비를 몇개는 삶아먹은 듯한 미끈한 
얼굴로 접대성 미소를 보였다.
"이리로."
그에게 한걸음 다가가자 마자 향긋한 냄새가 났다.
고개를 돌려 보니 그 옆 자리에는 백의를 걸친 금발의 아리따운 여인이 서 있었
다.마치 홍옥을 통째로 갈아 만든  것 처럼 아름다운 붉은 날개를 등에 지고 매
의 날개깃 같은 날카로움과  부드러움을 겸비한 것같은 눈매를 가진, 말 그대로 
눈이 돌아갈 것같은 미인이었다.그녀의 옆으로는 두 명의 사내가 서 있었다.
"...조인족의 왕?"
내가 묻자 그녀는 고개를 그덕였다.
"조인족의 왕 아브란 셀 님이시오,쿠베린 왕."
"아아...굉장한 미인!"
나는 감격했다.
그리고 그 순간 뒤에서 살기를 느끼고 자세를 경직시켰다.
"이번에 동족에게 도움을 주셨다고 들었소,감사하고 있소.쿠베린왕."
그녀가 조용히 말하자 나는 한 숨을 내 쉬었다.
이야 이야,이건 보통 미인에 미성이 아니군.
나는 아래 위로 다시 이  조인족의 왕을 보고 옆으로 살짝 보고 몇걸음 뒤로 물
러서서 잠시  보았다.그리고 그 순간 뭐라고  할 참이었는데 귀신같이 누군가가 
튀어 나가 그 조인족의 왕의 앞에 가 섰다.
"아빠! 이 거 너무 이뻐! 내 거 하고 싶어!"
돌연 튀어 나가 서 외친 것은  다름 아닌 드레인, 이 녀석은 말 그대로 침을 흘
릴 것 같은 표정으로 이 조인족의 왕의 옷자락을 쥐고는 나를 향해 외쳤다.

순간 모두 아연했다.
나도 아연했고 조인족의  왕과 그녀의 측근들도 너무  아연해서 아무 말도 하지 
못했다.그런데 그 뒤를 이어서  에이리와 케논도 쏜살같이 튀어 나가더니 이 아
가씨의 옷자락을 쥐고 외쳐댔다.
"아빠! 아빠! 안돼! 나 줘!"
"아냐! 아빠! 나 줘!"
세 아이가 빽빽 거리고 외쳐대는 동안 나는 심각하게 고려했다.
"이봐,에이리.넌 안돼."
"왜!"
에이리가 빽 분노의 눈길을 쏟으면서 외쳤다.
"넌 '저 거' 가졌잖아? "
나는 뒤에 입을 벌리고 선 프루엘을 가리켰다.
에이리의 입이 일그러졌다.프루엘은  나에게 분노에 가득찬 눈길을 던졌지만 차
마 뭐라 말을 하지 못하고 버금 거리고 있다.
"에잉..."
"그래! 에이리! 넌 가! "
드레인이 사정없이 에이리의 엉덩이를 걷어찼다.어깨를 늘어뜨린 에이리가 프루
엘의 옆에 가 서자 그 뒤를 이어 케논이 엄숙하게 선언했다
"내 꺼야."
"말도 안돼! 내가 먼저 봤어!"
"시끄러!"
그러더니 이 드레인 녀석이 갑자기 조인족의 왕의 손을 덥석 잡더니 꽉 물었다.
"앗!"
그녀가 당황해서 소리를 칠 때 드레인이 큰 소리로 외쳤다.
"내가 먼저 물었어! "
"안돼!새치기 하다니!"

음..과연...피를 속일 수는 없구나.
과연 과연 내 아들들이다.

이런 감회에 내가 빠져 있는 동안 내 뒤에서 엘레가 다급히 외쳤다.
"쿠베린님!"
그 말을 듣고 생각했다.역시 이 자리를 수습할 수 있는 것은 나뿐이다.그리하여 
나는 두 팔을 뻗어서 두 녀석의 뒷덜미를 잡아 당겨 들어올렸다.
"무례해선 안된다!"
내 말이 떨어지자 두 놈이  두 발을 아둥 바둥 거리면서 날 쏘아본다.그 쏘아보
는 버릇없는 눈초리를 마주 쏘아봐 주자 두 놈이 울먹 울먹했다.
"자,조용히 있어!"
"에엥.."
"으응.."
드레인이 그 와중에도 징징거리는 케논의 엉덩이를 연신 걷어 찬다.
난 두 놈의 뒷덜미를  잡아 채서 제 어미들에게 던져주었다.어미들은 킬킬 웃느
라 정신이 없는데 그제서야 조인족의 왕의 옆에 있던 측근들이 뭐라 화를 냈다.
"이 무슨 무례한 일이오!"
난 한 걸음 다가가서 드레인에게 물린 조인족의 왕의 손목을 잡아 끌었다.
 이 아름다운 아가씨의 손에  녀석들이 이빨 자국을 냈으니 얼마나 안타까운 일
인가? 아아,감촉도 좋고 향기도 좋고,과연 조인족의 살결은 다른 족속들과 비교
할 것이 아니로다.
안타까움에 젖어서 나는 그녀의 물린 손등을 가볍게 잡고 핥아 주면서 예의바르
게 말했다.
"사과하겠소.이 아름다운 손에 상처가 생겼군요."
"아,네에.아직 어린 애들이니까요."
그녀가 미소를 지으면서 내  사과를 받아들이는 순간 내 뒤에서는 으르렁거리는 
소리와 함께 무서운 살기의 기운이 넘쳐났다.
흐,그러나 안들려.안들린다구.
그런 것에 굴할 내가 아니지.
"저,이야길 하려고 한 건 나인데..."
라고 누군가가 중얼거리는 것을 들은  듯했지만 역시 등 뒤로 흘려 뒷발로 걷어 
치워버렸다.
나는 싱긋 웃으면서 그녀의 손을 잡고 중앙으로 이끌었다.
"그럼 이야기를 들어볼까요? 아름다운 조인족의 왕이여?"







================================================================

^____________^;;


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8379번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 5                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/06 06:20    읽음:2123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10226   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 5                     09/06 01:23   271 line



                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                               5



지금 이 상황은 몇백년 이래,아니 내가 듣도 보도 못한 희안한 상황이다.
그 옛날 지긋지긋하게  굴던 전설의 거인족을 물리치기 위해서, 드워프,엘프,조
인족,묘인족,수인족들이 총 출동해서 으싸 으싸 하며 연합을 맺은 이래 이런 일
은 없었던 것 같다.
지금 내 옆에서 우아한 표정을 지으며 되도록이면 모든 자들에게 자신의 영향력
과 관대함과 아니꼬움을 보여주려고 애쓰고 있는 엘프의 왕 엉덩이는 옆에서 드
워프의 왕 맥주를 사랑하는 넙적한 녀석의 비위를 맞추고 있었다.드워프의 왕을 
본 것은 이게 얼마만인가 싶다.그리고 그 내 옆에는 아리따운 조인족의 왕이 진
지한 얼굴로 정면에 앉은 엘프의 왕을 주시하고 있었다.

자,이 자리에 빠진 것은  수인족이긴 하지만 본디 수인족이라는 족속들은 다 모
이기란 하늘의 별따기로 어렵다.매양 돌아다니는 꽁지빠진 늑대 녀석은 본디 헤
메고 돌아다니느라 정신 없어서 만난다는 것은 땅의 여신의 농간이며 운명의 여
신의 삿대질이다.게다가 수인족  자체가 하나의 종족으로 이루어진 것이 아니라 
잘난 척 하는  뱀의 일족과 거미일족,인어,날개달린 새의 족속-조인족과는 거리
가 먼 족속-,거기다가 푸른 점박이의 일족등 워낙에 종류가 많아서 우리들은 그
저 수인족 일당들 이라고  뭉떵거려 말할 수 밖에는 없다.수인족이 다발로 모여 
지낸다는 이야길 그다지 들은 바가  없으니 전에 뱀의일족의 여인을 본 것만 해
도 그런대로 상당한 성과라 할 수 있다.
대개 수인족은 인간들 사이에 끼어서 살다가 가끔 본색을 드러내는 경우가 많으
니 떼로 집단을 이루어 사는 족속과는 차이가 있다.
그야 어쨌든 이 모래알갱이  흩어지듯이 후루룩 사라지는 수인족 족속들을 빼고
는 이 자리에 왠만큼  잘나간다는 족속들은 다 모였다.오크가 없긴 하지만 오크
에게 머리를 쓰길 기대한다는 것은 어려운 일이니 별 수 없는 일이다.게다가 오
크와 나란히 앉은 엘프는 도무지 상상이 가지않으니 잊기로 했다.

문득 엘프의 왕이 흘긋 흘긋 내 아이들을 훑어보았다.
"아이들을 낳았군요,쿠베린왕."
"아아.낳았어."
"당신은 아이를 안낳는다고 맹세했다고 하던데?"
"맹세란 깨지기 위해 있는 거다."
".....그럼 누가 대체 맹세를 믿는단 말이오?"
"배신당하고 싶은 녀석들이."
한동안 엘프의 왕은 한 숨을 내쉬면서 날 바라보았다.그리고는 동의를 구하듯이 
드워프의 왕을  바라보았다.넙죽이는 회색의 수염을  쓰다듬으면서 날 바라보며 
불쑥 물었다.
"사인족의 왕을 본 것은 당신뿐이오?"
"아.그런가?"
내가 고개를 갸웃하자 긴장한 얼굴의 조인족의 왕이 말했다.
"사인족은 지금 우리들을 불러 이야길 하자고 하고 있어요."
"이야기? 뭔 이야기를 하자는 거지?"
"그건 가 봐야 알겠지만 지금 사방을 휩슬고 있는 사인족의 무리들과 인간의 병
사들이 벌이는 살육은 엄청난 것입니다."
"사인족은 인간에게 복수하고 싶다고 하더군."
"일단은 가벼운 식사를 하고 .."
모두 한 마디씩 떠드는 가운데 엘프의 왕이 손을 들자 조신한 엘프 처녀들이 다
가와서 음식을 둥근 탁자위에 줄줄이 늘어놓았다.
햇빛이 청명하게 비치는 오후,음식냄새는 근사하게 나는 듯했다.
그러나!
"이봐,이게 뭐냐?"
내가 식탁위를 바라보며 물었다.
엘프처녀가 푸른 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.
"네?"
"이걸 음식이라고 가져온 거냐?"

나온 음식이라고 하는 것은 꿀 빵,오렌지 꿀에 절인 살구와 딸기,나무딸기를 듬
뿍 써서 만든 듯한  파이,커다란 광주리에는 가득 들어있는 흰빵과 나뭇잎에 쌓
인 튀긴 고구마와 향료를 넣어 끓인 오트밀이었다.
"저어..."
그녀가 눈을 동그랗게 뜨는 순간 나는 단호하게 말해주었다.
"지금 묘인족에게 이런 식사를 하라고 말한 거야?"
"아아...."
막 그녀가 당황하려는 순간 엘프의 왕이 두 손을 내밀며 미소해 보였다.
"하지만 우리들은 육식을 하지 않습니다.알고 있잖소?"
"그러나 우린 먹어야 해! 구운  돼지! 구운 토끼! 그도 안된다면 그을린 새새끼
라도 가져오라구!"
그렇게 막 외치는 순간 엘프들의 얼굴이 못 들을 것을 들었다는 듯이 찌푸렸다.
"그렇게 잘난 척할 거 없어! 고구마도! 열매도! 낱알갱이도 결국은 죽어서 식탁
에 오르는 거잖아!"
"하지만..우린 그런 거친 것을.."
막 뭐라 하는 순간 나는 차갑게 말했다.
"그것들을 희생시키기 싫다면 네 팔 하나만 떼줄래?"
우웃 하고 험악한 표정이 되는 엘프들과 나 사이에 침묵이 감돌았다.
"마,말이 심하군!"
드워프가 옆에서 한 마디 했다.
그는 눈쌀을 있는 대로 찌푸리면서 나에게 말했다.
"어차피 초대받은 입장이잖아! 적당히 하시오!"
"초대 받았는데 지금 우리가 여기서 풀쪼가리를 뜯으란 말이냐?"
내가 열받아 말하자 다시 침묵이 흘렀다.
엘프의 왕은 나를 보고 조용히 목소리를 깔았다.
"그만좀 해 두시오.쿠베린왕.이런 억지를 부리지 마시오.당신도 알고 있잖소?"
엄숙해진 표정으로 말한다고 해서 내가 흔들릴 것 같은가.
"그러나 정확히 말해두지,우리들은  육식을 하는 종족이야. 너희들이 고기를 주
지 않으니까 내  종족들이 배가 고프다고 이  숲에서 사냥한다고 해서 그대들이 
뭐라 할 수는 없는 일이라구."
"..."
그가 맹렬하게 쏘아보고 있는 순간 나는 탁자를 가볍게 내치며 말했다.
"만약 그게  싫다면 한 식경이  끝나기 전에 볼일을 말하는  거야! 엘프의 엉덩
이!"
엘프의 왕의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
"그만하시오! 이렇게 무례하다니! 나는 당신에게 할 만큼 예의를 다하고 있지않
소!"
"진짜 예의를 말할 정도라면 그럼 내 종족들이 배고파서 엘프들을 잡아 먹기 전
에 어서 할 말을 하란 말이야!"
드워프가 눈을 조금 크게 뜨더니 얼른 동의했다.
그래,당신도 이 놈의 엘프가 언제까지 주절거리는 것을 봐 주기 힘들겠지?
"아,그러는 게  좋겠소.어서 말하고 묘인족들을 이  숲에서 내보내는 게 현명할 
거 같소."
엘프의 왕은 끓어오르는 화를 억누르면서 조용히 말했다.
"지독하군,쿠베린왕."
"시끄러.난 성질이 급해."
"간단히 말하면......"
그는 눈을 감으면서 회상에 잠기듯이  조용히 읊어 가는 듯한 어구로 말하기 시
작했다.
"얼마전의 일이오,다섯 개의 엘프의 마을이 습격당한 이후 나는 튜나와 몇몇 엘
프들을 시켜서 사인족의 동태를 조사하고 있었소.그런데 그들의 동태가 매우 불
안정하다는 것을 깨달았소."
조금만 더하면 졸겠다.
"그 얼마가 언젠데?"
".......22개월 전이오."
그게 얼마전이냐? 거의 2년전 이야기잖아?
내가 묻고 싶었지만 그는 날 흘긋 보더니 그 천천히 읊어가는 듯한 어조 그대로 
다시 떠들기 시작했다.
"그리고 곧이어 사인족의  동태가 여전히 이상하다는 이야기가 들려왔소.처음에
는 땅의 엘프를 공격한다는  이야기가 있더니, 그 다음에는 인간의 용병들과 같
이 움직인다는 이야기가 들려왔던 것이오."
"그 곧이 언젠데?"
"....말을 막지 마시오,쿠베린,그건.....18개월전이오."
죽갔군,이래서 엘프가 싫다.
이 놈의 엘프들은 영원히 산답시고 느려터져서 남이야 속이 뒤집어지든 말든 상
관없이 자기 식대로 밀고 나간다.이 엘프들에게서 무슨 사정이야기 한번 들으려
고 한다면 해가 지고 달이  뜨고 다시 해가 뜨고 그리고 다시 달이 뜨고를 수없
이 반복해야만이 겨우 본론이  들어간다. 자기들이야 급한 일이라는 게 아예 존
재하지를 않으니 남이 속 뒤집어지는 것은 아랑곳하지않으며 자신들의 이야기를 
두 손 모아서 시시껍절한 이야기까지 주저리 주저리 떠들어댄다.게다가 속 답답
해 뒤집어 엎어버리면 토라져서  그 상태가 잘하면 몇백년이나 갈 수도 있다.엘
프와 원수지면 절대로 당대에는 풀지 못한다는 게 틀린 말이 아니다.
 다른 자들이야 아쉬워서 참아낸다고 하지만 이 몸이 대체 뭐가 아쉬워서 저 주
절거리는 엘프의 수다를 들어준단  말인가? 쓸데없이 당시에 해가 어찌 뜨고 달
빛은 무슨 빛깔이었으며 그 때  바로 옆에 무슨 꽃이 피어 있었는가까지 주저리 
주저리 늘어놓는 엘프의 수다는 들어보지 않으면 실감할 수 없다.

생각해 보면 엘프중에서 그런 대로 말이 통하는 것은 역시 저 색마 아닌가 하는 
생각이 문득 들었다.저 자식은  인간들 사이에 끼어 앉아 인간여자를 꼬시고 아
인족 여자,드워프 여자 골고루 섞어서 꼬셨다.아마 기회가 닿았다면 오크여자도 
꼬셨을 것이다. 여자를 꼬신다는 것은 의외로 엄청난 테크닉이 소요된다.게다가 
같이 어울려 살 정도라면 보통 테크닉으로는 할 수 없는 것이다.
본디 여자란 다사다난한 존재이기 때문에 한 명의 남자를 여러명의 여자가 갈라
서 가진다는 데에는 문제가 발생한다.나 같이 잘 나신 분도 골치를 썩고 있는데 
색마녀석이 네댓의 여자를 한꺼번에  거느리고 있었다면 이건 보통의 솜씨가 아
닌 것이다.
흠....다시 보이는 군.
고개를 돌리니 색마와 눈이 마주쳤다.
녀석은 약간 어색한 미소를 지으면서  살짝 고개를 숙여 보였는데 그게 또 엘프 
답지않게 제법 표정이  있다.그러고 보니 그 옆에  서 있는 것은 오랜만에 보는 
먹음직한 장사 엘프가 아닌가? 녀석은 날 보더니 얼굴을 조금 굳혔지만 색마 옆
에 바짝 붙더니 그나마 예의 바르게 눈인사를 보내온다.
흐으음...엘프 답지 않은 놈이 하나 더 있었군. 
저 카산이란 놈은 엘프답지 않게 주먹을 휘두를 줄 아는-아니 어쩌면 휘두를 줄
은 모르고 그저 힘만 쓸지도 모른다- 녀석이었다.게다가 내 기억으로 엘프에게 
'빨리요,빨리'라는 단어를 들어 본 것은 처음이 아닌가 싶다.
오오,그렇군,저 카산이란 녀석은 힘 없고 굼뜨기 그지 없는 엘프족의 희망인 것
이다.그래,그래,그 동안 너를 평범하게 봐 주어서 미안하다.어쩌다가 이렇게 굼
뜨기 이를 데가 없는 종족에게서 너 같이 비범한 녀석이 나왔단 말이냐? 
너 진짜 엘프 맞냐?

"...인 것이오."
뒤에서 이에르네가 내 등을 꾹 찔렀다.
내가 고개를 드니 얼굴이 일그러진 엘프의 왕이 날 주시하고 있었다.
그 고상한 척하는 얼굴이 일그러져서 입가에 잔뜩 잔 물결무늬가 흔들리고 미간
에는 어느새 샘물이 생길 정도로 깊게 흠이 패여지고 있다.그리고 부들 부들 떨
리는 두 손이 어느 새 탁자를 꾸욱 꾸욱 누르고 있는 상태였다.
"언제?"
내가 다시 묻자 녀석은 이를 갈면서 말했다.
"두 달 전에."
"흐음,두 달전에?"
아직 이야기가  진전되려면 멀었군 싶어서 드워프를  바라보자 드워프는 그런가 
보다 하는 단념한 표정을 짓고 있다.드워프의 왕 넙죽이. 킬라이 에뮬라트 케로
오니 라고 하는 엄청난 이름을  가진 회색 수염의 드워프는 드워프답게 나이를 
알수 없는 그런 얼굴을 하고 또 드워프 답게 툭 튀어 나온 배를 둘둘 가죽 띠로 
두르고는 점잖게 앉아있었다.그 회색 수염에는 엘프들이 내온 파이를 집어 먹느
라 딸기쨈이 잔뜩 묻어 있었는지라 그는 그 딸기쨈을 떼어내느라 바빴다.
"....인 것이었소."
"이봐,빨리 해! 빨리! 난 배 고프단 말이다!"
내가 이를 드러내자 엘프의 왕이  일그러진 입가를 바르를 떨면서 날 쏘아 보았
다.내 말을 서툴게 듣는 것 같아서 난 옆에 빈 그릇을 치우고 있는 엘프의 팔을 
잡고 덥석 물었다.
"꺄아!"
피가 줄줄 흐른다..는 물론 아니다.시늉만 했을 뿐이니까!
그러나 보는 엘프들이 새파랗게 질렸고  내 뒤의 내 종족들은 놀란 눈을 동그랗
게 떴다.하지만 그 들 역시 내 뒤에 바짝 붙으며 손톱을 스윽 하고 꺼내버렸다.
그것만으로도 충분했다.
엘프의 왕의 입을 저억 벌려지더니 외쳤다.
"뭔 짓이야!"
"얼른 말해! 그래야 난 사냥을 간단 말이다!"
내가 광포하게 외치자 엘프의 왕의 입가가 씰룩 씰룩하더니 내가 놓아준 엘프의 
안전을 확인하고는 나에게 원망의 시선을 보냈다.
"정말 지독한 작자로군! 예의라는 것은.."
또 시작하려는 듯 하기에 나는 벌떡일어나서 외쳤다.
"다른 놈을 물어뜯어 볼까!"
"아! 말해! 말한다구!"
갑자기 그의 어투가 빨라지기 시작했다.
"그러니까 다시 말해 보름전에  사인족이 조인족 마을 두개를 점령하면서 그 포
로로 여자와 아이를 인질로 잡고 우리들과의 면담을 요청했단 거요!"
결국은 그 한 마디만 하면  되는 것이었잖아? 뭘 길게 떠들고 몇년 전 이야기까
지 주저리 주저리 떠드는 거야? 
나는 주먹을 쥐고 조인족의 왕을 바라보았다.
그녀는 안도의 한 숨을 내 쉬듯이 고개를 그덕이며 말했다.
"바로 그겁니다.드워프,묘인족,조인족,엘프의 왕들을 만나자고 했던 거에요."
"언제? 어디서? 어떻게?"
"앞으로 이틀 뒤에 인간의 도시 랜달 브리거에서."
나는 팔짱을 끼고 고개를 그덕였다.
"그렇군,그럼 우리가 가면 그들을 풀어주겠다는 건가?"
"그렇지..그러니까.."
엘프의 왕이 막 뭐라하는 것을 무시하고 나는 드워프에게 물었다.
"왜 불러 모은다는 이야긴 하지않았고?"
"인간에게 복수하겠다고만 말했지."
딸기쨈을 포기하고 드워프가 간단히 대꾸했다.
"그리고 그 안에 가빈과 셀레네가 있다고 하는 것이지?"
"네."
조인족의 왕 뒤에 있던 엘레가 짧게 말했다.그리고 그의 얼굴이 조금 괴로운 듯 
일그러졌다.
"그리고 그 안에 튜나도 있답니다."

나는 눈을 가늘게 뜨고 잠시 뒤를 돌아보았다.
듀나시가 짧게 말했다.
"함정일 지도 모릅니다."
"인간의 군대,마법사와 짜고서  뭔가 꾀하고 있는 것이라고 생각됩니다.전에 우
리들과 싸울 때 그들은 인간의 용병과 같이 공격해 들어왔었지요."
다크시온이 덧붙였다.이에르네가 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.
"그 말은  미심쩍은 말이라고 생각되요.그때 사인족이  사용하던 무기는 철시에
요.그런 철시를 만들 수 있는 종족이란 단 둘 뿐이에요,드워프와 인간."
"게다가 마법사."
내가 덧붙이자 듀나시가 고개를 그덕였다.
"땅의 엘프를 공격하던  이유도 결국은 그들의 보석과 황금때문이겠지요.그렇다
면 그것을  바라는 것은 인간,인간에게 무기를  사온다던가 하기 위해선 황금이 
필요했던 것입니다."
"그렇지."
"사인족이 인간의  무기와 인간의 용병을 이용해서  뭔가를 꾀하고 있다...라고 
저는 생각됩니다만."
다크시온이 말하는 순간 뒤에서 낮은 목소리가 터져나왔다.

"그리고 뭔가가 더 있어."
고개를 돌려 보니 그 자리에  나타난 것은 다름 아닌 저 잘난 척하는 흰둥이 변
태 마법사  아크였다.그는 여전히 잘난 척  흰 옷자락을 펄럭이면서 들어서더니 
조인족들에게 사나운 표정을,그리고  드워프에겐 상냥한 표정을 마치 두개의 얼
굴을 가진 양면 괴물처럼 보여주더니만 엘프의 왕 옆에 가 섰다.
"내 생각에는 인간들에게 사인족이 배신당한 것이라고 생각돼."
"배신?"
그 자리에 있던 자들이 모두 해연히 놀랐다.






==========================================================

흠..쿠베린의 누나를 한 번 해보면 어떠냐는 분이 있었습니다만...^^;;
글쎄요.당장은 쿠베린의 주변에는 강한 여자들이워낙 많으니 그건 좀....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8856번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 6                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/14 20:08    읽음:1919 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10383   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 6                     09/14 17:21   300 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                               6




그때 조용히 조인족의 여왕이 물었다.
"배신이라고 한다면...사인족이 인간을 믿었다는 것인가요?"
그 말에 일제히 모든 자들이 여왕을 돌아보았다.
여왕은 조용히 말했다.
"참으로 묘한 이야기입니다.그럼 사인족은 인간들과 같이 어울려 살았다는 것입
니까?"
아크는 그 답지 않은 고요함으로 그녀를 바라보았다.
"무슨의미 입니까? 조인족의 여왕님?"
여왕은 고요한 태도로 자신의 손으로 시선을 떨어뜨렸다.그리고는 그 말에 답하
지 않은 채 나를 바라보았다.
"프루엘과 엘레의  이야기를 들으니 묘인족의 왕께선  인간들을 많이 아시는 것 
같군요."
"안다고 할 수 있소."
나는 고개를 그덕였다.
"그럼 사인족의 왕이 인간들을 어찌 생각했는지 이야기 해 주세요."
아크가 막 입을 열려고 할 때 나는 턱을 괴고 조용히 말해주었다.
"간단한 이야기지,노예들의 반란같은 거요."
"노예?"
이번에는 아크가 소리를 질렀다.

"사인족은 우리들 묘인족처럼 압도적인 살상능력을 가지고 있지도, 조인족 처럼 
날 수도 없소,그래서 그들은  인간들의 무구를 생각해냈지,그리고 그 것을 인간
들에게 약탈 혹은 생산하도록 거래를 했을 거야."
나는 나를 주시하는 드워프와 엘프를 바라보았다.
"사인족이 배신당했단 말은 말이 되지 않아.흰둥이 마법사. 그건 인간에게나 생
각하는 거지.배신은 동등한 자가  신뢰를 가졌던 자에게 당하는 것이고...이 경
우는 배신이라기 보단 분노에 가깝겠지."
나는 아크를 돌아보며 물었다.
"너,킬트에게서 마법사  이야길 들었겠지? 흑마법사의  상당한 놈들이 사인족의 
개조에 참가했다고...그렇게 들었을 거야."
"아,그래."
"사인족은 대체 왜 흑마법사의  개조에 동의한 것일까? 아니면 동의하지 않았는
데도 참가한 것인가?"
내가 중얼거리자 갑자기 조인족의 여왕이 말했다.
"자세한 이야길 해 주세요."

내가 이야기를 마치자 그녀는 놀란 얼굴을 했다.
다른 종족들 모두가 어이없는 표정을 짓고 나를 바라보고 있었다.
"그게 말이나 될까? 어떻게  사인족과 인간을 섞어서 ....사인족도 아니고 인간
도 아닌 것을 만들어 낼 수 있지?"
드워프가 중얼거리는 동안 아크가 눈을 빛내며 말했다.
"킬트 녀석이 어떤 실험을 하고 있었느냐에 따라 다르겠지."
제기랄,인간의 아들네미 다운 말이로군.
생명에 대한 경외감도 없는 슬픈 저 어투는 지식욕에 불타는 인간 그 이상도 그 
이하도 아니었다.엘프의 왕은 자신이  키워 거의 반엘프라고 불릴 수 있는 대마
법사를 슬프게 바라보았다.저 엉덩이 무거운 녀석은 눈치를 챈 모양이군.
"이제 슬슬 출발해."
내가 말하자 엘프의 왕은 눈을 크게 뜨고 물었다.
"벌써? 일단은 아름다운  태양이 고개를 숙인 황혼에  맞추어 조금 쉬었다 가는 
것이?"
"시꺼. 할 일 있으면 얼른 얼른 엉덩이 올려."


"오오오오오오오!"
튜나가 달려나왔다.
그녀는 답삭 엘레를 끌어안고  키스를 거듭하다가 그 다음에는 나에게로 시선을 
돌리더니 오오오오오오 하는 그 기괴한 소리를 터뜨리면서 내 옆에선 내 아들들
을 바라보았다.
"꺄아! 너무 이쁘다!"
그녀는 마구  마구 달려들어 아이들의 몸을  끌어안고 비비적 거렸다.엘레가 쓴 
웃음을 짓고 있는  동안 그녀는 반짝 거리는  눈으로 케논과 에이리와 드레인을 
부둥켜 안고 비명같은 소리를 질러댔다.
"쿠베린! 정말 당신 애야?"
"그럼 이렇게 이쁜 애들이 누구애들이라고 생각하고 있는거냐?"
"뻐기긴! 혼자 이렇게 이쁜 애들을 낳을 수 있어? 여자가 있었겠지!"
그녀는 눈을 크게 뜨면서 떨떠름한 표정의 이에르네들을 돌아보았다.
"정말 기가 막힌 미인들이네! 당연히 애가 이쁠 수 밖에 없겠다."
그녀가 에이리를 부둥켜 안고 중얼거리는 동안 에이리가 품안에서 날 불렀다.
"아빠."
녀석은 어느새인가  튜나의 목을 꼭 끌어안고  목에 코를 박고 있었다.그리고는 
슬금 슬금 그녀의 뺨에 입을 대고 있다.
"왜?"
"이건 먹어도 돼?"
나는 잠시 생각했고 튜나는 놀라 허겁 뒤로 물러섰다.
"으음...저건 먹어도 될거야."
"진짜?"
세 아이가 동시에 눈을 빛내면서 튜나를 바라본다.
튜나의 얼굴이 질리면서 그녀는 헤죽 해죽 웃었다.
"농담하는 거지?"
"먹을 것 가지고 장난 하면 못쓴다.에이리."
나는 점잖게 말해 주었다.

튜나가 차마 옮기지도 못할 말들을  길게 길게 아주 길고도 길게 늘어놓는 동안 
나는 고개를 돌려서 엘프의 왕 엉덩이가 뭐라고 엘프들에게 명령을 내리고 있는 
광경을 지켜 보고 있었다.그리고 어색한 미소를 짓고 있는 카산에게 물었다.
"에닌은?"
"에닌은 지금 집에 있어요.근데 가빈과 린은 어딨어요?"
"린은 죽었고 가빈은 지금 조인족의 마을에 같이 있다는 군."
카산의 얼굴이 새파랗게 질려 푸른 아인족과 같은 색깔이 되었다.
"리..린이 주,죽었어요?"
"응,머리는 창공의 여신에게, 몸은 대지의 여신이 거두어 갔다."
카산의 얼굴이 충격으로  물들어서 더듬거리는 것을 나는 희안하게 바라보았다.
엘프중에서 이렇게 표정이 풍부한  놈은 진짜 이 놈과 색마 뿐이라니까.에닌 조
차도 이놈 처럼 풍부한 표정을 가지고있지 못하다.
아크가 나에게 다가와서 묻는다.
"킬트 봤어?"
"내가 봤을리가 있냐?"
"쳇."
아크가 머리를 긁적였다.그리고는 생각에 잠긴 듯 물었다.
"그 사인족을 만들어냈다는 흑마법사들은 어떤 놈들인지 알고 있어?"
"몰라."
"킬트의 제자라며?"
"몰라,킬트나 알겠지."
"...어떤 식으로 만들어냈을까?"
그런 소릴 지껄이는 놈의 머리통을 한대 후려갈기고 나는 엘프들이 불러내고 있
는 소환수들을 지켜 보았다.
드워프들은- 드워프의 왕 넙죽이와 그의 비슷 비슷한 얼굴들의 넙죽이들은 모두 
일곱명이었다.각기 똑같은 복장에  똑같은 띠를 두르고 바지인지 치마인지 차마 
부르기도 거북한 옷자락을 한  채 거대한 도끼를 등뒤에 매달고 서 있었다.아니 
서있는지 앉아있는 지 그것도  확실치 않지만 나와 비슷한 심정인지 드워프들은 
땅바닥을 북북 긁으면서 담배를 피우고 있었다.

"이봐,"
내가 부르자 넙죽이들 일곱이 동시에 고개를 들었다.
그리고 넙죽이들의 왕이 뒤뚱 뒤뚱 걸어와 내 앞으로 왔다.
"왜?"
"저 엘프 놔두고 가자."
"...동감이긴 하지만 우리 다리로  줄줄이 거기 까지 걸어가기엔 무리가 있다고 
보는데."
연기를 푹푹 날리면서 드워프가 말했다.
"옆에 하나씩 끼고 달려줄께."
내가 마음넓게 호의적으로 말해도  드워프의 왕은 머리를 긁적이면서 고개를 저
었다.
"이왕이면 조인족의 아름다운 품안에 안겨서 날아가겠다."
그 말에 아크가 카카카 하고 웃을 때 나는 조인족의 여왕을 돌아보았다.
여왕은 쓴웃음을 짓고 서 있었다.
묘인족이나 조인족이나 드워프나 준비되었다면 그 즉시 출발할 수 있는데 왜 엘
프는 그렇게 하질 못하는 것일까?
대체 뭔 이유로 저렇게 엉덩이들이 무겁단 말인가?
"엘프는 몇명이나 데리고 갈건가?"
내가 큰 소리로 엘프의 왕에게 묻자 엘프의 왕이 생각에 잠겨서- 세상에 아직까
지도 그것을 결정하지 않았더란 말인가!- 한동안 대답을 하지 않더니 천천히 대
답했다.
"아아..아마도 열 명정도를 데리고 갈까 생각 중이요."

차라리 내가 한대 후려갈겨서  질질 끌고 가는 편이 빠르겠다고 나는 생각했다.
엘프들은 지금 소환수를 부르고  짐을 챙기고 여기저기에 자잘한 명령을 내리고 
오락 가락 떠들어 대고 인사한답시고 고개를 들고 잡담을 나누고 입술을 달싹이
느라 도무지 움직일 생각이 없다.그러는 새에 벌써 해가 지고 별이 떴다.그러자 
왕이 고개를 돌리며물었다.
"자고 내일 아침에 출발하면.."
"시끄러! 당장 출발이다!"
내가 고함을 지르자 엘프의 왕이 눈쌀을 찌푸렸다.
"하지만 해가 졌지않소? 이런 밤이면 원래 휴식을 취하도록 되어 있는 거요."
"당장 출발이다! 밤이라서 출발 못하겠다고 하는 놈있으면 나와봐!"
내가 싸악 사방을 훑어보자 사방이 조용해진 채 아무도 튀어 나오지 않는다. 
음,모두 동의했군.


소환수 에달라이마와 블루  키메라, 엔델로아나를 타고서 드워프와 묘인족과 엘
프들이 날고 있다.그리고 그 사방으로 조인족이 날개를 펴고 날고 있었다.
별들이 우리들을 내려다 보면서 히죽  히죽 웃고 있는 이 달 밤에 이건 제법 운
치가 있다.
푸른 구름이 낮게 우리들의 발치로 굴러가고 차가운 바람이 뼛속까지 치밀어 오
르지만 어쨌든 간에 아름다운 날씨다.달은 희멀건한 얼굴을 내보이면서 반쯤 찡
그린 반달모양을 하고는 우리들에게 흰 빛을 내보내고 있었다.
엘프들은 모두 열 명, 그  중에는 색마 엘프가 당연 끼어 있었지만 카산은 끼어
있지않았다.이번에 참가한 엘프들은 모두 나이가 있는 침착하고, 아니 지나치게 
침착하고 지나치게 점잖은 엘프들인  것 같았다.물론 그 중에는 아크도 끼어 있
었다.우리들 일행중 유일한 인간이다.
나는 색마가 몰고 있는 블루 키메라 위에서 내 여자들과 내 아이들과 내 사내들
을 데리고 길게 누워 있었다.그리고 약간 불편한 얼굴로 드워프 둘이 앉아서 입
을 앙다물고 고집스레 앉아있다.
"꺄아 꺄아.."
드레인이 또 키메라 위를 뛰어다니기 시작한다. 그 불안한 모습을 보고 있는 엘
레가 우리들 위에서 날면서 물었다.
"괜찮겠어요?"
이를 갈면서 그 옆에서  날고 있는 프루엘- 이미 에이리의 애완동물이 되어버린 
-이 낮게 중얼거렸다.
"떨어지더라도 절대 잡지 마라.엘레."
"풋,"
엘레가 웃었다.
에이리는 프루엘의 품안에 안겨 날고 있는 주제에 고개를 들어서 프루엘을 바라
보았다.
"그거 나 들으라고 하는 소리야?"
"...."
어린 주제에 에이리는 이미 애완동물 다루는 법을 알고 있다.
과연 과연 내 아들.


키메라는 날고 있고 나는 이미 반쯤 누워서 이에르네의 무릎위에 머리를 기대고 
케이링의 안마를 받으면서 미하라의 향기를 맡고 있다.
이것도 꽤 기분이 괜찮군,  하늘을 날면서 바람을 느끼면서 여자들을 안고 있는 
것도. 뭔가 해 보려고 슬금 슬금 손가락을 내뻗어서 제일 가까이에 있는이에르
네를 만지려 한 순간 철썩 하고 손가락을 후려쳤다.
아아,무서운 내 이에르네.
하는 수 없이 단념하고 다른 쪽 손을 슬금 슬금 미하라의 다리로 뻗히자 기다렸
다는 듯이 또 한번 이에르네의 손이 날아들어 내 손등을 후려갈긴다.철썩.
미하라의 눈이 치켜 올라갔다.
"자기가 싫으면 그뿐이지 왜 방해해?"
이에르네의 눈도 올라간다.
"지금 이 자리가 어딘데 그런 수작이야?"
"뭐가 어때? 왕은 어디서든 하고 싶으면 하게 되어 있는 거야!"
"네가 하고 싶은 거겠지!"
"왕이 하고 싶다고 했어! 그럼 나도 한다!"
미하라와 이에르네의 눈이 파랗게 빛나고 무시 무시한 살기와 엄청난 분노의 오
라가 빛나오르고 있을  때 드워프가 음흠 하고  헛기침을 했다. 따라 붙어 있는 
듀나시와 다크시온, 그리고 데인과  바스티앙은 모른 척 괜히 희멀건한 달만 바
라보고 있다.애들은 흥미진진한 얼굴로 자기 엄마를 바라보고 있는데 갑자기 프
루엘의 품안에 안겨있던 에이리가 소리쳤다.
"엄마 이겨라!"
그 말에 발끈한 드레인이  발딱 일어서더니 에이리를 주먹으로 가리키면서 도발
적인 자세-턱을 치켜 올리고 가슴과  배를 내어 미는 잘난 척하는 자세-를 취해
보였다.
"까불면 죽여주겠다!"
그 말에 발끈한 에이리가 프루엘의 품안에서 바둥바둥 거릴 무렵 지치고 귀찮아
진 프루엘은 방향을 휘익 틀어 버렸다.
멀리서 깍깍 거리는 에이리의 분노에  찬 외침이 들려올 무렵 드레인이 눈을 번
쩍 번쩍 빛내면서 자기 엄마에게 지껄였다.
"엄마! 지면 안돼!"
이에르네는 자식의  응원을 들으면서 미하라와  눈빛을 빛내고 있었다.미하라는 
자기 아들네미 에이리의 빛나는  응원을 들으며 힘찬 어깨짓을 하고선 이에르네
를 노려보고 있었다. 그러나 교활한 케이링의 아들내미 케논은 그 와중에 내 손
을 잡아서 자기 엄마 손과 겹쳐주고 있었다.
"아빠.역시 우리 엄마가 제일 낫지?"
나는 할 말을 잃고 케이링의 손을 잡은 채 케논을 빤히 바라보았다.
케이링은 오호호호호 웃음을 날리면서 내 품안에 어느새 안겨있다.
놀라운 아들네미를 두었구나, 케이링.


어찌되었든 밤새 날아 거의 새벽  햇살이 동쪽에 고개를 내밀고 혀를 내밀어 여
기저기 슬금 슬금 빛을 뿌릴  무렵 나는 아래를 내려다 보고 벌써 델리암이라는 
것을 깨달았다.
"오오오오!"
"왜요? 쿠베린?"
케이링이 내 벌거벗은 어깨에 매달리며 물었다.
"아래는 바로 엘리야야!"
"어머,당신이 지냈다는 인간 마을?"
"응."
나는 야야 하고 소리를 질렀다.
"이봐! 색마~! 아래에 내려가자!"
"아,하지만 일행에게 말씀을 드려야 할텐데요!"
"내가 가자면 다들 말없이 따를 거다.아래로 내려가!"
"그,.그건.."
"내려가라면 내려가!"
내가 소리 지르자 하는 수없다는 듯이 색마는 블루 키메라를 아래쪽으로 향하게 
했다.아래로 회전하면서 강하하기 시작하자 우리 뒤를 따르던 두 마리의 소환수
들은 당황해서 우리 뒤를 쫓아 강하하기 시작했다.
"거봐,따르잖아?"
내가 말하자 색마는 떨떠름한  표정을 지으면서 아래로 보이는 작은 항구도시를 
바라보았다.
항구도시에는 배가 가득  가득했다.이런 이런, 배가 저렇게 가득 가득하다니.뭔
가 이상하군.장사가 안되는 거 아냐?
 푸른 바다와 대비될 정도로  황토빛과 갖가지 붉은 색으로 치장한 엘리야의 도
시풍경이 다가오는 동안  나는 항구 아래로 내려서라고 지시했다.아래에서 이쪽
을 올려다 보는 선원들은 으아 으아 하고 소리를 지르며 난리가 났다.
"에? 드워프? 에? 오크도 있잖아?"
옆에 있는 녀석들이 놀란 소리를 내 지를 무렵 나는 몸을 한번 뒤흔들었다.그리
고 왕년의  그 날렵하고 매력적인 미소년의  모습으로 몸을 돌렸다.이렇게 되니 
알몸인 지라 큼지막한 내 옷을 아래로 둘둘 둘렀다.
내가 그 모습이 되자 여자들은 깔깔 웃고 드워프들은 기가 막혀 입을 저억 벌렸
고 아이들은 재미있어 죽으려는 표정을  짓고 자기들보다 약간 큰 내 체구에 매
달려서 떠들어 댄다.
"아빠! 작아서 이쁘다!"
"아빠! 나도 작게 될 수 있어?"
시끄럽게 떠드는 애들을 여자들에게  맡겨놓고 나는 항구에 도착하자 마자 입을 
사발내지는 솥뚜껑처럼  내어 벌리고 오라 벌레들이여를  외치고 있는 선원들과 
일꾼들을 돌아보며 블루 키메라에서 내려섰다.
"쿠,쿠베린이잖아!"
"에에! 놀랐다! 쿠베린일행이었어?"
선원들과 일꾼들 중 내 얼굴을 아는 놈들이 안도의 소리를 냈다.그리고 내 여자
들과 애들이 주르르  내리고 다른 놈들이 바글  바글 내려서자 선원들은 두리번 
거리면서 내 옆으로 다가와 섰다.
"아아, 마미가 무척 걱정하고 있었어.어딜 갔었던 거야?"
"스카는 왔냐?"
"응,지금 마미의 가게에 있어."
둘러싼 선원들을 모른 척하고 내가  일행들을 돌아 보자 여자들이 호오 하고 나
와 인간들,그리고 오크들-선원들 중에는 오크가 많았다-을돌아보면서 물었다.
"이상한 도시네,오크들과 같이 있는 인간들이라."
드워프들도 눈을 휘둥그레 뜨며 도끼자루를 어루만지고 있었다.
오크들을 노려보는 그 눈초리는  그들이 오크들에게 그다지 좋지않은 기분을 표
시하고 있는 것이지만 오크들은 별로 신경쓰지 않는 눈치였다.
뒤를 이어 사방에 먼지와 바람과 지저분한 쓰레기조각들을 휘날리면서 우리들의 
얼굴을 찌푸리게 만들면서 엘프의 왕과 드워프의 왕이 도착했다.
"대체! 여긴 왜 내려선 거야!"
신경질 적인 아크의 고함이 들려오는 순간 나는 마주 외쳤다.
"밥 먹고 가자!"






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8857번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 7                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/14 20:09    읽음:1879 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10384   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 7                     09/14 17:23   307 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을


                                7




"꺄아아아아아..쿠베린!"
"어이! 쿠베린!"
"쿠베린이잖아!"
"어어,쿠베린,오랜만이 아닌가!"
"어디갔었던 거야?"
사방 여기저기서 반가워  하는 목소리가 터져나왔다.나는 일행들을 이끌고 저자
거리를 좌악 횡단하고  있었다.애들은 내 옆을 팔랑거리면서 대장간앞에 앉아있
는 드워프들과 빵을 파는 아인족들과 장난감 가게를 하고 있는 호비트들과 힘쓰
는 일을 하는 오크들을 돌아보면서 낄낄 거리고 있었다.
드워프의 왕은 눈을 크게 뜨고 대장간 드워프들을 보았고 대장간 드워프들은 왕
이라는 것을 알자 마자 눈을 휘둥그레 뜨고는 소리를 사방에 내지르고 있었다.
"어이! 어이! 빨랑 와라! 왕이 오셨어!"
"세상에! 왕이다!"
"왕이라니! 이런 일이!"
"왕이라니! 이건 백오십년만의 일이잖아!"
사방을 시끄럽게 하면서 작달막하고 두리뭉실하며 빵빵한 드워프들이 내달려 오
는 동안 드워프의 왕은 약간은 어처구니 없는 표정을 지으면서 십수명의 드워프
들에게 둘러싸여 있었다.작은 드워프, 큰 드워프, 노리끼리한 드워프,드워프 여
자, 드워프 꼬마..기타 등등 기타 등등.
엘프의 왕은 기가 막히다는 얼굴로 내 옆에 와서 자꾸 옆구리를 찔러댔다.
"여기가 어디야?"
"내가 놀던 곳이야."
"희안한 도시잖아? 오크와,,,에엑! 트롤도 있잖아!"
"있어."
"어떻게 오크와 트롤이 인간과 같이 있는 거야?"
"돌연변이 오크도 있고 돌연변이 트롤도 있는 거지 뭐."
"하지만 그들은 살육의 즐거움을 아는 자들이야.그런 자들이..."
"온후한 트롤도 있고 온순한 오크도  있을 수 있는 법이다. 피에 굶주린 엘프도 
있을 수 있고  손재주 없어서 버벅거리는 드워프도  있을 수 있고..수줍어 하는 
호비트도 있을 수 있는 법이지."
내가 그렇게 점잖게 말해주는 순간  드워프의 왕과 엘프의 왕이 동시에 말도 안
돼 하고 크게 외쳤다.
그러나 튜나는 낄낄거리고  엘레와 찰삭 붙은 채  요염을 떨고 있고 드워프들은 
흥미진진해서 사방을 돌아보고  있으며 어느새인지 잡화점의 호비트들이 달려나
와 물건을 사라고 아우성을 치고 있었다.
엘프들은 놀라서 눈을 휘둥그레 뜨고 사방을 두리번 거리고 있었는데 엘프 답게
이 일행 중 가장 촌스러운 자들이었다.

사슴집에 도착하자 마자 문이 발칵 열리더니 사라가 튀어 나왔다.
"쿠베린!"
그리고는 나를 덥석 안고 부비  부비 하는데 이 기집애의 풍만한 감촉이 느껴진
다.오오,거의 일년만이니까 이 말라깽이 계집애도 조금은 성숙했구나.
그렇게 감촉을 즐기고 있는 동안인데 뒤에서 살기가 풍겨 나오길 시작한다.사라
는 뒤에서서 살기를 풀풀 날리고  있는 내 세 애인들을 바라보면서 나에게물었
다.
"누구?"
"내 애인."
그렇게 대답하고  나는 그녀의 이마에 키스해  주었다.벙벙한 표정이 된 사라의 
손을 잡고 가게 안으로 들아가  보자 부루퉁퉁한 얼굴을 한 마미가 두툼한 허리
에 손을 턱하니 얹고는 날 쏘아보고 있었다.
"마미!"
반가와서 내가 달려가 그녀에게  덥석 안기자 그녀는 나를 와락 부둥켜 안았다.
그리고는  갑자기 나를 뒤집어 놓고 엉덩이를 철썩 철썩 때리기 시작했다.
"어디서 뭘했어! 대체 이게 얼마만의 일이야!"
그녀는 화를 바락 바락 내면서 나를 안고 이리저리 휘둘러댔다.
그 바람에 훌러덩 내 옷이 벗겨져 알몸이 하얗게 드러났다.
어이구,마미,삐쳤구나.
사라가 꺄악하고 물러섰지만 마미는  나를 더러운 앞치마로 둘둘 감더니 책하는
어투로 말했다.
"옷은 또 왜 이 모양이야?"
그리고는 내 뒤에 줄줄이 경악과 놀람과 분노로 패닉상태에 빠져있는 내 일행들
을 돌아보고는 불만스러운 듯이 말했다.
"뭐야? 이 일행들은?"
"응,내 부하들이야,.밥먹고 갈거야."
나는 마미의 목에 매달려 키스해 주면서 말했다.
"밥먹고? 또 어딜 가는데?"
"아아.이상한 애들이 날 좀 보자고 해서 가는 길이야."
"센 놈들이야?"
"아니,별로,강아지 같은 놈들이니까 신경 쓸 거 없어."
내 말에 안도한 마미는 나를  탁자에 앉히고는 입을 적적 벌리고 있는 손님들에
게 손을 휘둘러댔다.
"자자! 앉아! 다들 앉을 수  있을 정도로 넒으니까! 그렇게 벼락맞은 얼굴들 하
지 말고 앉으라구!"
떨떠름한 표정으로 다들 앉고 있는 동안 내 앞으로 스카가 다가왔다.
스카는 날 보고 날 덥석 안더니 내 목을 졸라대기 시작했다.
"이 죽일놈! 어디서 대체 뭘 한거야! 소식도 없이이이이이이!"
그래봐야 숨도 막히지 않았기에 난  녀석의 허리띠를 잡고 이리 저리 흔들어 준
다음 내 옆에 줄줄이 앉아 호기심으로 눈이 타오를 듯 빛나고 있는 세 아이들을 
가리켜 보였다.
"애 만들었어."

그 순간 정적이 흘렀다.
스카의 입이 바닥까지 떨어졌으며  실제로 사라는 그릇을 떨어뜨렸고 마미는 그 
자리에서 굳었다.
"어떻게 만들었는데?"
스카가 벙벙한 녀석 특유의 모자란 얼굴을 하고 물었다.
"어떻게 만들었을 거 같아?"
"........네가 사라진건...겨,겨우....11개월...정도 라고 생각하는데?"
스카가 두 여인을 대변해서 더듬 더듬 물었다.
"응,그러니까 그 사이에 애들을 만들었다구."
".....이 애들은 적어도 열살은 넘은 것 처럼 ..보이는데?"
얼 띤 목소리가 더듬 더듬 사라의 입에서 흘러나왔다. 
그녀의 몸매는 확실히 풍만해져 있었고 주근깨는 적어져 뽀얀 얼굴을 하고 있었
다.오오 매력적이 되었군,잠시 안 본 사이에.
"그렇지만 이제 아직 한 살도 안되었는데."
나는 그렇게 말하면서 애 셋을 마미와 스카 앞으로 내밀었다.
에이리가 눈을 크게 뜨면서 날 돌아보았다.
"아빠,인간들인데 이 커다란 인간 여자는 강한 모양이네,아빠를 철석 철썩 때리
고."
"아아,물론이지."
내가 말하자 애들은 존경의 눈빛으로 마미를 바라본다.
마미는 멍청히있다가 날 향해 물었다.
"애들 엄마는?"
"뒤에 서 있잖아? 이쪽은 미하라,이에르네,케이링이야. 나머지 셋은 다른 데 두
고 왔어."
"......"
마미와 스카가 벙벙한 표정을 짓고 있는 동안 나의 묘인족들은 오로지 다크시온
만 빼고는 기가 막혀서 당장  그자리에서 쓰러져 죽을 것같은 표정을 짓고 있었
다.다크시온의 얼굴을 본 스카가 당장에 더듬으며 인사를 건넸다.
"오,오랜만이오,다크시온."
"아아.."
다크시온은 자신의  동족들의 경악을 깊은 동감과  이해로 주시하면서 스카에게 
고개를 그덕여 보였다.
"애들 이름은 뭐냐?"
마미가 침착성을 되찾고 나에게  말했고 나는 드레인,케논, 에이리를 차례로 소
개해 주었다.그녀는 애들머리를 쓰다듬고는 먹고 싶은 것은 하고 물었다.
"피가 뚝뚝 떨어지는 살코기!"
"나도!"
"나도! 엘프들은 고기를 안먹어!"
"편식하는 거 나빠!"
"맞아 맞아!"
마미는 애들을 바라보며 고개를 그덕이고는 넋을 잃고 있는 사라에게 턱짓을 했
다.사라는 네에 네에 하면서 비틀 비틀 부엌으로 걸어갔다.
"...과연 네 애들이군.."
스카는 그제서야 납득한 표정을 지으며 털썩 내 앞에 앉았다.

"아,저희들은 원래 육식을 하지 않습니다.가능하시다면 물과 빵이면..아니면 우
유라든가.."
그렇게 여유있게 색마가 말하자 사라는 사라락 얼굴을 붉히면서 우유와 갓 구운 
빵을 내놓았다.색마는 여전히  색마답게 미소를 지으면서 감사해요,아가씨 하고 
말하고 있었다.그 옆에서 드워프들은  맥주를 더 더 하고 소리를 질러대며 먹어
대고 나의 동족과 조인족들은 서로  누가 많이 먹나 경쟁하듯이 와구 와구 먹어
대고 있었다.
"대체 얼마나 굶은 거야?"
스카는 내게 반말하는 자신을 뚫어져라 찌릿 찌릿 바라보는 내 일족들을 스리슬
쩍 보면서 은근히 물었다.
"아아.꽤 되었어,엘프의 손님 접대는 워낙에 볼품이 없어서."
"이봐! 쿠베린! 너무하는데! 할 만큼 했지만 당신이 입이 너무 짧아서 그런거잖
아!"
튜나가 뒤에서 엘프의 왕을 대신해서 외쳤다.
"내가 입이 짧으면 엘프의 입은 아예 없는 거겠군."
나는 먹어대면서 말했다.
나의 식성을 아는 마미는  통돼지 구이와 오리구이를 산더미처럼 내왔고 스튜는 
아예 솥째로 두 솥이 나왔다.조인족과 묘인족은 마치 경쟁하듯이 먹어댔다.게다
가 어느쪽이나 모두 거구가 아닌 터라 보는 사람은 다들 넋을 잃고 있었다.드워
프도 못지않게 먹어대고 있었지만 이 고대의 먹보일족들에겐 당해낼 수 없는 것
이다.그들은 먹어대느라 바쁜데 문득 스카가 생각난 듯이 물었다.
"근데 린과 가빈은 대체 어디있어?"
"린은 죽었고 가빈은 잡혀갔다."
그 순간 스카가 굳었다.
"에...?"
음식을 나르던 사라가 믿을 수 없다는 듯이 그릇을 쥔 채로 멍청히 날 바라보았
고 맥주잔을 드워프들에게 주던 마미도 날 돌아보았다.
정적이 감돌았다.
"린은 창공의 여신과 대지의 여신에게 돌아가고, 가빈은 지금 부터 구출하러 가
는 길이야."
"뭐..뭐야!"
스카가 벌떡 일어섰고 사라가 그 옆으로 와서 따지듯이 소리를 질렀다.히스테릭
한 목소리였다.
"거짓말! 거짓말! 린이 죽다니! 그앤 강한 애라구요!"
눈물이 그녀의 눈에서 샘솟듯이  새어나오며 나의 앞에서 소리를 지르기 시작했
다.마미도 완전히 경직된 얼굴로  날 바라보고 있었고 스카의 얼굴은 아예 잿빛
이었다.
"누,누가 푸른 아인족을 죽일 수 있단 말이야?"
더듬 더듬 그가 묻는 동안 튜나가 뒤에서 소리쳤다.
"대강 해둬! 쿠베린도 괴롭단 말이야!"
스카가 그녀를 돌아보자 튜나가  닭다리를 휘저으며 엘프답지 않은 태도로 말했
다.
"그 사인족이란 것들이 해쳤어,린은 베델공작을 보호하다 죽었다구."
"......"
스카는 멍청히 입을 벌리고  있었다.사라는 엉엉 스카의 등에 고개를 파묻고 울
기 시작했다.
"너희들이 괴로워 해봐야, 쿠베린만큼  괴롭진 않을 테니까 그렇게 떠들지도 말
고 울지도 말라구!"
튜나는 그렇게 말하고 화난 듯한 얼굴로 고개를 홱 돌려서 사나흘 굶은 듯한 태
도로 닭다리를 계속 뜯기 시작했다.그 닭다리 뜯는 그 모습이 뭐가 이쁜지 엘레
가 그녀의 뺨에 키스했다.
침묵이 흐르는 동안 나는 배를 채웠다.
스카도 더이상 아무 말도  하지않았고 마미도 아무말도 하지않았으며 사라는 부
엌으로 달려가 버렸다.
흐느끼는 소리가 내 지나치게 예민한 귀에 모두다 들려왔다.

"아빠! 아빠!"
"재밌어!"
"까르르르르..."
애들이 있어 다행일지도. 
마미는 떠들어 대는  아이들을 온후한 얼굴로 바라보고 있었다.아이들은 밖으로 
뛰어나가 놀고 있었다.골목에는 쿠베린이 애를 낳았대며를 연발하면서 튀어나오
는 사람들로 그득해서 바글거렸다.  구경꾼들은 모두 맥주잔 하나 씩 들고는 그 
애들을 구경하느라 정신이 없었다.
"저렇게 이쁜 애들은 첨봤네."
"와아,이쁘다."
"그런데 대체 애들이 왜 저렇게 커?"
"지 애비 만하잖아?"
"저 애들도 힘이 셀까?"
"오오,,잘도 웃네.."
그들이 떠들어 대는 동안 나는 스카와 마주 앉아 있었다.

"그럼....사인족의 왕이란 놈들을 만나러 가는 거야?"
"응."
"그럼 그들과 이야기를  잘 해서 델리암을 더이상  공격하지 못하게 할 수 있는 
것인가?"
"그건 몰라."
"하지만 그들은 분명히 델리암을 공격하고 있고..."
스카가 뒤 이으려고 하는 순간 듀나시가 차갑게 말했다.
"인간들의 일이 문제가 아니다."
"에?"
"인간들끼리 싸우는 것은  우리들의 문제가 아니야.본래 인간들끼리의 싸움이었
으니까."
"하지만 인간들 사이에 사인족이라고 하는 막강한 종족이 없었다면 델리암도 이
렇게까지 밀리진 않았을 거야!"
스카가 막 반발하는 동안 나는 그것을 무시하고 말했다.
"요즘 엘리야는 어때? 배가 모두 항구에 있던데?"
그 말이 끝나기가 무섭게 그는 우울한 얼굴로 대꾸했다.
"...항구는 거의 봉쇄 되었어."
"전쟁으로?"
"그렇다고 할  수 있지.우리들의 앞으로 적함선이  지나가는데 우리들은 멀건히 
있을 수 밖에 없거든. 앞으로 나아갔다간 대포에 맞아 즉사야."
"대포?"
"응,화약을 이용한 거라는 데 엄청나게 큰 불덩이가 튀어나오는 무기야.그런 무
기는 처음 보았어.두달전에 그 놈들이 거대한 함선에 대포를 싣고 와서 이곳 엘
리야의 항구를 향해서 쏴갈겼어.  그러자 방파제 중에 반이 무너져 버렸다구.그 
엄청난 위력에 모두 질려서 싸울 기력 같은 건 버렸지."
"불덩이? 화이어볼 같은 건가?"
슬쩍 끼어든 아크가 자상한 백마법사의 얼굴을 하고 그다지 아름답진 않은 스카
의 얼굴을 바라보며 물었다.
"비슷하긴 한대...뭐라  표현할 수는 없겠소,나도 그런  것을 본 것은 처음이니
까.하여간 내 보기엔 공성기로 만들어진 모양인지 그런 것이 성을 쏴 대면 성벽
이 와르를 무너져 버립디다."
"에에? 그런 엄청난 무기가?"
"마법무기란 말인가?"
"몰라요,어쨌든간에 그게 거대한 배에 실려서 델리암의 항구도시들을 펑펑 쏴제
끼고 있는 중이니 나갈수도 없고...."
아크가 벌떡 일어서며 물었다.
"항구에 그 것을 쏜 흔적이 있다면 내게 좀 보여주지 않겠소?"
"....에? 그 흔적?"
스카는 날 보더니 고개를 그덕였다.
"뭐.그러지요..."

나는 깨어진 도시의 활력을 본다.
항구도시다운 활달함이 가셔버린  엘리야는 그저 우울한 도시가 되어 있었다.전
쟁은 질색이다.인간들의 전쟁은 즐거움을 앗아가 버린다.
왜 인간들은 전쟁을 하는 것일까?  그저 센 놈 몇몇이 나서서 끝장을 보고 서로 
끝내버리면 왜 안되는 것일까.
선원들은 일거리가 없어서 거리를 오락 가락한다.
식식대는 숨소리를 내면서 거리를  활보하던 오크들은 더이상 일거리가 없는 지 
구석에 오락 가락 모여들어서 수다를 떨고 있다.호비트들은 그다지 팔리지도 않
는 장난감들을 만지작 거리고 있고 드워프들은 무뚝뚝한 얼굴로 수염에 붙은 먼
지와 빵쪼가리들을 떼어낸다.인간들은  그저 그런 무심한 얼굴로 바다를 돌아보
고 한숨을 쉬며 또는 빵 값이 올랐다고 우울하게 중얼거리고 있다.
생선가게에는 신선한 생선 보단  말린 생선이 더 많다.생선가게 주인은 입을 매
밀고는 불쾌한 얼굴을 하곤  하늘을 올려다 보고 있었다. 매양 들끓던 행상들이 
적어진 거리는 꽤나 한산하다.
그 한산한 거리를 나는  아크와 같이 스카와 더불어서, 그리고 드워프들과 같이 
걷고 있었다.

"이건...마법이 아니야."
아크가 중얼거렸다.드워프들은 부서져 버린 방파제의 바위들을 주워다가 냄새를 
맡는다 어쩐다 주물거리고 있었다.
"화약을 넣은 ...."
드워프가 말했다.
"이건 기계야."
"금속의 힘이지."
"제기랄...."
아크가 중얼거렸고 드워프는 흥미진진한 얼굴을 했다.
"그 대포란 거 보고 싶어, 한두개 훔쳐올 수는 없는 건가?"
"무지하게 무거운 놈이라는데.."
스카가 쓴 웃음을 지으면서 말하는 동안  철석 철석 파도소리가 들려온다.
나는 새파란 바다를 바라보았다.
반쯤 부서져 내린 방파제는 무참히 일그러져 있었다.마치 누군가가 두들겨 버린 
거인의 거성처럼 그 흔적이 명료하게 그대로 남아 바다가 후려갈기는 것은 그대
로 맞고 있었다.다행히 날씨가 좋기때문에 파도는 높지 않았다.
그 덕에 아크는 공중으로 동동  떠다니면서 이리 저리 들여다 보과 있는 중이었
다.그 괴이한 모습에 항구에 사람들이 몰려나와 구경하고 있었다.
왠지 세상은 너무나 변해가는 듯 하다.





===================================================================


음..집에 일이 좀 있어서 늦었습니다......


^^;;




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8927번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 8                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/16 09:47    읽음:1972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10401   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 8                     09/16 00:35   220 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                               8




눈을 감고 손을  들고 천천히 상대를 잡아 당기고  그 다음에는 두 팔을 구부려 
손아귀에 힘을 주어 끌어안는다.그리고는 머리를 약간 옆으로 틀어 입을 벌리고 
상대의 것을 찾는다.그리고 나선 천천히 각자의 취향대로 움직이는 것이다.이때 
손은 절대로 가만히 있어선 안된다.물론 그것도 취향 나름이겠지만 힘을 주던지 
혹은 아래로 혹은 위로 스리 슬쩍 움직이는 게 좋다고 본다.그 다음에는 천천히 
입을 벌려 숨은 내어 쉰다.그리고는 다시 시도해서 두번 정도 거듭한 뒤에 이미 
준비해둔 두 손으로 상대의 껍질을 벗기는 것이다.

"오랜만이야."
"으으으으으응...."
마리아가 말했다.
나는 그녀의  침대위에서 사방에 촉각을 곤두세우고  나의 여자들이 당장이라도 
저 창문,혹은 지붕,혹은  문으로 닥쳐들지나 않을까 노심초사 하고 있었다.나의 
신경은 팽팽하게 긴장되어 나의 왕년 무수했던 도전자들을 대항하던 그 때처럼,
혹은 그 때 이상으로 전 신의 신경이 쏠려서 상대 여자들의 기척을 찾고 있다.
"아아아아이.쿠베린."
마리아가 키스하면서 나에게 두 다리를 감았다.
난 다리에 키스하면서 귀로 신경을 쏟으면서 놀라운 능력으로 여자의 다리에 전
념했다.이건 아무나 하는 것이  아니다. 다년간에 단련된 무수한 전투경험과 쌓
이고 쌓인 여자에의  깊은 관심과 기술에 기대지 않으면  아무나 할 수 있는 게 
아니다.게다가 생각해 보라, 상대는 무시 무시하고 끔찍하고 살벌하며 가차없고 
잔인하며 육식을 즐기는 사나운 손톱의 여인들, 그런 그녀들을 상대하면서 어찌 
잠시도 긴장을 늦출 수 있단 말인가.
스릴 만점의 한 때가 바로 이때. 나는 원래 스릴을 즐기는 남자다.
원래 남자라면 모두 다 스릴을 즐기지 않으면 안되는 것이다. 스릴과 모험과 격
렬한 사랑이 바로 남자의  의무이자 권리이며 반드시 지나가야만 하는 통과의례
인 것, 장애가 있다고 멈추면 남자가 아닌 것이다! 
그래, 아들들아,너희들은 종족 보전을 위하여 노력하지 않으면 안된다!
멋진 남자임을 증명하기 위해선  끊임없이 단련하고 수련하지 않으면 안되는 것
이다!

내가 이렇게 불타고 있을 때 마리아도 물론 같이 나와 다른 방향으로 불타고 있
었다.문득 우리의  영웅적이고도 스릴넘치는 통과의례가  지나간 뒤에 마리아가 
고개를 들고 나에게 물었다.
"아이가 있대며?"
"응.일곱."
"와아아아아! 굉장해!"
그녀는 눈을 빛냈다.
"모두 이뻐?"
"무지 이쁘지."
"하지만 애 엄마들은 ..? 엄청한 미인이라며?"
"음 미인이고 말고."
"그런데 나랑 이래도 되는 거야? 부인에게 돌아가야 하는 거 아닌가?"
나는 그녀의 손등을 잡아서 키스했다.
"마리아,나는 본디 순간에 충실한 남자야."
그 말에 마리아가 눈을 껌벅거리더니 웃 하고 그 다음엔 파 하더니 그 다음에는 
우화하하하하하하 하고 웃음을 터뜨렸다.
"정말! 정말! 엘리야의 쿠베린은 엄청난 남자야!"
"음,나도 그렇게 생각하고 있어."
나는 겸손하게 말했다.
"언제 돌아와? 또 떠날 거라며?"
"응,떠나.하지만 이번에 일을 처리하면  곧 돌아올까나 하고 생각해. 내가 사는 
곳에 대포같은 게 어슬렁 걸어다니면서 항구를 폐쇄한다는 것은 나에 대한 도전
이 아닐까 하고 생각하고 있거든."
그녀가 눈을 반짝 반짝 빛냈다.
"그럼 저 대포를 처리할 수 있어?"
"내가 못하는 것 봤냐?"
"하나 있지."
그녀가 웃었다.갑자기 그녀의 얼굴에 그늘이 스쳐 갔다.
"내게 아이를 줄 수는 없잖아."
나는 그 말을 듣고 멍청해졌다.

왕년 어떤 인간  여자가 나와 20년정도 같이  산 다음에 그런 말을 했었지.그건 
나로서도 어쩔수 없는 일이다.묘인족의 아이는 묘인족사이에서만 나온다.
내가 멍청히 그녀를 바라보자 그녀는 내 턱을 만지며 말했다.
쓸쓸한 얼굴이었다.
"내가 가게차리면 도와준댔지?"
"응."
"옷가게를 할까 하고 생각해,쿠베린의 애인이라는 소문이 이미 퍼져있으니까 이 
동네 사람들은 나에게 잘 대해 주지."
그녀의 팔이 내 목을 휘감았다.
"당신에게 도움을 받은 사람들  모두가 당신을 알고 당신을 좋아해...잊지 말아
줘. 당신이 이 곳을 떠나도 사람들은 당신을 기억할 테니."
기묘한 울림이 있었다.
"당신은 이곳에서 삼십년가까이  지냈다고 들었어. 내 나이  보다도 더 오래 오
래..보통의 인간의 남자보다도 상냥하게..."
이별하는 대사 아닐까? 이거..
그녀의 입술이 내 것을 덮고 그리고 뺨으로 이마로 움직였다.
축축한 느낌이 뺨에 와 닿는다.우는 것인가?
"떠나면....당신은 떠나면  우리와 달리 몇십년도 잠깐일  지도 몰라.그리고 그 
때쯤이면 나는 보기 흉한 할머니가  되거나 뚱뚱한 아줌마가 되어 있을 지도 모
르지...."
그녀는 내 입을 손바닥으로 가리고 날 바라본다.
항구의 아가씨 답지 않게 희고 매끄러운, 건강한 냄새의 여자가 울었다.
"그치만...당신은 내가 어찌되든 오래 오래 기억하겠지?"
그녀가 내 어깨로 머리를 기댔다.
"나랑 전혀 어울리지 않게  되었어도 당신의 애인 중에 마리아라는 여자가 있었
다는 것을....수십년 수백년이 지나도 기억해 주겠지?"
축축한수분이 어깨로 와  닿았다.무언가가 주루룩 흘러 내 가슴으로 떨어져 내
린다.
"내가 14살때 창녀로 이 곳에 발을 디딘 이후로 ...당신이 내 애인이 되어 주지
않았다면 틀림없이...다른 곳의 창녀들처럼 쓰레기가 되었겠지."
"그만해."
난 그녀의 어깨를 힘 주어 안았다.
"마미를 보살펴  준 것처럼....나도 일생  보살펴 줄 순  없어? 여기서 살면서?
응?"
그녀가 날 빤히 바라보았다.
"돌아온다고 했잖아."
나는 낮게 타일렀다.
"내가 여행한 것이 이번이 처음도 아니고.."
"하지만 당신은 달라 졌어! 쿠베린!"
내가 눈을 크게  뜨고 그녀를 보자 인간의 여자는  내 팔뚝을 꽈악 쥐고 외치듯 
말했다.
"당신은 엘리야의 쿠베린같지 않아! 내가 몇년간 봐왔던 쿠베린 같지 않아!"
나는 한숨을 쉬었다.
여자란 왜이리 예민한 것인지.
"꼬옥 돌아올 거라 약속해!"
"아아,반년안에 돌아오지,걱정 붙들어 매라."
"진짜?"
"아아...걱정마라,걱정마."
나는 토닥 토닥 여자를  위로하면서 다시 그녀의 몸을 안았다.그리고 천천히 다
시 신경을 막 곤두세우려는  순간 쿵쾅거리는 소리가 아래층에서 들리더니만 갑
자기 왈칵 하고 문이 열렸다.

아앗! 아뿔싸!
나타난 것은 세 아들네미였다.
"아빠! 이건 인간애인?"
"아빠,아빠,엄마가 찾고 있어."
"아빠 이런 곳에 있었네?"
마리아가 눈을 휘둥그레 뜨고 있는 동안 나는 아들들에게 수컷 특유의 동질성을 
강조하며 말했다.
"아빠가 여기있다는 걸 엄마도 아냐?"
"엄만 몰라,우리들이 물어본 아저씨는 절대로 엄마들에겐 말해선 안된다고 했거
든."
굉장히 예리한 녀석...아니 왠지 동료애를 느끼게 하는 녀석이었군.
케논이 슬쩍 슬쩍 걸어오더니 마리아를 아래 위로 품평하듯 바라본다.
"아빠,아빠는 여자라면 다 좋은 거야?"
나는 녀석의 머리통을 발바닥으로 누르고 옷가지를 챙겼다.
침대위에서 부시시  일어나오는 나를 보면서 아들들이  우르르 달려와 마리아의 
앞에 눈을 반짝이면서 관찰하고 있었다.

누가 자식이 애물단지라고 했던가.명언이다.
인간의 말은 때때로 어처구니없게도  정곡을 찌르고 정론을 말하며 과녁을 꿰뚫
는 뭔가가 있을 때도 있다.그  엄청나게 많은 그럴 듯한 말에 비해 인간들이 너
무나도 형편없다는 것은 물론 하늘이  알고 땅이 알고 나도 알며 기어다니는 벌
레들도 알고 있지만 말이다.
나는 마리아에게 키스하면서 눈을 부릅뜨고 바라보는 아들들에게 말했다.
"내가 전에 뭐라고 했지? 여자에 대해서?"
"응,절대 한 여자를 사귀면서 다른 여자를 사귀고 있음을 알리지 말라고 했어."
에이리가 힘차게 외쳤다. 어쩐지 이 녀석은 나보다 더할 것 같다.
"다른 수컷들은 아버지를 빼곤 다 말살 해야할 적이다!"
케논이 외친다.
"아버지에게 경배하는 놈들은 그 놈이 수컷이라도 용납할 수 있지만 아버지에게 
대드는 놈은 용서하지 말아라!"
좋아 좋아.드레인의 머리를 쓰다듬으면서 나는 마리아에게 말했다.
"아아,나중에 오지.그리고 가게  갖고 싶으면 마미에게 말해둬,아니면 스카에게
나. 알았지?"
"아아...알고 있어."
그녀는 턱을 괸 채 종알대는 내 아들들을 바라보고 있다.
그 눈에 비치는  것은 내가 이제껏 보지 못했던  여자의 얼굴이 아닌 어미의 얼
굴,슬픈 듯한 부드러움을 가진 아름다운 얼굴.
나는 그녀의 입술에 아주 천천히 키스했다.그녀는 나를 바라보며 발랄한 여느때
의 얼굴로 손을 흔들어 보였다.
"당신 아들들은 엄청난 미남자들이 될 거 같아."
"흐,아비가 잘났는걸."

나는 두 아들을  옆구리에 끼고 깔깔 거리는 한  아들을 목마를 태운 채 밖으로 
나왔다.사람들이 우리들을 보고 킬킬 웃는다.
무리도 아니지,  나의 이 조그마한 미소년형의  몸체에 열살은 되었음직한 애들 
셋을 끼고 얹고 걷고 있으니 우스울 수 밖에.
하지만 화는 나지 않았다.
내 아이들은 지금  이 자리에서 뛰고 있고 내  아이를 가지지 못한 마리아는 이 
거리에서 내 애인이라는 명칭을 가지고 살아갈 것이다. 인간의 여자는 자유롭지 
못하니까 그것이 언제나 슬프다.

"어디서 뭘했어요!"
악을 지르면서 얼굴이 일그러진 미하라가 골목 저 끝서 부터 달려온다.
두두두두 하고 소리를 내며 달려오더니 내 손에서 재빨리 애들을 빼내는데 옆에
서 아들 내미가 기특한 소릴 한다.
"아빠는 우리랑 놀았어."
"바닷가에서."
"아냐, 산이었어."
"아냐,그건 방파제야."
"아니야,바닷가라니까!"
"시끄러! 내 말을 들어!"
"이 털털이 자식이 뭐라고 하는 거야!"
"이 흰둥이 자식!"
세 아이가 순식간에 얽히는 동안 나는 어깨를 으슥해 보였다.
미하라는 애들과 놀았다구  하는 얼굴로 입을 다무는데  그 얼굴이 천진해 보여 
나는 그녀의 허리를 안고 천천히 걸음을 재촉했다.제기랄...키가 안맞아.
그러나 별수 없지.
"이봐,미하라."
"네?"
"넌 묘인족의 여자로 태어난 걸 감사히 여기라구."
"오호호호호호호호호....물론이죠! 지상최강의  묘인족의 여자가  바로 나에요! 
오호호호호호......"
"....."

황혼은 아름답다.
쥐어짜는 석양의 여신에  손에 잣는 붉은 실이  하염없이 서편 하늘로 퍼져나가 
곧이어 붉은 옷감이 완성된다.그리고 아리따운 검은 머리의 밤의 여신이 검푸른 
머리칼을 드리우면 곧이어 그녀의 보석함이 열려 수백 수천의 별들이 빛을 발할 
것이다.
인간은 죽고 엘프는 울고 드워프가 징징거리고 오크가 큭큭 거리고 묘인족이 깔
깔거리고 조인족이 쳇쳇 거리고 사인족이 으르렁대도....
아름다운여신들이 관장하는 이 모든 세상은 매혹적으로, 그리고 잔혹하게도 굴
러갈 것이다.그게 자연의 여신이 내 놓은 가장 냉정하고도 엄정한 약속.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8928번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 9                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/16 09:47    읽음:2036 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10402   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 9                     09/16 00:37   308 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                                 9




"이봐, 왜 묘인족은 모든 신들을 여신이라고 하는 거야?"
갑자기 드워프가 물었다.
드워프의 왕 넙죽이는  엘프의 왕과 같이 타고  가는 엄청나고도 끔찍한 실수를 
교정하고는 나와 같이 에달라이마를 타고 있었다.
바람이 상쾌한 오후, 나는  대굴 대굴 에달라이마의 오색 찬란한 깃털을 가지고 
장난하고 그 색색의 깃털을  아이들에게 붙여 주고 있었다. 갑자기 이렇게 노란 
색을 많이 붙이고 보니 왠지 병아리 같군.

아이들은 블루키메라의 검푸른 털에 질렸다고 오색 찬란한 에달라이마에 타겠다
고 졸랐다.나도 뭐 블루키메라에게 엄청난 애착이 있는 것이 아니었기에 에달라
이마에 타고 있던 엘프 녀석의 엉덩이를 밀치고 이리로 올라탔다.그러자 여지껏 
엘프의 왕과 같이 타고 가던 드워프의 왕이 갑자기 황급한 자세로 내 뒤로 올라
탔던 것이다.그가 짝달막한 다리를  허겁 허겁 휘두르면서 재빨리 내 뒤에 올라
탄 그를 보면서 엘프들은 황당한  표정을 지었지만 뭐 손님은 왕이니 굳이 내가 
블루 키메라에 타야 할 이유를 찾지 못한 지라 그대로 출발했던 것이다.
조정하고 있는 엘프는 나를 불안하게  힐긋 힐긋 뭐 마려운 놈처럼 바라보고 있
었다.
"어서 잘 날아봐."
나는 느긋하게 길게 누워 말했고 내 앞으로 드워프도 그 짧은 다리를 주욱 펴고 
느긋하게 앉았다.그리고는 후우 하고 안도의 한 숨같은 것을 내 쉬었다.
그의 주변에 있는 그와 비슷한  두리뭉실 동글 동글한 그의 일족들도 안도의 표
정 비스끄무리한 것을 지어 보인다. 대체 뭐야?
애들이 다다다다 뛰어다니면서 노는 것을 허허허 하고 드워프의 왕이 미소해 보
인다.
"아주 활달해서 좋군."
"맞아,그러네요.정말."
드워프의 왕과 드워프의  장로가 동시에 뭐라 중얼거리고 있다.수염을 매만지고 
있는 품이 여전히  그 두리 뭉실이라 냄새가  아니면 구분하기도 힘들겠군 하고 
하품을 하고 있는데 드워프의 왕이 재촉했다.

"이봐,이봐,쿠베린왕, 분명히 물었잖아! 대답해."
"뭐라고 물었는데?"
"왜 모든 묘인족의 신들은 모조리 다 여신이냐고."
나는 그 질문을 멀건히 바라보았다.
"누가 묘인족의 신들이 다 여신이래?"
"당신 입으로 그렇게 말하잖소?"
드워프왕이 평소에는 보이지않는 예의로 묻고 있다.
나는 옆에 앉아 머리를 다듬고 있는 케이링의 허리를 발끝으로 툭툭 쳤다.
"이봐,케이링,묘인족의 신들이 모두 여신이냐고 묻는데?"
케이링이 씨익 웃으면서 그 아름다운 머리칼을 휘날려 보인다.드워프들은 그 아
름다운 미모를 멍하니 넋을 잃고 바라보고 말았다.
"모든 신들은 다 남신이에요!  무슨 소릴 하시는 거에요? 태양의 신,대지의 신, 
그 넓은 가슴으로 우리를  맞이해 주시는 창공의 신, 자연의 아버지,바람의 신, 
폭풍우의 신, 다 남신이라구요!"
드워프들이 벙벙한 표정으로 날 바라본다.
나는 트릿한 표정으로 드워프들에게 대꾸해 주었다.
"나에겐 여신뿐이야."
"....."

드워프 왕이  드워프다운 집요한 시선, 왕방울  눈에 두툼한 주먹코에 그리고도 
굵직한 수염오라기를 내 얼굴에 들이대면서 조용히 물었다.
"다시 말해서 묘인족 남자들은 모조리 여신이라고 하고 묘인족 여자들은 모조리 
남신이라고 하는 거란 말인가?"
"그렇게 되지."
"........"
드워프는 침묵했다.
그들은 그 간단한 진리를 이해 하지 못했던 모양이군.
세상은 암컷과 수컷으로 이루어져 있지않은가.
내가 남자니까 남신에게 비는 것  보다야 당연 여신에게 비는 것이 더더욱 친근
하다는 사실을 왜 깨닫지 못하고 있는 것인가.
모든 상생의 원리를 이해하지 못하는 자들을 어이 하리.
본디 드워프는 짧기 때문에 멀고먼 곳을 볼 수 없는 것이다.그러나 묘인족은 잘 
뛰고 키가 크니까 당연 멀리  볼 수 있다.물론 조인족처럼 볼 수는 없겠지만 허
약해 빠진 조인족의 좁쌀만한 도량보다  우리 쪽이 훨씬 넓고도 굵은 시야를 가
졌다고 나는 자신할 수 있다.

드워프의 왕이 등짝에 짊어멘 보따리를  주섬 주섬 풀더니 갑자기 터억 하니 왠 
항아리를 내 놓고는 그것의  뚜껑을 열어 발칵 발칵 마시기 시작한다.그 향기에 
이끌려 나도 모르게 엎드린 자세로 그의 몸 가까이로 전진했다.
두 눈이 마주치자 내가 시익 웃었다.
드워프도 씨익 웃는다.
"마셔."
드워프의 왕이 한 동아리를 내게 건내주었고 나는 그 향기로운 드워프제 머루주
를 들이켰다.
오오오오오 정말 맛있다. 
"저도 한 모금..."
옆에서 비슬 비슬  여자들이 내 몸에 엉기면서입을  내밀기에 하는 수 없이 내 
주었다.그녀들은 휘휘 돌려 마시더니만  뒤에 줄지어 침을 줄줄 흘리고 있는 내 
동족들에게 손짓했다.
"다크! 듀나시! 바스티앙! 데인!"
녀석들도 슬금 슬금 전진해 드워프 앞까지 다가온다.
그리고는 그들을 쏘아보기 시작했다.
항아리를 안고 마시던  드워프왕의 동료 네 명은  그들의 엄청난 살의의 시선을 
받으면서 머루주를 목안까지 흘러내리질 못하고 우물 우물 거렸다.
"역시 드워프는 엘프보다 훨씬 낫다니까!"
내가 으하하하 웃으면서 항아리를 내려 놓자 드워프왕이 히죽 웃었다.
"아아,살았다.아까 부터 마시고  싶었는데 말이지...엘프의 왕이 좀 까탈스러워
야 말이지. 항아리를 열려고  하기만 하면 도끼눈을 하고 날 쏘아보는데...엘프
와 원수지면 어디 당대에 해결이 되어야 말이지...으하하하하하하.."
"맞아,맞아,어디서 마땅한 안주라고 먹었으면 좋겠는데."
"있어요."
미하라가 왠  보따리를 풀더니 그 안에서  훈제햄덩어리를 꺼내 놓았다.돼지 한 
마리를 통째로 만든 듯한 훈제 햄과 소시지를 보고 내가 눈을 크게 뜨자 옆에서 
이에르네가 미소해 보였다.
"그 마미라는 인간 여자가 당신을 위해 싸주었어요."
"오오,..과연 마미야!"
나는 신나게 소시지를 꺼내놓고 손톱을 하나 꺼내어 토막을 쳤다.
드워프의 왕은 내 손톱을 보자 눈을 빛내면서 만져봐도 되냐고 난리를 친다.
"오오! 그게 소문의 그 묘인족의  손톱이야? 만져보자구! 이런 거 하나 나도 있
었으면 바랄 게 없겠다!"
"흐, 아무나 갖는 게 아니지."

나와 드워프의 왕이 소시지를 입에  물고 술을 퍼마시고 있는 동안 내 일족들과 
드워프들 간의 눈싸움은 거의 처절할 지경이 되어 있었다.
드워프들의 시커먼 얼굴은 파래지고 있었고 내 일족 사내들은 모두 눈이 옆으로 
찢어져 살기를 풀풀 날리고 있었다.
그 꼴을 보고 있던  드워프 왕이 한숨을 내 쉬며 조용히 말했다.
"이봐, 나눠 줘라. 잘못하면 잡아 먹히겠다."
그 말이 들리자 드워프들은  한숨을 내쉬면서 자기들의 술항아리를 내 일족들에
게 건네주었다.내 일족들은 만족한 표정을 지으며 술항아리를 받아들여 발칵 발
칵 마시기 시작했는데 그  다음에서야 비로소 모든 살의는 사라지고 화기애애한 
분위기가 조성되었다.
술을 마시면 또 노래가 빠질 수 없지.
드워프의 왕이 자기 배를 두들기면서 노래를 시작했다.


내 이름은 킬라이 에뮬라트 케로오니 
멋진 드워프
우오 우오 우오 우오 
세상에서 최고가는 멋장이 드워프
킬라이 킬라이 이 이름 영원하라
나의 멋진 이 수염
나의 멋진 이 솜씨
나의 도끼에는 상흔이 수백개
나의 손끝에는 불꽃이 차오른다
우오 우오 우오 우오 


"멋지군!"
나의 감탄과 달리 다른  드워프들은 무척 괴로워하고 있었다. 내 일족들도 못지
않게 괴로워 하고 있다.소환수를 몰던 엘프들은 새파랗게 질려서 딸꾹질을 시작
한다. 멋진 반응이다.
나는 그 보답으로 내 노래를 들려주었다.


호오호오
내 이름은 쿠베린
성은 없다 
그리고 인간도 아니다
그런 종족으로 오해하면 정말 슬프다
나는 멋진 묘인족
지상 최고 최강의 멋진 분
나는 쿠베린 묘인족의 왕
호오 호오 


"멋지다!"
드워프의 왕은 무릎을 쳤다.
그는 눈물을 글성이면서 내 손을 붙잡고 말했다.
"그 간결함이야 말로 진짜 사내다움 강건함이 있어! 그거야 말로 진짜지!"
"물론이지, 이 강건하고 간결한 노래야 말로 노래 중의 노래라고 할 수 있어!"
나는 드워프의 왕에게서 진한 우정을 느꼈다.
옆에서 술마시던 놈들이 토하든 뒤집어 지든 심지어는 소환수를 몰던 엘프가 딸
꾹질을 시작하던 알 바가 아니다.
이 몇백년만에 느끼는 진한 우정이란 말인가!

이렇게 진한 우정을 느끼면서 엘프들의 눈총을 받으면서 그리고 술에 취한 주정
뱅이들의 소릴 들어가면서 결국 우리들은 랜달 브리거에 도착했다.
랜달 브리거의 잿더미가 된 성벽과 인간들의 집들이 눈앞에 드러나자 마자 소환
수는 아래로 내려 섰다.
몇번이나 비와 바람에 흘려가버린  잿더미의 인간의 도시는 원래 무엇이 있었는
지 알수 없을 정도로 이미 대지의 일부분이 되어 있었다.
지나간 여름의 왕성함이  그 무너진 방책사이로 꽃과  풀을 피워 올리고 그늘진 
음지에서는 버섯들이 솟아나온다.시체가 있었던 자리에도 시뻘겋게 녹이 슬어버
린 칼날들 사이에도 무성한 풀들이 솟아나 제멋대로 차가운 바람에 맞추어 누렇
게 변해가고 있었다.

내가 코를 킁킁거리고 조인족들이 휘휘 공중을 내 돌면서 주변을 확인하는 동안 
팔짱을 낀 튜나가 물었다.
"왠 술을 그렇게 마셨어요? 지금이 얼마나 중요한 때인데!"
조인족의 여왕은 나와 드워프왕을 돌아보며 쓴 웃음을 지었지만 그 긴장된 얼굴
에서 인질로 잡혀있는 일족들을 걱정하고 있는 듯이 보였다.물론 걱정되겠지,조
인족은 수도 그다지 많지않고 게다가 전사족속도 아닌 자들이 잡혀있을 경우는 
더더욱이 걱정될 것이다.
게다가 상대는 사납기 짝이 없는 사인족 패거리인 것이다.

"왕."
사방을 수색하고 있던 바스티앙이  긴장한 엘프들의 무리를 헤치고 나에게 다가
왔다.
"웬 녀석이 다가옵니다."
데인이 재빨리 손톱을  꺼내들고 우왕좌왕하는 엘프들을 밀치고 전진했다.그 뒤
를 이어서 미하라가 뒤따른 순간 듀나시가 짧게 물었다.
"오는 놈은?"
"처음 보는 족속,그러나 사인족은 아닙니다."
그러나 그들의 긴장과 달리 낯익은 냄새를 느끼고 나는 미소했다.
"물러서 봐라."
그 말에 다크 시온이 앞 장서서 활을 재고 있는 엘프들의 앞을 막아섰다.
그러자 착착 하고 걸어오는 소리가 들리더니 곧이어 수풀사이를 주섬 주섬 헤치
고 누군가가 나타났다.


노랗고 커다란 눈동자,약간 튀어  나온 송곳니, 갈색 피부. 왜소한 소년의 모습
이 그 자리에 나타나자 모두 순간적으로 침묵했다.
그러나 그 순간 나타난 놈은 갑자기 다크를 보고 그 다음에는 휘휘 고개를 젓더
니 내 얼굴을 발견했다.그리고는  커다랗고 주욱 찢어진 호안석 같은 눈에 물을 
퍼올리더니 뺨아래로 흘려보내기 시작했다.
"으으으으어어어어어어어엉"
그 괴기한 소리가 숲안으로 퍼져나가는 순간 녀석은 내 앞으로 곧장 돌진했다.
"쿠베에에에리이이이인!"
몇몇 녀석들이 막으려고  했지만 다크가 제지했다.녀석은 바위위에 걸터앉은 내 
앞으로 돌진하자 마자 내 품안에 몸을 던졌다.
퍼억..으음..조금 소리가 크게 났군.
"아으아으아으아으..."
뭔 소리인지 알수 없는 소리를 녀석이 마구 마구 지르는 순간 나는 녀석의 뒷덜
미를 잡아서 그 얼굴을 마주 들었다.
"어이,가빈,셀레네는?"
"아우아우아우.."
설마 혀라도 잘렸나 싶어서 녀석의  입안을 들여다 보려는 그 순간 뭔가 이상한 
것이 눈에 띄였다.
나는 손가락을 멈추고 녀석의 머리통을 잡았다.녀석의 눈물이 아래로 줄줄 흘러
내려서 내 허벅지를 완전히 물바다로  만들고 있는 동안 나는 뭐가 이상한지 알
아냈다.
녀석의 쫑긋했던 두 귀가 없어져 있었다.


"이건 뭐냐?"
나도 모르게 낮게 으르렁거렸다.
내 옆에 있던 튜나가 재빨리 뒤로 물러서서 가빈의 모습을 보았다.그리고 내 옆
에 있던 드워프들이 주춤 주춤 뒤로 물러선다.
"이게 뭐야?"
나는 녀석의 머리통을 잡고 외쳤다.
온몸을 관통하는 분노가 치밀어 올라  불덩이가 뱃속서 부터 튀어 나올 것 같았
다.녀석의 머리칼은 피로 엉겨  있었고 녀석의 귀가 있던 자리엔 구멍만이 남아
있다.이대로라면 잘 들리지도 않을 것이다.
물론 머리칼이 자라 덮으면 그만이겠지만 이런 짓을 감히 해?
"어떤 자식이 이런 짓을 했어?"
가빈은 내 얼굴을 보고 공포에 질렸다.나는 녀석의 머리통을 잡은 채 외쳤다.
"어떤 자식이 이 따위 짓을 했어!"

일족들도 드워프들도 조인족들도  엘프들도 모두 뒤로 물러섰다.내 주위로 마치 
원이 생겨난 것 처럼  모두 물러서자 사방이 고요해 졌다.풀벌레 소리도 바람부
는 소리 조차 줄어들어버린 것같은 침묵이 주위로 내려앉았다.
"으...으어어...놈들이...놈들이 나...내가 이상하게 생겼다고..."
"지들은 잘생겼다고 하데! 더럽고  추한 누렁털뭉치 같은 것들이 잘생겼다는 거
냐!"
나는 황급히  가빈의 엉덩이를 만져보았다. 다행히  추욱 늘어진 꼬리는 그대로 
붙어 있다.
"또 어딜 잘렸어?"
".....손톱이요."
뭉툭해진 손톱을 가빈이 보이자 마자 나는 빠득 이를 갈았다.
"또?"
".....없어요.귀는 두 개 다 잘렸는걸요..."
눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 녀석을 쥐고  나는 그 애를 옆에 선 다크에게 집어던졌
다.
"귀 하나에 사인족 스무명! 손톱하나에 사인족 열명! 기억해 둬라!"
내가 악을  쓰자 마자 일행들이 일제히  귀를 붙잡았다.숲안의 공기가 일렁이고 
출렁였다.
내가 벌떡 일어서자 당황한 일족들이 일제히 나를 주시했다.

"우오오오오오오오오오........"

내가 살기에 찬 외침을 터뜨리자  그 살의와 분노에 이끌려 피가 끓는 일족들이 
일제히 내 뒤를 따라서 소리쳤다.

"우오오오오오오오오오......."
"우오오오오오오오오오..."

"들어라! 사인족의 왕! 묘인족의 심기를 어지럽히면 종족의 멸망으로 간다는 것
을 여기서 보여주겠다! 나 묘인족 왕의 이름으로 말이다!"

살기와 솟구치는 분노가 전신을 휘감고 돌았다.
눈앞이 붉게 핏빛으로  달아오른다.전신의 털이 솟구치면서 살기로 온몸의 근육
들이 고함을 내지른다. 손톱이 튀어 나와 허공을 찌르고 있다.
포렌이 다쳤다.
린이 죽었다.
가빈은 귀가 잘렸다.
이 모든 짓을 한 것은 사인족이었다. 사인족이 멸망하지 않으면 이 분노는 풀리
지않는다.감히 수백년 이래 이  땅위에서 가장 강한 자라 불리는 나에게 도전한 
죄는 절대로 용납치 않는다.묘인족이  이 땅위에 생겨난 이래 우리에게 감히 도
전한 일족은 단 하나 거인족 뿐이었다.그리고 그 거인족은 멸망했다.
지금 사인족이 지상위에서 멸망할 것이다! 
바로 이 손 아래서!





=============================================================


태봉님 뭐 사과씩이나....^^;;
저는 버그가 워낙 많은 사람이라 뭐 상관하지 않습니다.
버그가 나오면 고치면 그 뿐이죠.
크하하하하하하......

................(버그가 그동안 하나 두개였어야 말이죠.....--)





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9064번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 10                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/19 22:27    읽음:1828 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10429   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 10                    09/18 01:41   246 line

                             KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                                  10




우는 아이를 달래는 법을 몰라서 절절 매는 나에게 언젠가 나의 형이 말했다.
"쿠베린, 너는 참 서툴구나."
화를 내다 못해 난리를 치고 있을 때 어머니가 말했다.
"쿠베린, 너는 참 어리석구나."
잡은 짐승의 가죽을 벗기고 있을 때 아버지가 말했다.
"쿠베린,너는 참 솜씨도 없구나."
그러나 그들 모두가 몰랐을 것이다.
내가 왕이 되어 그런 일을 할 필요가 없게 되었다는 것을 말이다.


울다 지쳐 잠이 든 가빈의  머리를 쓰다듬고 있는 동안 아크가 무심히 중얼거렸
다.
"우린 회의를 하러 왔다는 것을 잊은 게 아닌가?"
"닥쳐.이 얼굴만 희여멀건한 늙은이!"
"억! 그런 심한 말을!"
아크가 뒤돌아서서 나에게 저주를 걸든 아니면 바닥을 긁으며 괴로워 하든 혹은 
엘프의 왕에게 달려가 울며 그 무릎에 몸을 던지든 알 바가 아니다.
나는 엉덩이를 차디찬 바위에 얹고  있어 기분이 몹시 나빴고 내가 입은 튜닉자
락이 가빈의 눈물에 젖어서 더더욱  기분이 나빴으며 화풀이 할 놈들을 아직 찾
지 못해서 더더욱 기분이 나빴다.게다가 내가 기분이 나쁜 것을 보곤 애들이 겁
에 질려있었기때문에 더더욱 기분이 나빴다.

날씨는 을시년스레 바람이 줄줄 불고 숲의 여신은 앙탈 부리는 계집처럼 종알거
리고 있다.기분나쁘게 두툼하게 생긴 반달도 아닌 것이 그렇다고 보름달도 아닌 
것이 떠서 내 머리위에 오락 가락하며 창백하고 희여멀건한 빛을 뿌리고 있는데 
그것도 기분이 나쁘다. 게다가 드워프들이 피운 모닥불은 그다지 화력이 강하지 
못해서 기분 나쁘고 옆에서  떠들어대는 엘프들의 주절거리는 소리가 기분 나빴
으며 아까 먹다남은 소시지를  모조리 먹어버린 드워프들과 내 일족들에게 화가 
났다.
"어서 어서..."
내가 화를 내고 있는 것을 보면서 이에르네가 재빨리 식사를 서두르라고 명령했
을 때에는 이미 데인과 바스티앙이 잔뜩 사슴을 잡아다가 내장을 쏟아내고 가장 
맛있을 부위를 골라 굽고 있는 중이었다.

"드세요."
미하라가 교태를 떨면서 내 옆에 와서 고기 구운 것을 내밀었다.
나는 한 손으로 구운 사슴넙적다리를  잡아 우적 우적 씹으면서  안도한 나머지 
쓰러진 듯 자고 있는 가빈의  몸통을 들어서 옆에서 우거지상을 하고 있는 아크
에게 던졌다.
"이 애 치료해."
"쓸모없는 흰둥이 늙은이 마법사에게 뭘 부탁하냐?"
아크가 그렇게 말할 때 나는  그 눈을 똑바로 바라보면서 손가락을 그녀석의 눈
앞에 들이대고는 그 자리에서 가운데 손가락의 손톱을 꺼내보였다.
탓 하고 손톱이 튀어나오는 순간  아크의 앞 머리칼 몇개가 주르르 잘려져 흘러
내렸다.
"....할께...귀도 새로 붙일까?"
"붙일 수 있다면 붙여."
"흐...붙일 수 있다면이라니? 날 무시하는 거....억!"

그가 그렇게 말하는 그 찰나 갑자기 그의 몸이 화악 빛에 휘감겼다.
그리고 그의 몸은 바들 바들  떨리며 뭘 잘못먹고 경기 일으킨 애 마냥 푸들 푸
들 떨기 시작했다.그리고는 사지가 비비 꼬이더니만 한 참 동안 그렇게 떨고 있
던 그의 몸안 깊숙히 부터 붉은 빛이 퍼져나가기 시작한다.
모두다 놀라서- 드워프들만이- 막 그에게 달려들때 그의 온 몸을 휘감았던 빛이 
화락 사그라들더니 그 자리에는 흰  로브를 걸친 아름답고 요염한 한 명의 아가
씨가 등장해 있었다.

"오호호호호호호...오랜만이야! 쿠베린!"
"시끄러,그 애나 고쳐."
피곤하니 그 쟁쟁거리는 목소리도  듣기 싫다. 내가 아무리 여자를 좋아해도 아
키나는 좋아하지 않기로 마음먹은 지 오래다. 제정신이고 정상적인 아리따운 아
가씨들이 널렸는데 이런 밤에만  나타나는 괴이쩍은 아가씨를 내가 뭐하려 원한
단 말이냐?
"퉁명스럽긴,화가 났구나? 오호호호호.. 백마법사인 아크는 너무나 훌륭하고 아
름다운 수법으로 이  아이를 깨끗하게 고쳐줄 거야,그러니까 걱정하지마.쿠브는 
상냥하기도 하지..."
그녀의 긴 손이 내 목에 휘감기려는 그 순간 이에르네가 소리를 빽 질렀다.
"대체 저 요물은 뭐야!"
그녀만이 아니고 미하라와 케이링도 눈을 부릅뜨고 이쪽을 바라보고 있다.
아아,그렇군, 처음 보았겠지. 
드워프들의 눈도  한껏 커져있다.드워프의 왕은 듣긴  했지만 실제로 변한 것을 
본 것은 처음이었는지 눈을  휘둥그레 하고는 흥미진진한 표정으로 이쪽을 주시
하고 있다.조인족들도  흥미진진한 눈초리로  이쪽을 바라보고 있다.태연자약한 
것은 오로지 엘프들 뿐인데 엘프의 왕은 한 숨을 쉬면서 조용히 말했다.
"아직도 그 모양인가...."
그가 탄식하는 동안 오호호호 하고 웃음을 터뜨리는 아크-아키나는 손을 흔들어 
보이면서 말했다.
"어쩔 수 없어요.그게 바로  우리의 숙명인 걸요,자아,일단은 이 쿠베린의 아이
부터 치료를 시작하겠어요."
아크가 낮,아키나는 밤이다. 오늘은 왠지 아크가 오래 있었다.아마 엘프의 왕옆
에 있다보니 기분이 좋아서 오래 남아있었는지도 모르지,흥.변태 자식.

그녀가 가빈의 앞에 단정하게 앉는  동안 나는 내 아이들이 둥글 둥글한 눈으로 
아키나를 바라보는  것을 손짓해서 불렀다.그들 모두가  이 신기하기 이를 데가 
없는 변태를 멀건히 관찰하고 있었다.
심지어는 케논은 드레인과 함께  그녀의 등을 쿡쿡 나뭇가지로 찔러보기라도 하
고 있다.
마법을 엎어진 가빈에게 걸려던 아키나는 이를 바득 바득 갈면서 외쳤다.
"애들 좀 데려가요!"
미하라와 케이링이 손짓하면서 두 애들을 이끌고 나와 이에르네에게로 데려왔지
만 애들의 호기심 어린 눈은 그녀의 몸에서 떠나질 않고 있었다.
호기심은 영리하단 뜻이지,그럼...역시 내 애들은 영리한 모양이군.
이에르네는 혀를 내 두르며 나에게 다가오며 물었다.
"정말...이상한 인간이군요."
"응...원래 인간이란 정상적인 물건이 아니거든."
아이들을 안아올리고 있는 동안 나는 천천히 몸을 부풀렸다.

곧 전투가 있을 지도 모르고 한 편으로 말하면 당분간은 아이 모습을 할 필요도 
없다.사인족의 아가씨를 꼬실 계획은 없으니까 차라리 큰 체구가 운신하기 편하
기 때문이다.내가 커지자 급히 다크가 달려들어와 옷가지를 건넸다.소년용의 옷
을 집어 던지고 다시 큰 옷을 걸치는 동안 다크는 나이와 지위에 어울리지 않게 
내 시중을 들었다.  한 번 시중인을 했을  뿐인데 다크는 이상할 정도로 나에게 
정중했다.물론 나에게정중하지 않은 놈은 가만 놔 둘 수 없긴 하지만 말이다.
키가 커지면 땅의 냄새가  덜 난다.그리고 허공의 냄새가 코끝에 다가와 살랑이
면서 나를 건드리고 지나간다.
위와 아래,키가 크고 적음에  따라 세상이 달라 보인다.그러니까 드워프와 우리
들도 세상이 다른 것  이겠지,조인족과 우리가 다른 것처럼 다른 세상을 바라보
고 있는 것이다.


부스럭 소리가 들려온다.
일족들이 스리 슬쩍 수풀을 경계하면서 좌우로 흩어졌고 엘프들은 큰 귀를 펄럭
이듯 치켜 올리며 활에 화살을 재고 있다.조인족들은 공중으로 날아올랐고 드워
프들은 도끼를 들쳐 메었다.
사각 사각 소리가 들리자 마자 수풀속에서 두 명의 사내가 나타났다.
제멋대로의 갈색머리에 노란 눈,그리고 키가 큰 두 명의 사내는 두 손을 늘어뜨
린 채 곧장 이곳을 바라보고 있었다.
"죽여라."
내가 잘라 말하는 순간 그들을 향해 바스티앙과 데인이 덮쳐갔다.
엘프의 왕이 뭐라고 말하기도 전에 그들의 눈에 공포와 놀람이 명확히 떠오르기
도 전에  그들의 목이 그들의 어깨위에서  사라져 피를 뿌렸다.그들의 머리통이 
바닥으로 데굴 데굴 굴러떨어졌다.
"무슨 짓이야!"
비명처럼 엘프의 왕이 소리를 질렀다.
"이게 무슨짓이야! 사인족인지 아닌지도 확인하지도 않고!"
"사인족의 피냄새야."
난 잘라 말하고는 주변을 돌아보았다.
데인과 바스티앙은 손톱에  묻은 피를 할작 할작  핥으며 살의를 드러내고 웃고 
있는 것을 비롯해서 긴장한 드워프들을 모른 체 하고 나는 말했다.
"나와라."
침묵이 흘러내렸다.


"지독하군,사자를 죽이다니."
어둠 속에서 누군가가 대꾸했다.
"내가 말한 것을 무시하고 걸어들어온 놈이 미친 놈이라고 생각한다."
내가 팔짱을 낀 채 말하자 천천히 어둠이 움직였다.어둠속에서 노랗고 날카로운
빛을 띈 광구가 다가와 우리들의 시야로 나타났다.
나타난 것은 그 때의 그 녀석, 사인족의 왕이었다.그의 얼굴에는 예전에는 없었
던 길고 긴 흉터가 자리잡아 있었고 눈은 애꾸가 되어 있었다.키는 나보다 약간 
작은 정도지만 사인족 특유의 구부정한 자세가 노골적으로 드러나 있었다.
무기는 예년과 달리 없었다.
빈손을 아래로 늘어뜨리고 야만스레 빛나는  한 개의 눈을 들어 날 똑바로 바라
보고 있었다.
"우리 일족들을 놔주시오!"
조인족의 여왕이 말했다.
처음으로 사인족의 왕의  시선이 조인족의 여왕에게 닿았다.여왕은 날카로운 목
소리로 외쳤다.
"일족들을 해친 당신은 용서받지 못할거요!"
"용서?  사인족이  조인족 따위를 죽였다고 해서  용서 따위를 누구에게 받는단 
말인가? 나는 사인족의 왕이다! "
그가 차갑게 말하는 순간 나는 조용히 말했다.
"용서해 줄 생각은 조금도 없다."
내 말에 이 시건방진 노란 애꾸눈이 대꾸했다.
"묘인족이 용서란 말을 아는 종족이란 말야?"
"너 말잘했다!"
내가 막 나서려는 순간 갑자지 조인족의 여왕이 튀어 나왔다.
"기다려요! 먼저 우리 종족들에 대해 말해주세요! 우리 일족들은 어디있지요?"
"....알고 싶다면 따라와라."
노랑 밤탱이 같은 외눈박이 놈이 그렇게 빈정거렸다.뚫린 입이라고 그렇게 지껄
여대는 저 놈의  남은 한 눈을 쿡 찔러 터뜨려  주고 싶은 기분이 무럭 무럭 내 
속에서 자라나와 밖으로 튀어 올라올 것같다.
그러나 내 기색을  눈치 챈 조인족의 여왕이 아름다운  흰 손을 들어서 내 팔을 
잡았다.
"부탁합니다."
그 아름다운 여자의 눈을 보고 나는 잠시 머뭇거렸다.
허긴, 잠시 동안 살려두는  것도 나쁘진 않아.사인족놈들이 뛰어야 벼룩이고 날
뛰어 봐야 날파리다. 저 놈들을 없애기로 마음 먹은 이상 서두를 것은 없다.
"음하하하하..갑시다."
내가 그녀에게 그렇게 말하는 순간 놀란 듯 화난 듯 쳐다보는 내 여자들을 무시
하고 나는 주욱 걷기  시작했다.그리고 뒤로 한 걸음 물러선 사인족의 애꾸눈에
게 상냥하게 말해주었다.
"이 아름다운 아가씨가 네 놈의 더러운 엉덩이를 보고 싶어하시는 군."
"뭐야?"
"말귀를 못알아듣는군, 어서 안내하란 말이다!"
그 말에 녀석의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
그리고는 죽어라 하는 소리와 함께 막 튀어 오르려고 했다.그러나 그 때 뒤에서 
날카로운 소리가 터졌다.
"기다려요!"

등장한 것은 작은 키에 파란 머리칼을 가진 여자였다.
그녀는 작은 단검을 허리에 차고 있었는데 고양이처럼 작은 덩치에 비해서 몸안
에서 풍겨나오는 기운이 범상치 않다.몸은 고양인데 기운은 오우거다.
그 오우거 아가씨가  파란 단발머리를 흩날리면서 날 바라보았다.눈은 놀랍게도 
금빛,아인족도 이런 모습의 아인족은 없다.
게다가 짧긴 하지만 마법사의 로브를 걸치고 있지 않은가.
"인간들과 싸우자고 하더니 인간과 같이 있다니!"
뒤에서 드워프가 외쳤다.
그러자 파랑 머리 여자애가 말했다.
"내가 인간으로 보여요?"
흥 하고 그녀가 미소해 보이는  순간 나는 그녀의 가느다란 두 팔뚝에서 일렬로 
보이는 비늘을 발견했다.푸른 비늘이  두 줄 그녀의 손등까지 이어져 있다.마치 
문신을 한 듯 보이는 그  비늘은 용의 것 처럼 보였지만 그 크기는 용의 것이라
기 보단 마치 잉어나 뭐 그런 물고기의 것 처럼 보인다.
"노랑둥이 애꾸 사인족에 퍼렁이 물고기 아가씬가.."
내가 중얼거리자 그녀는 날 홱 돌아보고는 송곳니가 돋보이는 입술로 미소해 보
였다.
"당신이 쿠베린이군요,소문을 듣긴 했어요.묘인족의 바람둥이 임금님."
"호오."
"넌 뭐냐? 너의 말 한마디로 몸을 멈추는 것을 보니 아마도 네가 사인족의 왕인 
모양이지?"
그 말에 갑자기 소녀가 홱 금빛 눈을 번뜩이며 외쳤다.
"그만해요! 그런 소린! 나의 왕을 모독하지 말아요!"

나의 왕?
헤에 헤에 사인족의 왕의  취미는 이렇게 괴이하게 생긴 여자애였단 말인가? 아
인족들 중에서도 유래가  없는 파란눈에 금빛 눈이라니,게다가 물고기 비늘까지 
있는 저런 모습은  나도 보다 보다 첨  본다.게다가 조그맣고 왠지 드세 보이는 
이 모습은 내가 결코 좋아할 수 없는 타입일 가능성이 크다.
사인족의 애꾸는 약간 수줍은 얼굴을 하고 있었지만 거부하는 태도는 커녕 자신
의 손을 이 조막만한 여자애의  어깨에 놓고 자신의 손이 얼마나 큰가를 자랑하
고 있었다.그 모습을 보던 나는 왠지 죄악감을 느끼며 말해주었다.
"이봐,노랑 애꾸눈아. 넌 그렇게 어린 애를 애인 삼고 부끄럽지도 않냐?"
그렇게 내가 말하면서 이  조그만 아이를 돌아보니 꼬마계집애는 불쾌한 얼굴로 
날 쏘아본다.
"내가 뭐라고 생각하는 거에요! 난 꼬마 계집애가 아니에요! "
"그럼 너같이 조그마한 아인족이 있나 부지?"
내가 그렇게 응수할 무렵 뒤에서 누군가가 외쳤다.
"쿠베린! 그 애는 아인족이 아냐!"
돌아보니 아키나가 흥미진진하다 못해 하늘에 떠있는 엉거주춤한 달보다도 빛나
는 광채를 번쩍 번쩍 뿜어내는 두 눈을 하고는 다가와 있었다.
"이 앤 바로..킬트의 아이라구!"








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9065번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 11                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/19 23:32    읽음:1814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
  <연합통신> 02/03 19:04 <심고검장 향후 행보는>

#10447   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 11                    09/19 19:16   293 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을


                               11



나는 그 꼬마 소녀를 자세히 들여다 보았다.
금빛눈에 파란 머리,다소 귀엽다고 할 수는 있지만 그렇다고 해서 매우 매우 매
력적이라고는 할 수 없는 모습.
팔짱을 끼고 다시 아래 위로  훑어보고 있는 동안 아키나가 그 꼬맹이 계집애에
게 다가온다.
"정말 묘하네."
"킬트님을 아는 거야? 당신..누구?"
불안한 표정을 지으면서 계집애가 말했다.아키나가 후후 웃고는 잘난 척 허리에 
손을 얹고 말했다.
"킬트가 나에 대해 말하지 않았어?  나는 저 위대한 백마법사 룬 아크더 팰리어
스의 누이야."
놀고 있네.

"아....변태마법사..."
이제야 납득했다는 듯  여자애가 고개를 그덕이자 갑자기  그녀는 웃 하고 화가 
난 듯 꼬맹이를 노려보았다.
"뭐라구!"
"사실인데 뭘그래? 그런데 난  지금 이렇게 잡담할 새가 없어.이 놈의 계집애가
킹트의 딸내미든 손녀든 간에 어서 어서 내 아리따운 셀레네를 봐야 겠다구."
내가 그렇게  말하자 감격한 얼굴로 조인족의  여왕이 날 바라본다.나는 고개를 
그덕이면서 자자 어쩔 거야 하고 사인족의 왕을 쏘아보았다.
노랑둥이 애꾸는 날 흐 하고  조소하듯 바라보는데 그 면상을 콱 부셔줄까 하다 
참았다.나는 관대하고도 넓은 마음으로 일단 녀석에게 점잖게 명령해 주었다.
"어서 가자.노랑둥아."
"여기서 이야길 하는 거다."
그러나 녀석은 나의 이 엄청나게 관대한 호의를 모른 척하고 이를 갈며 그딴 소
릴 지껄였다. 이건  용서할 수 없어 하고  콱 녀석을 후려갈기려는데 여왕이 내 
팔뚝을 꽉 잡았다.그리고는 낮은 목소리로 사인족의 노랑둥이에게 말했다.
"일단은..일단은 우리 일족이 무사한가를 확인해야 겠어요.당신들은 쿠베린님의 
어린 시동에게 몹쓸 짓을 했으니 분명 우리 일족들에게도 못할 짓을 한 게 틀림
없을 테니까요."
그녀가 당당히 노려보자 노랑둥이는 조소 띈 얼굴로 냉담하게 대꾸했다.
"확인해서 뭐가 달라지나?"
"뭐가 달라지냐고? 만약 내 일족들에게 더러운 짓을 했다면 당장에 교섭이고 뭐
고 없어요! 조인족의 전사가 얼마나 무서운지 보여줄 테니까!"
그녀의 소리는 높은 음을 내는 듯 찌잉 찌잉 귀를 울렸다.
그 소리를 듣자 조인족들의 몸이 약간씩 꿈틀거린다.전투성을 느끼게 하는 공기
를 찢는 듯한 차가운 소리.
그녀의 눈빛은 차갑고  새까맣게 물들었고 눈매가 좌우로 날카롭게 벌어졌다.그
리고는 그 아름답기만한 전신에서  위압감과 함께 살기가 돋쳐 흘러나오기 시작
했다.
오오 멋지다.

엘프들과 드워프들이 놀란 얼굴을 하고 있는 동안 조인족의 여왕은 조소를 머금
듯이 차가운 미소를 지으면서 냉담하게 말했다.
"정중히 대해 주면 감사할  줄을 알아야 합니다.고대의 전투 일족으로 사인족은 
조인족에 비해 살상력이  부족하다는 것을 스스로 자각해야 하지않습니까? 지금 
이 자리에는 나를  비롯한 조인족 전사 열  명이 와 있습니다.그리고 이 자리엔 
묘인족의 왕과  그의 전사들 여섯명이 와  있지요,이 정도면 사인족 오륙십명은 
도륙하고도 남는다는 것을 기억해 두시오!"
나는 팔짱을 끼고 이 조인족의 여왕님이 풍기는 위압감과 살기를 즐겼다.
내 뒤로 선  나의 일족들은 그 이야길 들으면서  호오 호오 하며 덩달아 기세를 
높히고 있었고 고요한 조인족의 전사들은 묵묵히 허공에서 그 사태를 지켜 보고 
있었다.그러나 그들 중  태반이 이미 살기를 피어  올리고 있어 이 자리의 모든 
생명체들은 숨을 죽였다.
풀벌레 소리 따윈 사라진 지 오래다.밤 새소리도 없어진 지 오래.
이렇게 조용히 긴장감이 높아지고 있는  가운데 그 정적을 깬 것은 킹트의 딸이
라는 조그마한 계집애였다.
"...사인족이 조인족이나 묘인족보다 약하다구요? 천만의 말씀이에요."
그녀는 금빛 눈을 빛내면서 사악하게 웃었다.
"나는 나의 왕을 위해서 뭐든지 할 것이고 나의 마력은 킬트님 못지않게 파괴력
이 강합니다.이 자리에서 당신들을  불러 냈다는 것 자체가 얼마나 우리가 강하
다는 것을 보여주는 거란 것을 모르시나요?"

"애송이 마법사여."
조용히 엘프의 왕이 말했다.
"너의 말도 일리는 있겠지만  너는 어리석은 소리를 하고 있다.우리들은 엘프들
이다.우리들 중 마법을 쓰지 못하는 자는 하나도 없고 이 자리에는 흑마법의 룬 
킬트 더 마이오스와 쌍벽을 이루는 룬 아크 더 팰리어스가 있다.그리고 가장 큰 
문제는 말이다..."
그는 한 걸음 나서서 그녀를 연민의 눈으로 바라보았다.
"그런 위협은 조인족이나  묘인족에게는 먹히지 않아요.왜냐면 조인족이나 묘인
족은 사인족보다 빨라서 마법사의 주문이 끝나기도 전에 이미 마법사의 목을 날
려버릴 수가 있단다."
그녀의 눈이 약간 가늘어졌다.
그 눈을 보니 마치 가빈 처럼 고양이 눈을 한 것 같이 보인다.그렇지만 풀이 죽
은 얼굴은 아니었다.어라? 뭔가 조금 이상해.
"그런 가요? 하지만 이미 늦었어요."
그녀는 피식 웃었다.

그녀의 말이 끝나기 바로 직전  나는 몸을 솟구쳐 단숨에 그녀의 가슴팍을 쥐어 
갔다.바람이 뺨을 스치는 그 찰나에 나의 공격을 본 사인족의 왕이 황망히 소녀
의 앞을 막아섰지만 이미  늦었다.나는 그녀의 가슴팍을 잡아 채서 공중으로 던
져버렸다.
"허엇!"
사인족의 왕이 소리를 지르며 떨어지는  그녀의 몸을 잡아 채려는 순간 나는 그
녀의 등줄기를 손톱으로 찔러갔다.
이상한 것은 미연에 방지하는 게 좋아!
그런 내 손톱에 사인족의 왕이 마주 손톱을 내밀어 막아버린다.
이 자식,아낌없이 죽여주마!
그 녀석의 손톱이 나의  가슴으로 치고 올라온다. 이게 한 눈가지고는 모자랐군 
하고 되뇌이면서 발톱으로 녀석의  겨드랑이를 쳐올리는 순간 녀석이 뒤로 튕기
듯이 피해 버리고 나는 녀석과  춤을 추듯이 앞으로 몇걸음 도약해서 녀석의 목
줄기를 그어버렸다.핏줄기가 살짝 치솟아 올랐지만 아직 얕다. 녀석의 핏줄기를 
끊지는 못했다.그러자 이 녀석이  사인족 다운 웅크린 자세로 목을 숙이더니 내 
앞에서 카앗 하고 변신모드를 시작했다.
녀석의 온몸에서 누렁 털이 치솟아 오른다.
그러나 변신 다할 때 까지 기다린다는 것은 바보 짓이다.
나는 발끝에 채이는 큼직한 돌덩이를 걷어차 녀석의 면상에 작열시켰다.퍼억 하
고 녀석이 휘청한다.그 때를 놓치지않고 달려가 녀석의 옆구리에 손톱을 깊숙히 
박았다.
어라?
이 녀석은 그래도 아랑곳하지않고 변신을 거듭했다.그렇다면 나도 변신해주지.
나의 몸안에서 우득 우득 하고 변신이 일어나자 내 손톱이 더 치솟아 올라 녀석
의 뱃속을 더 휘젓기 시작한다.손톱에 걸리는 살덩이의 감촉이 그럴 듯하다.
그리고 순간 녀석이 고개를 쳐들더니 변신하고 있는 나의 턱을 그대로 물어뜯었
다.
"크아아악"
변신한 녀석의 송곳니는 장난이 아니다.
그러나 나도 장난이 아닌지라 잔뜩  목에 힘을 주어 뚫고 들어오는 녀석의 송곳
니를 막기위해 힘을 주었다.으으,방심했다.이 몸이 이런 실수를 하다니!
털이 주삣 치솟는다.목의 살갗은 녀석의 송곳니를 이기기 위해 안간힘을 쓰지만 
깊숙히 깊숙히 녀석의 송곳니가 곧장  다가들어 바뜩 바뜩 소리를 내고 내 몸안
으로 침입해 들어오고 있다.제기랄!
그리고 이단계 변신을 거행해 버렸다.그리고는 동시에 녀석의 옆구리를 찌른 손
톱을 사정없이 들이 뽑았다.그러자 녀석의 갈라진 내장이 팟 하고 내 손톱을 따
라서 튀어나온다.

"크어어어어어억.."
고통에 겨운 소리가 녀석의 입에서 터져나오고 녀석의 입에서 내 목이 해방되었
다.이 자식에게  목이 물리다니 수치중에 수치다  싶어서 녀석의 가슴팍을 잔뜩 
독이오른 발톱으로 사정없이 찍어버렸다.
녀석이 뒤로 튕겨나가 엎어졌지만 녀석도 이단계변신을 시작한다.
으르릉 거리는 소리를 들으면서 우리  둘은 마주 보며 살기를 퍼부어 대고 있었
다.목에서 흐르는 피는 상당하다.녀석은 내 핏줄을 건드려 놓았다.
녀석의 옆구리는 찢어져 피와 함께 내장이 다 드러나 있다.
이건 분명히 내 승리다.하지만 이런 자식에게 상처를 입다니! 
실수 중에 실수! 수치 중에 수치다!
이젠 이 자식을  없애버리는 것 이외엔 이 수치를  지울 방법이 없도다 하고 막 
녀석에게 다가드는 그 순간 갑자기 뒤에서 화악 하고 빛이 치솟아 올랐다.

"에엑?"
뒤를 돌아보자 마자 갑자기 일행들이 빛에 휘감겨 있는 것이 보인다.
앞에 서 있는 것은 조인족의 여왕,그녀는 막 나서려다 말고 빛의 장막에 휩싸여 
그대로 정지할 수 밖에 없었다.그녀만이 아니라 당황한 엘프들과 드워프들,그리
고 나의 일족들이 놀라 손을 들어서 그 빛의 장막을 찌르고 있었다.그러나 뚫리
지 않는다.
"뭐야?
어두운 밤 하늘로 희뿌연 창백한 빛이 소용돌이 치면서 퍼져나간다.
거대한 원,거대한 장막이 일어나 일행들 전체를 덮고 일행들이 서 있는 땅 전체
를 휘감아 올리더니 거대한 회오리와도 같은 기운이 일행들의 머리위를 빙빙 돌
고 있었다.그리고 그 빛을 받으면서  두 팔을 치켜 올리고 있는 것은 그 조막만
한 계집아이였다.그 계집아이는 새파랗게 질린 얼굴로 땀을 줄줄 흘리면서 뭐라 
주문을 외우고 있었다.아무 매개체도 없는 그 쥐톨만한 손바닥에서 창백한 빛이 
올라가고 그 것에 응하듯 숲  여기 저기에서 튀어 오른 거대한 빛줄기가 일행들
이 선 곳을 중심으로 휘휘 내돌고 있었다.꼬마 계집애가 뿜어 올린 그 빛줄기는 
세 방향에서 호응을 받으면서 거대한 사각형을 만들어내고 그 빛의 사각형은 일
행들 전체를 덮으면서 회오리 모양으로 원을 만들어 내고 있었다.
지금은 사라져 버린 랜달 브리거를 완전히 둘러싸버린  빛의 장막.
아무리 내가 마법을 몰라도 이건 명명백백하다.
마법진이다.


길게 볼 것도 없이 나는 꼬마계집애에게 돌진했다.
뒤에서 내 등을 감히 노랑개털이 날 긁어온다.이 자식이 간덩이가 부었군.
아낌없이 털을 쏘아서 녀석의 면상을 휘갈겨 주면서 그 계집애의 등줄기를 후려
갈겼다.그러나 파앗 하고 계집애의 몸에 닿는 순간 튕겨나가버린다.
앗,나의 무적의 손톱이?
다시 한번 시도해 계집애를 후려갈겼다.그러나 이번에도 실패다.실드다!
마법으로 자신의 몸을 휘휘 감은  계집애는 피로로 새파랗게 지친 얼굴로 날 돌
아본다.
"어,어때요? 묘인족의 왕? 당신이 아무리 강해도....아무리 빨라도...이미 마법
진안에 들어가 마법이 발동 되어 있을 경우는 끝장이에요."
"그렇군."
나는 날 무서워  하지도 않는 킹트의 조막막한  꼬마를 향해서가 아니고 뒤에서 
날 향해 돌진하고 있는  사인족의 왕을 향해 몸을 틀었다.그리고는 녀석이 나에
게 달려와 공격해 들어오는 것을 향해 3단계로 변신했다.
"쿠오오오오오..."
녀석의 몸보다 이제 나는  거의 두배 가량 커졌다.그리고 사정없이 녀석의 몸통
을 휘어 갈겼다.퍼억 하는 소리와  함께 내 주먹을 맞고 사인족의 왕이 뒤로 몇 
치아르나 내동댕이 쳐졌다.
"쿠아아악."
"아앗!"
꼬마 계집애가 입을 저억 벌리는  순간 나는 가차 없이 달려들어가 사인족의 왕
의 배를 짓밟았다.내장이 터져 나오고 그 목줄기와 나에게 감히 반항하는 그 손
톱을 쥐어 뜯었다.

"멈춰어!"
당황한 계집애가 나를 향해서 마법을 날렸다.
기다리던 바이다.
나는 몸을 튕겨서 바닥에 굴러다니는 돌멩이를 쥐어 들었다.그리곤 마법을 나에
게 펼치는 계집애를 향해 돌덩이를 집어던졌다.
파아아아 하고 파공성이 퍼져나가면서 돌맹이는 계집애에게 격중되었다.
퍽 하고 핏줄기가 치솟으면서 계집애가 뒤로 튕겨 올라가 나동그라졌다.
가슴뼈가 으스러졌을 것이다.
어리석은 계집애.
실드를 펼치고 있는 와중에 무슨 공격이냐? 
누굴 바보 멍청이로 알아? 난 애송이가 아니란 말이다.
나는 걸레처럼 널부러진  사인족의 왕을 한대 걷어  차고 가슴에 돌덩이를 박고 
피를 부글 부글 뿜어올리고 있는 계집애에게 다가갔다.
계집애의 금빛 눈은 다 돌아가  흰 자위만 남아있고 입안에선 끊임없이 검은 피
를 토해내고  있었다.그런 계집애의 몸통을 걷어차고  장막 안에 있는 아키나를 
향해 외쳤다.
"야! 아키나! 뭔가 해 봐."
"그,그 근처에 매개체가 있을 거야. 이 진은 매우 강해.킬트의 고유마법이 틀림
없어.저 녀석이 이렇게 강한 마법결계를 쓸 줄은 몰랐어."
아키나가 더듬 더듬 외친다.

꼭 새장에 갇힌 병아리들 같군.
나는 고개를 들어서 사방에서 바스락 거리는 소리를 들었다.
사인족이었다.내 몸안에서 살기가 피어올라 온 몸을 완전히 덥히기 시작한다.사
인족의 왕은 반죽음으로 죽어  넘어져 있다.그러는 와중에 다가선 이 놈들을 죽
이고 싶어 온 몸이 비명을 올린다.
아냐,아냐,참아야 해!  지금 여기서 죽이는데 열을  올리면 안되고 말고! 안돼! 
아니,저것들이 감히 내 앞에서 살기를  피워 올려? 이거 죽이라고 아예 빌고 있
구나.저것들을 산산히 찢고 그 달콤한  피냄새를 맡고 싶어, 이 놈들은 내 포렌
과 린과 가빈을 상처낸 놈들,어차피 죽일 놈들. 갈기갈기 찢어서 창공의 여신에
게 바치자. 자비로운  대지의 여신은 이놈들을 죽이는  내 마음을 잘 알고 있을 
테지,죽여 버려,죽여버려!

사인족이 어느새 내 앞으로 십 수명 다가오고 있었다.그 누릿 누릿한 털이 바짝 
세워진 채 나에게  감히 나에게 살기를 보내고 있다.흐,가소로운 강아지들.나에
게 덤벼 봐야 죽음인 걸 알고나 있냐? 
이 불쌍한 녀석들은 철궁에 철시를  매긴 채 나를 살기띈 얼굴로 바라보고 있었
다.그에 응해서 나는 눈을  가늘게 뜨고 녀석들에게 살기를 퍼부우면서 한 걸음 
다가섰다.
죽이고 싶다.미칠 것같이  부수고 싶다.이 놈들을 갈기  갈기 찢어서 그 살갗과 
피를 맛보고  싶다.미칠 것처럼 피를 원한다.미칠  것같이 부수길 바란다. 감히 
내 앞을 막아선  이 것들을 갈갈이 찢어버리고 그  앞에서 그 내장과 살과 피를 
맛보길 바란다.내 몸안의 살육의 여신이 날 바라보며 유혹한다.내 혈통과 내 근
육과 내 몸안에 잠자고  있는 고대로부터의 힘이 치밀어 올라와 나를 유혹한다. 
죽이고 싶어! 죽여! 내 앞에 감히 서있는 놈들을 용서하지마!
내 얼굴을 보고있던 녀석들이 한 두 걸음 물러선다.자식들,무서운 건 알아서.
그러나 그도 잠시 물러선 녀석들에게서 철시가 날아들기 시작했다.
이것들이 정말 골고루 하네!
"쿠베린! 조심해! 조심!"
"왕! 조심!"

나는 두 팔로 얼굴을 가리고 튀어 올랐다.내가 철시를 피하듯 위로 치솟자 기세
가 오른 녀석들이 핑핑 철시를 쏘아대기 시작했고 나는 몇번의 도약을 거듭하여 
재빨리 나무에서 나무로 건너 뛰었다.
어서 어서! 그 빌어먹을  매개체란 놈을 찾아서 파괴하지않으면 저 우리속의 병
아리들이 시끄럽겠지! 아아..나는 왜 이리 강하고 현명한 것일까? 이 와중에 저
런 병아리를 위해 달려가는  이 나의 모습...이런 생각을 하고 있지않으면 나도 
이성을 잃기가 쉽다.변신모드에서  이성을 잃지않기란 무지 무지 어려우니까 결
사적으로 생각한다.
나는 잘났어,난  너무 너무 잘나고 현명해서  다른 놈들과는 다르고 말고,달라,
암,다르지.카악! 저 자식들  죽여버리고 싶어! 아니야, 이게  더 급해! 이게 더 
급하다구! 매개체를 빨리  부시고 나서 놈들을 죽이자.아아,죽이고 싶어서 몸이 
근질 근질해,내가 왜 달리고 있지? 내가 죽일 놈들은 뒤에 있잖아? 아니야 아니
야.살육의 여신이여!  날 유혹하지마! 나도 그대가  달콤하다는 것은 알고 있다
구! 하지만 나는 지금 할 일이 있어!

 목표를 찾아내기  위해서 재빨리 바닥으로 내려섰다.그  순간 기다렸다는 듯이 
퍼엇 하고 철시 하나가 허벅지에 박혔다.
으악! 아파!
그러나 아파  할 새가 없다.나는 수풀을  헤치고 맹렬하게 달려나가면서 철시를 
뽑아 내었다.피와 살이 퍼퍽 하고 눈앞으로 튀어간다.아아,변신이 풀리면 꽤 아
프겠군.
달리는 와중에 나는 빛나는  마법원의 끄트머리에 위치한 괴이쩍게 빛나고 있는 
수정을 발견했다.이거다. 이거. 이게  매개체가 아니면 대체 뭐란 말이냐? 설마
하니 어떤 인간이 심심해서 돌바닥에 주먹만한 수정을 박아 둔건 아니겠지?
나는 아낌없이 그 수정을 향해 뽑아낸 철시를 들이 찔렀다.
파앗 하고 빛을 가지고 있던 수정이 깨어지면서 사방으로 산산히 튀어 오른다.
빛줄기가 눈을 꿰뚫을 듯이 터져나와 주춤 했다.
덕분에 놀라서 2단계 모드로 전환되었다.  내가 조금 뒤로 주춤 거리는 그 순간 
카앗 하는 소리와 함께 무언가가 달려들었다.

허공에서 갇혀있던 조인족의 전사 한명이  내 바로 옆에 있던 사인족의 향해 달
려들었다.그의 얼굴은 이미 전투모드였고 살기로 눈과 입매가 찢어져 평소의 단
정한 외모를 짐작할 수 없게 만들어 놓고 있었다.갈쿠리와도 같은 그 발톱이 사
인족의 등줄기를 그대로 꿰뚫더니 길게  볼것도 없이 마치 장난감을 가진 매 처
럼 허공으로 급상승했다.그리고는 길게  볼 것도 없이 그 높은 곳에서 버둥거리
는 사인족의 가슴을 손톱으로 찢어 발기고 심장을 쥐어 터뜨린다.그리고는 길게 
볼 것도 없다는 듯이 그 높은 곳에서 사인족을 내팽개쳤다.
아아..더 구경할 것도 없다.
땅에 떨어진 그것이 와작 하는 소리를 냈을 뿐이다.

멋지군.
자,그럼 이제 부터 파티 시작이란 말이지!
오호! 오호! 호오!







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9066번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 12                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/19 23:32    읽음:2008 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10448   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 12                    09/19 19:17   159 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을




                              12





광란이었다.
솔직히 말하지만 엘프들은 멀건히 서 있었고 드워프들도 멀건히 서 있었다.
피에 미쳐 날뛴 것은 나의 일족과 조인족들이었다.
마지막 서 있는 놈들이 하나도  없어질 즈음에서야 나는 손을멈추라고 소릴 질
렀다.
"그만!"
내 일족들은 일제히 날 돌아보며 자세를 멈추었다.
그들의 눈이 살기로 번들 번들 한 것을 보면서 나는 손을 가볍게 털어 보이면서 
전투 모드를  완전히 풀어 버렸다.조인족들은 허공을  날면서 아직 살아있는 게 
있는가 뒤지고 있었는데 내가 손을 멈추자 조인족의 여왕도 날카로운 듯한 높은 
소리를 내서 멈추게 했다.
그녀는 피로 얼룩진  흰 드레스를 휘익 걷어버리고는  마치 갑주처럼 단단히 온 
몸을 감싼 짧은 가죽옷  차림이 되었다.그러자 비로소 그 연약한 듯한 아름다움
과 달리 불처럼 뜨겁고 위험한 조인족의 여전사 다운 모습이 엿보인다.

주변은 엉망진창이었다.
사인족의 시신 중에 멀쩡한 것은 당연한 일이지만 거의 없다. 본디 엄청나게 회
복력이 강해서 왠만큼 숨결이 실끝만큼이라도 남아있으면 이들은 되살아난다.최
소한 목을 잘라내고 심장을  뽑아내야 확실히 죽음을 확인할 수 있는 것이다.그
러다 보니 팔다리 잘려져 나간 것은 예사고 목이 대굴 대굴 굴러다니는 것도 돌
멩이 구르듯 흔한 일이며 심장이  여기저기 구르고 있는 것도 당연한 일인 것이
다.피와 피비린내로 완전히 사방이  어지러울 즈음 엘프의 왕이 한숨을 내 쉬었
다.엘프들 중 몇몇은 토악질을  하고 있었다.그리고 실제로 살육에 참가한 튜나
만이 으음 음하고 턱을 쥐고 엘레의 얼굴에 묻은 핏자국을 지워 주고 있다.
아니꼬운 놈들,이 와중에 그런 분위기를 연출해도 되는 거야?
내 마음을 알기라도 하듯이 케이링이  다가와 내 뺨에 묻은 핏줄기를 할작 할작
핥아 주었기때문에 조금 기분이 나아진다.아아,역시 여자란 좋은 것이야.
그러나 곧이어 또  다시 이에르네와 미하라가 도끼눈이  되어 달려와 내 얼굴을 
경쟁하듯이 핥기 시작해서 안하느니만 못하게되었다.

"쿠베린.."
아키나가 조용히 중얼거렸다.
"뭐야?"
"너,킬트의 아이...봤어?"
"뭘?"
내가 아키나가 들여다 보고 있는 곳으로 다가가보니 내가 아까 돌맹이를 던져서 
가슴을 박살낸 꼬맹이의 시체가 널부러져 있다.수풀사이에 가슴이 박살 난 채로 
돌맹이를 가슴에 박고 있는 것을 아키나가 조심스레 그 돌맹이를 치워 냈다.
그러자 놀랍게도 그 박살난 가슴뼈 사이로, 검붉게 움직이는 심장이 보인다.
"허엇?"
가슴뼈가 박살나면서 분명히 그 심장을 찔렀다.
고대의 종족도 아니고 엘프도  아니라면 이 정도면 분명히 즉사다.그런데 이 뼈
조각에 찔린 심장은 내 눈앞에서 뼈조각을 밀어내더니 천천히 천천히 박동을 시
작하고 있었다.
두근 두근 하고 심장이 뛰는 것을 보면서 아키나가 날 올려다 보았다.
"말했었지? 이 애,인간이 아냐."
"그럼 뭐지?"
"킬트의 아이,킬트가 만들어낸 애야."
"..만들어?"
"응.그 녀석 용의 피를 조금 가지고 있었어.거기에 엘프의 피와 인간의 피를 섞
어서 만들어낸 게 틀림없어.이 무서운 회복력은 용의 것이야."
".....맙소사."

나는 기가 막혀서 순식간에 재생되기 시작하는 꼬맹이의 몸을 바라보았다.
꼬맹이의 심장에서 피가 멈추자 그 다음에는 상처가 아물고 그 다음에는 천천히 
천천히 뼈가 자라나기  시작한다.어떻게 이런 일이 일어날  수 있지? 이건 도무
지...인간은 둘째 치고 살아있는 물건이라곤 할 수가 없어! 
나는 분노를 느끼고 있었다.
그러나 아키나는 호기심과 황홀경에 겨운 얼굴로 두 손에서 회복마법을 걸어 이 
꼬맹이의 회복을 돕고 있었다.
재생이라니.재생이라니,이런 저주받을!


"아빠..그게 뭐야?"
갑자기 내가 불쾌해 하고 있는  가운데 케논이 바닥에 널려 있는 사인족을 가리
키며 물었다.
"사인족."
"그게 뭔데?"
"나중에 네 엄마에게 물어봐!"
내가 퉁명스레 외치자 케논은 앗 하고 풀이 죽은 얼굴이 된다.그런 와중에 문득 
조인족의 여왕이 다가오더니 나에게 말을 걸었다.
"우리 일족들을 찾아내야 겠지요."
"응.냄새로 찾을 수 있을 거야.곧."
데인과 바스티앙이  이미 앞서 나갔다.녀석들이 정찰하러  간 사이에 나는 바위 
위에 걸터앉아 뜨고 있는 해를 바라보면서 이에르네에게 말했다.
"나,잔다."
"아? 네에."
드워프와 엘프들이 나에게 불만스런 표정을 지었지만 밤새 벌인 살육을 보고 말
을 자연스레 걸  수 있을 정도의 배짱은  없을 게다.난 길게 누워서 이에르네의 
무릎에 머리를 놓고 난로삼아 버둥거리는 케논의 몸통을 잡아 당겨 진짜 잠들었
다. 그래,기분 나쁠 땐 자는 게 최고다.

일어난 이유는 물론 음식냄새 때문이었다.
구수한 냄새가 사방으로  퍼져나가고 있었다.아니 정확히 말하면 사방으로 퍼져
나가든 알 바는 아니지만 일단 내 콧속으로는 확실히 들어왔다.
사방이 피비린내로 자욱해 있었지만  어찌되었든 나는 하품을 주욱 해대면서 일
어났다.엘프들은 조각난 사인족의  시체를 한 곳에 모아 치워버렸고 드워프들은 
드워프 답게 어느샌지 거대한 가마솥을 놓고 음식을 만들고 있다.
"뭘 만들어?"
내가 드워프 하나에게 묻자 넙적하기로 말한다면 넙적하고 턱수염이 부성거리는 
그 몰골로 구분이 불가능한 드워프가 드워프다운 굵직한 어조로 대꾸했다.
"아아..고기 스튜."
"아아아아..맛있겠군."
"조인족들이 사냥해 왔어요."
"음,먹음직스럽다."
엘프들은 전혀 먹을 얼굴들이 아니었기에 난 안도했다.
이 정도 양 가지고는 조인족과 우리들이 먹기에도 부족할 테니까.
이에르네가 사냥해온 사슴 한마리를 주욱 주욱 찢어서 굽고 있었고 케이링은 다
크시온과 함께 새 털을 뽑고 있었다.
"진흙 구이로 해라."
나는 하품을 하면서 지시했고 투덜거리면서 케이링은 기꺼이 그렇게 했다.
아이들은 재미있다는 듯이 드워프들과 뛰어다니고 있었다.귀엽기도 하지.

그런데 돌아보니 아크-어느새 아크가 되어 있는 이상한 놈-가 그 조막만한 계집
애랑 같이 앉아있었다.
내가 다가가자 그 금빛눈의  계집애는 자기로서는 최고의 원독어린 표정을 지어 
보이고 있었다.그러나 어디 내가 한두번 원한을 사 봤겠는가? 이 조막만한 계집
애에 비해 무지막지하고 무시무시하며 사나운 놈들을 한 두놈 상대해 봤겠는가?
난 태연자약하게 그리로 다가가서 그 계집애와 마주 앉아있는 아크에게 물었다.
"이 애 진짜 살아났군."
"아아.그렇지? 정말 신기해.킬트는 완전히 새로운 생명을 탄생시킨 거야."
나는 눈썹을 치켜 올렸다.
"그럼 전에 킬트가 자신의  배반한 제자를 찾으러 돌아다닌다고 했던 그거가 바
로 이건가?"
"아냐!"
그녀가 소릴 빽 질렀다.
"이쁘지도 않은 게 소린 왜 질러? "
나는 그 계집애의 정강이를 가볍게 걷어찼다.
"악!"
그녀가 자기 정강이를 끌어안고 날 쏘아볼 때 쓴 웃음을 지으며 아크가 말했다.
"이 아가씨-아헬의 이야길 들으니까 말이지..."
"뭔데?"
"실제로 킬트의 부하들 중에 몇몇이 킬트의 마법서를 가지고 탈출했다는 군."
"뭐야?"
내가 입을 벌리자 그녀가 툭 쏘아보며 말했다.
"난 킬트님의 명령을 따라서 여기서 그저 그 마법사들의 뒤를 캐고 있을 뿐이었
어!"
"근데 왜 사인족과 함께 어울려다니는 건데?"
내가 묻자 그녀는 입술을 깨물고 말했다.
"그건....사인족의 왕도 사인족들도  바로 그 킬트님을 거역한 배반자들에 의해 
피해를 입었기때문이야!"









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9462번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 13                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/27 03:17    읽음:1864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10519   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 13                    09/27 01:39   265 line



                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을


                                13



자아,이제부터 생각을 긍정적으로 다시해본다.
나는 본디 긍정적이고 아주  관대한 성품의 인물로서 부정적이며 덜떨어진 그런 
말 같은 것은 신용하지 않고 있다.그리고 신용할 마음도 거의 없다.그리고내가 
신용할 가치가 없는 말이라면 그건 들을 가치가 없는 말인 것이다.
그러니까 들어도 그만, 안들어도 그만이다.
그런데 지금 사태가 어째 심상치 않다.
널부러진 사인족의 왕을 치유하고  있는 아크와 아헬이란 이상한 계집애는 땀을 
줄줄 흘리고 있고 조인족은 그런 모습을 싸늘하게 바라보고 있다.
놈이 정신을 차리기  전에 우리들은 아헬의 인도로  조인족들을 찾아낼 수 있었
다.

그들은 매우 지쳐 있었다.
조인족들은 잘 먹고 침묵하는 족속이다.그들이 주저앉아 있는 모습은 왠지 서글
플 정도다. 몇몇은 날개가  찢겼고 여자들은 폭행을 당했으며 남자들은 심한 부
상상태다.이런 짓을 해놓고 조인족들에게 도우라는 둥 혹은 자기들과 이야길 하
자는 둥 하는 사인족의 머릿속을  한번 깨보고 싶다는 충동이 일어나 나는 드러
누워 있는 사인족의 왕을 다시 돌아보았다.
"뭘해? 쿠베린?"
튜나가 포로로 잡혀 있던 조인족들을 보다 못해 나에게 말을 걸었다.
"세어 보고 있어."
"뭘요?"
"분명히 나는 가빈의 귀  하나에 사인족 스무명과 손톱 하나에 열명씩 죽인다고 
했었지?"
"아아.에에."
튜나가 약간 거북한 얼굴을 해 보인다.
"그런데 내가 죽인 숫자는 아무리 생각해도 스물도 채 안되는 것 같단 말이야."
살기로 번쩍 번쩍 거리는 내 눈을 보고 튜나는 이상한 미소를 지어 보였다.입가
가 긴장한 듯한 조금 괴이쩍은 미소다.
"....아무리 생각해도 열댓정도 밖엔 안돼."
"그래서? 그,그래서 더 죽일려구?"
"아직도 모자란다고 생각하고 있는데 말야...."
그때 아헬이 조르르 달려나왔다.
"일단 제 이야기나 듣고 결정하라니까요!"
"시꺼!"
나는 잘라 말하고  둘러 보다가 엘레가 프루엘과  같이 셀레네를 부축하고 있는 
것을 발견했다.
"셀레네!"
내가 달려가자 셀레네는 날  보고는 크게 놀란 얼굴을 하더니 곧 담담해졌다.그
런 그녀의 몸을 끌어안고 가뿐히 안아 올리면서 물었다.
"다친 데는?"
"없어요.쿠베린. 당신 정말 본래 모습은 커다랗군요."
"새삼스런 소리하는군."
나는 쿡쿡 웃고 그녀의 이마에 다정하게 키스해주었다.파리한 얼굴을 보면서 엘
레와 프루엘의 엉거주춤한 미소를 모른  척하고는 그들을 슬쩍 뒷 발로 차서 밀
쳐버리고 그녀를 안고 모닥불 가까이로 왔다.
"가빈은요?"
"저기있어."
나는 턱짓하고 아크가 붙여준 귀를 자꾸만 깜박이며 확인하고 있는 가빈의 멍청
한 모습을 무시한 채 그녀를 내 무릎위에 앉게 했다.
"사인족의 왕이....묘인족의  왕이 올거라고  우리들에게 말했어요.정말 오셨군
요."
그녀가 내 얼굴을 올려다 보면서 부드럽게 말했다.
나는 그녀의 목과 뺨에 키스하고 부비면서 그럼 그럼 하고 응대해주었다.
그러나 그도 잠시 엄청난 살기의 회오리바람이 내 등과 내 앞과 내 옆에서 일어
나고 있었고 그와 동시에 나의 애물단지들이 한 발자국 앞으로 다가왔다.

"쿠베린!"
냉담하게 이에르네가 외쳤다.
케이링의 눈이 시퍼렇게 빛나고 있다. 그 뒤의 미하라의 입은 살짝 일그러져 있
다.그리고 그녀들의 앞으로  애들 세명이 호기심어린 표정으로 셀레네를 바라보
고 있었다.
"....누구?"
"내 애들의 엄마들이지."
나는 내 애들을 자랑스레 소개했다.
"드레인,에이리,케논이야."
"아..."
그녀는 갑자기 입을 벌리더니 쓴 웃음을 지어 보였다.
"그렇군요. 그 사이에 알을 낳았군요..."
"우린 알 안낳고 아기를 낳는다구."
그녀는 쓴웃음을 짓더니 아이들을 흥미진진하게 바라보았다.그리곤 문득 생각이 
난 것 처럼 나를 돌아보며 물었다.
"사인족의 왕은?"
"반쯤 죽여서 엎어 놨어."


"순수한 사인족은 지금....스물도 채 안됩니다.쿠베린왕."
뭐라구?
이제 완전히 해가 떴다.아니 확실히 말한다면 해가 이제 막 중천에 다다라 오후
로 넘어가는 무렵이었다.사인족의 왕은  축 늘어진 채 바위에 몸을 기대고 앉아 
날 바라보고 있었다.그런 그의 모습을 조인족의 여왕이 냉담하게 바라보고 있었
으며 엘프나 드워프들도 각자 자신에게 어울리는 표정을 하고 서거나 앉거나 혹
은 기대있거나 했다. 내 옆에 앉은 아크의 얼굴은 흥분과 심각함이 섞여서 애매
모호한 얼굴을 하고있었는데 그 때문에 나는 기분이 슬슬 나빠지기 시작했다.

자아,그럼 이제 아헬의 말  중에서 불필요한 것을 제외한 나머지 이야기를 듣자
면, 일은 아주 구질구질하며 기기묘묘하게 이루어지고 있는 듯 하다.
첫째, 한 이백여년 전부터 사인족의 아이가 태어나지않았다고 한다.이백여년 전
부터라고 하면 이 널부러진 사인족의 왕이 왕이 될 무렵인데 그 때 쯔음 사인족
의 아이들이 줄기시작하더니 그 다음  해의 어느 날 부터는 아예 발정기가 지나
도 아이가 태어나지 않았다는 것이다.  기냥 보통 놈도, 왕의 아이도 아주 공평
하게 지나치게 공평하게 아무도 아이를 낳지 못했다고 한다.
본디 사인족은 이 쪽 여자와 해도 사인족이 태어나고 저쪽 여자와 해도 사인족
이 태어나는 그야 말로 인구를 늘리기위해 태어난 것 같은 집단종족이라고 생각
하고 있었던 지라 나도 조금,아주 조금은 그 말에 당황했다.
아무리 머리에 든  게 없다고 해도 발정기가  지날 때마다 수십명씩 낳아제끼던 
녀석들인지라 하나도 태어나지 않자 놈들도 이상하다고 생각했던 모양이다.
그 다음 부터는 이 놈들도 노력하기 시작했다.
이 여자 저 여자 할  것없이 이런 저런 여자를 다 건드려 보았던 참인데 발정기
에도 발정기가 아닌 때에도 애를  낳을 수 있었던 그들이 이젠 발정기에도 애를 
낳을 수 없게  되자 무척이나 당혹했다. 그리고  점차 그 불안감은 일족 전체로 
확산되기 시작했다.
아이가 태어나지 않는 일족은  멸망한다. 그 심각한 존속 위기에서 고민하고 있
는 사인족앞에 왠 인간마법사가 턱 하니 등장했다.

이 인간마법사는 사인족의 무한한  힘의 비밀 어쩌고 저쩌고 하면서 접근하더니
만 사인족의 아이가 태어나도록 도와주겠다고 했단다. 아무리 생각해도 말이 안
되는 일이긴 하지만 그는 자신이 엄청나게 강한 마법사이며 그 힘은 믿을 만 하
다고 강조했댄다. 그래서 사인족이 이 인간을 믿었는가? 
만약 그렇다고 하면 사인족 놈들은 전부 접시물에 코를 박고 죽고 그 고기로 수
프를 푹푹 끓여도 할 말이  없는 놈들이다. 당연 안믿었다고 하는데 어느 날 어
떤 사인족의 여자 한 명이 다 죽어가고 있는 것을 그 마법사가 흔쾌히 고쳐주었
다고 하는 것이다. 그  덕에 경계심이 조금 늦추어질 무렵해서 마법사는 그들의 
앞에 왠 작은 아이를 데리고 왔다.
그 아이는 사인족과 인간의 중간  모습을 하고 있었으며 그 모습을 보고 사인족
은 매우 당황했다.
마법사는 그 아이가 사인족과 인간의 혼혈이라고 말했고 그 모습에 사인족은 무
척 당황했다. 사인족이 인간의  여자를 취해도 인간과 섞여진 얼굴을 한 아이가 
태어나는 법은 없다. 그런데 지금 이 앞에 사인족과 인간이 결합한 듯한 기묘한 
얼굴을 한 아이가 나타났던 것이다.

"어떻게 생각하십니까? 사인족의  왕이여? 아이는 사인족의 혈통을 분명히 이어
받았습니다."
그렇게 되자 혼란 속에서 한  무리는 격노했고 한 무리는 조심스레 탐색을 시도
했다. 사인족은 그 두 개의  무리 속에 휘말려 들어 격렬한 논쟁과 혼란을 거듭
했다.그리고 일단 반대와 찬성이  뒤섞이는가운데 사인족의 왕은 일단은 이 마
법사의 말을 따라 새로운 종족의 탄생의 길을 모색해 보기로 결론을 내렸다.

무리도 아니다.
일족의 왕이 자신의  대에 일족이 멸망하는 꼴을  보아야만 한다면 그 비통함은 
이루말 할 수 없을 것이다. 이해는 충분히 가지만 무척 어리석은 그들은 그래서  
공짜없는 일은  안하기로 유명한 인간의 마법사에게  댓가를 치르기로 마음먹었
다. 바로 그 댓가가  땅의 엘프의 보물을 인간마법사에게 넘기는 일이었던 것이
다.
거기서 뭔가 문제가 삐걱 하고 발생하기 시작했다. 당연한 일이지, 문제가 발생
하지 않았다는 것이 더  이상하다. 이런 엉성하고 어처구니 없고도 서글픈 이야
기는 내 생전  처음 듣는다. 뭐 어찌되었든 바로 그  때가 바로 이 몸께서 친히 
납시어 사인족 놈들을 주워 패 놓은 그 때다.
 이 잘나신 왕께서는 사랑스런  일족의 아들인 포렌의 부상 소식을 알고 격노하
셔서 이 사인족들을  죽도록 패서 패퇴시켰고 거기에  이 사인족의 왕은 뒤에서 
철시를 맞았으며 그 일로 그나마 별로 있지도 않았던 일족이 분열한 것이다. 

그래? 어이, 사인족의 노랑둥아, 그래서 나에게 원한이 맺혔다는 거냐?
일단 말이 되는 소릴  해라.인간의 마법사에게 일족의 미래를 왕창 맡긴다는 게 
일단 말이 안되고 이 막강무적의 쿠베린의 일족에게 싸움을 걸었다는 것 자체가 
바보스러운 일이다. 그런 바보스러운 짓을 했다면 당연히,
"아아 제가  바보짓을 했습니다. 감히 당신에게  대적하려 들다니 어리석었습니
다. 절 도와주십시오. 쿠베린님! "
하고 매달렸어야 하는 것이다. 그랬다면 뭔가 다른 결과가 나왔을 수도 있다.
사인족왕의 그 주먹만한 머리  속에 들긴 대체 뭐가 들었었겠는가? 고작해 봐야 
노랑물 밖에 더 들었겠는가?
이 쥐털만한 사인족의 왕은 올해 삼백세도 되지 않았을 것이다. 그렇게 어린 주
제에 거물에게 죽어라 하고 덤벼온 것 자체가 진정 어리석은 것이다.


"그래서 분열했는데?"
심각한 얼굴로 엘프의 왕이 재촉했다.
그러자 아헬은 심각한 얼굴로 금빛의 눈을 번뜩이며 말했다.
"일족의 왕인 이분 헬레아스  님과 이 분의 아우인 데킬에논이 대결구도 양상이 
되었습니다.그래서 그 데킬에논은 인간 마법사와 함께 인간의 군주와 함께 가버
렸대요."
인간마법사와 인간의 군주와 같이 가버린 사인족들?
"그럼 지금 인간들과 쌈박질 하고 있는 놈들이?"
"네,바로 데킬에논의 일파에요."
나는 팔짱을 끼고 사인족의 왕을 보았다.
"이해할 수 없군,감히 왕의 명령을 거부하다니?"
사인족의 왕이  충혈된 눈으로 날 바라보았다.조인족의  왕은 무심한 얼굴로 그 
왕의 얼굴을 지켜보고 있었다.
"그럼 왜 사방의 일족들을 다 공격한 거지?"
"공격한 것은 데킬에논의 일파에요.쿠베린님, 그들은 오크들의 황금과 조인족들
이 가진 휘나오린석을 가지기 위해서 공격한 거에요."
휘나오린 석? 그게 뭐냐?
내가 돌아보자 조인족의 왕은 굳은 얼굴로 아헬을 쏘아보고 있었다.
"휘나오린 석을 가지기 위해서라구?"
드워프의 왕이 끼어들었다. 그게  뭐냐고 내가 막 손톱하나 꺼내 녀석의 옆구리
를 찌르려는 순간,
"마법석입니다.그것은."
짧은 어투로 대신 아크가  설명했다. 녀석은 나를 바라보면서 궁금히 여기고 있
는 자들을 주욱 잘난 척하며 돌아보았다. 그순간 녀석의 긴 은발이 휘날리며 녀
석이 자랑하는 장발 미남의 면모가 드러난다.

"무슨 마법석이지?"
"마법력을 증폭시키지.놈들은 틀림없이 킬트의 빗나간 제자들일 거야."
그렇게 잘난 척을 하면서  녀석은 자신의 머리칼을 쓸어올렸다. 지금 이 심각한 
와중에 자기 머리칼로 자기 얼굴을 선전해야 하는 거냐?
"조인족이 마법을 쓰나?"
내가 놀라 조인족의 왕을 돌아보자 그녀는 고개를 저었다.
"마법을 쓰진 않아요.단지 우리는 마을의 결계를 마법석으로 처리했습니다."
"헤에..."
그런가,그래서 아무도 조인족의 거처로 다가갈 수가 없었던 것인가.
"마법사 중에서도 대단한 자가 아니면 발견할 수 없을 겁니다.결계석을."
침묵이 흘렀다.

"다시 정리를 하면, 사인족은 애가 안태어나서 멸족지경에 처해 있고 거기에 대
해서 고민하고 있는  중인데, 사인족의 왕인 이  애꾸눈과 감히 이 몸에게 덤빈 
싸가지 없는 데키어쩌고 하는 놈이 지금 인간마법사와 어우러져서 여기 저기 찝
쩍거리고 다는 중이다 그건가?"
"그런 셈이죠."
"그럼 그 인간마법사는  대체 어떻게 사인족의 애를  낳게 해준대? 그리고 대체 
왜 사인족은 애가 태어나지 않게 된 거야?"
"그건 모르죠."
아헬이 사인족의 왕을 대신해서 대꾸했다.
"처음 부터 사인족은  여자가 적었다는 것은 잘  아시죠? 그때문에 사인족은 타 
종족의 여자를 데리고 와  아이를 낳게 해서 일족을 불렸다고 합니다.그런데 언
젠지 부터 타종족의 여자든 일족의 여자든 어찌되었든 여자란 여자가 전부 사인
족을 낳지 않게 되었다고 합니다."
"그건 이 대지의 축복이지."
아헬이 날 짜악 노려보았다.

"..어찌되었든 그 마법사가 행한 마법은 아마도 킬트님이 전에 연구하시던 혼돈
의 마법중에 하나일 겁니다.  그 혼돈의 마법은 생명의 창조에 대한 것이었으니
까요."
"생명의 창조?"
눈이 휘둥그레진 아크가 호기심과 희열에 불타면서 다가섰다.
"흑마법사인 킬트가 생명의 창조라니! 그건 백마법이 아닌가!"
"네에,뭐 그쪽 계열인 것 같긴  하지만 킬트님은 그 경계따윈 우습게 아시는 분
이니까요."
존경으로 가득한 그  금빛 눈으로 그녀는 두  손을 맞잡고는 우리들을 돌아보았
다.
"어쨌든 생명의  창조에 열을 올리신 킬트님의  마법서를 제자들이 슬쩍 빼돌려 
가지고 탈출했던 것입니다. 그래서 제가 그 뒤를 따라서 그 놈들을 찾아내기 위
해 왔고요."
"흐음."
나는 그녀를 흘긋 보면서 미심쩍은 듯 물었다.
"네놈은 킬트의 제자..아니 아이라고 했지? 킬트가 널 어떻게 만든거냐?"
"그 엄청나고 오묘하신 수법은 저도  모릅니다만, 그 분께서 절 만드신 것은 분
명합니다."
아헬은 공손히 그렇게 말했다. 
이 노란 눈의  계집애를 만들 때 킬트는  틀림없이 자기에게 무조건적인 숭배를 
바치도록 만들었을 거야.
킬트님 킬트님 이라니, 아니꼬와서 듣기가 거북하다.
왠지 재미없어져서 나는 엘프의 왕을 돌아보았다.
"이봐,엉덩이. 그럼 대체 킬트의 아이는 누구야?"
그는 조금 어색한 표정을 지었고  그 다음 아헬은 진지한 얼굴로 그쪽을 바라본
다.그리고는 손가락을 하나씩 꼽으면서 말했다.
"그렇습니다.킬트님께선 아드님이 있으시단  이야길 듣고 나서부터 생명의 술에 
열심이셨습니다. 저를 만드신 것도 그 일환이었지요. 아드님이 엘프의 일족가운
데에 있었기에....."

그 말에 놀란 모두의 시선이 일제히 엘프의 왕에게 집중되었다.
그리고는 어색한 표정을 짓고 있는 엘프의 왕은 조용히 말했다.
"이리오너라, 카나리안."








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9463번
 제  목:[쿠베린] 제12화 슬  픔 14                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/27 03:18    읽음:1966 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10520   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 12화 슬 픔 14                    09/27 01:42   279 line


                         KUBERIN......



                    
                     종족의 아픔에 눈을 돌린 자
                     그 고대의 성망을 알고 있는 자
                     보시오,우리들의 미래를
                     저물어 가는 석양은 핏빛으로 물든 것을



                                14





카나리안은 멍하니 이쪽을 보고 있다가 한 걸음 다가왔다.
갑자기 나는 녀석의 얼굴을 보고 뒤이어서 녀석이 곧-90여년만에 죽는다는 이상
한 체질이란 것을 떠올렸다. 그럼 이 놈을 위해서 킬트는 생명의 술인가 뭔가를 
연구했고 그 와중에  그 수법에 눈독을 들인  놈들이 마법서를 가지고 도망가서 
사인족을 두 갈래로  잘게 찢어버리고 그 괴이쩍은  사인족을 만들고 잘난 척을 
했더란 이야기야?
생각해보면 무척 구질한 이야기잖아? 
갑자기 무척 피곤해 졌다.
바닥에 널부러져 이쪽을 멍하니 바라보고 있는 그 사인족의 왕의 한심한 모습과 
조인족 왕의 지친 표정,그리고 아연한 드워프들의 얼굴, 그리고 내 일족들의 무
심한 얼굴,그리고 아헬의 공손한 표정.

"킬트님의 아드님."
그녀는 공손히 무릎을 꿇고 색마앞에서 고개를 숙여 보였다.
색마는 어쩔 줄을 모르는  얼굴로 엘프의 왕을 바라본다.엘프의 왕은 어색한 표
정으로 조용히 말했다.
"카나리안. 너의 부친은 인간의 마법사 룬 킬트 더 마이오스다.전에 말한대로..
그가 너의 수명을 늘려줄 것이다."
"그,그런! 하지만 저는 그럴리가 없어요! 저의 부친은 분명히....!"
"너의 부친인 이스나는 이미 다  알고 있는 상황이야. 너의 모친 라스엘린은 널 
안고 돌아와서 이스나와 결혼했으니까."
"마,말도 안됩니다!"
색마가 절규하듯 외쳤다.
"그런 말도 안되는 일이! 하지만..하지만!"
그가 파랗게 질린 얼굴로 아헬과 엘프의 왕을 번갈아 보았다.
"너의 수명에 대해서  알고 이스나가 나에게 와서 의논했어.어쩌면 좋겠느냐고. 
그래서 나는 킬트에게 연락했다. 그 기괴한 인간의 흑마법사는 엄청나게 능통한 
인간이었으니까. 아크는 실패했지만 혹시 그라면 알 수 없다고 생각해서..."
엘프의 왕은 그렇게 말하곤 약간 시선을 떨구어 아헬을 바라보았다.
"그의 연구가 이렇게까지 진전된 줄은 몰랐어. 그저 너의 수명을 길게 할 수 있
도록,엘프답게 살 수 있을 정도의 수명만 이을 수 있으면 좋겠다고 했을 뿐인데 
킬트는 무척..열심이었던 모양이야."
색마는 고개를 떨구고 아무 말도 하지않았다.


"그런데 말이지. 사인족의 왕, 왜 너는 우리들을 데려올 생각을 한 거지?"
내가 물었다.사인족의  왕은 바위에 몸을 기댄  채 아무렇게나 널부러진 자세로 
날 빤히 바라보았다.
"...인간의 마법사가 또 있다고 해서 부른 것이다.그리고 ...."
아헬이 끼어들었다.
"왕께선 모든 종족의 지혜를 모아서 뭔가 해보시려고.."
"야,닥쳐. 끼어들지 마,계집!"
나는 손을 뻗어 끼어드는 아헬을 밀쳤다. 그녀가 당황하는 동안 나는 팔짱을 낀 
채로 사인족의 왕을 정면으로 바라보았다.
"이건 왕끼리의 이야기다. 건방지게 끼어들지 마."
아헬이 입을 다문 동안 나는 사인족의 왕과 서로 시선을 마주했다.
그의 얼굴에 떠오른 피로, 그리고  고통은 자잘한 상처로 얼룩진 그 얼굴 속 깊
이 스며들어 그가 왕이라는 것을 새삼 느끼게 했다.
"이 일은....고대의 종족 모두의 일이다."
그가 조용히 말했다. 

그의 말을 들으면서 조인족의 왕은 침착한 시선을 들어서 곧은 표정으로 그에게
서 눈을 떼고 허공을 바라보고 있었고 나는 녀석의 얼굴을 주시하고 있었다.
"그 마법사는  고대의 종족 모두를  합하면 용족을 부활시킬  것이라고 믿고 있
어."
"....."
난 다시 뭐라 끼어들려고 하는 아헬을 쏘아 봐 주고는 팔짱을 끼었다. 
살랑 살랑 바람이 불어와  조인족의 왕의 머리칼을 살랑 살랑 흔들고 있다.핏빛
처럼 붉은 날개가 바람에 따라 흩날린다.
"그는 우리들 고대의 일족이 용족에게서 나왔다고 믿고 있다."
그는 조용히 고개를 돌려서 아무 것도 없는 숲속을 바라본다. 
이미 해가 지고 있는 터라 검게 변하고 있는 그 숲속을 바라보면서 작은 위엄을 
되살린 그는 단숨에 말했다.
"그래서 이야길 하자고 한 것이다."

"그런데 왜공격을 하고! 마법진으로 우릴  사로잡으려 들고! 조인족을 이렇게 
해치고! 왜 가빈의 귀를 잘랐지?"
튜나가 뒤에서 갑자기 끼어들었다.
그녀는 분격한 듯이 갑자기  말릴 틈도 없이 끼어들어서 내 앞으로 달려들었다.
그리고는 사인족의 왕을 똑바로 바라보며 외쳤다.
"왜 이런 짓을 했죠? 차라리 그냥 이야기를 청했으면 되었잖아요? 왜 이런 희생
을 치렀죠? 사인족은 지금  무려 이십명 이상이나 죽었고 조인족은 이렇게 많이 
다쳤잖아요? 단지 이야길 하기 위해서라면...!"
난 시끄럽게 구는 하프엘프  녀석의 뒷덜미를 잡아 들어서 뒤로 밀쳤다.날 바라
보며 항의하는 그녀를 휙 던지듯  밀치는 순간 사인족의 왕은 꼿꼿한 자세를 무
너뜨리지 않고 튜나의 얼굴을 차갑게 조소하며 바라보고 있었다.
"어리석군."
그가 핏 하고 여지껏 고요했던 표정을 바꾸어 오만하게 말했다.
"나, 사인족의 왕이 엘프따위를 찾아가 이야길 나누자고 한단 말인가?"



"아빠!"
"아빠!"
애들이 주렁 주렁 어깨니 팔에 매달렸다.
나는 내 애들을 끌어안고 일일이 키스해 주었다.이쁘기도 하지.
그 모습을 사인족의 왕이 물끄러미 바라보고 있었다. 그의 옆에 달라 붙은 아헬
은 기묘한 표정으로 그를 시중들고 있었다.
사인족의 왕은 하나 밖에 남지  않은 두 눈을 들어서 조인족들이 서로 치료하고 
난리를 치는 광경을 바라본다. 그의 다 찢어진 옷깃은 피가 얼룩져 더럽기 짝이 
없었다.
"아빠, 저건 뭐야? 저 애꾸는 뭐야?"
케논이 슬쩍 손가락질을 한다.
"사인족이다."
"저건 왜 안죽인거야? 아빠?"
"응,이야기나 좀 해볼려구."

 아까 부터 에이리는 프루엘의 옆에 답삭 붙어다니면서 조인족 사이를 돌아다니
고 있다. 녀석은 예쁜 것을 너무 좋아해서인지 조인족을 무척 좋아한다. 프루엘
의 날개 꼭지를 붙잡고  돌아다니면서 조인족들이 자기를 귀엽다고 끌어안아 주
는 것을 즐기고 있었다. 아무래도 기질이 다분한 놈이다.
드레인은 점잖게  자기 모친과 같이 앉아서  뭔가를 계속 먹고 있었다.그러다가 
시선이 마주치면 나에게 히죽 히죽 웃음을 던진다. 이에르네가 주변을 돌아보다
가 나에게 다가왔다. 그녀의  뒤에 선 데인과 바스티앙은 사냥거리를 들고 있었
다.불을 피우다 말고  문득 바스티앙이, 손톱을 하나  꺼내어 잡은 오리의 배를 
가르고 내장을 꺼내고 있는 데인에게 눈짓을 했다.
바스티앙은 이번 발정기를 그냥  보냈다고 한다. 아직 어린 놈이니 여자를 얻을 
기회는 널렸다. 팔짱을 낀  채로 내 아이들의 움직임을 주시하고 있는 다크시온
은 아직 어쩔 지  모르겠다. 이에르네를 단념했던가 혹은 다른 여자를 찾아다니
는 것인지도. 녀석이라면  여자가 듬뿍 매달리고도 남을  텐데 알 수 없는 일이
지. 듀나시는 어떨까? 다리를  저는 녀석임에도 불구하고 녀석의 강함은 여자들
을 이끌어 낼 수 있다.그렇지만 포렌 이래로 아이를 낳았다는 이야긴 들은 적이 
없다.데인이란 놈은 이미 아이가  있다. 그 아이가 몇살인지는 모르겠지만 몇년
전 애를 낳은 모양이다.
이번에 새로 여자를 만났었는지는 모른다. 내가 여자들을 가져버렸으니까.

사인족의 왕은 아이들을 바라본다.
아이들은 떠들고 웃고 매달리고 있다.
조인족의 여자들은 상냥해서 매달리는 에이리를 귀여워 해서 저 놈의 음흉한 속
도 모르고 이리 안고 저리 안으면서 좋아라 하고 웃고 있다. 어느새인지 가빈이 
아크의 조수처럼 달라붙어서 이리 저리 오락 가락하고 있다.
가빈 놈은 아직도  내 앞에는 감히 다가오지  못한다. 아마도 무서워서 일 것이
다.
바삭 바삭 바람이 불어서 말라 미틀어진 나뭇잎들이 소리를 내고 있다. 보글 보
글 드워프들이 뭔가를 퉁탕거리면서 가마솥을 얹고 스튜를 끓인다. 그들은 술을 
돌리고 엘프들은 말린  나무열매를 꺼내 먹으면서 담소하고 있다.떠들썩한 분위
기가 나름대로 이루어 지고 있다.
조인족들은 다친 자들 아픈 자들 빼고는 나름대로 움직이면서 힐긋 힐긋 포로상
태나 다름없는 사인족의 왕을 살핀다.
사인족의 왕은 묶여버린 야수처럼, 인간들이 구경하고 조롱하기 위해 잡아다 놓
은 야수처럼 커다란 바위 사이에 앉아있다. 
우리에 갇힌 야수의 눈을 하고 그는 미래의 자신의 일족을 그리고있다.
미래의 그의 일족은 어찌  되는 것일까. 저 고대에 사라져버린 거인족처럼 용족
처럼 사라져 버리는 것인가. 이 고대의 3개의 부족 중 가장 먼저 사라져 버리는 
종족이 되어 버리는 것일까.

"야."
내가 부르자 데인이 고개를 돌려 응했다.
"네?"
"저 노랑둥이에게 가져다 주어라."
데인은 약간 불만스런 표정이 되었지만 감히 반항하지 않았다.
그는 일어서서 잘 구운 오리 두마리를 들어 바위 틈 사이에 피투성이를 하고 앉
아 있는 사인족의 왕에게  다가갔다. 그리고 조그마한 아헬이 그 것을 받아들어 
자신의 왕에게 건넸다.
저 조그마한 계집애는 왜  사인족의 왕을 자신의 왕이라 부르는 것일까.대체 언
제부터 저 계집애는 사인족의 왕에게 자신을 바친 것일까.
사인족의 왕은 날 바라보았다. 그  분노에 찬 눈빛을 마주 보며 나는 묵묵히 내 
몫의 오리를 뜯었다. 드워프들이 스튜를 한 그릇 씩 돌리고 있다.
사인족의 왕은 나에게서 시선을  돌려 오리를 묵묵히 물어 뜯었다. 고기를 뜯어 
먹으면서 그는 계속해서 계속해서 하늘을 바라본다. 땅을 바라보는 것은 수치심
에 가득찬  겁장이의 행동, 그는 하늘을  바라보면서 몇번이고 몇번이고 생각에 
잠긴다.
그의 마음속에 있는 것이 패배의 고통인지 그의 일족에 대한 걱정인지, 혹은 이 
자리에 있다는 수치심때문인지 잘은  모르지만 그는 죽음을 두려워 하지는 않는
다.

고개를 돌려서 조인족의 왕을 바라보았다.
그녀는 자신의 일족들이  바친 음식을 먹으며 바위위에 앉아있었다.그녀의 눈은 
가끔 뛰어다니는  케논과 에이리, 그리고 드레인을  바라보고 있다.그녀의 눈이 
슬픔과 알 수 없는 회한에 잠겨 있다.
사방은 시끄럽고 두서 없이 온갖  일족들이 모여 와글 와글 하지만 우리들 머리 
위에 있는 황혼은 공평하게 붉다.
엘프의 왕은 색마  카나리안과 뭔가 이야길 하고  있다.그 옆에 선 아크는 잘난 
척도 잊지 않고 흰  로브자락을 휘날리며 색마놈과 이야기를 한다. 엘프들은 황
혼을 보자  노래를 하면서 분위기를 맞춘다.  그 가냘픈 노래소리는 아름답지만 
지금 듣고 싶지는 않다.


"쿠베린."
갑자기 케이링이 목에 매달리면서 속삭였다.
"왜."
내가 트릿하게 대꾸하자 그녀가 내 뺨에 키스하며 말했다.
"우움.키스해 줘요."
그녀의 눈이 반짝 반짝 빛이 나고 있다. 
뭔가 뱃속이 따끔 따끔 한 게 동하는 뭔가가 있다. 
날씨가 스산해서 그런가. 밤이 와서 그런가.
역시 이 허전한 감각은 여자가 옆에 있으면 많이 해소가 되는 종류의 것인가.
나는 그녀를 꽈악 끌어안고 진하게 키스했다.
살내음이 난다.심장이 뛰는 소리가 난다. 숨소리가 들린다.
따스해서 기분 좋다.

음? 그런데 뭔가 뒤통수가 근질 근질하다.
키스하다 말고 고개를 슬쩍 돌려보니 그 자리에 도끼눈을 하고 있는 이에르네가 
있다. 그녀의 송곳니가 반쯤 나오고 그녀의 손톱이 반쯤 튀어 나와 살벌한 푸른 
빛을 뿌린다.
"이봐, 케이링."
그녀가 낮게 짧게 끊어 불렀다.  내 품안에 있던 케이링은 흐응하는 얼굴로 눈
을 가늘게 뜨곤 이에르네를 노려본다.
"장난 하지  말라고 했지? 내  앞에서 당당하게 쿠베린을  안다니, 무슨 배짱이
냐?"
"웃기지마.나는 쿠베린은 내 남자야,내가 안고 싶으면 안겠다는데 왜 네 허락이 
필요하지?"
케이링의 눈에서도 퍼런 빛이 일렁 일렁 거린다.
그 순간 갑자기 난 벌떡 일어났다.
"그만!"
놀란 케이링이 눈을 동그랗게 뜨고 내 무릎에서 굴러떨어졌다.그런 그녀의 팔뚝
을 탁 하고 잡고 도끼눈을 하다 말고 날 멀건히 바라보는 이에르네의 팔뚝을 잡
아챘다. 두 여자의 팔뚝을 질질 끌고 나는 걸어가기 시작했다.
"어,쿠베린! 어딜 가요?"
"어? 화난 거에요?"
여자들은 내가 말 없이 굳은 얼굴로 질질 끌고 숲으로 들어가자 얼었다.
이에르네조차도 내가 이런 표정을 짓는  것을 처음 본 것인지 입을 다물었고 뒤
에서 애들을 데리고 있는 미하라는 허억 하고 끼어들 생각을 못한 채 입을 벌리
고 서 있었다.
"아이.쿠베린, 팔 아파.어딜 가?"
"팔 아파,응?"
여자들이 이젠 약간 어조를 바꾸어 애교를 떤다.그렇지만 그만 둘 내가 아니지.
둘을 질질 끌고 나는 숲속으로 걸어 갔다.


아아..나는 뭔가 고독에 잠길 수도, 심각한 사색에 잠길 수도 없단 말이냐?
여자들이란 조금만 잘해주면 이렇게  날 괴롭게 한다. 물론 여자란 없으면 큰일 
나는 소중한 존재이다. 하지만...무척 시끄럽고 독점욕이 강하고 겁대가리가 없
고 이 위대하신 왕을 알기를  우습게 알며 때로는 귀엽지만 때로는 피곤한 존재
이기도 하다. 나는 사내놈들보단 여자들이 훨씬 무섭다.
한 대 탁 치면 쓰러지는 주제에 악악 거리고 대드는 여자를 보면 인간의 여자나 
일족의 여자나 드워프 여자나 혹은 엘프의 여자나 조인족의 여자나 모두 여자란 
매한가지로 겁대가리들이 없다. 시험해보진 않았지만 오크 여자도 아마 그렇겠
지.

"쿠베린,화 났어?"
케이링이 은근히 팔을  내 목에 휘감으며 다시  물었다. 나는 두 여자의 팔뚝을 
놓아주고는 점잖게 둘을 풍성한 풀 숲 위에 앉게 했다.
"쿠베린?"
이에르네가 조심스레 내 얼굴을 살필 즈음 나는 입을 열었다.

"자아,사락 사락 벗깁니다. 사락 사락 벗겨요, 껍질을 벗겨요..."
악에 받친 여자들이 얼굴을 붉혔다!

음, 세상이란 의외로 단순한 것.
그리고 단순해서 아마도 행복한 것.
복잡해지면 그건 이미 행복이 아니겠지.
밥 먹고 여자랑 놀고 가끔  쌈박질 하고 가끔 똥도 누고 가끔 오줌도 누고 덤비
는 놈들 부수어 주고,애들이랑 놀아도 주고.
그럼 세상은 행복한 것이다.
제기랄,살아있다는 것은 사실은 즐거운 것이다.




                                      제  12 화  슬  픔  종. 결.






======================================================================


음.. 늦어서 죄송합니다.
며칠전에 글을 날려먹어서 열 받아서 글을 쓸 마음이 안생기더군요.
앞으론 좀 나아 지겠지요..T.T


배성준님, 김미정님, 장 훈님 멜 감사합니다.
저 별로 아프진 않습니다. ^^;;;; 단지컴을 날려먹었을 뿐입니다...T.T





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9523번
 제  목:[쿠베린] 막간극 바  다                                      
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/28 10:38    읽음:1597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10526   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 막 간 극  바 다                     09/28 00:04   164 line

                         KUBERIN.......

 

                      바람을 타는 자여
                      우리들의 노래를 전해 주세요
                      우리들은 소금기를 머금은 
                      푸른 빛깔의 노래를 부릅니다
                      어이 어이야 
                      어이 어이야


                  
                        막 간 극   바 다




하늘에 속한 종족이 있고 땅에 속한 종족이 있고 바다에 속한 종족이 있다.
멀리 남쪽에 바다에 속한  종족 해양족이 있다는 이야길 들었다.그 종족은 손과 
발에 물갈퀴가 달리고 콧구멍이  두 개로,코로 숨을 쉬면서 또 한편으로는 등으
로 숨을 쉰다고 한다.일설에  의하면 손바닥으로 숨을 쉰다고 하기도 하는데 그 
자세한 일은 모른다. 어찌되었든 그 이야기는 신기하기 짝이 없는 이야기다.
나는 방파제 끄트머리에 앉아서 철렁이는 파도를 본다. 새파란 물빛과 어우러지
는 그 허연 거품이 하푸  하푸 헤엄치다가 실패한 뚱보처럼 허위적 거리다가 스
러진다. 방파제에 부딪치는 파도를  멍하니 보다가 오락 가락하는 크고 작은 배
도 본다.까악 까악 하고  바닷새가오락 가락하면서 낚시 배에서 흘린 물고기를 
사냥하느라 바쁘고 움직이는 선원들은 해가 남아 있는 동안 짐정리를 하느라 바
쁘다. 여행자들은  배에서 내려 이리 저리  구경하듯 고개를 돌리며 돌아다니고 
선원들은 짐을 퍼 나른다.  어부들은 그물을 말리고 정리하느라 여기 저기에 그
물을 쌓아놓았다. 햇빛을 받은  그물에서는 짠 내와 갯비린내가 나서 구릿 구릿
한 냄새로 주변을 온통 채우고 있다.
나는 한가하다. 나는  졸리고 초가을의 느긋한 햇빛을  받아 나른해 있다. 내가 
누워 있는 궤짝을 피해서  짐을 나르던 선원들이 중얼거리면서 불만을 토했지만 
감히 내게 뭐라하는 놈들은 없다. 나는 그저 느긋하게 이 한때의 햇빛과 바람을 
즐기기만 하면 된다.

철석 철석 하는 그 소리를 들으며 낮잠을 잘까 하고 길게 누워서 발가락을 까딱 
까딱 하고 있는 참인데 뒤에서 누군가가 악악거리는 소리를 낸다. 
그 악악거리는 소리는 인간의 소리라기 보단 왠 시끄러운 고양이 울음소리 같은 
느낌이 든다.
대굴 대굴 굴러서 그 쪽으로  몸을 돌리자 사람들 두엇이 서서 무언가를 내려다 
보고 있었다.무엇인가 하고 끼어들어보니 왠 자그마한 꼬마 계집애가 더러운 옷
가지를 뒤집어 쓰고 울고 있다.

항구의 선원들은 무심한 표정으로  스쳐 지나간다. 그들은 이런 일이 자주 있다
는 것을 알고 있고 여자들은 또 이런가 하고 귀찮은 표정을 짓는다.
나는 그들 사이에 서서 어린애를 바라보고 있었다.
인간을 이해할 수 없다.하긴 인간을 이해한다는 것은 말도 안되는 이야기지만.
왜 아이를 낳고 아이를 버리는 것일까. 
이 작은 항구도시 엘리야에서 매번 버려지는 아이들의 수는 한달에 한 두 번 꼴
로 최소한 열 댓명이  매년 버려진다. 항구에 들른 선원들이나 여행자들이 항구
의 여인들을 만나서 생기는  아이들과 자유도시의 이름에 혹해 이리저리 떠돌아 
다니는 가족들이 버리는 아이들이  이렇게 거리에,혹은 항구에, 그리고 배가 떠
난 뒤에 발견된다.

철석 철석 파도는 방파제에  무심히 부딪쳐 박살난다. 수평선에 매달린 흰 구름
은 풍성하게 그  부피를 더해가고 있다.앙앙 거리는  그 소리는 이제 목이 메어 
꺼억 꺼억 하고 소릴 내고 있다.
나는 하품을 했다.머리를 긁고 손등을 핥았다.
손톱 소제를 하면서 이해할  수 없는 인간들의 행동을 무심히 본다.분개해도 이
미 그건 소용없는 이야기고 그들의 무자비한 행태는 흔하고 흔한 일이다.
도시의 시장은 고아들을  모아다가 노예상에게 넘긴다. 구제방법이란 없다.어차
피 이 아이들은 노예시장으로 팔려나가는 것이다.그 애들이 앞으로 어떤 운명을 
맞이하든 그건 그들의 운명이다.그들을  버리고 간 부모들은 이 애들이 어떤 일
을 당할 지 이미 알고 있다.그런데도 부모들은 아이들을 버린다.
그럼 왜 낳는 것일까.
낳아 키울 수 없다면 성교따윈 할 필요가 없다. 즐거움을 위해서라면 다른 방법
을 찾아야 한다.그런데 인간들은 자기 즐거움으로 성교를 하고 무책임하게 생겨
난 아이를 갖다 버린다.그리고도 또 낳는 것이다.
즐거움을 누릴려면 그 댓가를 치러야 한다. 그 댓가를 치를 자신이 없다면 하질 
말아야 한다. 그러나 인간은 그렇게  한다. 아이를 버리는 짓은 전 종족을 통털
어 인간만이 하는 일이다.
내 일족은 가끔 아이를  낳고 싶어서 아이를 가진 여자에게 다가가 위협한다.그
리고 아이를 죽이기도  한다. 앞으로 그 아이가  자라나 자신의 위협이 될 것이 
두려워 아이를 낳을 발정기를 피하기도 한다.그렇지만 최소한 여자는 아이를 낳
으면 그 아이가 잘 클때까지 목숨을 걸어 키운다.사내들이 여자에게 꼼짝못하는 
이유는 그것일 것이다.여자에게 시비를 거는 사내는 없다. 그건 수치다.

아이는 내내 울고 있었다.
"엄마..엄마..."
아이는 그렇게 울며 사람들의 애써 무시하는 시선을 받으며 서 있었다.
내가 밥 먹으러  마미에게 돌아갔다가 저녁 느즈막히  돌아왔을 때도 그 자리에 
내내 서서 바다를 향해 주저 앉은 채 울고 있었다.
시커멓게 된 얼굴과 손,맨발이 꼬질 꼬질 때가 끼어 있다.머리는 더러운 갈색머
리를 들쑤신 것 같은 모습,가느다란 팔 다리는 앙상하고 한 입 깨물어 먹어봐야 
도무지 맛있을거 같지 않은  몰골이다.그런 계집애가 문득 눈을 비비다가 날 보
았다.
나는 그저 멀뚱 멀뚱 그 계집애를 보고 앉아 있었을 뿐인데 날 물끄러미 바라본
다. 계집애가 비시시 날 보고 웃었다.
웃긴 뭘 보고 웃나 하고 무시하려는 순간 철컥 철컥 계집애가 나에게 다가와 내 
앞에 쭈그리고 앉았다. 그리고는 손가락을 물고 날 빤히 바라본다.
더럽기짝이 없는 얼굴이라 보고 싶지도  않았고 방금 먹고 온 것이 치밀어 올라
올 정도로 꼬질한 손가락을 입에 물고 있는 그 몰골이 싫어서 고개를 돌려 버렸
지만 그 꼬마는 내내 내 맞은 편에앉아서 주시하고 있었다.

선원들이 황혼이 지는 바다를 뒤로  하고 하나 둘씩 걸어가다가 그 몰골을 보곤 
스리 슬쩍 웃는다. 오크  선원이 몇몇 크크 거리면서 이 계집애를 손가락질하며 
걸어 간다.
"곧 노예..크크..상인이 올 걸."
알 바가 아니야 라고 말해 주려고 다리를 주욱 뻗고 앉아 있는데 문득 계집애가 
남의 두 발을 잡아 채더니 그걸 잡아 당겼다. 내가 놀라 쳐다 보자 계집애가 내 
발을 잡아 당기더니 내 발등을 베고 드러눕는 게 아닌가.
너무 황당해서 입을 벌리고 있는 동안 계집애는 새근 새근 자기 시작했다.
왜 남의 발을 베고 자는 거지? 이런 습관을 가진 인간도 있단 말인가 하고 내가 
머리 터지게 고민하고 있을 즈음 멀리서 어슬렁 어슬렁 스카가 다가왔다.
"쿠베린, 여기서 뭘 하냐?"
"...."
"배 타고 어디 한 바퀴 돌다 올까나.."
그가 날 보다 말고 내 발치에 누운 계집애를 보았다.
그의 얼굴이 곧 안쓰러운 듯이 변했다.그리곤 날 흘긋 본다.
"이 애가 그렇게 마음에 들었냐?"
"넌 이 얼굴이 마음에 들어하는 얼굴로 보이냐?"
"......."
그는 묵묵히 소녀를 바라본다.
"...일곱살? 여섯살인가? 또 버리고 간 아이야?"
"그런 게지."
스카가 가볍게  한 숨을 쉬었다.그리곤 자신도  주그리고 앉아서 꼬마 계집애를 
내려다 보았다. 그리고는 손을 내뻗어 계집애의 더러운 머릿칼을 쓰다듬었다.

소금기가 달라붙을 듯한 바람이 불어와 머리칼을 휘날렸다.
혀를 내밀어 바람의 맛을  보면 약간 짭짤하고 비릿하다. 물고기가 떼로 나에게 
달려들 것 같은 기분이 드는  이 비릿한 냄새와 맛. 바닷가에 오면 식욕이 돋는
다.
황혼이 지고 이젠 해가 진다.
해가 지는 광경은 몇번이나 봐도 질리지 않는다.
 창공의 여신이 푸른 머리칼을  뒤집어 붉은 빛깔로 바꾸고 나면 시커먼 흑발의 
여신이 뒤를 잇는다.그러나 그  마지막 순간 붉은 머리칼을 나부끼는 황혼은 서
쪽으로 모든 머리칼을 풀어 헤쳐 쥐어 짜면 뚝뚝 피가 흘러내릴 것같은 빨간 색
을 검푸른 바다위에 퍼트린  뒤에 사라져 버린다. 그녀가 사라지고 나면 흑발의 
여신은 쿡쿡 웃으며 그 뒤를 덮어 버린다.

"이 애...데려가자."
스카가 내 발치에서 꼬마를 주워들었다.
나는 맘대로 해 하는 태도로 어깨를 으슥해 보였다. 이미 어두워져 꼬질 꼬질한 
계집애의 더러운 몰골은 잘  보이지도 않는다. 스카는 조심스레 아이를 들쳐 업
고 걷기시작했다. 나는 그가 만들어 낸 긴 그림자를 바라본다.
어둑해진 아무도 없는 항구의 방파제 위를 한 사내가 걷는다.
그는 아내도 없고  돈도 없고 집도 없다. 그가  가진 것은 젊음뿐, 자신이 몸에 
지닌 칼에 대한 솜씨일 뿐, 그것도 초라하기 그지 없다. 그런데 그는 다른 자가 
버린 아이를 줍는다.
이상하기도 이상한 일.
스카는 이상한 녀석.
나는 턱을 괴고 다리를 흔들다가 녀석의 뒤를 따라 걷는다.
다시 배가 고프다. 이젠  완전히 어두워진 군청색의 하늘을 바라보면서 나는 마
미의 옆으로 간다. 스카는 이  꼬마를 마미에게 줄 것이고 마미는 이 고아 소녀
를 부둥켜 안고 따스한 밥을 줄 것이다.

"사라라고 부르자."
마미가 말했다. 그리고 그녀는 목욕물을 준비했다.






                                  막 간 극   종. 료.   바. 다.








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9625번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 1                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/29 23:57    읽음:1935 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10549   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II....1              09/29 19:46   297 line

                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자                          



                                1




데굴 데굴 구르는 동안 뜨끈한 감촉이 느껴진다.
오랫동안 생각해 봐도 좋은 것은 좋은 것이다. 세상에서 가장 좋은 것은 따끈한 
침대와 맛있는 음식,그리고 좋은 여자다. 
이건 만고의 불변의 진리이며  살아가는 보람이기도 하다. 간혹 이 이상가는 것
을 찾아 헤메이는 자들이 있는데  그런 고난과 가난과 고행을 삶의 보람으로 살
아가는 자들에게 세상의 엄청나고  역사적인 진리는 이미 다 발견되었다고 나는 
말해주고 싶다.   
발가락을 움직이는 것도 귀찮다.
그렇지만 움직이지 않으면 이불을 덮을 수 없다. 나는 꼬물 꼬물 거리면서 발가
락으로 발치에 둘둘 휘감겨져 있는 이불 끄트머리를 잡아 끌고 덥수룩하고 어딘
가까칠 까칠하며 묵직한 것을 담요로 삼아 끌어당겨 온 몸에 온기를 더했다.
음...까칠 까칠하면서 묵직한 것이라..
눈을 반쯤 뜨고 보니 내 눈앞에 보이는 것은 넓은 가슴이다.
넓은 가슴이라..

이 냄새는 스카다.
스카는 쿨쿨 엎어져 자고 있었다. 짧은 바지만을 걸친 채 녀석은 침대의 기둥에 
머리를 쳐박고 자고 있다.그런 놈의 한 팔을 내가 휘감고 적당히 끌어안고 자는 
중이었던 것이다.
이 난로는 오랜만이군. 하품을  하면서 발가락을 계속 꼼지락 거려보니 뭔가 옆
발가락에 걸리는 뜨끈하고 부드러운 게 있다. 코를 킁킁 거려 보니 이건 가빈이
다.왜 가빈도 여기 침대에 있지?
베개가 발치에 있고 난로가 나랑  고개를 맞대고 있다니 이건 상당히 불편한 자
세가 아닌가 싶어서 자세를 회전했다.회전하고 가빈의 작은 몸뚱이를 잡아 당겨 
베고 보니 이젠 스카의 발과 얼굴을 맞이하게 된다.
"챗..."

희미한 햇빛이 창가로 스며들고 있었다.
하품을 하고 손을  뻗어서 허공중에 돌고 도는  금빛 먼지를 손가락으로 휘저었
다.고즈넉한 아침, 어제 밤새도록  퍼마셨던 스카는 아직 제 정신이 아니다. 새
로 생긴 자기 귀를 붙잡고 연이어 마셔라를 외쳤던가빈도 제정신이 아니다.
침을 흘리면서 침대 시트를 꽉  붙잡고 자는 놈의 몸통을 발끝으로 툭툭 치면서 
침대에서 기어 나오자 싸늘한 감촉이 온몸을 휘감았다.
세수를 해야지 세수를.

슬금 슬금 아래층으로 기어나가자 바삐  움직이던 마미가 나를 향해 두 팔을 벌
렸다.그 두툼한 가슴에 고개를 묻자 그녀는 내 등을 토닥이면서 웃음을 지었다.
"우리 고양이,잘 잤어?"
"아우우우우.."
하품을 하는 나의 머리를 쓰다듬어 주고는 그녀는 따스한 물을 주었다.그것으로 
얼렁뚱땅 눈꼽만 떼고  있는데 마미가 솥뚜꼍만한 손으로  내얼굴을 부비 부비 
문질러 억지로 세수를 시켜버렸다. 쳇..이런 날은 물에 손 넣기도 싫다.
"점심 먹을래?"
"아아..응."
길게 기지개를 펴면서 하품을 하고 있을 즈음 사라가 나를 흘겨 보면서 스쳐 지
나간다. 나는 턱을 괴고 활활 타오르는 벽난로에 달라 붙었다.

가게에는 손님이 거의 없었다.
갈색으로 번들거리는 탁자들과 의자는  이미 맥주와 음식냄새에 절어 있고 사람
들이 오다 가다 만들어 놓은 흔적들로 가득했다.나는 벽난로에서 춤추는 불꽃들
을 바라본다. 노란 불꽃들이 춤추면서 나를 유혹하고 있었다.
"먹어."
사라가 내 앞으로 음식들을 내려 놓았다.
그녀는 약간 나를  신기한 듯이 내려다 보고  있었다. 그녀는 얼마전에 나의 다 
큰 모습과 작은 모습을 둘  다 보았고 1년가까이 지나는 동안 본 그녀의 모습은 
성숙한 처녀의 그것이었다.  다 큰 처녀로 보이는   그녀는 뭔가 색다른 느낌이 
든다.
그녀에게선 좋은 냄새가 난다.
그렇지만 그녀에게 손을 뻗힐  기분은 나지 않는다. 뭐라고 말하면 좋을까 그녀
에게 대한 감정은 마미와 비슷하다.
탁탁 소리를 내면서 불꽃이 타오르는 동안 사라는 아무 말도 하지않았다.그리곤 
한동안 침묵하더니 말했다.
"나, 결혼하기로 했는데."
"그래?"
뜨거운 스튜를 훅훅 불면서 내가 먹자 그녀가 말했다.
"음..채소상인 케빈이야."
"아아...케빈이라...케빈...케빈...케빈이 누구지?"
내가 고개를 쳐들고 묻자 사라는 약간 화가 난 듯한 얼굴로 말했다.
"우리 집에 채소를 대주는 케빈 말이야! 키가 큰 갈색 머리!"
"아아..두툼한 입술을 한 녀석. 그놈..아직 어린애 아냐?"
내가 눈쌀을 찌푸리자 사라가 흥 하고 말했다.
"쿠베린에게 있어선 모두다 어린애 겠지!"
내가 그녀를 빤히 보자 사라는 빙글 웃어 보였다.
"청혼했어.한달 전에. 나...응할려고 해."
"음..그놈이 어떤 놈인지 내가 확인하고 나서 해."
"쿠베린!"
"사내는 본디 도둑놈이야. 나 이외엔 아무도 믿어선 안돼."
나는 엄숙하게 말했다.
그 말에 기가 막힌 듯이  사라가 날 바라본다. 그녀의 몸에서 성숙한 여인의 냄
새가 난다. 그녀는 허리에 팔을  턱 하니 얹고 나를 기가 차다는 듯이 바라보았
다.
"그런 말을 쿠베린이 할 수 있어?"
"응,할 수 있어.사내놈은 본디 다  도둑놈. 내가 확인해 보고 괜찮은 놈인지 결
정하겠어."
"마,말도 안돼! 쿠베린이 뭐라고 그를 확인해?"
"넌 내 애잖아?"
내가 그녀에게 그렇게 말한 순간 사라가 멍하니 굳어섰다.

그녀의 두 눈에 갑자기 눈물이 맺혔다.
그녀는 두 손으로 자기의 입을 가리고 그 다음에는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
나는 그런 그녀를 빤히 숟가락을 물고 바라보고 있었는데 그 순간 그녀는 홱 돌
아서서 밖으로 뛰쳐 나갔다.
탁탁탁 하고 멀리까지 그녀가 튀어 나가는 소리가 들린다.
나는 멍청히 숟가락을 입에 문 채로 그녀가 사라지는 것을 보았다. 그리고 마미
가 날 바라보는 것을 돌아보았다.  마미는 모른 척 입을 굳게 다물고 툭툭 맥주
잔을 닦고 있었다. 우리 둘사이로정적이 흘러갔다.
너무나 무거운 정적이라서 다시  스튜를 퍼먹을 수도 없다. 내가 숟가락을 스튜
에 푹 꽂는 순간 깨질  정적이 두려워 한동안 그대로 숟가락을 물고 스튜그릇을 
노려보고 있는 순간 나를 구원하듯이 쿵쿵 소리를 내면서 스카가 아래층으로 내
려왔다.
"아우우우웅.."
녀석은 녀석다운 기지개를  펴면서 나의 앞으로 걸어왔다. 그리고는 이상하다는 
얼굴로 날 바라본다.
"어이,어이,쿠브,스튜에 뭐라도 빠졌냐?"
스카는 그렇게 하품을 하더니 내 앞에 턱 하니 앉았다.
마미가 말도 없이 녀석의 앞으로 스튜그릇을 가지고 온다. 
"마미! 이 녀석은 세수 안시켜?"
내가 항의하자 마미가 어깨를 으슥해 보였다.
"내 애도 아닌데 하든 말든."
"야야,냉정한 말이다."
스카는 한 손으로  눈꼽을 떼면서 아귀 아귀  먹어대기 시작했다. 그 덕에 나도 
먹을 수가 있었다.

"사라가 결혼한다는 상대가 케빈이라며? 야채장수인 입술 두둑한 놈."
"아아..그래,그래.들었어. 그 놈은..아마 올해 스물 하나일거야."
"사라가 몇살이더라?"
"사라? 사라는 ...으음..이번에 18살이 되는 건가?"
"헤에."
우리 둘은 마미의 가게를 나와서  찬바람 쌩쌩 부는 부둣가에 서서 팔짱을 끼고 
서 있었다. 이런 이상한 짓을  하고 싶진 않았지만 어째 마미도 사라도 있는 곳
에선 말하기 거북스러워서 놈을 이끌고  아무도 말을 엿들을 리 없는 곳으로 데
려온 것이다. 
아무도 엿들을 리 없는 것 까지는 좋은데 너무 춥다.
쌩쌩 부는 이 바닷바람은 장난이  아니었고 콧구멍까지 얼어 붙을 것 같은 추위
다.이렇게 추우면 당연 아무도  엿들으려고 따라 붙는 정신빠진 놈은 없을 것이
겠지만 이 자리에 서 있는 것 만으로도 얼어붙어 버릴 것같았다.그래서 나는 사
삭 사삭하고 스카의 뒤로 은근히 피했다.
엄청난 바람이 스카의 머리털과 수염을 휘날리고 있는 가운데 내가 스리슬쩍 녀
석의 뒤로 숨자 스카가 눈치채고는 눈썹을 찌푸렸다.
"야, 너 정말 지독하지않냐? 누굴 바람막이로 쓰냐?"
한결 낫군.
"어차피 넌 내 난로, 난로를 바람막이로 쓰든 그냥 난로로 쓰던 그건 임자인 내 
마음이다."
"내가 네 꺼냐? 이 변태같은 놈!"
그가 발끈하는 동안 난 그의 몸 뒤에서 피하지 않았다.
스카는 더 이상 말하지 않고 팔짱을 낀 채로 말했다.
".....어쩔 거냐?"
"뭘?"
"사라가 네 놈을 좋아한다는 것을 모르진 않겠지."
"...야,스카."
"왜?"
"그래서 내가 그 앨 붙잡고 나랑 결혼하자, 결혼하지 마라 하고 말하면 그게 맞
는 거냐?"
"....아니."
"그럼 뭘 궁시렁 거리는 거야?"
"......"
"무엇보다 콧물 질질 흘리면서  구질 구질한 얼굴로 앙앙 울부짖던 꼬맹이 모습
을 본 이상 그걸 어떻게 여자로 보냐?"
"넌 치마만 두르면 다 좋아하는 거 아니었냐?"
"바지를 입어도 좋아해."
"......"

콧물이 스카의 콧구멍에 맺혀있다.
얼굴이 시뻘겋다. 나는 스카의 휘날리는 옷깃을 둘둘 몸에 감고 어떻게해서든지 
차갑고 매서우며 칼날 처럼 에이는 그 놈의 바닷바람을 멀리하고 있었다.그러나 
스카는 이 멍청한 게 그대로 뻗대고 서서 바닷바람을 온전히 다 맞고 있었다.
"..정말 벌써..벌써.."
그가 뭔가 감회가 새롭다는 듯이 고개를 그덕였다.
"그 어린 게 벌써 결혼이라...기가 막히군."
"그렇군."
나는 얼른 긍정하면서 바람을 피해선 채로 스카를 슬쩍 잡아당겼다.
"여기서 발견했었다.쿠브."
"그렇군."
"그러던 것이 어느새 10년..."
"그렇군."
"네 놈 같은 게 곁에  있어서 제대로 클까 걱정스러웠는데 제대로 잘 컸다니 정
말 이것은 신의 가호다."
"그렇군..아니, 그건 무슨 의미냐?"
스카는 내 말은 들은 척도 하지않고 자기 세계에 빠져 괜히 먼 산,아니 먼 바다
를 바라보고 있었다. 
"사라의 지참금은 얼마 낼 거냐?"
"뭐? 지참금?"
내가 묻자 스카가 고개를  그덕이면서 날 돌아본다. 그리곤 자신의 휘날리는 옷
자락을 둘둘 감고 있는 날 보곤 얼굴을 찌푸렸다. 
"모른 척하지마! 지참금을 줘야지!"
"이봐,원래 우리가 지참금을 받아야 하는 거 아냐?"
"....."
녀석이 날 흘겨 보았다.
"여자를 데려가는 주제에 왠 돈을 가져가냐? 돈을 내놔야지!"
"그래서 넌 지참금을 안내놓겠단 의미냐?"
"뭐하러 내놔?"
"......인정머리 없는 놈!"
스카가 호통을 치는 것을 모른 척하고 나는 되물었다.
"그런데 그 입술 불어터진 것같은 그 야채장수 놈은 어떤 놈이야?"
"성실한 녀석이지."
"성실이고 두실이고 어떤 놈인지 알아봤어?"
"알아보고 자시고 마미의 집에 10여년간 야채를 대 온 단골이잖아!"
"그거야 알지만 녀석의 여자 버릇이라든가 술버릇이라든가 도박버릇이라든가 뭐 
그런 것을 짜장하게 알아봐야 할 것 아니냐?"
내가 말하자 스카가 하 하고 한숨을 토하곤 날 바라본다.
"이봐,쿠브. 세상 천지에 너 같이  버릇 나쁜 남자는 없어. 그러니까 너는 말할 
자격없다구."
"뭔 소릴 하는 거야? 이 몸과 그 입술 터진 놈이 어디가 같냐?"
"......"
스카는 날 쏘아본다.
"여자 좋아하기는 전설에 나오는  호색한 늙은이 같지, 먹기는 신화속의 거인족
같이 먹어대지, 화풀이 해대는 건  용족이 브레스 뿜듯 하지, 그 놈의 방랑기는 
언제 터질 지 몰라 언제나 안절부절 해야 하지! 대체 어디서 엎어져 죽었는지도 
모르게 사람 마음 조이게 하는 놈이 뭐가 잘났다는 거얏!"
그가 고함을 버럭 질렀다.
"너 돌아오지 않는 동안 나랑  마미나 사라가 얼마나 가슴 조였는지 알기나 해? 
또 어디가서  쳐박혀서 죽어가는 것은 아닌가!  쌈박질 하다가 어디서 화살맞고 
죽은 것은 아닌가!  뭐가 잘못되어 영영 돌아오지  않는 것은 아닌가. 몇번이고 
몇번이고 셋이 머리 맞대고 밤을 지새운 적이 한 두번이라고 생각하는 거야!"
그는 핏대를 올리면서 주먹을 치켜 들어 허공에 대고 두리 두리 휘둘러 보였다.

난 아무것도 듣지 못했어. 난 아무 소리도 안들려. 라라라라..
"그런데 갑자기 나타나선 여자 줄줄  애 줄줄 끌고 나타나서 내 애야 하며 까르
르 웃는 품이라니! 그걸 보고 마미나 사라나 내가 어떤 심정이었다고 생각하냐! 
누구 도는 꼴을 보고 싶어? 네가 지금 잘났다고 떠들어 댈 수 있냐구!"

나는 루루루 하면서 허공을 바라본다.
오오 바람이 상쾌하군, 멋진 바람이야.
이렇게 오랜만에 바닷 바람을 쏘이니 기분도 상쾌하며 왠지 가슴 속까지 호쾌해 
지는 듯 하군,움하하하하..
파도가 마치  얼음덩이를 뭉친 것처럼 왕창  왕창 방파제에 부딪친다. 그리고는 
사방에 얼음과도 같은 물방울을 튕겨낸다. 그게 사나운 바람과 어우러져서 멀찍
히 서 있는 스카와 나에게 까지 달라붙었다.
아아..파도가 높아지는데  슬슬 피할까? 이 몰골은  마치 바다가 기분이 나빠서 
나에게 침을 퉤퉤 뱉어내는 것 같다.

"듣고 있냐! 이 발정난 고양이 같으니! 모른 척하는 그 면상! 오늘 두들겨 줄테
다!"
녀석이 내 멱살을 막 잡아 채려 하는 순간 퍽 하고  파도가 우리 면상을 직격했
다.
"쿠앗!"
"엑!"
물론 나는 피하려  했었다. 그러나 스카가 날  붙잡고 있기에 그럴 수가 없었던 
것이다! 홀딱 젖어버린 나와  스카는 동시에 으헤취 하고 재채기를 하고는 덜렁 
덜렁 집으로 돌아올 수 밖에 없었다.
흠뻑 젖어서 돌아오는 길에 스카가 말했다.
"....사라가 널 좋아해. 널 사랑해."
".....음,그럴 수 밖에,난 잘났으니까."
녀석이 내 등어리를 후려갈겼다.
앞으로 몇 걸음 튕겨 갈뻔 했지만 겨우 비틀 거리는 것으로 모면했다.
이 자식은 내가  후려갈기면 박살 날 주제에 날  치기를 무슨 동네 북같이 하는 
군!
"...넌 어때?"
"...자기 애 보고 욕정하는 애빈 없어."
"....그러냐?"
우리들은 처량맞은 거렁뱅이처럼 질척이는 신발을 이끌고 가게안으로 들어왔다.

스카와 나는 뜨거운 물을 뒤집어  쓰고 뜨거운 맥주를 마시고 뜨거운 스튜를 먹
으며 뜨거운 벽난로 앞에서 두 발과 두 손을 들이대고 앉아있었다.
해가 지자 손님들이 올망  졸망 들어와 자리를 메꾸기 시작한다. 몇몇 손님들은 
나를 보고 아는 척을 하고는  마미에게 주문을 하느라 가게 안은 곧 시끄러워졌
다.
턱을 괴고 앉아서 불빛을 바라본다.
"근데 너 애가 몇이라고 했지?"
갑자기 스카가 생각난 듯이 물었다.
"일곱."
"헤에!"
"아들 넷에 딸 셋."
"....죽여주는군.일년 새에 그렇게 낳았냐? 대체 여자가 몇이야?"
"아아...음..몇이더라.."
그렇게 말하는 내 머리통을 한 번 더 후려갈긴 스카는 더 이상 말하지않았다.
아아..따스해서 기분이 좋다.

그러나 그때 갑자기 시끄러운 말발굽소리로 인해서 나의 이 즐거운 기분은 곧 
깨졌다.
"여기 쿠베린 있는가!"
갑작스레 어떤 녀석이 가게 문을 발칵 열고 들어섰던 것이다.
그리고 나는 그 건방진 녀석의  면상에 주저하지않고 쥐고 있던 스튜 그릇을 선
사해주었다.
퍼억!
들어서던 녀석은 길게 뻗어 버렸다.




     



===================================================================

^^;; 나현님 감사.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9626번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 2                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/29 23:58    읽음:1829 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10551   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II....2              09/29 22:34   225 line



                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자                          


                                  2




들어서던 녀석의 종자인 듯한 녀석이 황급히 쓰러진 녀석을 부축했고 뒤이어 그 
뒤에 선 두  명이 황급히 칼을 빼들었다.  그러나 가게안의 사람들이 그 모습을 
보고 와락 와락 킬킬킬 웃어대는 것을 보자 자신들이 얼마나 우스운 몰골인가를 
새삼 깨닫고 도로 칼을  집어 넣었다.그리고는 그릇을 너무나 번개같이 던진 나
머지 누가 던진지 몰라 두리번 거리고 있는 녀석들을 도와 주기 위해 나는 점잖
게 입을 열었다.
"누가 쿠베린을 찾는 거지?"
그제서야 가게안의 사람들이 일제히 이쪽을 바라본다.
이마에 주먹만한 혹을 달고 있는  녀석을 부축하다 말고 심각하기 이를 데가 없
는 표정을 짓고 있는  새파란 젊은 녀석이입을 열었다.
"쿠베린은 여기 없나? 우린 쿠베린님을 찾고 있는데."
내가 막 버릇없는 녀석의 면상을  향해 또 하나의 그릇을 던지기 위해 스카에게 
손을 뻗은 그 순간 스카는 재빨리 자신의 그릇을 사수하며 입을 열었다.
"아.아.이쪽이 쿠베린인데 무슨 볼일인 거요?"
".....밀명이요.우린 쿠베린이란 사람을 찾아서.."
그는 우물 거렸다.
스카는 뚫어지듯 그 젊은이를 바라보다가 내 입을 막고는 천천히 말했다.
"나는 쿠베린의 친구로 용병 스카라하오.만약 누가 보낸 것인지 말하지않는다면 
그대들은 엘리야용병길드를 찾아가야 할거요."
젊은 녀석은 버벅거렸다.
그리고는 옆에 있는 동료와 우물 우물 떠들다 말고 거대한 맥주 조끼를 들고 우
람하게 서 있는 마미를 향해 물었다.
"저기..이곳이 쿠베린이 사는 사슴집이라고 하는 선술집이 아니란 말이요?"
"그건 맞는데, 당신들이 누군줄 알아야 쿠브에게 안내하든 말든 하지."
옆에서 술을 마시던 늙으죽죽한 선원이 히죽거리면서 말했다.
그러자 주점안의 모든 작자들이  뭔가 의미심장한 미소를 지으면서 공범자의 얼
굴을 한다. 
이 음흉하고도 불온한 분위기를 감지한 젊은 놈들은 우물 우물했다.
그러다가 갑자기 가슴에  왠 작대기 문장을 걸친  기사차림의 젊은 놈이 재빨리 
말했다.
"나는 미트라님의 명령을 받고 왔소!"
그 순간 선원들이 일제히 킬킬 웃는다. 마미도 쓴 웃음을 지었다.
스카와 나 만이  눈을 크게 떴는데 그 순간  선원들이 술을 퍼 마시면서 저마다 
떠들어 대기 시작하였다.
"어쩐지, 어쩐지.또 여자야?"
"아아..쿠베린, 못쓰겠군.어디의 귀부인을 울렸길래 또 이러나."
녀석들이 킬킬 웃어대는 것을 나는 그 뒤통수를 차별없이 쿡쿡 눌러주면서 일어
섰다.
"이봐! 미트라의 명령이라니, 그럼 이리와봐."
내가 말하자 젊은 놈이 욱하는 얼굴로 날 노려본다.
"이봐! 어린 꼬마! 건방진 말하지말고 네가 쿠베린을 안다면 어서 안내해라!"
"까불지 말고 이리와라. 이 몸이 쿠베린이시니까."
젊은 놈들이 일제히 입을 벌리는 순간 와락 가게안으로 웃음 소리가 가득찼다.


방안에 들어서자 마자 나는 이 녀석들을 새삼 아래위로 훑어보았다.
세 명의 기사와 한 명의  종자인듯한 이 세 녀석은 아직 스무살도 안된 듯한 솜
털이 보송 보송한 놈들이었다. 칼을  차고 있긴 하지만 이 놈들이 진짜 적을 향
해 칼을 휘둘렀는지에  대해선 나는 분명히 내생명같은  돈을 걸고 말할 수 있
다. 이 놈들은 분명히 절대로 확실히 전.사.는 아니다.
"자아,이제 말해 보시오."
스카가 느긋하게  자세를 취하면서 말했다. 그렇지만  녀석들은 자꾸 나를 흘긋 
흘긋 보면서 망설인다.
"하지만! 하지만 쿠베린은 어린애라고는..."
이런 방자한 소릴 지껄이고 있는 애숭이놈들이 버벅거리는 것을 우아한 나는 고
상한 자세로 턱을 괴고 물어봐 주었다.
"얼렁 말해.애송이들아. 미트라가 뭐라고 했어?"
"..미트라님에게 함부로 말하지 마라!"
욱한 가슴팍에 문장을 매달고 있는 젊은 놈이 막 항의를 할 무렵 스카가 고개를 
갸우뚱했다.
"미트라..그 아가씨가 대체 누군데 그래?"
"...델리암의 내친왕으로 시든  오이의 누이야.원래 이름은 엘란트라인 거 같은
데 미트라라고 하기도 한다네."
"아...악! 그럼 공,공주님?"
"너,그거 아직 몰랐던 거냐?"
내가 멀뚱거리며 녀석에게 묻자 스카는 버벅거리며 고개를 그덕였다.
"몰랐어.하지만 넌 그 아가씨를 매달기도 하고 던지기도 하고..그랬었잖아!"
스카의 얼굴이 새삼 파랗게 된다.
"그건 그렇다치고 어서 어서 말해 보시지.미트라가 어쨌다구?"
젊은 놈들-아마도 그녀의 호위기사인듯한 놈들은 혼란에 가득한 표정이 되었다.
그리고는 머리를 잠시 쥐다가 슬쩍 물었다.
"저기...진짜 쿠베린이란.?"
"그럼 누가 쿠베린이겠냐?"
"하지만 왕녀께선 쿠베린은 키가  무척 크고 우람한 덩치의 검은 머리의 사내라
고 말씀하셔서..."
"아아.그런가,그래도 검은 머리,녹색눈은 그대로 맞지?"
"....."
녀석들은 날 바라보며 한동안 버벅거리다가 으음 하고 한 마디 했다.
"마,말은 일단 전하겠소. 당신이 쿠베린이든 아니든 말이오.왕녀님의 말은 아주 
간단하니까 말이오."
"뭔데?"


".....그,그대로 전하겠소.."
붉어진 얼굴의 청년이 우물 우물 한다. 녀석은 뭐 마려운 얼굴로 몇번이고 사방
을 살펴서 우리들 이외엔  아무도 없다는 것을 확인했다. 그러더니만 음음 하고 
헛기침을 몇 번하고 나서야 겨우 말했다.
"...왕궁에 와서 날 데려가주세요,쿠베린."
나는 한동안 멍청히 그 벌개진 얼굴의 놈을 바라보았다.
스카도 멍청한 얼굴을 하고 그 놈을 바라본다.
지렁이가 기어가도 들릴 만큼 무겁고도 어딘가 허전한 침묵이 우리들 사이로 걸
어왔다가 슬며시 걸어나갔다.

".....그게 전부냐?"
"전.부.는 아니지만..."
"그럼 다 말해."
"...차마.."
녀석이 얼굴을 푹 숙이고 발갛게  얼굴을 붉혔다. 뒤에 선 세 명의 녀석들도 입
을 다문다. 이마에 주먹만한  혹이 달린 놈은 자신의 혹을 사랑스럽게 쓰다듬으
면서 말을 하지 못하고  버벅거리고 있는 녀석의 옆구리를 쿡쿡 찌르고 있었다.
그러자 한 참 뒤에서야 벌겋게 된 얼굴을 한 녀석이 애써 입을 열었다.

"나는 당신이 데리러 올 날만 기다리고 있어요. 이제..나는 당신의 눈이 뒤집힐 
만큼 엄청나고 아름다운 미녀가  되었으니 날 데려가 주세요..만약 당신이 아니
라면 나는 재수없게도 저 뭔  대공이란 놈에게- 실례, 이 대공이란 바로 룬드바
르공국의 하인리히 에노트대공이오-시집을 가야 할 지도 몰라요.어서 어서 와서 
날 데려가 주세요."
나는 침묵했다.
스카도 침묵하고 그 자리에 선 녀석들도 침묵했다.
왠지 약간의 간질 간질한 느낌이 얼굴 위로 기어다닌다. 스카를 보자 스카도 왠
지 얼굴을 긁고  있었다. 옆에서 듣고 있던  이 젊은 심부름꾼들은 모두 멍하니 
얼룩진 천장이라든가 얼룩 얼룩한  창문이라든가를 바라보며 듣지 않은 척 하고
있었다.

"으흠..으음.."
스카가 헛기침을 한 뒤에 나에게 말했다.
"그,그럼 말이지 천천히 이야기를해보자구.지금 궁성은 어떤가?"
"...나는 기사다! 함부로 말하지 마라!"
젊은 놈이 벌개진 얼굴로 스카를 쏘아보았다.
나는 머리를 긁적  긁적 하고 있는 참인데 문득  문을 발칵 열고 사라가 고개를 
내밀더니 물었다.
"식사, 이리로 가져다 줄까요?"
스카가 세 명의 젊은이들을 바라보았다.
"식사는...?"
"...아,주시오."
내가 보기엔 아무리 봐도 기사같지도  않게 생긴 이 애숭이 기사들은 고개를 그
덕이며 애써 멋진 척하려고 했다.
"지금 궁성은 내가 알기로....룬드바르공국의 군사들로 바글 바글 한 것으로 아
는데."
"그럴거야."
나는 트릿하게 말했다. 
그러자 젊은 녀석들은 두 손을 움켜 쥐고 힘차게 말했다.
"그렇소! 그래서 우리들은 애써서 여기까지 오는 데에 무척 힘들었던 것이오!"
"자유 도시에서 살아서 다행야.  항구니까 룬드바르공국의 대공도 이 쪽은 안건
드리기로 시장과 조약을 맺었고 말이야."
스카가 어깨를 으슥하자 기사들은 입술을 앙다물고 그를 노려보았다.

지금 현 사태를 냉정히 보면 이러하다.
첫째 델리암은 망하기 직전이다. 
시든 오이는 룬드바르공국에게  항복선언 비스끄무리 한 것을 했다. 룬드바르공
국의 대공이란 젊은 정복자는  지금 궁성에서 머무르고 있으며 그에게 대항하는 
것은 오로지 저 잘난 척하는  에메스 베댈대공과 일단의 무리를 이끌고 있는 그 
이름도 기억이 잘 안나는 시장겸 영주였다.에메스는 아주 초라하게도 자신의 영
지태생의 군사들과 자기 기사들을 데리고 항거하는 중이고 그 시장겸 영주는 분
명히 용병대장  출신이었기때문에 용병들 몇몇을 이끌고  항거하는 중이라고 한
다.
뭐 인간들의 싸움에 대해서 길게 말할 것도 없지만 이 잘난 척하는 시든 오이와 
그 화이딘스 대공이 어처구니 없게 항복해버린 것에 대해서 격분한 젊은 기사들
이 모조리 에메스 베델에게 달라붙은 것에 대해선 뭐 이해가 가지 않는 것도 아
니다. 전사란, 기사란 어디까지나 쌈박질을 하기 위해 살아가는 놈들이니까.
서쪽 끄트머리에 달라붙어 있는 에메스 베델의 영지, 아그랑은 지금 반룬드바르
공국의 기치를 높이, 너무 높이  쳐든 탓에 그 기치를 못봐서인지 아님 겁이 나
서인지 기사들이 별로 모이지 않고 있는 상태였지만 어쨌든 에메스 베델을 멋지
다,영웅이다 라고 부르는 자들이 꽤 있었다. 그 대표적인 케이스가 바로 엘리야
의 용병길드 마스터와 수도용병길드 마스터들인데 그 들은 베델과 그 이름도 기
억나지 않는 왕년의 용병대장-시장과 영주를 겸임했던 그 유능한 작자의 사이에
서 오락 가락하고 있다고 한다.

엘리야는 조막만한 자유도시이고,  항구도시인 탓에 룬드바르공국의 잘난척하는 
해적출신의 선원들과 기사들이 지나쳐 가도 그런가 보다 저런가 보다 하고 신경
을 끊고 있었다. 처음에는 대포를 앞세우고 의기 양양한 몰골이 싫어서 침을 뱉
었던 사람들도 델리암 국왕이 항복문서에 조인해 버리자 에라 모르겠다 하는 태
도를 취하게 되었다. 그리고 무엇보다 장사가 아주 잘되고 있었던 것이다.
약삭빠른 엘리야의 시장은 룬드바르공국의 군주인 하인리히 에노트대공-이젠 대
공이라 부르기엔 무안한 영토를 가져버린 이 작자에게 기꺼이 친애의 표시를 했
고 그 덕에 엘리야는  다시 번성하고 있다. 전쟁이 나면 이리저리 오락가락하는 
사람들과 물자 덕에 항구도시는 다시 번성하기 마련인 지라 아무도 불평하는 사
람은 없었다.
장사가 잘되면 다 좋은 것, 잘 먹고 잘 사면 다 좋은 것,뭐가 그렇게 피에 맺힌 
의리가 넘쳐 흐른다고 에메스처럼 악악 거리면서 덤벼들 것인가.
그런데 그건  그렇다 치고 룬드바르공국의 대공  하인리히 에노트 룬드바르에게 
미트라가 시집가게 되었다는 소리는 또 처음 듣는다.

"그럼 역시..왕은 누이 엘란트라왕녀를 룬드바르군주와 결혼시킴으로서 이 나라
를 보전하려는 것인가?"
스카가 말하는 순간 아귀 아귀 스튜를 먹어대던 젊은 기사가 고개를 팟 하고 들
었다.
"그런..일.."
그는 막 뭐라 말하려다 고개를 떨구고 계속해서 먹어댄다.
나는 턱을 괴고 어쩔까 생각 중이었다.
어차피 그놈의 룬드바르 공국의 군주란 녀석을 봐야할 입장이다.아니 정확히 말
한다면 그 놈을 보는게 아니라 그 놈 주변에 있다는 그 마법사와 그 마법사에게 
동조했다고 하는 사인족을 봐야 했다. 왜냐면 녀석들이 바로 내 린을 죽인 놈의 
하나이고 또  놈들이 우리들 고대의 일족들을  앞장서서 공격한- 솔직히 말해서 
조인족을 공격했지만-놈들이기 때문이다.
그 때문에 조인족들은 사인족의  왕과 함께 그들의 종적을 뒤따르고 있다. 하지
만 나로서는 그다지 그렇게 할 필요성이 없기때문에 헤어져 돌아온 것이었다.
묘인족을 공격한  것도 아니고, 묘인족은 놈들이  침을 흘릴 만큼 마법석따위를 
가지고 있지도 않다. 물론 마법석을 내가 몇개 소유하긴 했지만 말이다.
하지만 그 조막만한 킬트의 만든 애가 말한대로 어차피 이 일을 해결할 것은 킬
트지 내가 아니다. 엘프들이  끼어들면 아크가 해결할 것이고 엘프들 자신도 약
한 존재가 아니다. 그 돌연변이 튜나를 생각해보면 별로 걱정스럽지도 않다. 드
워프? 드워프들이야 워낙 알아서  잘 해 왔다.그들은 마법은 그다지 좋아하지않
으니까 뚱땅 거리면서 잘 살아갈 것이다.
사인족 패거리가 이젠 난리를 치지않으면 그런대로 내가 나설 일은 없다.
전쟁이 일어나든 말든 그건 내 알바가 아니다.
인간 전쟁에 내가낄 이유는 없다.
그러니까 인간의 전쟁따위  보다는 당장 벌어질 사라의  결혼식이 나에겐 더 큰 
일이었다.








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9638번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 3                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/09/30 09:58    읽음:1974 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10553   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II...3               09/30 01:15   318 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자                          


                                  3





가빈이 촐랑거리면서 흰 드레스를 들어보였다.
"이거 이뻐요?"
"아니."
나는 냉정하게 말했다.
옆에 선 스카가 신음성을 흘렸다.
사라는 지금 열 일곱번째 드레스를 입어 보고 있었다.
그녀도 지치고 스카도 지치고 마미도 지치고 가빈도 지쳤지만 나는 지치지 않았
다.가빈은 울상이 된 채로 투덜거리면서 아래층에서 재봉사를 데리고 왔다.
"아리안, 다시 지으래요."
"또? 지금 대체 몇벌을 짓는 줄 알기나 해!"
아리안이라고 하는 늙으죽죽한 여편네가 이를 갈면서 나를 쏘아보았다. 그 여편
네는 사라의 결혼식을 맞이하여 드레스를 만들어주러 온 여편네다. 내가 여자에
게 여편네라고 하는  호칭을 쓰는 것은 어디까지나  드문 일이지만 이 여편네는 
여편네라고 불러도 된다.
일단, 이 여편네는 본인이  재봉사인 주제에 절대로 좋은 옷을 입지않으며 여름
에는 훌러덩 벗어 젖가슴을  반쯤 다 내보이고 다닌다. 나이는 오십대 중반으로 
무척 뚱뚱하고 성격이 거칠다. 그리고 걸핏하면 술을 퍼먹고 술주정을 한다. 남
자들과 어울려 팔씨름을 하며  주먹다짐도 한다. 그런데 이 여편네는 엘리야 최
고의 재봉사인 것이다. 이 어찌 모순이 아닐손가.

"쿠베린! 까다로운 것도 적당히  해! 아무리 아무리 옷을 만든다지만 지금 몇벌
째인지 알아? 이 아리안이손이  다 부르틀 정도로 열 일곱벌이나 만들었어! 대
체 부족한 게 뭔지 말로 해! 말로!"
주먹을 부르르 떠는  여편네에게 나는 모른 척하고  사라가 지친 표정으로 걸친 
드레스를 가리켜 보였다.
"이봐, 이봐, 저  드레스는 프릴을 달아야 한단  말이야. 사라는 둥근 얼굴인데 
저 드레스는 마치 저 앨  호박처럼 보이게 하고 있단 말이다. 어울리지 않아.어
울리지않는다고. 모양새도 너무 유치하고."
"유치하다고! 내가 만든 드레스가 유치!"
그녀의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
그녀는 주먹을 들어 날 후려갈기려다가 탁자를 내리치면서 소리 질렀다.
"내 만들다 만들다 네 놈  같은 놈은 처음 봐! 두달동안 내가 무려 열 일곱벌이
나 만들어 내놨는데 하는 말마다 모두 마음에 안든다는 거냐!"
하하하 억지 웃음을 지으면서 스카가 화를 내는 그녀를 말려 뒤로 잡아 끌었다.
나는 진지하게 말했다.
"내가 오랫동안 여행한 탓에 아주 안목이 높다는 것은 인정하겠지? 아리안?"
"인정못해! 이 바람둥이자식아!"
"허,바람둥이도 아무나 하는 것이 아니다. 품격이 있지 않으면 아무도 할 수 없
는 거야."
"죽어버려!"
그녀는 씩씩 대고 나가버렸다.
당황한 사라가 그녀의 뒤를 쫓아 나가는 동안 마미가 한 숨을 쉬었다.
"어지간히 해,쿠브. 아리안은 잘 만들었잖아?"
"못만들었다기 보단 어째 결혼식 드레스 치곤 좀 초라하다구."
내가 말하자 마미는 쓴 웃음을 지으면서 내 머리칼을 쓰다듬었다.
"초라하긴.사라는 지금  여지껏 이렇게 예쁜 옷들을  입어 본 적이 없어.언제나 
허드렛일을 해왔으니까."
그녀는 씁쓸한 얼굴을 하고 중얼거렸다.
그 말에 스카가 하하 하고 어색한 표정을 짓다 말고 문득 말했다.
"근데 쿠베린, 너 옆 방에 있는 그 기사들을 어쩔꺼야?"

"어쩔 거...라기 보다도.."
나는 얼굴을 벅벅 긁었다.
"일단 사라의 결혼식이 끝나면 가봐야 겠지."
"...역시 그 미트라 왕녀를 구출하러?"
"생각해보고. 그 계집애가 진짜  경천동지의 미녀가 되었으면 데리고 오고 아니
면 관두려고 해."
내 말을 애써 무시하면서 스카가 웃음을 지어 보인다.
"하지만..만일 네가 그  왕녀를 데리고 와 버리면 룬드바르대공이 델리암왕국을 
멸망시켜 버리는 거 아닐까?"
"뭐,멸망이야 시키겠어? 그 시든  오이는 솔직히 말해서 무슨 매력도 힘도 없는 
놈이라 죽여버리는 것은 손가락  하나로 족하잖아? 내 생각에는 그 해적왕이시
든 오이에게 자기 누이든 아우든  줘서 명목상의 왕을 만들어 놓고 앞으로 전진
하게 되지않을까 해."
정복이란 젊었을 때 하는 거거든.
나이 들어 늙어보라, 정복할 마음이 생기기나 하나.

나의 고견에 감탄한 스카가 오오 하고 고개를 그덕였다.
"그렇군, 그말이  가장 그럴 듯하다.그렇게 쉽게  일국의 왕이었던 자를 죽이진 
않겠지."
내 생각으로 말하면 사악 죽여버리는  게 간편한 거 같은데 인간은 그렇게 죽이
질 않는다. 보통 왕이란  자신에게 고개를 빳빳이 쳐드는 놈을 모조리 죽여버려
야 하는 것인데 이 해적왕이란  룬드바르 공국의 대공이란 놈은 그렇게 하고 있
질 않았다. 뭐 녀석도 나름대로 인간답게 머리를 굴리고 있는 것이겠지.
인간의 나라가 세워지고 유지되는 것은 어차피 이삼백년정도다. 그 이상을 넘어
가면 뭔가 일이 터지고 터져  멸망해 버리던가 뭔가 반역자가 생겨나 난리를 쳐
대게 되어 있다.  결국 복잡하기 그지 없는 척,  뭐가 잔뜩 있는 척하긴 하지만 
인간의 나라라고 하는 것은 끝이 너무나 뻔하다.
 처음엔 거침없고 패기만만한 초대왕이 죽으면 후대가 잘난 척하다가 그 잘난척
을 못이긴 어떤 놈이  아래서 치받고올라온다.그렇게 되면 나라는 흔들 흔들..
그러다가 다른 나라가 툭 치면  악 하고 쓰러지던가 아님 악 하고 덤비던가해서 
이리 비틀 저리  비틀하게 되어있다. 그리고 나서  비실 비실한 왕이 나오면 그 
자리에서 나라는 멸망한다 라고 하는 아주 뻔하고 흔한 방향으로 흘러간다.
내가 이렇게 고견을 밝히자 스카는 애매한 표정을 지었다.

"언제 갈거야?"
갑자기 문을 열면서 사라가 물었다.
사라는 당당하게 내 얼굴을 똑바로 보며 물었다.
"네 결혼식 끝나고."
"...."
그녀는 입을 꾸욱 다문  채 치렁 치렁한 드레스들을 바라보았다.그리고는 날 향
해 물었다.
"그렇게도 내 드레스가 마음에 안들어?"
"응.새로 다시 지어."
"..어떤 것을 원하는지 직접 말해달라고 아리안이 말했어.색깔은 처음에는 파랑
이라고 했다가 다음엔 분홍,그다음에 빨강..대체 어떤 것인지 모르겠대.지금 색
색으로 벌써 열 일곱벌이나 만들었어. 싼 옷도 아닌데..일단 뭐 돈을 내는 것은 
쿠베린이니까 할 말은 없지만..."
사라가 옷들을 물끄러미 바라보았다.
나는 손을 젓고는 갑자기 생각난 듯이 말했다.
"아! 그렇다.얇은 옷!"
"얇은 옷이라니?"
"얇은 옷도 만들어 보라고 해! 내가 생각한 것은 이렇게 나풀 나풀 한 것이었거
든? 그것을 전에 미트라인가 셀레네가 입었는데 그거 괜찮더라!"
"지금은 아직도 겨울이야. 그런 여름 옷을 왜 만들어?"
사라가 어처구니없다는 듯이 말했다.
"아리안에게 그렇게 말해야 겠다.하늘 하늘 하는 옷으로 말이지...음..초록? 아
니면 진주색이라든가.."
"쿠베린.."
사라는 한 숨을 쉬었다.
"난 공주가 아냐..어딘가 귀족가문의 영양도 아니라고."
그녀는 한 숨을 내쉬고는 고개를 떨구고 나를 노려보았다.
"....저녁먹으러 내려오라고 마미가 말했어."
"알았다.알았어."

사라가 나가자 마자 스카가 내 머리통을 꾸욱 눌렀다.
"뭐야?"
내가 그를 돌아보자 스카가 입을 주욱 찢더니 히죽이 웃어보였다.
"뭐? 지참금따윈 안준다며?"
"당연하지! 내가 왜 주냐!"
"그럼..이 십수벌이나 되는 옷들은 다 뭐야?"
스카가 히죽 히죽 웃는다.
"마음에 안든다고 다섯 벌 이상이나 다시 만들게 한 때 부터 묘하다고 생각했었
지.다시 다시 노래를 부르면서  벌써 열 일곱벌째..아니, 이제 부턴 여름옷으로 
넘어갈 거냐?"
그는 침대위에 높고도 길게  쌓여있는 드레스의 더미를 바라보면서 고개를 그덕
였다.
"그럼 그렇지,색깔별로 줄줄이..이건 조끼가 없다.조끼를 달아라, 이건 장식이 
모자란다 장식을  달아라..망토를 하나 덧씌워라,여기에  맞추어 장화를 만들어
라,구두 색깔을 바꿔라..말도 많더니..그거였냐?"
나는 쳇 하고 아무 말도 없이 배를 쓰다듬었다.
"배 고파,쓰잘데기 없는 소리하지 말고 얼른 내려가 밥이나 먹어."
"큭큭..네놈은 정말 웃기는 놈이라니까."
스카가 킥킥 웃는다.

나는 어디까지나 그런 의도로 옷을 만들게 한 것은 아니었다. 실제로 나의 고상
하고도 높은 안목은 공녀나 왕녀나  혹은 귀족의 자녀만을 봐왔기에 어쩔 수 없
이 단련된 것이다. 그런 이 세련된 안목으로 보건대 아무리 잘 만든다는 아리안
이라 할지라도 아닌 것은 아닌 것이다. 
실제로 촌스럽다구.

그러나 아래로 내려가자 아리안이 팔짱을 끼고 날 노려보고 있었다.
그런 여편네에게 다가가서 나는 점잖게 말해주었다.
"음,사라에게 이야기 들었어? 내가  바라는 것은 말이지...이렇게 나풀 나풀 한 
그런 의상 있잖아?"
"나풀 나풀? 이 추운 날씨에 나풀 나풀한 옷을 입고 얼어죽을 일 있어?"
아리안이 나의  정신상태를 의심하는 듯한 시선으로  노려보기에 나는 인내심을 
가지고말했다.
"결혼식이 늦어질 수도 있지,안그래?"
"악담하지마! 쿠베린! 네가 정말 사라를 결혼시키고 싶어한다면 그런 말을 해선 
안되는 거야!"
아리안이 화를 버럭 내면서 내 앞에 있는 탁자를 쾅 하고 내려쳤다.
"네가 아무리 여자를 밝혀도 그렇지, 딸내미 같은 사라가 결혼한다니까 배가 아
프냐? 애가 줄줄이 딸린 놈이!"
나는 그녀를 향해 인내심을 가지고 말해주었다.
"이봐,이봐,여편네. 말을 잘  하라고. 애 많이 낳는  것도 능력이야! 여자 많이 
거느리는 것도 능력이지. 내가  잘나서 여자와 애를 거느렸는데 거기에 대해 내
여자들이 불만이라도 토하는 거 들어봤어?"
아리안은 얼굴을 있는대로 찌푸렸다.
"어찌되었든 사라를 고이 키워서 설마하니 마리아같은 창부로 만들 게 아니라면 
고이 고이 보내주란 말이야!"
나는 손을 들어서 순간 아리안의 앞에 놓인 탁자를 내려쳤다.


퍼억하고 그 자리에서 둔중한 탁자가 두 동강이가 나서 두 개로 갈라졌다.
아리안의 얼굴이 파랗게 질렸고 가게 안의 사람들이 조용해졌다.
시선이 일제히 이쪽으로 쏠린다.
"여자라고 해서 모두 참아주지는 않아. 아리안.적당히 해."
내가 쏘아 보자 그녀의 얼굴이 굳었다.
"한번만 더 그 입을 함부로 놀린다면 그 입을 그냥 놔두지는 않겠어."
난로앞에서 꼬리를 말고 있던 가빈이 눈을 동그랗게 뜨고 이쪽을 본다.
주방에서 놀란 마미가 고개를 내밀었고 계단에서 내려오던 스카는 입을 벌렸다.
주변에서 술을 마시던  손님들과 선원들이 일제히 이쪽을 바라본다.사라는 쟁반
을 들고 놀란 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다. 구석진 곳에 앉아서 저녁을 먹던 
그 기사차림을 한 세 녀석도 멍한 표정을 지은 채로 이쪽을 보고 있다.
불쾌한 침묵이 보이지 않는 망토를 펼쳐 일제히 가게안을 덮어 버렸다.

"무슨 일이야? 응?"
마미가 탁자 너머에서 외쳤다.
나는 그녀를 휙 돌아보며 대꾸했다.
"별거 아냐! 나가서 밥을 먹겠어!"
"탁자 부순거야?"
마미가 앞치마를 앞세우고  걸어나왔다.아리안은 새파랗게 질린 얼굴로 굳은 채
로 서 있었고 나는 대꾸도 하지않고 박살난 탁자 조각을 들고 밖으로 나왔다.스
카가 뒤이어 내 뒤를 따라  나오는 것을 모른 척하고 걷자 뒤에서 참다 못한 스
카가 물었다.
"어디 가?"
"몰라도 돼!"


차가운 소금기를 머금은 공기를 입안으로 굴리고 천천히 삼키면 그 안에서 오락 
가락하는 바다의 숨결을  느낄 수가 있다. 빌어  먹을 달이 구름 속에서 얼굴을 
내밀었다 말았다 감질나게 구는 것을  등 뒤로 느끼면서 내 그림자가 생겼다 말
았다 하는 것을 본다. 입김이 만들어 내는 그림자가 땅바닥에 나타난다.
마리아가 있는 군터의 가게는 사람이 꽤 많다.거리 외곽에 있는 그 가게를 흘긋 
흘긋 보면서 나는 발길을 돌렸다. 지금 가면 불쾌감만 더 늘어 나겠지.
손님이 많을 수 밖에 없는  것이 지금 룬드바르공국의 선원들이 왕창 왕창 이리
로 몰려들고 있기때문이다. 제기랄.
 때 아닌 호황을 누리는 사창가를 바라보며 나는 나무 위로 기어 올라갔다.
원래 나무 위에 올라앉는 것은 좋아하지않는다.
그렇지만 오늘 기분이 더러운 날,  인간을 보고 싶지 않은 이런 날에 가끔 나무
위에 올라오는 것도 나쁘진 않다. 무엇보다 추워서 오래 있고 싶진 않았지만 이
런 날은 정말 생각나는 게 꼬리를 물고 계속된다.
죽은 여자와 죽은 놈들과 바보같은 놈들과 어리석은 놈들과 슬픈 놈들이 계속해
서 눈앞에서 어른 거린다. 유령들이 말을 거는 이런 달밤엔 멀리서 들리는 파도
소리도 구슬프다.

아이를 낳는 여자와 아이를 낳지  못하는 여자와 아이를 갖지 못하는 남자와 아
이를 가진 남자들이 서로 엇갈리고, 아이를 낳지 못하는 부족과 아이를 낳는 부
족이 얼크러져서 가슴 속 깊은 곳에서 어떤 이야기를 만들어낸다.
나무 위에서 보는 세상도 나쁘지 않다.
린은 언제나 이렇게 나무위에 올라 앉아 있었다.
녀석은 하늘을 어떻게 보고 땅을 어떻게 보고 달과 별은 어떻게 보았을까?
걸어다니는 인간들과 나와 조인족들과 사인족들과 나의 일족들을 어떻게 보았을
까? 그리고 녀석의 일족은 그를 어떻게 기억할 것인가.

푸른 달빛이 어우러지는 이런 밤에  진절머리 나게도 서글픈 이런 밤에 나는 이
렇게 청승을 떨고 싶진  않았다.그래서 나무 위에서 부시럭 부시럭 내려와 생각
난 일을 하러 가기로 했다.


"에..쿠베린?"
양파와 감자 상자를 나르던 녀석이 날 멀건히 바라본다.
입술이 두툼한 이 놈이 사라의  남편이 되리라곤 상상도 해 본적이 없지만 어찌
되었든 자세히 보니 일단 몸은 건강해 보이는군.
녀석은 내가 한 밤중에 들이닥쳐서 아래위로 몇번이나 훑어보고 있자 녀석은 스
산한 두려움을 느낀  듯 우물 쭈물 뒤로  몇걸음 물러선다. 그리고는 음음 하고 
떨떠름한 표정을 지으면서 나의 시선을 애써 피하려 들었다.
두툼한 어깨와 약간 꾸부정한 자세, 흙투성이로 더럽혀진 구두 코와 상처투성이
의 굵은 손마디가 눈에  은근히 거슬린다. 뭐 기생오라비 같이 매끈하길 바라진 
않지만 최소한 기본적으로 생길  것은 생겨야 하잖아? 사라는 제법 얼굴이 예쁘
단 말이다.요염하진 않지만.
"저,저기..쿠베린..하실 말씀이라도?"
"...말해 두겠지만...말이지."
나는 점잖게 말했다.
"사라는 이 몸이 키운 애라 그거다."
"에...에에.."
녀석은 굽신 굽신한다.
어째 굽신 굽신하는 것도 마음에 안들기 시작하는데.
"사라에게 손을 댄다든가.."
"...그,그럴리가요!"
"사라에게 구타 및 욕설 등등을 한다든가.."
"그럴 리가 없어요!"
비명처럼 녀석이 외쳤다.

나는 히죽 녀석을 향해 웃어주었다. 녀석의 얼굴이 새파랗게 질린다.
"알고 있겠지? 어떻게 될지?"
"......."
약간 떠는 다리를 바라보며 나는 흐흐 하고 녀석의 어깨를 쳐 주었다.
"만약에 사라에게 무슨 일이 생기면 이 쿠베린님은 네 놈의 다리 몽둥이를 부러
뜨려가지고 네 몸뚱이의 살갗을  하나 하나 찢어 네놈 아가리에 쳐 넣어주겠어.
알아듣지?"
".....에..! 저,절대로...실망시키지 않겠습니다!"
"예를 들어서 네가 홱 바람을 피운다든가..도박으로 속을 썩인다든가 하면..."
나는 히죽 웃어보였다.
"네 거시기를 툭 잘라 줄거야. 알아들어?"
"에엑!"
녀석이 뒤로 물러서면서 무의식중에 사타구니를 가린다.
나는 손가락을 하나 치켜  들어서 빛나는 손톱을 녀석의 면상에 꺼내 보였다.오
오 멋진 나의 손톱, 어둠속에  빛나는 나의 이 손톱은 내가 봐도 황홀하게 달빛
에 어리여 마치 전설속의 드래곤 슬레이어처럼 빛을 발한다.
암암,멋지군, 너무 멋져 눈물이 나올 것 같다.

"잘 알아듣겠지? 내 딸내미를 괴롭히면....흐흐흐흐.."
녀석은 등을 벽에 붙인  채 미동도 하지않았다. 새파랗게 질린 얼굴이 괴물이라
도 본 것 같은 얼굴이었다.
달달 떨고 있는 그 녀석을 보면서 나는 천천히 미소지었다.
아차, 나도 모르게 송곳니를 드러내고 말았었군. 음,그렇다면 놀라는 것도 무리
는 아니지. 
"음,,그럼 나중에 결혼식에서 보자. 두꺼운 주둥아리."
"....에에..네에.."
건방지게도 녀석이 고개만 까딱 까딱  하는 인사를 했지만 나는 마음 넓게 용서
해 주었다.
아아 그래..기분이 조금 풀리는 군.
달빛을 받으며 집으로 오는 이 기분, 제법 상쾌하군.

나는 거리를 걸으면서 파도소리를 감상했다.
그 동안 무심히 걸었던 이 달빛어린 거리를 걸으면서 마미의 사슴집을 바라보았
다.이 곳에 온 지 어느새  20년이 넘었다. 이 정도 오래있었던 곳은 드물었지만 
이 정도로 마음에 드는 곳도 드물었다.
"쿠베린! 빵하나 먹고 갈래? 지금 막 새로운 꿀호밀빵을 만들었는데 말야!"
문득 지나는 나를 보며 빵가게 주인인 하플링 주코가 손을 흔들며 불렀다.
"먹고 말고."
내가 가자 하플링은 조그마한 손을 뻗어 커다란 빵을 건넸다. 아직 따끈한 빵이
어서 기분이 좋다. 냄새는 달콤하고 부드럽다.
"오오,냄새가 좋다."
"그렇지? 이제부터 시판해 볼거야,여기에  호두를 넣는 게 좋을까? 아님 땅콩을 
넣는 게 좋을까?"
녀석이 작은 대가리를 흔들면서 고민스런 표정으로 작은 모자를 벗고 머릴 북북 
긁는 동안 나는 한 입 깨물어 먹었다. 그리고 냉정하고 냉철하게 말해주었다.

"호두를 넣어."








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10063번
 제  목:[쿠베린] 제13장 마 법 사 II 4                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/08 17:16    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10622   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 4                 10/08 02:47   237 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      

                               
                                  4


결혼식이라는 것은 어떤 의미가 있는 것일까.
오랫동안 생각해보지만 그다지 의미가 있는 것  같지는 않다. 하지만 최소
한 이유는 있는 것 같다. 결혼식이란  틀림없이 딸내미를 빼앗기는 아버지
들을 전혀 생각지 않고 만들어진 것이다. 나는 사라와 주둥이 두꺼운 녀석
이 키스하는 장면을 보며, 사람들이 축하의  인사말을 던지고 즐거워 하는 
모습을 보면서 그것을 실감했다. 
나도 모르게 신랑이란 저 놈의 자식에게 건네줄 가죽 요대를 아작 아작 물
어뜯으면서 나는 녀석을 저주의 눈빛으로 노려보고  있다. 옆에서 보던 스
카와 마리아가 나를 쿡쿡 찌르며  진정하라고 말했지만 진정이 되질  않는
다. 
진정? 진정? 진정이라구! 
당연하지 않은가. 지금 눈앞에서 왠 산도둑같이  생겨먹은 놈이 내 여자앨 
데리고 가는데 속이 온전할 리가 있는가. 나도 모르게 송곳니가 튀어 나오
고 손톱이 튀어 나오려 한다. 그것을 아주 억지로 자제하려니 눈앞에서 불
똥이 튀길 정도가 된다. 
내 속도 모르고 마미는 자랑스레 가슴을 펴고 아름다운 드레스를  걸친 사
라를 바라보고 있고 여자들과 사내들은 저마다 사라의  아름다움을 칭찬하
고 있다. 그럼 그렇지, 내가 저 계집애의 드레스에 얼마를 들였는데.

날 사랑한다더니 시집만 잘 간다. 
쳇쳇,웃고 웃고 떠들고 태연자약하게 저 두터운 입술이란 놈에게 더벅 더
벅 입술을 맞추고.. 젠장할!
아리안은 자랑스레 얼굴을 들고 그  광경을 지켜 보며 솥뚜껑만한  손으로 
거대한 맥주잔을 휘휘 공중으로 내저으며 술을 퍼 마셔 댔다. 
"저 드레스, 내가 만든 거라구!"
잘난 척하긴!  옷을 다시 만들라고 지시한 것은 나란 말이다!
오크들이 기쁨의 의미로 거대한 장대를 들어 오색의 깃대를 만들어 휘둘러 
댄다. 휘황하게 흔들리는 오색의 깃대와  드워프들이 만들어낸 불꽃놀이가 
찬란하게 주변을 물들이는 동안 나는  술을 퍼먹으면서 왠지 모를  허함을 
달래고 있었다. 가빈이 열심히 내 옆에서 술을 따라 준다. 아아 벌써 세 통
이나 먹어버렸다. 맥주도 아닌 포도주를 말이다.

"춤춰요, 쿠베린."
사라가 이를 박박 갈고 있는 나에게 다가와 손을 내밀었다.
나는 그녀의 손을 잡고 춤추는 놈들을 훑어보았다.  다들 내 끓는 속을 모
르고 잘난 척 춤을 추어 댄다. 제길 제길 제길!
"그래요, 추, 춤춰요! 쿠베린!"
가빈이 나의 팔을 잡아 끌며 일으켜 세웠다. 
나는 음산한 눈초리를 유지한 채로 일어섰다. 가빈이 겨우 겨우 안도한 한
숨을 내 쉬면서 재빨리 아까부터 자신을 부르고 있는 하플링  사이로 도망
쳐 버렸다. 흥, 배신자.
마미는 웃음을 머금고 산더미같은 축하 음식들을 퍼주고  있었고 모처럼의 
축제에 근처 상인들이 모조리 몰려들었다. 신랑이라고  하는 그 두터운 입
술을 한 놈에게 장정들이 몰려들어 술을 곤죽이 되도록 퍼먹이는  것을 보
면서 나는 부루퉁한 어조로 사라에게 물었다.
"저 부르튼 주둥이가 좋다는 말이냐?"
"...부르튼 주둥이?"
그녀는 한동안 그게 무슨 소린가 하고 헤메이다가 내가 자기  신랑을 지칭
한다는 것을 알자 노골적으로 화를 냈다. 그리곤 그 분노의 표현으로 지나
치게 가까이 있는 내 발등을 사정없이 짓밟았다.
그러나 나는 눈썹을 찌푸리고 인내심 깊게 참아냈다.

밤바람이 차다.
밖에서 잔치를 하기엔 사실은 추운 날씨지만 여기저기 모닥불과 환한 불빛
으로 주변은 온후했다.
".....쿠베린."
"왜?"
"내가 시집가면 속 시원하겠네?"
"시원하고 말고."
재빠른 나의 응답에 그녀가 이를 갈며 날 노려본다.
".....다른 여자들과 실컷 놀아난 주제에 나에겐 아버지 흉내를 낼 참이야?"
"넌 말했다시피 내 취향이 아니라고 했잖아?"
"그럼 저 산더미같은 옷은 다 뭐야?"
입도 싸다. 스카 놈.
"그건 네가 워낙 촌 티가 나서 옷이 어울리지 않기 때문이야. 도무지 무슨 
옷을 입어도 어울리질 않잖아? "
내가 태연히 말해주자 그녀는 눈꼬리를 치켜 올리고는 날 노려보았다.
"그래서 스무벌이나 되는 드레스를 계절별로 지어 주었다구?"
"도무지 옷맵시가 나지 않으니 어쩌겠냐?"

내가 어깨를 으슥해 보이자 그녀는 갑자기 스텝을 멈추고 서서  날 끌어안
았다. 내가 미소년 사이즈이니 그녀의 품안에 푹 안길 수밖에 없다.
그녀의 체취가 느껴졌다. 건강하고 어딘가 젖냄새와 같은 순수한  냄새, 내 
딸의 냄새다. 내가 직접 낳은 딸네미들이 다 클 때 또 이런 기분을 맛보게 
될까? 아니, 딸네미들이 줄지어 이 남자야 하고  남자를 데리고 오면 잘근 
잘근 밟아서 뜯어줄테다! 사라야 인간이니 어쩔 수 없다고 하지만 내 딸은 
동족! 내 명령 없이는 절대로 남자와 지낼 수 없다!
내가 그런 생각으로 불타고 있을 때 갑자기 사라가 내 이마에 키스하며 물
었다.
"근데 말이지... 이런 날은 쿠베린이 작은 게 너무 이상해.."
그렇지만 이 자리에서 내 본래의 모습으로  돌아가버리면 또 곤란하지. 모
처럼 입은 새 옷이 엉망이 될 테니.
나는 머리를 북북 긁다가 말했다.
"본래의 모습이라....."
"쿠베린은 지금 모습이 본래의 모습이 아니라고 했지? 그럼 본래의 모습을 
보여줘."
"귀찮게 하지마! 자식아! 나 모처럼 새 옷 입었는데!"
내가 열 받아 외치자 그녀도 마주 외쳤다.
"바꿔 입어! 나는 오늘 시집간단 말이야!"
눈물이 글썽 글썽한 눈.
할 말을 잃었다.

스카가 어느샌가 손을 내밀어서 그녀의 손을 잡아 주었다. 나와 사라 사이
에 끼어든 녀석은 나를 엉덩이로 툭툭 밀며 말했다.
"가, 가서 본래의 모습으로 갈아입고 오라구."
"이봐, 옷 없어."
"내 걸 입으면 되잖아."
"야, 나는 너 보다 커."
순간적으로 스카와 사라가 동시에 굳어서 날 바라보았다.
",..그, 그랬었던가?"
스카가 괜히 멋도 없이 머리를 벅벅 긁었다.
 멋으로 왕을 하고 있는 줄 아는 건 아니겠지?
 월등한 힘, 월등한 육체가 아니면 왕을 할 수 없단 말이다. 싸움은 힘만으
로 하는 것도 아니고 머리로만 하는 것이  아니다. 두 개가 조화를 이루고 
거기에 천부적인 재능과 감각이 덧붙여져야  한단 말이다 라고 내가  말할 
참에 뒤에서 마미가 말했다.
"모처럼의 결혼식이야. 사라를 기쁘게 보내줘, 쿠브."


여기서 변한다는 것은 마미를 다치게 하는  일이다. 마미는 평안한 얼굴로 
날 바라보고 있었다. 그 옛날 마미가 미쳤던 그 때부터, 그녀의  아이가 되
어 그녀의 곁에 있어온 지 30여년이 가까워 진다.
 하지만 분명한 것은 이 자리에 서서 사라의 손을 마주 쥐고 있는 것은 마
미였다. 
그날 처럼 울부짖거나 고통스러워 하지 않는 그런 평온한 얼굴, 새끼를 바
라보는 어미의 얼굴이다. 
나는 집안으로 들어가 내 방 침대를 뒤져서 처음 다크시온이  나에게 입혀
주었던 곳을 꺼내들었다. 커다란  검은 튜닉은 나에게  잘 어울린다. 허긴, 
나에게 어울리지 않는 옷은 없다. 촌뜨기 사라와 달리 말이다. 후흐흐.
몸을 부풀려 옷을 끼어 입고 아래 층을 내려다 보았다.
사람들은 웃고 떠들고 즐기고 있었다.

아까부터 신랑을 둘러싼 사내자식들이 거의 고의적으로 술을 퍼먹여 네 발
로 기게 만들고 있었다. 그래, 그래, 푹 먹여서 죽을 고생 좀 시켜 줘라. 절
대로 술을 마실 생각도 들지 않게 고생을  시키란 말이다. 허긴 아까 결혼
식 전에 선원들을 불러서 저 두툼한 주둥이 놈을 곤죽이  되도록 퍼먹이라
고 시켰었다. 녀석들, 말 잘듣고 있군.
마미는 스카와 춤추고 있었다. 
사랑스런 여자, 내 어머니 같은 여자,  가엾고도 따스한 여자, 큼직하고 가
련한 여자, 그리고 가장 나와 오래 있었던 여자.
나는 그녀를 바라보면서 그녀와 나란히  서서 케이크를 먹어대고 있는  내 
딸을 바라본다. 딸은 웃으면서 스카와 춤추는 마미를 바라보고는 자신에게 
춤을 청하는 신랑 친구들과 떠들며 춤을 춘다. 선원들은 어느 새인가 어깨
를 마주 하고 노래하고 있었다.
아래로 내려가자 마자 나를 제일 먼저 눈치 챈 것은 다름 아닌  마리아 였
다. 그녀는 나를 보고 눈을 크게 떴으며 제일 먼저 내 앞으로 다가와 나를 
올려다 보았다. 
흠, 맨날 마주 보다 내려다 보니 기묘한 감흥이 있군.
그녀의 눈은 아주 아주 컸다. 그녀의 눈안에  비친 나는 그녀의 눈동자 보
다는 작다. 뭐 어찌되었든 나는 그녀의 허리를 한 팔로 휘감으면서 물었다.
"춤 출래?"
"아아...응."
그녀가 새삼 얼굴을 붉혔다.
춤을 추면서 주변의 인물들이 흘긋 흘긋 돌아본다.
"누구지?"
"낯익어."
"누굴까?"
"왠 낯선 녀석일까?"
병신들, 못알아 보는 구만.
마리아가 내 가슴에 얼굴을 묻으면서 중얼거렸다.
"당신, 진짜는 역시 굉장히 크네."
"그래서 싫다는 거야?"
"싫긴, 싫을 리가 있어? 멋있어."
"핫핫..."
나는 그녀의 몸을 꽈악 끌어안았다. 역시 여자란 놀라운 존재, 날  금새 알
아차리곤 몸을 겹쳐 온다.

"야! 그새를 못 참아서 거기서 그러고 있냐!"
스카가 소리를 질렀다.
나는 마리아의 허리에 한 팔을 두른 채 마미와 사라의 옆으로 다가갔고 그
제서야 사방이 조용해지도록 나를 바라본다.
사라의 얼굴은 멍하니 나를 바라보고 있었다.  마미는 그다지 놀라지 않은 
얼굴로 천연덕스레 날 바라보고 있었다. 그리곤 그녀가 입을 열었다.
"쿠브, 사라와 작별의 키스를 해."
작별의 키스라?
내가 어리둥절하자 주변에서 아아 하고 놀라는 소리가 커졌다.
"이야! 쿠베린이었어?"
"쿠베린! 진짜 크다! 지금의 모습이 진짜인 거냐?"
"에에! 사기다! 사기!"
여기저기서 날 바라보며 한 마디씩 던지는데 스카가 히죽 웃으며 말했다.
"아버지가 신부에게 하는 작별키스 말이야."

인간의 관습이란 기묘한 것이 있다.
나는 사라에게 손을 내밀었고 그녀는 주저하면서 한 걸음 다가와 섰다.
그리고 나는 그녀의 어깨를 잡고 이마에 키스했다.  
뺨이 축축했다. 그 축축한 뺨을 핥아주면서 나는 머리를 쓰다듬었다.
"가서 잘 살아라.그리고 저 두툼한 주둥이가  이상한 짓 하면 와서 다 일
러라, 만약에 너에게 이상한 짓거리라도 하면 짓이겨 줄테니까."
쿡 하고 사라가 웃었다. 
그녀는 고개를 들지 않고 기묘한 표정으로 날 올려다 보았다. 
"안녕히. 쿠베린."
"뭐가 안녕이냐? 나는 사슴집에서 살고 넌 야채집에서 사는데."
내가 퉁명스레 말하자 그녀가 내 가슴팍을 후려쳤다.
"하여간 작별은 작별이잖아!"
그녀가 우는 것인지 웃는 것인지 기묘한 표정으로 그렇게 말할  때에 나는 
그녀의 뺨을 꼬집었다. 아직 축축한 얼굴을  만지면서 나는 엉덩이를 툭툭 
쳐 보았다. 
허어 역시 커졌다. 음..역시 믿어지지가 않아. 그 꼬맹이가 이런  이쁜 아가
씨가 되었다니.
"무슨 짓이얏!"
그러나 그렇게 한 순간 또 한번 세차게 걷어채였다.

다음날 아침에 나는 숙취로 거의 바닥을 기고 있는 녀석들을  헤치며 밖으
로 걸어나왔다. 마미가 거대한 엉덩이를 흔들면서 닭내장을 훑어내리고 있
었다. 아마 닭죽을 끓여줄 모양이다. 음, 역시 술  마시고 난 뒤엔 그게 좋
지. 그러나 앞으로 이틀간 결혼식 파티는 계속될 거다. 
사라를 야채 집에 빼앗긴 이  분함과 원통함을 하룻밤으로 끝낼 수  있나? 
나는 음험한 질투의 불기둥을 불태우면서 야채집 그 두툼한 주둥이 자식을 
작살내라고 이미 동네 방네 껄덕대는 녀석들에게 특별한 지시를 내려 놓았
다.
그리고 내 방과 이층 방 여기저기서 구르고 있는 자식들은  결혼식을 축하
하러 온 용병길드 놈들과 선원놈들, 그리고  기타등등의 놈들로 나의 아픔
을 같이 아파해 주겠다고 온 놈들이었다. 
이름? 사내자식들 이름을 내가 뭐하러 외워?

"쿠베린."
내가 뒤에 서 있는 것을 돌아보지도 않고 그녀가 말했다.
"이제 되었으니까..어린 애 모습은 하지 않아도 돼."
그녀의 어조는 담담했다.
침묵이 흘렀다. 텅빈 가게의 벽난로가 탁탁 불꽃을 튀긴다.
나는 하품을 하면서 그녀의 두터운 허리를  뒤에서 끌어안았다. 그리고 그
녀의 넓은 등에 머리를 박으면서 조용히 말해주었다.
"그건 곤란해, 마미."
"......"
"나의 멋진 모습을 보고 여자들이 몰려와  난장판을 치게 될 거야. 아직은 
어린애 모습이 안전해."
 그녀가 나를 돌아보았다. 무뚝뚝하지만 푸근한 웃음이었다.
"게다가 내가 커지면 나는 안길 여자가 없어진다구."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10064번
 제  목:[쿠베린] 제13장 마 법 사 II 5                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/08 17:17    읽음:1884 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10623   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 5                 10/08 02:55   179 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      

                               

                                 5




"급합니다!"
녀석들이 소리를 빼애애액 하고 질렀다. 

그리고 일순, 가게 안은 조용해 졌다.
나는 숙취로 머리를 부여잡고 술국과 닭죽을 먹으며 겨우 겨우  달래는 무
수한 사내들이 그들에게 살기를 보내는 것을 엄청난 공감대를 느끼며 주시
했다.
지금 이틀간이나 결혼 축하 파티라면서 내리 내리 술을 퍼먹은  나와 스카
를 비롯한 내 주변의 사내들 열 댓명은 지금 살아있는 자의 몰골이 아니었
다. 사흘을 밤새서 술을 퍼먹고 밤새도록 주정을 하고 겨우 겨우 살아났다. 
지겨울 정도로 길고 긴 결혼식 파티였다. 젠장할.
난 이제 부턴 절대로 술 안 먹어!

숙취를 견딘다고 하는 것은 모름지기 수  천명의 사인족 무리들과 싸우고, 
말도 안되고 씨도 먹히지 않을 논쟁답지도 않은 논쟁을 엘프들과 더불어서 
수 백년쯤 하면서 그 맛대가리 없는 밥상에 얼굴을 들이밀고, 드래곤 슬레
이어를 만들겠다고 버벅거리는 드워프들과 광산에서 약 백년간  살면서 용
광로에 불을 때고, 땅을 뒤집어 엎어가며 광석을 찾으며,  화장한답시고 앉
아서 꼼짝도 하지 않는 인간의 여자들을 수 백시간쯤 기다리고, 용족의 껍
질을 벗겨내어 비단이 되도록 무두질을 한 것과 같은 그런  엄청난 인내와 
노력, 그리고 힘을 필요로 하는 것이다.
그런 엄청난 일을 견디고 있는 우리들에게  소리를 지르다니, 그것도 계집
도 아닌 사내자식이 빽빽 소리를 지르면서  감히 나에게 재촉하다니, 이게 
간이 부어서 배 밖으로 튀어 나와 그 놈의 간덩이를 가지고 공놀이를 해도 
부족할 배짱이 아닌가!

나의 눈초리가 사나와 지고 내  주변에 앉아있던 수염 숭숭하고  지저분한 
몰골들을 한 얼굴 창백해진 덩치들이 살벌한 시선을 보내자 세  명의 애송
이는 턱이 굳었다. 
술을 먹는다는 것은 죽음을 각오하고  앞으로 겪을 숙취의 고통을  각고의 
인내로 참아내야 하는 엄청난 일인 것이다.  그런고통을 우리들은 사흘간 
참아왔다. 그런데 지금 이 쥐털만한 애송이들이  그 고통의 사선을 넘어선 
우리들 앞에서 소리를 지르다니. 그것을 그대로  두고 본다면 이건 체면에 
관계된 일이 아니겠는가 하고 내가 주변 녀석들에게 눈으로 묻자, 그 뜻을 
알아차린 한 녀석이 문간에 앉은 녀석에게 눈짓을 했다.
그러자 역시 어젯밤 지나치게 토해 버려 얼굴이 푸르죽죽,  푸른 아인족을 
연상하게 만들정도로 퍼렇게 된 녀석이 자신의 시뻘건 수염을 털며 일어나
더니 조용히 소리도 나지 않도록 문을 열었다.  그러자 그 옆에 있던 녀석
이 역시 조용히 아주 조용히 의자도 끌지 않고 일어나  메이스만한 주먹을 
치켜 올리면서 말도 없이 위협을 해 보였다.
그 주먹을 본 세 명의 애송이 기사들은 조용히 아주 조용히 고개를 숙이고 
발끝으로 걸어 가게를 나갔다.
그리고 우리들은 저마다 머리를 쥐어 뜯으면서 고통을 감내하고 절대로 술
을 입에 대지 않겠다고 맹세하면서 해장술과 술국과 닭죽을 먹었다.


뭔가 말하려고 하는데 계속 말하지  않고 버벅거리는 놈들이 있다면  정말 
정말 짜증이 난다.말을 하려면 하고 말려면  말것이지 왜 버벅거리면서 뒤
에서 손톱을 물어뜯으면서 자기 콧털을 뜯어 허공에 날린단 말인가.
"..저기..저기."
콧털을 뜯어 날리던 한 녀석이 입을 연 놈을 슬그머니 바라본다.
세 놈의 기사중에 정중한 얼굴을 한 녀석과 콧털을 쥐어 뜯고 있던 방자한 
얼굴을 한 녀석, 그리고 애매 모호한 표정을 짓고 있는 종자 놈이 날 스리
슬쩍 훔쳐 본다.
"부탁인데요...말에 타시면 안될까요?"

그렇다.
지금 나는 걷고 있었다.
정확히 말하면 나는 앞서 걷고 녀석들 셋은 뒤에서 내 뒤를 한가롭게 말을 
타고 따르고 있었다. 나는 원래가 말을 타는 것을 좋아하지  않는다. 왜냐? 
말이 불쌍하니까 그렇다. 본디 말은 먹는 것이지 타는 게 아니다.  가끔 타
긴 하는데 마차를 타거나 어쩔 수 없이 다른 놈들에게 보조를 맞추어 주기 
위해서 타는 거지 본의로 타진 않는다. 재미도 없고 이리저리 흔들리는 꼴
이 즐겁지 않다. 내가 달리면 훨씬 더  빠른데 뭐하러 귀찮게 말을 타겠는
가.
뒤에 있던 스카가 킬킬 웃었다.
"그래, 그래, 이봐. 차라리 나랑 같이 타자구."

스카가 따라왔다. 
뭐 어차피 별로 따로 할 것도 없는 놈이기 때문에  수도용병길드가 어떻게 
돌아가는지 알고 싶다면서 따라 나섰다. 녀석의  뒤를 따라서 가빈이 따라
오려는 것을 나는 매몰차게 거절하고 녀석의 양쪽 귀를 틀어 쥔 채 조용히 
충고해 주었다.
"너, 지금은 아크도 없다는 걸 기억해."
새로 만들어진 두 귀를 붙잡고 가빈은 우는 얼굴을 하더니만  꼬리를 말고 
마미의 앞치마를 쥐어 틀면서 숨어 버렸다. 녀석을 그렇게 내쫓을 즈음 며
칠사이 엄연히 아줌마가 된 사라가 주걱을 휘두르면서 나에게 충고했다.
"쿠베린! 가빈을 겁주는 게 그렇게 재밌어?"
"재밌어."
내가 대꾸하자 사라가 경멸의 기색을 지우지도 않고 말했다.
"정말 그 덩치를 한 주제에 어린애 얼굴을 하고 가증스러워!"
"시끄러, 아줌마."
사라가 이를 갈면서 나에게 주걱을 집어 던졌다.

속 쓰리군, 사라 생각을 하니.
"마차를 한 대 빌릴 테니 타고 가자. 이 기사양반들이 불쌍하지도 않냐?"
스카가 뒤에서 종알거렸다.
"됐어."
수도로 가는 길목에 서서 보면 여기 저기에 분명히 저는  델리암 녀석들이 
아니에요 라고 얼굴에 써붙이고 다니는 얼굴이 검은 녀석들을 몇 볼 수 있
었다. 녀석들은 모두 아름다운  색깔로 장식된 새털 같이  생긴 것이 달린 
모자를 쓰고 다니는데 그게 어째 상당히 우습다.
인간들의 자기 치장에 대해선 나도 일가견이 있긴  하지만 델리암근처에서 
오래 지내온 터라 나역시 남쪽에서 지낸 것은 얼마 되지 않고 그나마도 몇
백년전의 일이기 때문에 남쪽 인간들의 장식은 나에게도 이채로왔다. 
북쪽 놈들은 별로 장식이  없고 남쪽 놈들은 울긋  불긋하게 장식을 한다. 
그리고 남쪽놈들은 거무죽죽하고 북쪽놈들은 히멀건하다.

관도를 걸어가다 보면 당당하게 말을 타고, 마차를 타고 이동하는 그 뭐라
고 하더라...그, 공국이던가..룬드바르 공국이라고 했던가 하는  녀석들의 병
사들과 기사들을 볼 수 있었다. 몇번 그들을 지나쳤는데 우리 일행들을 힐
긋 보았을 뿐 녀석들은 무심한 태도로 앞으로만 가고 있었다. 상당한 중장
비를 갖춘 놈들이었다. 랜스를 앞세운 두터운  갑주병이 말을 탄채로 지나
가고 뒤이어서 창병과 궁수대가 따라간다. 그 뒤를 각자 식량과 짐을 잔뜩 
지운 수레와 종자들이 따르고 그 뒤를 약간 멀리 하면서 창부들이 따라 가
고 있었다. 
갈 길이 바쁜지 이쪽을 보는 놈들은 별로  없었다. 우리들과 같이 가고 있
는 세 명의 이 애송이들은 그들의 시선을 스리 슬쩍 피하면서 지나가고 있
었다. 쳇, 녀석들의 가슴에  새겨진 문장들이 아깝다.  그렇게 숨을 거라면 
차라리 달지나 말지.

스카가 예리한 눈으로 보면서 중얼거렸다.
"북쪽의 고왕국을 친다는 게 사실인가 보군."
"북쪽 고왕국?"
"아아..프라임왕국말이야."
"그렇게 추운 땅을 뭐하러 가지고 싶어하지?"
내가 중얼거리자 스카는 어깨를 으슥했다.
"너는 룬드바르의 대공이 아니잖아."
"그건 그래. 나는 세계정복 내지는  영토 확장이라는 무의미하고 바보스러
운 짓거리는 하지 않거든."
왜 안해 라고 스카가 물었다.
나는 녀석을 올려다 보았다. 말 위에 앉은  녀석은 이상하다는 듯이 날 바
라본다.
"인간들을 가끔 이해 할 수  없는 부분이야. 죽어 넘어가면  겨우 한 줌의 
흙이 되는데 뭔 땅이 그리도 많이 필요하지?"
게다가 지킬 수도 없다. 인간의 왕이란 것은 무지 무지 불편한 것이다.
"..그러게 말이다."
스카가 드물게 동의했다.
녀석은 한동안 관도를 지나는 군세를 지켜 보면서 침묵했다.
"나이 들면서 생각하는 것인데..정말 싸움은 싫다."
"난 좋아."
"..그러니까 널 어린애라고 하는 거다."
"내 목숨 걸고 내가 내 힘으로 혼자서 싸우는 싸움이야. 그건 하나의 도락
이고 즐거움이다."
나는 스카와 나란히 날 주시하는 애송이들을 돌아보며 냉담히 말해주었다.
"인간들의 수컷들이 우르르 떼지어 벌이는 땅따먹기와는 엄연히 다르단 말
이다. 알아들어?"
".....그런가."
스카는 침묵했다.





======================================================================

....음...;;;;

숙취라......

숙취없는 세상에서 살고파....

덧붙이지만 전 술을 절.대.많이 마시지 않습니다. 오해 하지 마시길.
그리고 세이 보내서 갑자기 여자에요 남자에요 라고 묻지 마십쇼.
가슴이 철렁 합니다.;;;

하드가 날라가고 유혈이 낭자하고 골골거리는 추석이었습니다.;;;
T.T



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10572번
 제  목:[쿠베린] 제13장 마 법 사 II 6                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/16 20:04    읽음:1782 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10741   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13 화 마법사 II 6                10/16 15:24   242 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      



                                 6






내 생전 인간들과 같이 모여 앉아서 히히덕 거리고 있는  사인족들을 보게 
될 줄은 몰랐었다. 그것도 이 사인족들은 모두 인간의 옷을 걸치고 인간의 
무기를 걸친 채 인간의 병사들과 어울려  앉아있는 것이다. 경이이다 못해 
기가 막혀서 울화가 치밀어 오른다.
나를 인도하던 애송이 기사들은 우물 우물 하면서 날 돌아본다.

엄밀히 말해서 사실 내가 화를 낼 이유는 없다. 사인족이 좋아라 뒤집어진 
인간의 옷을 입고 춤을 추든 발가벗고 노래를 하든 그건 내 알  바는 아니
었다. 그러나 얼마 전-얼마전이었던가- 보았던 그 추욱  늘어진 사인족 왕
의 몰골을 기억하는 나로서는 이건 왠지 기분이 떨떠름하고 속이 미슥미슥
했다. 
우리들은 막 왕궁 입구에 서 있는 중이었다. 
지금 내 앞에는 당연한 일이지만 문지기가 있고 그 문지기는 얼추 나를 인
도하던 애송이 기사들에게 인사를 하면서 막  문을 열어주었다. 그리고 나
는 그 문 가에서 후줄그레한 얼굴로 앉아 있는 예닐곱의 병사들 중에 사인
족이 두 명 끼어 있는 것을 보았던 것이다. 그들은 델리암 병사가 아닌 듯
한 낯선 복장을 하고 있는 녀석들과 어울려서 히히덕 거리고 있었다. 왠지 
껄끄러운 기분이 된다.

정확히 말하면 녀석들은 사인족이 아닌지도 모른다.  그들은 누런 털이 솟
은 손등을 가지고 있는 것 이외엔 전혀 인간과 다를 바가 없었다. 내가 그
들을 눈치 챈 것은 냄새 때문이었으니까.  그들의 변신은 사인족의 그것과 
달리 반쪽에 불과하다. 손톱은 사인족의 그것처럼  쭉 고르게 나지도 못하
고 근력도 그렇게 빠르지 않고 어중간하다.  솔직히 말하자면 저게 변신한 
거 맞아 하고 고개를 갸우뚱할 정도다.
얼핏 보면 수인족의 꽁지 빠진 늑대인간들 처럼 보일 것이다. 
아아..그렇군, 은빛 늑대족의 웨인놈아, 너 기쁘겠다. 너의 종족 비스끄무리
한 놈들이 나타났으니.
놈들은 나를 흘긋 보았지만 내가 어떤 분인지  못 느끼는 듯하다. 내가 뚫
어지도록 바라보고 있어도 그런가 부다 하는 얼굴로 멀뚱 거리고 있다.
"어서 안으로..."
애송이 기사 중에 한 명이 인도했다.
스카가 내 등을 쿡쿡 찔렀기에 나는 일단 안으로 들어가기로 했다.

미트라가 머무는 곳은 왕년 내가 에메스들과 같이 머물렀던 공관 맞은편에 
놓여진 화려하게 꾸며진 정원 안쪽의 안쪽인  모양이다. 그 정원을 통과해
서 추적 추적 걷다 보니 붉은 벽돌과 파란 벽돌을 겹쳐 쌓아  올린 화사한 
벽돌담이 나왔다. 그 벽돌담을  두 개 쯤 지나서  걷다보면 드디어 하나의 
새로운 정원이 나타난다. 아아, 깊기도 해라.
새로운 정원을 막 헤치고 나아가는 동안 풍덩  풍덩 물 소리가 들렸다. 혹
여 아리 따운 아가씨가 목욕이라도  하나 싶어 돌아보니 연못에서  잉어가 
뛰고 있다. 밥주는 시간이라 그런가 보다. 문득 잉어를 보니 배가  슬슬 고
프다. 나는 배가 고픈 것을 워낙 싫어하니까 뭔가 먹었으면 좋겠다고 생각
하면서 뒤에 따라오고 있는 스카를 돌아보았다.
"도시락이라도 싸왔냐?"
"왕궁에서 도시락 까먹게?"
"안될 건 뭐야?"
"아마 왕녀님이 맛있는 것을 차려 두셨을지도."
스카가 싱글 웃으면서 말했기 때문에 나는 앞서 걷는 놈들의  뒷통수를 향
해 밥 밥 하는 소리를 중얼거리며 걸었다.

어느 정도 걷자 이젠 색유리와 금박을 덮어 치장한 건물이 보였다. 건물은 
높은 탑 처럼 보였는데 문은 붉은 장미덩쿨로 얽혀져 나름대로  품위가 있
어 보인다. 철제문을 열고 안으로 들어가자 경비처럼 보이는 두 명의 기사
가 이쪽을 보고는 놀란 얼굴을 했다.
"에드윈!"
"돌아왔군!"
"응. 다행히 왕녀님의 명령대로 쿠베린을 모셔왔어."
앞 서 걷던 점잖은 척하던 기사  애송이가 그렇게 말하고는 뒤에 선  나를 
가리켜 보였다. 나는반듯한 벽돌로 만들어진 길바닥을 물그러미 바라보고 
있다가 코를 킁킁 거렸다.

탑처럼 보이는 게 아니라 눈이 돌아갈 정도로 높은 탑이었다.
붉은 벽돌과 붉은 장미 넝쿨로 돌돌 감겨진 이 높은 탑은 옛이야기에 나오
는 저주 받은 공주님을 연상하게 한다. 
인간들은 저주를 무척 좋아했나 보다. 저주  받은 공주님이야기는 어딜 가
나 널려 있으니까 말이다.
기사 차림새의 젊은이 중 한 명이 급히 나와 스카를 번갈아 보며 말했다.
"공주님은 이 안에 갇혀 계시는데..두 분 중 누가 쿠베린님?"
"나야."
나는 그렇게 대꾸하고 목을 길게 빼서 높은 탑을 올려다 보았다.
탑 속의 공주님이라니,  이건 흔해 빠진  저주받은 공주님이야기와 똑같지 
않은가. 다른 점이 있다면 그 공주님의 이름이 내가 아는 미트라라는 것이
다.
뒷걸음질을 쳐서 탑을 슬금 슬금  살피는데 확실히 미트라의 냄새가  나긴 
난다. 그런데 대체 저기에 왜 갇힌 거야? 그것도 자기 집에서?
"..공주님은 대공과의 결혼을 거부하고 도망치려 했다는 죄목으로  갇혀 계
시는 겁니다. 그리고 나흘뒤엔  진짜로 대공과의 결혼식이  거행될 것입니
다."
기사가 급히 말했다.
스카가 심각한 듯이날 바라본다.
나는 탑을 뚫어지도록 바라보다가 창문  가에 선 미트라의 모습을  발견했
다. 미트라는 아래를 내려다  보고 있긴 하지만 내가  있는 줄은 모르는지 
딴 곳을 보고 있다.
"미트라가 있긴 있군."
내가 중얼거리자 스카가 어디 어디 하면서 목을 길게 뺐다.
"여길 지키는 병사들은 너희들 뿐인가?"
"네, 하지만 안에는 시녀들도 많고...일단 자물쇠가 채워져  있기 때문에 저
희들도 들어갈 순 없습니다."
"자물쇠?"
그 말을 듣는 순간 나는 앞으로  걸어가 그들이 지키고 선 문을  바라보았
다.
스카가 두 팔을 벌리고도다 덮지 못할 정도로 제법 큰 대문은  두터운 흑
단목으로 만들어져 있었고 자물쇠가 채워져 있었다.  발로 그 문을 걷어차
자 뻥하는 소리가 들렸지만 놀랍게도 부서지질 않는다.
"헤에."
뒤에서 스카가 놀라 소리를 질렀고 뒤에 있던 기사들은 패닉상태에 돌입했
다.
"아앗! 소리를 그렇게 크게 지르면..!"
다시 한번 힘을 주어 문을 걷어찼다.
콰아아아앙 하고 시끄러운 소리로 귀가  쩌렁 쩌렁 울리지만 역시나  문은 
열리지 않았다. 이건 보통 일이  아니다. 왜냐면 내 힘을 이겨낼  문짝이란 
게 존재한다는 것은 이 문짝이 정상이 아니란 의미기 때문이다.

"마법이다."
나는 중얼거렸다.
"에?"
"마법으로 봉인된 문이야,"
스카가 눈을 크게 뜨고는 보따리를 풀기 시작했다.
"그럼 어떤 열쇠가 맞을 지 시험해 보자."
녀석의 보따리에는 가지 가지  마법이 걸린 열쇠들이  널려있었다. 도둑은 
아니지만 새끼 모험가 쯤은 되는 스카는 나와 달리 물건들을  챙기는 버릇
이 있다. 그 녀석이 가지 가지로 물건을  꺼내어 열쇠 구멍에 열쇠를 넣는 
동안 나는 고개를 들어서 다시 탑을 훑어보았다.
범상치 않다.
아무래도 이 탑 전체가 마법이 걸려 있는 것 같다.
"안 열려."
스카가 나를 향해 눈쌀을  찌푸리며 말했다. 그가 가진  도구들로도 열 수 
없었다.
나는 스카의 보따리를 뒤져서 작은 꾸러미를 끄집어 냈다. 스카가 그 꾸러
미를 들여다 보는 도중에 나는 그 안에서 작은 금관을 꺼냈다.
"황금관? 그런 게 안에 있었어?"

내가 가진 이 작은 꾸러미는 마법의 물건으로 고대 마법사들의  물건들 중
에 하나다. 이 안에 집어 넣으면 뭐든지 들어가게 되어 있다.  크기가 크던 
작던 모두 들어간다. 대신에 무게만은 그 무게를 감당하지  않으면 안된다. 
그래서 이 보따리 자체에 경량화의 마법이  걸려있는 것이다. 스카가 최소
한의 짐을 언제나 매달고 다니기 때문에  나는 이 보따리를 그의 짐  안에 
넣어두고 있었다. 나 같은 분이 어찌 짐 보따리를 메고 걸을 수 있으랴.
이 황금의 관은 왕년 땅의 엘프들이 만든 보물 황금 술잔과 맞바꾸어진 것
이다. 이 것을 쓰는 자는 불노불사의 힘을  가질 수 있다고 하는 물건이지
만 그 불노 불사를 견디려면 최소한 묘인족 이상의 힘을 가지지 않으면 이
루어 질 수 없다. 황금술잔과 이 황금의 관은, 왕년 묘인족에게  신세를 진 
땅의 엘프들이 묘인족의 왕에게 만들어 건넨 황금술잔에 보답하여 고대 드
워프들이 만들어낸 불노불사의 황금의 관을 묘인족의 왕이  엘프의 왕에게 
준, 서로 오락 가락한 선물이다.
그야 어찌되었든 두 개 다 내가 가지고 있다. 
왜냐구? 황금술잔은 원래 내 것이고 황금의 관은 땅의 엘프들이 나에게 도
로 주었기 때문이다.

"그걸 왜 꺼내?"
옆의 녀석들이 휘둥그레 눈을 뜨고 있는 와중에 나는 황금의 관에 박힌 초
록색의 보석을 빼냈다. 에메랄드처럼 보이지만 에메랄드가 아니다. 그 것을 
꺼내서 나는 내 손바닥에 대고 황금의 관을 도로 주머니에 넣었다.
그리고그 보석을 들어서 문짝에 들이댔다.
파시식 하고 김 빠지는 소리같은 게 났다. 
뭐야. 예상 외로 싱겁군. 나는 꽈앙 이라든가 퍼억 이라든가 최소한 하늘이 
울리고 땅이 흔들릴 소리라도 날 줄 알았지. 그런데 뭐야? 겨우 피식이냐?
주저않고 발을 들어서 걷어 차자 삐걱 하고 문이 열렸다.
이 싱거운 상황에 뒤에 서 있던 녀석들이 일제히 입을 벌렸다.
스카가 뒤에서 눈쌀을 잔뜩 찌푸리고 있다가 물었다.
"그게 뭐야?"
"이 보석은 해약석이야."
"해약석이 뭔데?"
"마법을 푸는 돌이지."
"마법을 풀어?"
"응, 물건에 걸린 마법을 해약시키는 돌이란 말이다."
"..그런 걸 너 가지고 있었냐?"
"물론이지."
".....첨 봤는걸."
"나도 이 것을 쓰는 건 첨이야."
스카가 멍청히 서 있는 동안  나는 그 돌을 입안에 넣고  삼켜 버렸다. 켁 
하고 스카가 입을 벌릴 즈음 나는 뱃속에서 굴러 다니는 돌의 감촉을 차갑
게 느끼면서 재촉했다.
"가자."
"도, 돌을 삼키면 어떻게 해?"
"뒤로 다 나오게 되어 있어."
"하, 하지만..."
"필요하면 싸면 되지,"
"......"

어찌 되었든 나는 스카와 함께 안으로  들어섰다. 안은 조용하고 생각외로 
밝았다. 허긴 공주님이 거처하는 곳이 지저분하고 더럽고도 어둡다는 것은 
어불성설이지.
기사들은 들어갈까 말까 망설이다가 낮게 소근 거렸다.
"우리들은 망 보고 있겠습니다."
"맘대로."
녀석들을 내버려 두고 안으로 들어갔다.
대 낮인데도 창이 없기 때문인지 어두웠다. 스카가 조심스레 앞장 서서 위
로 올라가는 계단을 찾아냈다. 그 계단 위로 올라가면 아마 미트라가 있겠
지. 
이 일층에는 아무것도 없었다. 오래된 무구가 문 앞에 장식되어 있고 바닥
에 깔린 낡은 양탄자 이외엔 아무것도 없다.  군데 군데 장식된 색이 바랜 
테피스트리가 걸려서 그나마 황량한 곳을 장식하고 있을 뿐이었다.
왠지 기분이 언짢아 진다.
냄새는 인간들의 냄새가 나긴 하지만 평온한  냄새가 아니다. 오래된 먼지
와 오래된 돌 냄새, 그리고 인간들의 인분과 인간들의 책과, 인간들의 옷깃
과....
뭔가 빠졌다.

"나가자. 스카."
"에?"
나는 문으로 다시 돌아가려 했다.
그리고 그 순간 파직 하는 소리와 함께 스카가 뒤로 나뒹굴었다.
우리들의 주변으로 무언가가 움직인다. 바닥에  깔려있던 양탄자가 소리도 
없이 타올라 불길에 휩싸이고 내가 스카를  잡아 채 옆구리에 낀 그  때를 
맞추어서 파직 파직하는 소리와 함께 불길과도 같은 빛줄기가  사방을 덮
었다. 
"쿠베린!"
스카가 부지 불식간에 내 옷자락을 쥐는 감촉을 느끼면서 나는  문 쪽으로 
달려가려 했다. 그러나 다가서기도 전에 파앗 하고 뒤로  튕겨져나갔다. 무
언가가 날 집어 던지는 것처럼 나뒹굴어서 나는 스카와 함께  얽혀 바닥으
로 쓰러졌다.
"뭐지?"
뭐냐고 물을 것도 없었다.
눈앞에 떠오른 푸른 빛을 띈 광선들은 서로 얽히고 얽히더니  곧이어 그물
처럼 얽혀들었다.그리고는 그 그물은  곧이어 우리들의 머리  위까지 덮어 
마침내는 우리들을 완전히 둘러싸버렸다. 
"함정이다."
뻔한 말을 스카가 중얼거렸다. 그의 얼굴이 질렸다. 
그걸 이제 알았냐? 이 와중에 그의 얼굴을 살피는 나는 정말 대단하다.
강력한 푸른 빛의 마법진이 우리들을 완전히  감싸버렸다. 밖에서 보면 틀
림없이 재미있는 몰골이겠지. 그러나 나는 지금 그다지 재미는 없다.

"하하하하하하하..어서 오시게. 쿠베린, 묘인족 최강의 왕이여."
그리고 어떤 녀석이 그렇게 말했다.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10620번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 7                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/17 04:35    읽음:1832 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10750   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 7                 10/17 01:59   244 line

                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      



                                7




함정에 빠졌을 때의 태도.
첫 번째는 열 받아 펄 펄 뛴다.
두 번째는 침착하게 상대가 뭔 놈인가 파악하려 머리를 굴린다.
세 번째는 일단 여길 빠져나가는 게 우선이므로 박박 바닥을  기며 애원해 
본다.
네 번째는 일단 잡혔으니 쉬고 기회를 포착해 보려 눈알을 굴린다.
다섯 번째는 ...기억 나지 않는다.
그러나 어찌되었든 펄펄 뛰는 것은 어린 아이들이나 할 일이고  나같은 어
른은 펄 펄 뛰지않는다. 스카도 어린 나이는 벗어났으니 일단은 사태의 추
이를 지켜 보는 게 현명한 일이라고 판단했는지 얼굴색이야 똥색이던 회색
이던간에 일단은 침착한 태도를 취하고 있었다.

"이렇게 뵙게 되어 영광이오."
녀석은 천천히 다가왔다.
놈은 검은 옷을 걸치고 머리칼은 산발한데다가 코는 매부리 코요, 입은 얄
팍하게 찢어진 얼굴..이라는 전형적인 모습을 한 것이 아니었다. 걸친 옷은 
찬란한 하늘 색과 금빛이 어우러진 로브요- 이렇게 화려한 로브는 본 적도 
없다- 손목에는 금팔찌를 끼었으며 머리칼은 찬란하고도 화사한  금발머리
에 분홍빛 입술! 
끄아악! 난 분홍빛 입술을 가진 남자는 싫어!
피부는 상아같고 눈썹은 매의 날개깃  같으며 미끈하게 빠진 몸매는  기사 
못지 않고 오뚝한 코는 어느 나라 왕자 같은 얼굴을 한 놈이었다.
어찌되었든 얼굴만 본다면 녀석은 절대 뒷통수 때릴 것 같은  얼굴을 하고 
있지 않았다. 어디로 보나 어느 나라 왕자  내지는 귀공자 다운 얼굴을 하
고 있었던 것이다. 게다가  그런 얼굴에 미소를 띄우고  뺨에 홍조를 띄운 
채 날 바라보며 웃고 있었다.
홍조! 홍조?! 대체 뭔 홍조?
왜 날 보고 얼굴을 붉히냐 말이야!
"정말 기쁩니다. 쿠베린. 당신을 이처럼 내 손안에 넣다니..."

나와 스카는 완전히 얼었다. 
스카의 얼굴이 날 바라본다. 그리고는 시커매진 얼굴로 날 향해 물었다.
".....저....자, 아는 사람이냐?"
"아니."
".....널 매우...매우 좋아하는 것 같으니 난 여기서 빠지마."
"...."
나는 아무 말 하지 않고 나를 보고 그처럼 기뻐하는 이 괴이쩍은  놈을 바
라보며 물었다.
"넌 누구냐?"
"훗훗훗..."
웃음소리 소름끼친다....
"제 소개를 하지요. 저는 마베릭 론, 마법사입니다."
"...너 혹시 킬트의 제자냐?"
"하,하하하하..역시 아시는 군요, 저는 다크마스터 킬트님의 수제자이지요."
녀석이 웃으면서 말한다. 그리고는 한 걸음 다가와서 속삭이듯 말했다.
"킬트님에게 쿠베린님에 대해서 여러 가지로 들었습니다만  역시 명불허전
이시군요, 이 마법진 안에서  그렇게 태연할 수있는  분은 정말 드물답니
다."
"이게 무슨 마법진인데?"
"흡력진이라고도 하고 격장마법진이라고도 하지요. 훗훗훗.."

다 좋은데 그 훗훗훗만이라도 어떻게 빼  주었음 좋겠다. 웃으면서 얼굴을 
붉히는 건 대체 뭐야! 무슨 의미냐?
"자아, 그럼 말해. 대체 이 마법진안에 날 가둔 의도는?"
내가 진지하게 모처럼 진지하게 묻는데도 이 놈은 딴 곳을  바라보며 회상
에 잠기는 듯 한 걸음 두 걸음 걸으면서 고개를 갸우뚱하며 지껄이기 시작
한다.

"제가 당신에 대해서 알게 된 것은  40년전의 일입니다. 어느날 제가 마스
터에게 다가가 물었지요...이 세상에서 가장 강한 용족이 사라진 뒤에 남은 
종족중에서 가장 강한 자는 누굴까요 하고 물었지요."
그거야 바로 나지.
녀석은 대답을 바라지 않는 듯 혼자 생각에 잠겨 우리가  갇혀있는 마법진 
안을 뚜벅 뚜벅 걸으며  혼자 말하고 혼자 대답하고  있었다. 아무리 봐도 
정상은 아니다.
"그랬더니 마스터는 대답하셨지요, 이 지상에서 가장  강한 종족은 묘인족, 
그리고 그 중에서도 가장 강한 자는 쿠베린이라 하는 묘인족의 왕이라고."
당연한 말이지.

놈은 혼자서 고개를 그덕 그덕이면서  날 바라보곤 스스로 자랑스러운  듯 
눈 안에 별빛과도 같은 빛을 번쩍이면서 동경하는 사춘기 소녀같은 얼굴로 
날 바라보았다.
"그 날 이래 저는 묘인족의 왕 쿠베린님을 사로잡는 것을 소원으로 삼았습
니다. 그 날 이후 마스터께서 원하는 것이  뭐냐 하고 말하면 저는 주저하
지 않고 쿠.베.린.님을 원합니다 라고 말했던 것입니다!"
왜 힘주어 말하는 거지? 전신으로 소름이 짜악 짜악 끼친다.
스카는 뭔가 딴 곳을 보며 고뇌하는 표정을  짓고 있다. 마치 자신은 관계
없다는 양 먼 산을 바라보는 듯한 그 얼굴이 괘씸해서 한 대 쥐어 박았다.
미친 녀석의 눈이 빛나는 광채를 담고 날 바라본다. 소름이 끼치는 저 눈.
"그리고 오늘 이 자리에  쿠베린님이 계시는 것입니다!  이거야 말로 오랜 
저의 소원이 성취된 것이 아니겠습니까?"
"풀어! 미친 놈아!"
내가 담담히 말해주었지만 녀석은 딴 곳을 바라보면서 또 혼자만의 상념에 
젖어들었다.

"아아...제가 어느날 마스터에게  물었습니다, 쿠베린님의 약점은  무엇입니
까?"
나에게 약점 따윈 없다.
"그랬더니 마스터께서 말해 주셨습니다. 쿠베린님의  약점은 다른 것도 아
닌 여자다."
"......"
"여자를 안기 위해 이산에서 저 산으로, 이 마을에서  저 마을로, 이 나라
에서 저 나라로 달려갈 수 있는 자이므로 여자가 그의 약점이다 라고 말씀
하셨습니다."
그는 혼자 머리를 끄덕였다.
"그렇습니다. 저는 실험에 성공했던 것입니다. 쿠베린님의 약점이 여자라는 
것을 알고 왕녀 미트라의 부탁을 들으면 반드시 와 줄 듯해서 기다리고 있
었던 것입니다. 그러나 진짜 오셨다니 어쩐지 슬픕니다."
그가 훗 하고 웃더니 이마에 손을 얹고 말했다.
"쿠베린님, 남자란 슬픈 것이군요."


"...음..그렇다면 당신은 왜 쿠베린을 잡으려 한 거요? 마법사?"
스카가 울컥 거리는 나를 제지하면서 조용히  물었다. 녀석은 어떻게 해서
든 정상을 유지하고 싶은 듯한 얼굴이었다.
"훗...그거야 당연한 일입니다. 저는 묘인족의 힘을 가지고 싶은 것입니다."
"힘을 가져?"
내가 얼토 당토 않은 녀석의 말에 코웃음을 쳤다. 
"묘인족은 오랫동안 자신의 힘을 쓸데없는  데에 쏟아왔습니다. 자기 동족
끼리 도전의식따위나 치르면서 스스로의 힘을 스스로에게 쏟아  붓는 어리
석은 일을 해 왔던 것입니다."
나는 냉정하게 녀석을 보고 있었다.
흥분한 녀석이 자기 말에 취한 듯 눈을 빛내며 허공을 본다.
"그러나 이젠 다른 곳에 그 힘을 쓸 때인 것입니다! 묘인족의 어마 어마한 
힘은 세계를 뒤덮을 수가 있습니다!"
"또 세계 정복이냐?"
내가 트릿하게 말하자 마법사 녀석이 눈을 빛내며 말했다.
"그렇습니다. 쿠베린님."
"킬트를 배신한 이유가 세계정복을 하고 싶어서야?"
"마스터는 늙었습니다. 마스터는 전에 그 빛나던 야망을 가졌던 우리의 마
스터가 아닙니다."
"그래서 배신을 하고 도망쳤어?"
그의 눈이 처음으로 가늘어졌다.
"도망치지 않았습니다. 저희들은 그냥 결별한 것이지요."
"그냥 결별한 놈이 뭘 훔쳐 가지고 나와?"
"후후후후....뜻도 야망도 없는 늙은이에겐 필요없는 것이지요."
녀석은 그렇게 말하고 한 걸음 다가왔다.
광기에 찬 듯한 빛나는 눈이 날 똑바로 바라보았다.
"당신은 왕위에 오른지 500년이 넘었지요. 뭔가 하고 싶다는 생각은 해 본 
적 없습니까? 묘인족이 역사에 남는, 그런 일을  하고 싶다고 생각한 일이 
한 번도 없습니까?"
"없어."
난 잘라 말했다.

"역사란 거짓말의 도가니다. 특히  인간의 역사는 거짓과 기만의  연속, 그 
거짓의 연속성에 빠지면 결국 뻔한 이야기가  나오지, 세계는 인간의 신이 
만들었고 이 세계는 인간을 위해  존재하며 인간이 위대한 역사를  이끌어 
가련하고 비천한 종족들을 이끌었고, 그리하여 비천하고 사악한 종족은 씨
를 말렸다...라고 하는 인간의 역사만이 남는다."
녀석이 빙그레 웃고 있다.
"인간의 역사는 거짓의 역사지, 내가 만약 손톱을 들어서 인간들의 나라를 
정복해 봐도 한 천년 후에는 마왕 쿠베린이 인간을 괴롭혔으나  인간의 영
웅이 나서서 마왕을 무찔렀다라고 말하며 끝을 맺을걸."
나도 히죽 히죽 웃어 주었다.
"당신이 인간이 아닌 한 그건 어쩔 수 없지요."
그가 어깨를 으슥해 보였다.
"그러니까 잘난 척할 것은 없단 말이야, 애송이 마법사여,  나는 그대가 태
어나기도 전에 왕이었고 그대가 잘난 척 머리를 굴렸을 때에도 왕이었다."
녀석은 여전히 히죽 히죽 웃는다. 
얼굴을 살짝 붉히며! 으아아아악! 대체 얼굴을 왜 붉히냐고! 왜! 왜! 왜!

"역시 멋지십니다. 쿠베린왕이여. 그러니까 더더욱 당신과 이야길  하고 싶
습니다. 어떻습니까? 여기서 저와 이야길 나누며 생각을 교환하는 것은?"
"싫어."
나는 잘라 말했다.
"왜죠?"
"나는 엘프가 아냐, 이야길 나누고 생각을  교환하고 싶으면 넌 엘프를 불
러다 놓고 이야기 해. 아마 마르고 닳도록 이 세상 끝나도록 이야길 할 수 
있을 게다."
"완고하시네요."
"난 묘인족이다. 묘인족은 자신의 생각을 가지고 자신의 생각대로 산다. 다
른 자가 존재하면 그 뿐이지."
녀석은 턱을 슬슬 만지면서 여전히 웃는다.
"언제까지 그렇게 말하실지 궁금합니다. 옆의 동료분을 보시죠."
웃 해서 고개를 돌려보니 스카의 얼굴이  새파랗게 질려있었다. 녀석은 지
금 주저 앉아 있었다.  그런 녀석의 몸을 부축하자  숨을 헐덕거리는 것이 
느껴졌다.
"흡력마진입니다. 말씀드린대로 갇힌 자의 힘을 앗아가는마법진이지요."
녀석이 친절한 어조로 말했다.
 화가 치솟았지만 참고 스카의  몸을 조용히 눕혔다.  파랗게 질린 녀석의 
얼굴을 보다말고 나는 이 새파란 마법사를 뚫어지도록 응시했다.

"바라는 것은?"
"당신의 피입니다."
".....저 엉터리 사인족과 같은 놈들을 만들어 내려고?"
"엉터리라니요, 정말 지나치신 말씀입니다.  저들은 새로운 인간입니다. 인
간보다 강하고 훨씬 더 강한 새로운 인간전사지요."
"사인족의 반쪼가리만도 못한 놈들이?"
"사인족 입장에서 본다면  그렇겠지요. 그렇지만  인간의 입장에서 본다면 
저들은 강하고 용맹한 전사입니다."
"묘인족쪼가리를 만들고 싶은거냐?"
"묘인족이라고 하는 최강 전사를 내 것으로 하고 싶습니다."
"무리다."
"왜지요? 왜 그렇게 단언하십니까?"
나는 조용히 물었다.
"사인족은 어떤 종족과 결합해도 사인족이 나오지. 그렇지?"
"그렇습니다."
"그러나 묘인족과 조인족은 그렇지 않아.  우리들은 어떤 종족과 결합해도 
아이를 얻지 못한다. 근본적으로 다르다."
난 왜 이 놈과 이딴 이야길 하고 있을까?
사인족 왕의 그 슬픔을 보고 사인족 전체에 내린 멸망의 전조를 보고 있었
던 주제에 난 왜 이 미친 놈과 이야길 하는 것일까. 나 자신에게도 호기심
이 남아있는 것일까?
묘인족과 인되어버렸다. 킬트는  
어린 야망을 버리고 어른이 되어  눈에 보이는 결과에만 집착하는  행위를 
버렸다. 
녀석은 왕이다. 
킬트는 자신이 만든 그 암흑마도의 왕이자  주인, 녀석은 그렇기에 가지고 
싶은 것이 없었다. 그렇지만 이 꼬마는 다르다. 이 꼬마는 가지고  싶은 게 
많다. 스승을 넘어서서 도전하여 왕이 되고 싶은 것이다.  마법사라고 하는 
일족, 그리고 인간이라고 하는 일족의 왕이 되고 싶은 것이다.

뭔가 마음이 가라앉는다.
이 놈이 일으킨 골치아픈 일들도 모두 지나가며 한 줄기  이야기가 되어버
린다.
내가 침묵하자 녀석은 날 보면서 물었다.
"당신의 피를 건네주시겠지요? 아니면 당신의 동료가, 그리고 당신의 어여
쁜 왕녀가 다치게 됩니다."
나는 담담히 녀석을 보았다.
"내 피를 바라는 것이냐? 아니면 묘인족의 피를 바라는 것이냐?"
"당신의 피입니다. 묘인족이라면 아무래도 좋은 게 아닙니다."
"어째서?"
"당신이 가장 강하니까요."
"...."
"5백년간 당신을 이길 자는  아무도 없었습니다. 당신은  이미 전설입니다. 
쿠베린."
"스카와 미트라를내보내 줘라."
"당신이 응하신다면."
"좋다."
그의 눈이 약간 커졌다가 미소를 지었다.
"묘인족은 거짓말을 하지 않지요. 명예를 아는 자들이니까요."
"그래."
그리고 마법진이 해제 되었다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10621번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 8                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/17 04:36    읽음:1773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10751   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 8                 10/17 02:00   245 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      



                                   8





탑 안에는 미트라는 없었다. 아까 내가 본 것은 아마도 환영이었던 모양이
다.
인간의 음식냄새가 전혀 나지 않는 건물 따위는 빈 건물이라고  나는 알고 
있었다. 그런데도 나는 미트라의 모습을 보았다는  것 만으로 이 탑안으로 
기어들어갔고 그리하여 잡혀버렸던 것이다. 확실히 내 약점이 여자라는 것
을 부정할 생각은 그다지 들지 않는다.
스카는 탈진한 채로 밖으로 실려나갔고 나는 이 자리에 남아  녀석과 함께 
미트라가 있을 줄 알았던 꼭대기까지 걸어 올라왔다. 녀석은 나를 뒤에 두
고 천천히 계단을 올랐다.  내가 뒤에서 후려갈길 것을  별로 두려워 하지 
않는 듯해서 나는 조금 감탄했다.
들어선 탑 위의 방은 온갖 책과 이런 저런 도구들로 가득 차 있었다. 아크
나 킬트와 같이 있을 때 봤었던 도구들이 널려 있었는데 내가 아무 데로나 
가서 걸터 앉아버리자마자 녀석은 들뜬 얼굴로 나에게  유리관을 내밀었던 
것이다.

그 유리관을 받아 손가락에 상처를 조금 냈다. 피가 흐르기 시작하자 그는 
눈을 크게 부릅뜨고 열광적인 얼굴로 바라보고  있었다. 나는 피를 흘리다 
말고 유리관 안에 넣는 대신에 입안에  내 손가락을 집어 넣고 죽죽  빨았
다. 
 녀석이 벙벙한 표정을 짓고 있을 때 나는 물었다.
"인간과 묘인족이 어디가 비슷한 줄 알아?"
".....인간과 묘인족이 비슷하다구요?"
녀석은 내가 피를 어서 담기를  재촉하는 시선으로 나와 유리관을  번갈아 
바라본다.
"자기 맘대로 거짓말하는 것도 닮았고."
나는 유리관을 집어던졌다. 그리고는 녀석의 눈이  커지는 순간 녀석의 목
을 잡아서 그대로 석벽에 집어던졌다.
"자기 맘대로 죽여버리는 것도 닮았지."
나는 녀석의 목을 댕강 잘라버렸다. 
핏줄기가 솟아나오면서 놈의 머리통이  천장까지 튀어 올랐다.  그리고 그 
핏줄기가 주룩 주룩 아래로 내려 오는 것을 지켜 보면서 나는 되뇌였다.
"또, 자기 맘대로 해석하는 것도닮았지."
널 죽이지 않는다고는 말한 적 없단 말야.


벽에 난 창문가에 서서 나는 아래를 내려다 보았다.
아래는 조용했다. 조용하고 고요한 장미덩쿨의 정원이 있고 애송이 기사들
이 멀뚱거리면서 그대로 서 있다. 놈들이 이 마법사의 존재를 알았는지 몰
랐는지 굳이 따질 필요는 없다.
확실히 나는 여자가 약점이다. 그렇지만 뭐 하는 수 없다. 
나같이 강한 분에게는 하나 정도 약점이 있는 것도 매력이잖아?
뒤를 돌아다 보니 피 비린내로 가득한 방안에 피투성이로 데굴  데굴 구르
고 있는 금발 머리 꼬맹이가 보인다. 
어처구니 없는 꼬맹이, 잘난 척하긴 하지만 어떤 종족이든 개인 차는 있는 
법이다.
다크시온이나 듀나시는 물론 거짓말따윈 하지 않겠지. 그러나 나 쿠베린님
은 언제든 거짓말을 할 수 있는 분이고  그걸 별로 두려워하지 않는다. 거
짓말 따위 얼마든지 할 수 있으니까 말이다.
멍청한 놈.
카산 같은 장사 엘프도 있고 카나리안 같은  색마 엘프도 있으며, 아크 같
은 백마법사도 있고, 다정한 오크도 있고  성실한 하플링도 있고 거짓말을 
밥먹듯이 하는 나 같은 묘인족도 있다.  한데 뭉떵그려서 분류하는 녀석은 
바보 천치.
그래서세상은 재미난 것이란 말이다.
나는 창문에서 뛰어내리면서 낮게 읊조렸다.

"내 이름은 쿠베린 오호 오호..."



 자아, 그건 그렇고 일단 확실히 해야 할 것은 다름 아닌 미트라의 행방이
다.
미트라는 대체 어딨지? 
이 장미 가득한 변태 마법사의 탑이 아닌 어딘가 있긴 있을 텐데 말이야.
나를 함정에 빠뜨린 죄목으로 얼굴이 노래진 애송이 기사들은 전 아무것도 
몰라요 하는 얼굴로 날 빤히 바라보고 있었다. 그리고 그들은 수줍은 처녀
처럼 고개를 숙이고 뜻대로  하십쇼 하는 얼굴이 되어  있었다. 내가 본디 
기분대로라면 이 자식들을 요절을 내고 박박 밟아주었으면  좋겠지만 축축 
늘어져서 낙지처럼 늘어진 스카를 부축할 놈들이 없으니 참는다.
축축 늘어져서 마치 낙지처럼 늘러붙어 버린 스카가 반쯤 고개를 기울이면
서 중얼거렸다.
"시녀들에게 묻는 게 가장 좋은 방법..아닐까?"
옳으신 말씀이다. 여자가 약점인 이 몸은 여자가 또 장점이기도 하지.
내가 꼬셔온 수많은 여자들을 기억하며 나는 아리따운  미소년의 모습으로 
수줍게 나이 지긋한 시녀들에게 접근하기로 했다.

"저어..."
"어머, 넌 대체 누구니? 왜 이런 데에 있는 거지?"
의심스러운 얼굴로 시녀가 날 바라보았다. 
서른 중반으로 보이는 이 시녀는 두툼한  허리가 매우 먹음직스러운, 아니 
탐스러운, 아니 부담스러운 체구를 하고 있었지만 후덕해 보이는 얼굴이었
다. 그녀의 손에 들린 쟁반을 슬쩍 잡아  대신 들면서 어깨를 나란히 하고 
나는 수줍게 말했다.
"저기...저기..."
"어디서 온 거니? 어느 기사의 시종이니?"
".....저어...도와 주세요,누님!"
나는 쟁반을 쥔 채로 눈물을 글썽 글썽하는 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"어마, 왜 그러는데?"
그녀가 당황한 채로, 그러나 얼굴은 살짝 풀어졌다. 누님이라  불려서 싫어
하는 여자 없다.
"실은.. 실은...."
"말해 봐, 너는 어느 분인가의 시종인 거 같구나."
그녀가 고개를 갸웃할 때 나는 수줍은 얼굴로 얼굴을 붉히며  고개를 숙이
고 조용히 말했다.
"...전....이름을 밝힐 수 없는 분의...시종인데요..."
"음?"
"....실은..실은..."
"말해봐, 별로 대단한 거 아니면 도와주마."
"....실은..실은..제가...주인님의 편지를 가지고 있어요.."
"편지?"
"네에..편지..편지인데요...그, 그게.."
"무슨 편지인데?"
재미있다는 듯 그녀가 날 바라보았다. 
호기심 깊어지는 얼굴만 보아도이시녀가 뭔  생각을 하는 지 알만 하다. 
이 또래의 여자들은 연애에 관심이 지대하므로 내가 가진 편지를 연애편지
라고 생각하는 것은 당연하고도 당연하다. 그  경계심 엷어진 얼굴을 보며 
나는 부끄러운 듯이 말했다.
"....왕녀..님께 가는 ...편지에요."
"호오,그렇구나.하지만 말이야, 왕녀님은 궁안에 안계셔."
"어? 그럼 어디에 계시는 데요?"
나는 기회를 놓치지 않고 순진하게 물었다.
그녀는 싱글 싱글 웃고는 대답해 주었다.
"별궁에 계셔. 아마 결혼식 끝날 때 까지는 그곳에 계실 거야."
"결혼식이 언젠데요? 핫! 그럼 우리 주인님은 ..실연이군요!"
"그렇구나, 안된 일이긴 하지만 어쩔 수 없지 뭐."
시녀는 고개를 끄덕여 웃더니 나의 등을 툭툭 쳐 주었다.


"......"
"......"
애송이 기사들은 모두 침묵하고 있었다.
나는 가슴을 펴고 말했다.
"별궁이 어디냐?"
".....동쪽 끝에 있습니다. 동별궁이라고 불리우는 곳이죠."
"좋아, 가자."
스카는 녀석들에게 부축 받으면서 중얼거리고 있었다.
"언제 봐도...정말 끔찍하게도 가증스러운 모습이야....쿠베린."
나는 긴 말을 하지 않고 그 놈의 머리통을 한 대 후려갈겨 주었다.

녀석들에게 일단은 숨어있으라고 말해 두고 나는 혼자 나왔다. 
녀석들은 성 밖으로 나가서 그놈의  수도 용병길드의 술집-큰 사슴집인지 
큰 인간집인지에서 기다리기로 하고, 나 혼자  미트라를 데리러 가기로 했
다. 놈들이 있어봐야 나에게 짐이다. 뭐 도움 되는 게 하나라도  있어야 말
이지.
놈들과 헤어져서 궁안을 헤메다 보니 살살 맛난 냄새가 스리 슬쩍 코로 스
며오기 시작했다.
아까부터 뱃속이 빈 탓인지 배가 고파 미치겠다. 
미트라가 먼저냐, 아니면 먹는 게 먼저냐 하고 나는 한동안 고민했지만 사
실 이런 것은 고민할 문제는 아니었다. 
미트라는 죽을 고비에 처해 있는 것도 아니고 그저 앞으로  결혼식을 앞두
고 말괄량이 공주를 감금해 놓은 것에 불과한 상황일 뿐이다. 그러니까 이 
몸이 배가 고파 살짝 음식을 먹어 치우는 것에 대해서 죄책감 따위를 느낄 
필요는 없는 것이다.
따라서 나는 내 뱃속이 바라는 대로 이 몸이 원하는 대로 음식을  찾아 발
걸음을 옮겼다.

궁안은 조용하지는 않았다.
약간 시끄럽고도 낯선 사투리와도  같은 억양이 사방에서  들려온다. 약간 
시비를 거는 것 같은 삐딱한 억양은 귀에 익지 않아 거슬린다.
이것은 델리암의 기사들의 말투가 아니라 틀림없이 저  룬드바르라는 곳에
서 온 놈들의 말씨다. 그런 자들이 궁안 곳곳을 돌아다니고 있었다.  이 몰
골을 보면 아마 자존심 센 그  놈의 화이딘스 대공이란 놈도 배가  아프겠
지. 저 둔탱이 에메스는 말할 것도 없고.
시녀들과 시종들이 바삐 복도를 오가고 있었다.  음식을 쌓은 은쟁반을 든 
시종이 엄숙한 얼굴로 지나가는 게 보인다. 대체  어딜 가는 건가 하고 그 
뒤를 스리 슬쩍 따라가보니 대무도회장이었다. 
일년 전에 그 왕궁의 무도회장에서  열렸던 그 호화로운 먹거리가 널린 무
도회를 기억해낸 나는 침을 삼키면서 주저않고  대들보 위에 올라 앉았다. 
왕궁의 천장은 얼마나 높은 지 내가  대들보 위에 앉아서 맴을 돌든  춤을 
추든 닿을 것 같지 않았다.
시끌시끌한 소리와 더불어 긴장을 늦추려는 듯 느릿한  음악소리가 들려왔
다. 춤을 추기 위한 부드러운 템포의 음악을 들으면서 나는 주변을 돌아보
았다.

델리암 왕궁의 귀족들이 저마다 성장한 채 오고 가고 있었다. 그리고 군데 
군데 긴 옷자락 대신에 짧은 튜닉에 꽉  달라붙은 바지, 그리고 소매가 달
라붙은 짧은 웃옷을 입은 자들이 섞여 있다. 허리에 찬길고 긴 장검-만월
도처럼 언뜻 보아 끝이 휘어진 듯한 그 장검을 멘 것을 보아  모두 기사들
로 보였다. 녀석들은 그  특유의 깃털이 달린 모자를  쓰고 오만한 자세로 
검게탄 얼굴을 자랑스레 드러내고 있었다.  그런 그들을 둘러싸고 델리암
의 귀부인들이 미소를 보내며 불안한 애교를 보이고 있다.
내가 꾸물 꾸물 망설이며 언제 기어 들어갈까 말까 망설이고  있는 중인데 
문득 시종이 외치는 소리가 들려온다.
"에드린스 백작부처드십니다!"
"빌모리아 후작부처 드십니다!"
"모레인공작부처 드십니다!"

화려한 옷자락들을 저마다 이끌고 보석을 주렁 주렁 달고서 하나  씩 하나
씩 입장하고 있는 녀석들의 얼굴엔 아무 생각이 없어 보인다. 이런 놈들을 
보고 있자니 문득 자기 영지에서 난리를 쳐대면서 나라를 되찾아야 한다고 
외치고 있을 에메스 놈이 바보 천치로 보이고, 분한 마음을 이기지 못해서 
길길이 날뛰고 있을 용병들이 어쩐지 불쌍하다.
금박과 호화로운 색유리로 치장하고 천장이 수십치아르나 될  듯한 왕궁의 
대전에 가득한 이 호사스럽고도 아무 생각없는 무리들을 보다가 나는 부시
시 그들 사이로 끼어 들었다. 누군가의 시종이거니하고 모두 날 대수롭지 
않게 보아 넘기는 것을 보면서 일부러 수상쩍게 숨을 필요는  별로 없다고 
판단했다.
그래서 잔뜩 쌓인 음식들을 우아하게  먹으면서 그저 이 놈들의  옷자락을 
구경하고 있는 중인데 드디어 주인공이 나왔다.
"델리암 전 국왕전하 납십니다."

전 국왕전하?
귀족들이 좌락 양 갈래로 흩어지고 그와 동시에 시들 시들한  오이 국왕이 
고상한 척 손끝을 시종에게 내민 채  걸어나왔다. 녀석의 손가락에는 여전
히 번쩍 번쩍 빛나고 있는 반지가 손가락마다 마다 끼여 있고 옷자락은 여
전히 은박 금박 입혀서 호박색 빨강색 파랑색 섞어 온 궁안의 먼지란 먼지
를 다 모으면서 길게 늘어뜨리고 있다. 전과  다른 것은 녀석의 머리 위에 
왕관다운 것이 없다는 것인데 그 것도 워낙 다른 장신구들이 휘황찬란해서 
눈에 띄지도 않는다. 녀석은 망국의 왕답지 않은 쾌활한 얼굴로 만면에 미
소를 지으면서 귀족들의 인사를 받고 있었다.
저 놈을 위해 목숨버린 기사들과 병사들이 불쌍하군 하고 생각할  즈음 또 
한 번 외쿠.
그러나 저러나 이 놈들이 하는 짓거리가 영  마음에 들지 않는군. 벌떼 같
이 달려들어서 벌떼처럼 쏘는 게 아니라 서로 아부하고 핥느라  정신이 없
는 개떼로 보인다. 아니지, 개도 자존심이 있다. 이 놈들은 대체 어떻게 귀
족 자리를 가지게 된 것일까.
나는 화이딘스 대공을 은근히 찾아 보았다.  놀랍게도 화이딘스 대공은 이 
자리에 없다. 보이질 않는다. 잘난 척하는 그 대공부처는 대체 어디에 있는 
것인가?
소문에 의하면 룬드바르가 델리암을 점령하자마자 화이딘스 대공은 국외추
방인지 탈출인지를 한 것같다고 하던데 그게 사실인지도 모르겠다.


"대제..하하하... 엘란트라를 너그럽게 봐 주셔 고맙소이다."
시든 오이가 미소를 지으면서 은근히 이 하인리히라는 놈에게 추파를 던진
다. 하인리히 대제라는 이름을 얻었는지 자칭했는지 잘  알 수 없는 이 놈
은 그런 시든 오이를 지나가는 강아지 보듯이 처연하게 바라보면서 오만하
게 미소했다.
"천만의 말씀, 그런데 왕녀는 이 자리에 참석했소?"
"물론이오."
시든 오이가 애써 웃는다.
그리고 그때 음악이 곱게 깔리는 것과 동시에 시종이 외쳤다.
"엘란트라 왕녀께서 드십니다!"



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10622번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 9                               
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/17 04:36    읽음:2006 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10752   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 9                 10/17 02:12   311 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      


                                 9





충격적이었다!
그녀의 미모는 말 그대로 빛을 발하고 있었다.
그녀의 전언 그대로 나는 엄청나고 대단한 미녀가 되었다 라는  것은 허언
이 아니었다.
1년 전 그녀는 어린 계집애에 불과했지만 지금 이 자리에 선  그녀는 미녀
였다. 그것도 절세 미녀다. 이  자리에 선 모든 자들이 그녀의  아름다움에 
감복했다.
짙은 갈색의 머리칼은 볼륨감 넘치는 품위를 가지고 틀어 올렸고 매끄럽게 
빛나는 살결위에는 진주로 장식되었다. 밤색의 도발적인 눈동자는 아주 크
고도 시원하게 뻗어 올라가 보는 사람의 마음을 시원하게 만들어주었고 분
홍빛의 입술은 새초롬하게, 솔직히 말해 새초롬하다기 보다는 조금은 과격
할 정도로 튀어 나왔다. 이 튀어나왔다는  이야긴 기분이 나빠서 튀어나왔
다는 것이지 실제로 진짜 튀어 나왔다는 것은 아니다. 사실 조금 튀어나와
도 그 미모가 손상될 것 같지는 않지만. 그리고 내 초미의 관심사인 그 몸
매는 늘씬하게 좌악 빠진 팔등신의 매끄러운 몸매를 벨벳으로 감싸서 대담
하게도 풍만한 몸매를 그대로 드러내고 있었다. 
크으..결론부터 말하자면 엄청나게 이뻐졌다!
과연 여자는 한달 사이에도  달라진다고 하더니 사실인  모양이다. 그녀를 
못 본지 거의 1년여 가까운 시간이 지났다. 그녀가 나에 대한 사랑으로 아
름답게 화한 것인지 아니면 본연의 모습이 아름다워서 아름답게 변한 것인
지 그건 잘 모르겠지만 그녀는 확실히 엄청나게 변했다. 그 말라깽이가 저
런 황홀한 몸매의 소유자로 변할 것이라고는 나도 상상치 못했었으니까 이
건 변신이라고 할 만한 일이다.

"어서오십시오, 왕녀."
하인리히 대제인지 소제인지 하는 놈이 미트라의 손을 잡았다.
그리고는 번쩍 번쩍 빛나는 호색한의 눈으로 그녀를 바라본다. 
미트라는 흘긋 눈썹을 치켜 올려 우아하게도 불쾌함을  표시하고는 오만하
게 걸어서 중앙에 놓여진 그녀를 위한 자리에 앉았다. 그녀의 뒤를 따르던 
시녀들이 그녀의 빠른 발걸음을 따라가느라 바쁘다. 그리고 우아하게 그녀
가 앉자 다시 음악이 시작되며 저마다 쌍쌍이 춤추기 시작했다.
"왕녀, 춤추시겠소?"
"아뇨,전 피곤해서요."
그녀는 잘라서 그렇게 말하곤 새침하게  고개를 팟 하고 돌려버리는데  그 
모습을 보고 있는 내가 무안해진다. 그렇지만  뭐가 뒤집어 씌우기라도 한 
것인지 이 놈의 대제인지 소제인지 하는 놈은 그런 그녀를  황홀하게 올려
다 보고 있었다. 화도 안나는 모양이다.

나는 어쩔까나 하고 음식을 먹어 치우면서  머리를 긁적거리고 있었다. 미
트라가 저렇게 하고 있는 와중에 내가 짠 하고 나타나면 어떻게  될까? 차
라리 잠깐 그녀를 사람 없는 데로 유인해 내서  데려가 볼까? 아니, 그 보
다 그녀를 내가 굳이 데려갈 필요가 있긴 한 걸까?
내가 머리를 더 굴리기도 전에 갑자기 소름끼치는 목소리가 들려왔다.
"하하...여기 계셨군요, 쿠베린님."

뒤로 소름이 좌아아아아아아악 지나간다.
내 생전 이렇게 놀라 보긴 또 처음이다.
뒤 돌아 보지 않아도 뒤에 뭐가 있는지 냄새로 알 수 있었지만  뒤를 돌아
봐야만 한다. 그도 그럴 것이 이 두  눈으로 똑바로 분명히 확실하게 확인
해야만 하는 일인 것이다! 
나는 손에 꿀 빵과 호두를 넣은 샤벳그릇을 든 채로 몸을 천천히  돌려 나
에게 말을 건 놈을 바라보았다.
빙글 빙글 웃는 그 기분나쁜 얼굴.
금발로 화사한 빛깔을 사방에 떨치고 있는 변태성 가득한 그 얼굴.
화려무쌍의 짙은 붉은 색의 로브를 걸치고 있는 그 몸매, 그리고 그 흰 목
위에 그대로 아주 분명히 매달려 있는 그  머리통. 나는 그 놈에게 다가가
서 그 머리를 한 번 흔들어 잘 붙어 있나 확인하고 싶은 충동을 느껴서 쥐
고 있던 꿀빵을 내려놓고 진짜로 한 손으로 녀석의 금발 머리를 잡아 당겨
보았다. 
"아얏! 무슨 짓을 하는 겁니까?"
녀석이 눈쌀을 찌푸린 탓에 확실히 놈이란 것을 알았다.
"흐음...신기하군."
처음 놀람이 가라앉고 나자 나는 히죽 웃을 수밖에 없었다.
그럼 웃을 수밖에...
바로 얼마 전에 내가 머리통 잘라 버린 놈이 지금 내 앞에서 싱글 싱글 웃
고 있는데 설마 울어야 한단 말인가!

놈은 머리칼을 쓰다듬으면서 미소를 던진다.
"정말 대단하신 분입니다. 쿠베린님. 존경스럽습니다."
"뭐가?"
나는 샤베트를 마저 먹어 치우면서 물었다. 여기서  새삼 더 놀랄 것도 없
을 거 같다.
"그렇게 주저하지도 않고 저의 머리를 잘라버리실 줄은 저도  상상하지 못
했습니다."
"아? 그거? 원래 마법사는 틈을 주지않고 머리를 날리는 게  가장 좋은 방
법이거든."
나는 그렇게 말하며 웃어 주었다.
"너의 스승인 킬트나 아크 놈도 나에게 몇 번이나 머리통을 잘리우고 턱뼈
가 부서졌는지 몰라. 나중에 시간 되면 한 번 물어봐라. 킬트 놈은 꼬장 꼬
장하니까 전부 기억하고 있을걸."
"아아..그렇습니까?"
녀석이 호호 하고 웃는다.
아아, 다시 기분이 나빠진다.
그는 손으로 입을 살짝 가린 채 아리따운  여인이 할 자세로 웃는다. 끔찍
하다.

"그건 그렇고 저기에 왕녀님도 계시고 저의 주군도 계시니 한 번 인사라도 
하시면 어떻습니까?"
"주군이라..네 놈이 저 하인리히라는 애송이를 뒤에서 밀고 있는 거냐?"
"멋진 분이기 때문에 저는 기꺼이 그의 마법사가 된 것입니다."
녀석이 또 배시시 웃는다.
"전부터 이상히 여기는 것인데 왜 마법사들은 전부 주인을 찾는  거냐? 혼
자선 혹시 세계정복 못하는 거냐?"
"아아..그것 말입니까?"
녀석은 또 웃는다. 윽! 저 죽일 놈의 배시시..
"군세가 필요하기 때문입니다. 정복이 문제가  아니라 다스리는 게 문제이
기 때문이지요. 마법으로 다스리는 데에는 한계가 있습니다. 그리고...."
녀석은 손가락으로 자기 입술을 살짝 누르면서 수줍게(?) 웃었다.
"재미가 없잖아요?"
"......"

"주군."
녀석이 내가 뭐라고 하기도 전에 한 걸음 나서면서 입을 열었다.
동시에 시선이 이리로 다 집중이 된다.
아아, 제기랄!
하인리히라는 놈은 이 징그러운 놈을  돌아보면서 의아한 듯 눈썹을  치켜 
올렸다.
"마베릭, 무슨 일인가?"
"소개해 드릴 분이 있습니다."
"소개?"
하인리히가 고개를 갸웃하는 순간 그의 옆에 앉아있던 미트라가 벌떡 일어
났다. 그리고는 마치 발작을 일으키듯이 고함을 질렀다. 
그녀의 얼굴이 무안할 정도로 환해지면서 달아올랐다. 
"쿠베린!"
아아..미녀가 저런 고함이라니...
그녀의 발작에 놀란 하인리히가 그녀를 돌아볼 찰나 그녀는 일어선 그대로 
곧장 나에게 돌진하더니 그대로 내 품안에 안겼다. 
안겨오는 여자를 거부할 내가 아니지. 웃, 좋은 감촉.
나는 진하고 멋드러지게 그녀를 끌어안고 그녀의 입술에 단숨에 내 입술을 
겹쳤다.
그녀의 팔이 내 목을 끌어안는다. 
으음..좋은 느낌...

"아아아아악!"
"아앗!"
여기저기서 들려오는 경악성을모른 척 하고 나는 그녀의 입술로 빠져들었
다.




============================================================
여기 부터는 어떤 분이 보내주신 글입니다. ^^
야채장사 케빈의 이야깁니다. ^^ 별전일 지도요.
 그런데 불행히도 이 분이 어떤 분인지 아이디가 제 컴에 안남았습니다!
죄송 죄송...저에게 다시 연락을 주십쇼....t.t
======================================================




 나는 케빈 프르하트. 지금은 평범한 야채 도매상 중의 하나지만 10년 후면 늦어도
20년 내에 엘리야 최고의 야채상이 될 사람이다. 내가 구태여 사람이라는 것을 말
하는 이유는 내가 엘리야에 살기 때문이다.엘리야는 아주 다양한 종족이 모여 사는
매우 특이한 도시다. 드워프에 하플링, 엘프 온갖 종류의 수인족에 아인족 심지어는
오크까지 여기에 살고 있다면 믿겠는가?

 다른 곳에서 엘리야에 이런 저런 용무로 방문하는 사람들은 엘리야 거주민의 다채
로움에 놀라기도 하고 불안감을 느끼기도 한다. 나? 나는 여기서 태어나고 여기서
자랐다. 친구 중에는 수인족도 있고 거래처의 절반은 하플링과 오크다. 하플링이야
음식 만들기도 먹기도 즐기는 종족이니까 당연하게 느껴지겠지만 오크는 좀 의외라
고 생각하는 사람들도 있던데 엘리야의 선원의 절반 이상이 오크고 우리 가게의 주
력 품목 중 하나가 선식이다. 배에다가 음식재료를 팔려면 당연히 오크를 상대해야
한다. 

 이렇게 인간이 아닌 다른 종족하고 어울리며 살다 보니 내가 사랑에 빠져서 청혼
한 여자의 보호자가 인간이 아니라는 것은 충분히 있을 수 있는 일이다. 아! 그녀
는 인간이다. 난 분명히 보호자라고 했다. 보호자 치고는 좀 이상한 보호자지만.

 처음에 그녀를 본 것은 마미의 가게에서였다. 그 때의 나는 10살이었지만 아버지
의 가게에서 한 사람 몫의 종업원 역활을 하고 있었다. 아버지는 내가 8살 때부터
나를 당당한 남자로 취급해서 가게에서 일을 시키고 임금을 주었다. 덕택에 20살인
지금은 자신의 가게를 가진 12년의 경력의 노련한 야채상인이 되어 있다.         

 마미의 가게는 중요한 거래처다. 많이 팔아주고 대금의 지불을 어겨본 적이 없
었다. 많이 팔아주는 가게답게 마미의 가게의 모든 것은 무식하게 크다. 그 엄청난
양의 스튜(난 끝내 그 선지피 스튜라는 것에 익숙해질 수 없었다.), 새끼돼지 통구
이 (그건 절대로 새끼 돼지가 아니다. 그게 새끼 돼지면 수박보고 참외라고 불러도
이상하지 않을 거다.), 덩치 큰 선원들에 어울리는 덩치 큰 탁자와 의자, 칼싸움을
해도 괜찮을 듯 싶은 나이프와 쇠스랑 같은 포크, 심지어는 마미까지도 선원들의 
덩치에 밀리지 않는 몸을 하고 있었다. 당연히 마미의 가게의 맥주잔도 엄청 커서 
가장 작은 것이 어른 머리통만하다. 그런 맥주잔을 끌어안고 낑낑대면서 나르고 있
는 깡마르고 까무잡잡한 꼬마 여자애를 봤던 것이다. 

 처음에는 그냥 왠 꼬마냐? 라는 식으로 그냥 지나쳤다. 그러나 그녀가 마미의 가
게에서 일하기로 됐다는 이야기를 듣고는 고객과의 관계를 친밀히 하라는 아버지의
충고에 따라 그녀에게 친한 척 하기로 했다. 그리고 나는 무시당했다. 곧 바보취급
을 당했고, 마미의 가게에서 힘쓰는 일은 모두 내 차지가 됐다. 어디까지나 고객과
의 관계를 개선하고자 하는 노력의 결과로 벌어진 일이었다. 

 이러한 사태에 대해 간혹 저항해 보기도 했지만 고객제일주의가 몸에 배어버린 나
로서는 그녀의 반짝이는 눈에 굴복할 수 밖에 없었다. 이런 식으로 10년을 지내다
가 더 이상은 안 되겠다는 생각이 들었다. 하루에 세 번 마미의 가게로 가서 일을
돕고 있었고 더 자주 가고 싶었지만 더 자주 갈 수가 없었다. 나도 내 일이 있는 
바쁜 사람이란 말이다. 그래서 청혼했다. 

 다행히도 그녀의 보호자가 오랫동안 떠나 있었던 터라 어느 정도는 안심하고 청혼
할 수 있었다. 적어도 생명에는 지장이 없을 테니까. 한 달 가까이 그녀의 대답을 
기다리고 있었는데 (기다려야 할 때는 기다려야 한다. 상인은 기다릴줄 알아야 한
다. 심지어는 손해를 보면서도) 그녀의 보호자가 돌아왔다. 아이에 여자까지 주렁
주렁 매달고. 나는 엘리야에 그대로 남아있는 것이 과연 안전할지에 대해 진지하게
고민하기 시작했다. 

 엘리야의 쿠베린! 내가 태어나기 전부터 용병으로 이름을 떨치던 자다. 생긴 것은
예쁜 10대 소년처럼 생겼지만 그 모습에 속아서 얕보다가는 숟가락아 그만 안녕 해
야 할지도 모른다. 분명히 나이도 100살은 넘었을 거다. 아마도 엘프나 수인족에 
속하는 자일 것이다. 그녀 - 사라는 그가 항구에서 주워온 아이였다 - 를 마미에게
맡기고 신경도 안 쓰는 것 같지만 쿠베린이 없을 때 사라에게 무례하게 굴었던 자들
이 한 군데씩 부러져서 발견된 것을 보면 보호자로써의 자각은 있는 듯 했다. 그리
고 솔직히 그게 더 무서웠다. 쿠베린은 변덕이 죽 끓듯 하고 도대체 종잡을 수 없
는 성격을 가지고 있다. 그리고 상식이라는 것이 전혀 통하지 않기 때문에 내가 
사라에게 청혼한 것을 뭐라고 생각할지 전혀 예측할 수 없었다. 

 불안에 떨며 사라의 대답만을 기다리고 있던 어느 저녁날이었다. 다음날 입항할 
배에 공급하기로 한 감자와 야채를 창고에서 준비하고 있을 때 쿠베린이 나타났다.
 
"에..쿠베린?"

 쿠베린이다. 나를 바라보는 시선이 심상치 않다. 몸의 구석구석을 유심히 살펴는
것이 마치 백정이 잡을 소를 미리 살펴보는 것 같다. 쿠베린은 묘인족이라는 소문
이 있다. 묘인족은 무서운 종족이라고 한다. 살육과 육식을 즐기는... 설마 사람도
먹는 것은 아니겠지? 나도 모르게 주춤거리며 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 그러한 행동
은 오히려 쿠베린을 기분 나쁘게 만들지도 모른다는 이성의 경고가 계속 머리를 울
리고 있지만 이미 몸은 나의 통제를 벗어난 후였다. 간신히 정신을 수습하며 말했다

"저,저기..쿠베린..하실 말씀이라도?"

 쿠베린은 사라의 보호자다. 잘 보여야 한다. 어쩌면 사라는 쿠베린에게모든 것을
맡겼는지도 모른다.

"...말해 두겠지만...말이지."
"사라는 이 몸이 키운 애라 그거다."

 어딘지 모르게 딸을 가진 아버지가 유세하는 듯한 느낌이 든다. 약간은 불안이 가
시며 다른 의미에서의 불안이 고개를 쳐들기 시작한다. 어떻게 하면 성실하고 예의
바른 청년으로 보이게 할 수 있을까?    

"에...에에.."

 음? 쿠베린의 눈초리가 다시 싸늘해진다. 12년 경력을 가진 상인으로 확신을 가지
고 말하건대 쿠베린은 지금 뭔가 못 마땅해하고 있다. 내가 뭘 잘못했나?  

"사라에게 손을 댄다든가.."
  
 잠깐! 머리가 하얗게 빈다. 어떤 녀석이 쿠베린에게 나에 대해 근거없는 중상모략
이라도 한 것이 아닐까? 빵집의 엘빈 녀석이 사라에게 추근대다가 나한테 엉덩이를
걷어채인 것이 작년이었던가? 설마 그 녀석이 경쟁자만 제거한다면 자기에게 다시 
기회가 있으리라는 망상을 한 것은 아니겠지?
 
"...그,그럴리가요!"

 떨려서 말도 제대로 안 나온다. 제발 쿠베린이 어디선가 말도 안 되는 소리를 듣
고 와서 넌 안 돼 따위의 말을 하지 않기를. 

"사라에게 구타 및 욕설 등등을 한다든가.."

 사라에게? 사라의 어디를? 사라에게 때릴만한곳이라도 있었던가? 그 아름다운 
얼굴을? 아님 그 풍만한 가슴을? 날쒼? 내가 너무 오버하는 건가? 

".....에..! 저,절대로...실망시키지 않겠습니다!"

 간신히 몸이 다시 풀리는 느낌이다. 케빈. 케빈 프르하트! 엘리야의 제일가는 야
채상 지망자. 정신차리자. 아직 거래가 끝난게 아니다. 

"예를 들어서 네가 홱 바람을 피운다든가..도박으로 속을 썩인다든가 하면..."

 쿠베린은 어딘지 장난기가 어리는 듯한 웃음을 지었다.  

"네 거시기를 툭 잘라 줄거야. 알아들어?"

"에엑!"

 이건 농담이다. 농담이야. 하지만 쿠베린은 정말 그렇게 할 지도 모른다. 원체 종
잡을 수 없는 성격이니까. 

 쿠베린은 갑자기 손가락을 하나 치켜들었다. 헉! 손가락의 손톱이 갑자기 길어져
서 손가락 보다도 더 길어졌다. 쿠베린은 마치 아끼는 수집품이라도 보는 듯한 눈
으로 손가락을 쳐다보다가 나를 쳐다봤다. 

"잘 알아듣겠지? 내 딸내미를 괴롭히면....흐흐흐흐.."

 쿠베린이 묘인족이라는 소문이 맞는 모양이다. 쿠베린의 얼굴이 변했다. 송곳니를
드러낸 쿠베린의 얼굴은 공포스러웠다. 친구인 수인족이 변하는 것을 본 적이 있다
그것과 비슷한 모양이다. 아니다. 다르다. 많이 다르다. 쿠베린은 자신에게 도취되
어 있다. 위험한 종류의 성격이다. 잘 못 건드리면 결코 용서하지 않을 것이다.  

"음,,그럼 나중에 결혼식에서 보자. 두꺼운 주둥아리."

 아! 뭐라구? 결혼식! 오오 그럼 지금까지 이 모든 것이 사라한테는 나 같이 무서
운 아버지가 있으니까 까불지 말고 잘 대해주라는 이야기였다는 건가? 

"....에에..네에.."

 간신히 고개만 숙이며 인사할 수 있었다. 난 정말 엄청난 아버지를 가진 여자한테
청혼했던 모양이다. 저 쿠베린이 마미의 가게에서 늘어져 있던 그 쿠베린이맞기는 
맞는 건가? 어딘가 많이 변한 것 같이 보인다. 하지만 뭐 그런게 어떻단 말이냐. 
정말 오래동안 기다렸다. 케빈. 10년을 일편단심으로 기다렸으니 이제 그 보답을 
받을 때가 온거다. 우하하하하. 





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11350번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 10                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/25 03:19    읽음:1860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10864   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 10                10/25 02:35   248 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자     



                            10



미녀에겐 대접을 해야한다. 미녀를  일반적인 여자와 같이  취급하면 오래 
살 수 없다. 왜 그런 일이 벌어지느냐고 나에게 물어봐야 나는 알 수 없다. 
난 단지 남자일 뿐이고 여자의 너무 깊어 진짜 있는 지 없는  지조차 의심
스러운 깊은 그 속과 그 복잡미묘한 시커먼 속 알맹이는 알 수 없으니까.
그건 그렇고 지금 나는 사실 그렇게 한가한 생각을 할 새는 없다. 
본래라면 미트라를 안은 이 상태에서는 그녀만으로 머릿속이 꽉 차서 옆에
서 그 변태가 뭔 짓을 하든 혹은 하인리히라는 놈이 고래 고래  소리를 지
르든 혹은 시든 오이가  발작을 일으키든 그건 알  바가 아니었다. 그러나 
지금 이 상황은 여자와의 키스에 성실히 임한다고 모든 것을 잊고 나 몰라
라 할 수는 없는 것이다. 그렇다고 지금  내 눈앞에 안긴 미트라를 놔두고 
딴 생각을 한다면 그건 또 미트라에 대한 예의가 아닌 것이다. 어디까지나 
미녀에게는 대접을 해주어야 한다. 
그러나.....지금 이 상황. 앞으로는 괴이쩍은 변태 마법사가 있고  그 옆에서 
당장 칼을 빼들라고 파르르 떨면서 질투의 불꽃을 피우는 녀석이  있기 때
문에 나는 키스에만 전념할 수가 없는 것이다. 
이렇게 슬픈 일이.

어떤 인간도 키스에 열중하면서 등 뒤의 인간들의 적대감과 살의를 감지하
면서 또는 그 상황을 살피며 공격의 여유를  가질 수는 없을 것이다. 그러
나 나는 할 수 있다. 
다년간에 걸친 여자들의 음산한 살기와 집요한  다단계 공격, 그리고 쉴새
없이 몰아치는 연속 공격과 기습공격에 단련된 나는 이제 남자들의 암팡진 
살기에도 대처할 수 있는 몸이 된 것이다.
살기는 살기. 그게 음산한 살기든 암팡진  살기든 원한과 질투에 쩔어있는 
살기든 나는 그 살기를 온 몸으로 느끼며 미트라의 입술에서 내 것을 떼고 
동시에 미트라의 허리를 안아서 내 옆에 찰삭 붙였다.
"아아.."
얼굴이 발그레해진 미트라를 보면서 나는 여지껏 완성된 살기를 보이지 못
하고 있는 인간들을 바라본다.  녀석들은 나는 뚫어져라  쏘아보며 실제로 
눈으로 화살을 쏜다면 나는 관통된 고슴도치처럼 피를  뿌리고 쓰러졌어야
만 될 양의 눈화살을 쏘아대고 있었다.

"이 놈은 뭐냐!"
"왕녀를 구해라!"
여기저기서 소란이 일어날 무렵 오이가 말했다.
"그, 그대는 쿠베린? 대, 대체 여길 어떻게 들어온 거냐?"
그가 노한 얼굴로 소매를 파르르 떨며 외쳤다.
걸어들어왔노라고 말하려다가 나는 입을 다물었다. 굳이 설명할 필요가 없
는 것 아닌가. 만약 내가 비밀의 문으로라도 들어왔다해도내가 그것을 밝
힌다면  세상에 다시 없을 바보요, 내가 특별한  기구를 썼다고 해도 그것
을 꼬치 꼬치 밝힌다면 역시 정상은 아닌 것이다.
"네놈! 왕녀에게서 손을 떼라!"
당장 칼자루를 쥐고 나에게 달려드는 놈은 그 하인리히였다.
 그는 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 엘리야의 부둣가에서 가끔 사람들이 장난 
삼아 잡아다가 삶아서 오크들에게 술안주로 파는 문어처럼 변하고 있었다. 
오크들 이외에 문어를 먹는 사람은 없다. 나도 먹긴 했지만 찔깃거리는 감
촉이 싫어서 안 먹는다.
그건 그렇고 하인리히의 앞을 용감하게  막아선 저 변태는 눈을  기묘하게 
빛내면서 그 앞을 막아세웠다.
"기다리십시오! 저 분은 보통 분이 아니라 쿠베린님이십니다!"
"보통 놈이 아닌 것은 나도 안다! 저놈은 이곳 까지 스며들어 왔으니까!"
하인리히가 원색적으로 외쳤다.
음, 실제로 상당히 판단력을 구비하고 있군, 이 상황에 그런 판단까지 하다
니.

나는 미트라가 얼굴을 붉히면서 하는 말을 들었다.
"쿠베린이 올 줄 알았어. 나 데려갈 거지?"
"안 데려가려 했는데 미인이 되었으니 별 수 없군."
내가 말하자 그녀는 오호호호호하고 잘난 척 웃음을 터뜨렸다.
"거봐, 내가 미인이 될 거라고 했지?"
그녀의 허리를 안고 들뜬 그녀의 웃음소릴 들으면서 나는 하인리히에게 미
소를 던졌다.
"난 갈 거야."
"잠깐만요!"
변태가 나서서 외쳤다.
 녀석은 교활하게도 재빨리 시든 오이의 뒤로 가서 나의 공격에 대한 방패
를 챙겼다. 그리고는 자신의 주군에게 떠들기 시작한다.
"저 쿠베린님이 제가 말했던 지상 최강의 종족인 묘인족의 왕이십니다!"
하인리히의 눈썹이 꿈틀거렸다.
입술이 살짝 일그러졌지만 녀석은 말하지 않았다.  분노로 가득찬 그 얼굴
에 비해서 눈동자는 차가와 졌다.
"그렇다면 저 사인족 보다 강하단 말인가?"
나는 그 말에 웃음을 터뜨리고 싶었다. 그러나 자제했다. 뭘 모르는 애송이
에게 긴 말을 해 봐야 대체 뭔 소용이 있겠는가.
"강합니다. 아마 사라진 용족의 뒤를 이어 가장 강한 종족일 겁니다."
재빨리 녀석이 날 바라보며 말했다.
나는 긴 말을 들을 이유가 없기에 미소를 던지며 상냥하게 말했다.
"자아, 난 간다. 변태."
"기다리십시오!"
녀석이 또 외친다.
들을 이유는 나는 없다네 하고 막 가려는 순간 갑자기 변태가 말했다.
"당신의 애완동물이 곤란하게 될텐데요?"
나는 움찔했다.

찜찜한 마음에고개를 돌리자 미소하던 녀석이 손짓을 해 보였다.
그러자 기둥 뒤에서 경비서고 있었던  것 같은 경비들 두엇이  갈라지더니 
쪼가리 사인족의 놈들이 누군가를 줄줄이 엮어가지고 다가오고 있었다.
그 누군가가 내 애완동물이라는 것은 불행히도 확실하다.
스카와 그 애송이 기사들이었던 것이다. 고개를  숙인 스카의 얼굴에는 핏
자국이 묻어있다. 
기운이 없어 보이는 모습에서 녀석이 늘어져 있는 동안 잡혔다는  것을 짐
작할 수 있었다. 쪼가리 사인족놈들은 의기 양양한 얼굴로 날 바라보고 있
다. 감히 나에게 도전적이고 버릇없는 그 눈알을 굴리는 놈들을 나는 지극
한 인내심으로 바라보며 미소를 띄운 채 변태를 바라보았다.
"변태, 그래, 어쩌자는 거냐? "
"이 애완동물은 아마도 오랜 동안 당신의  것이었을 겁니다. 이 자를 다치
게 하기를 바라진 않으시지요?"
나는 대답대신 미소했다.
이 신경을 긁고 있는 변태는 뭘 하자는 이야긴가? 또 내 피 한사발 내놓으
라고 버둥 버둥 거릴 셈인가? 하지만 이 멋지고 훌륭하고 놀랄  만큼 우아
하신 묘인족이 저 쪼가리 사인족처럼 된다면 나는 죽지도 못할 것이다. 분
해서 죽지 못할 것이다.

"저랑 이야기좀 하시죠, 쿠베린님. 당신은 이들이 죽도록 내버려 두시지 않
으시겠지요?"
"너는 더럽게도 킬트와 닮았구나."
"그렇다면 영광이죠. 마스터와 닮았다는 것은 분명 영광입니다."
녀석이 미소해 보인다. 
그러나 그 눈만은 미쳐서 도끼를  휘두르다가 자기 머리통을 깨부술  만큼 
번들 번들 빛나고 있었다. 그 옆에 있는  시든 오이가 정상으로 보일 정도
였다.
"어떻게해? 쿠베린?"
미트라가 걱정스러운 듯이 날 바라본다.
여자에게 걱정을 시키고 살아남는 남자는 수컷의  자격이 없다. 나는 따뜻
하게 미소해 보이고는 그녀의 뺨을 어루만졌다.
"괜찮아. 괜찮아."
"이봐!"
하인리히가 다시 외쳤다.
"저 자를 잡아라!"
그가 명령하자마자 일제히 그 무도회자리에  있던 자들이 칼을 꺼내  들고 
나에게 달려오기 시작했다. 그것을 보고 마베릭이 크게 외쳤다.
"기다리시오!"
모두 멈칫 이 이상한 마법사를 바라보았다.
마베릭은 눈썹을 꿈틀거리고 있는 하인리히를 보면서 조용히 말했다.
"여길 피바다로 만드실 셈입니까?"
"무슨 의미냐?"
하인리히 대공인지 대왕인지가 눈을  부라리며 자신의 마법사를  바라보는 
동안 나는 스카를 향해 손을 흔들어 보였다.
"어이, 어이! 스카!"
스카가 눈을 뜨고 희미한  눈초리로 날 바라본다. 역시  제정신이 아닌 거 
같다.
"이 분은 보통 분이 아니라고 말씀드렸지요! 인간의 병사 천여명을 단신으
로 상대하실 수 있는 분이랍니다! "
"..하지만 저런 어린애..!"
대공녀석이 나에게 손가락질을 한다. 
그리고는 다시 뭐라 막 입을 열 무렵에 마베릭의 얼굴이  기이하게 일그러
졌다.

그 지겨운 분홍빛 입술에서 혈색이 빠져나갔다.  그의 눈이 공포로 팽창되
듯 커졌고 공기가 찢어지는 듯 찌잉 찌잉 울리기 시작했다.
그리고 동시에 나는 강력한 힘을 느끼고 미트라를 안은 채 스카가 서 있는 
방향으로 재빨리 도약했다.

콰콰콰쾅 하고 굉음이 터져나왔다. 너무 순식간에 일어난 일이라 대부분의 
사람들은 대체 무슨 일이 벌어진 것인지 전혀 자각하지 못했다.
궁정의 벽면이 뭔가에 얻어 맞았다. 그리고 그 벽면에 서 있었던 사람들은 
형체도 알아볼 수 없을 정도로 벽돌과 한 덩어리가 되어 살점과 피를 사방
에 뿌리면서 반대편 벽면에가서 부딪쳤다. 그와  동시에 그 대전을 가로지
르는 엄청난 충격의 회오리는 부서진 벽돌과 함께 그냥 무방비로  서 있었
던 사람들의 몸을 갈기갈기 찢어버렸다. 온통 기둥이 피에 물들고 갈갈이 
찢어진 팔 다리가 기둥과 벽에 달라붙었다.  화려한 기둥은 순식간에 일어
난 충격으로 먼지와 살덩이가 벽돌과 엉망으로 엉긴 채 금이  가기 시작했
다. 예민한 귓속으로 찢어지는 공기소리와  괴수가 으르렁거리기라도 하는 
듯한 지독한 굉음이 밀려들어왔다.
 곧 당장이라도 쓰러질 것 같이 기둥이 흔들리고 그 피투성이의 시체들 사
이에서 호화스러운 옷자락의 귀족들이 비명을 올렸다. 
시야는 온통 희뿌옇게 돌먼지가 올라  아무 것도 보이지않는다. 

"끼아아아아아아아아아아.."
밖에서 인간의 것이라고는 느껴지지 않는 괴음을 들으면서 나는 잿빛의 돌 
먼지가 사방을 뿌옇게 덮는 그 순간을 노려서 스카에게 달라붙어  있던 쪼
가리사인족 한 명을 걷어찼다. 그리고 동시에 스카를 재빨리 잡아 챘다. 
스카의 몸이 내 가느란 팔뚝에 덥석 잡혀서 바닥으로 몇번이나 고꾸라지듯
이 질질 끌려 벽돌이니 벽에 이리저리 부딪쳤지만 할 수 없다. 난 지금 키
가 작아서 큰 스카의 팔다리는 모두 감당할 수가 없다구.
"허억! 크헉."
스카가 김빠진 소리를 낼 무렵 드디어 몇 개의 궁정기둥이  충격을 이기지 
못하고 줄지어 쿠쿠쿵 소리를 내면서 무너지기 시작했다. 
"사람 살려!" 
"사람 살려!"
"끄아아악!"
한번 무너지기 시작한 기둥은 걷잡을 수 없이 무너져 내려  심술궂은 아이
들이 장난을 치는 듯 대지의 여신이 신경질을 부리는 대지의  고함처럼 거
대한 땅울림을 퍼뜨리면서 인간들을 공포에 질리게 했다.
"무슨 일이야? 대체!"
"쿠베린! 쿠베린!"
미트라가 내 목에 달라 붙어 있는 동안 나는 스카와 그녀 둘다를  질질 바
닥에 끌다시피 하며 도약했다. 내 등 뒤로 무너져 내리는 천장을 피하면서 
나는 곧 아무 것도 없는 궁정의정원까지 튀어 나왔고 그 뒤를  이어서 아
무도 따라잡지 못할 속도로 정원의 높다란 분수대를 밟고 뛰어  올라서 나
지막한 후원의 정자 지붕에 올라섰다.
"하아, 하아.."
미트라가 손톱을 잔뜩 세워서 내 팔뚝을 쥐어 뜯었다.
새파랗게 질린 얼굴위로 먼지가 새하얗게 씌워져서 마치 가면 쓴  미친 여
자의 몰골이었다. 그러나 그녀는 그런 것도  아랑곳 하지않고 자신이 방금 
전 까지도 서 있었던 궁정의 대전을 돌아보았다.

무엇이 직격했는가.
그것은 별로 어려운 답은 아니었다.
공중에 검은 로브자락을 휘날리고 있는 한  남자가 있었다. 창백하고 무표
정한 사내는 검은 로브자락에 휘감긴  채 여느 마법사 답지않게  지팡이도 
들지 않은 채 무너진 궁정의 대무도회장을 바라보며 허공에 서 있었다. 
정확히 말하면 아마 그는 이 자리에 있지 않을 것이다. 저 것은 환영인 듯
보였다. 그러나 그 환영으로도 그의 힘은 너무나 월등했다.
하늘은 온통 검었다. 
무너지 건물들이 사람들에게 흙먼지로 완전히 숨이 막히게 만들고 있는 동
안 검은 로브의 검은 머리의 마법사는 허공에 사신처럼 서서  아래를 내려
다 보고 있었다. 그런 그의 등 뒤로, 그리고 주변으로 그의  명령을 기다리
며 유유히 날고 있는 것은 그레이트 키메라 세 마리와  에다마리온이었다.

경이다.
소환수를 불러내는 것은 물론 상위마법사라면 할 수 있는 것이지만 그레이
트 키메라씩이나 되는 것을 세 마리나 한꺼번에 불러내는 것은  말 그대로 
경이 그 자체였다. 게다가 덩치 큰 저 에다마리온을 불러내는 마법사란 손
에 꼽을 정도다. 내  이제껏 살면서 저게 에다마리온이라는  것을 알게 된 
것은 미친 두 놈들- 아크와 킬트의 누가 더 잘났나 다툼에서 처음 알게 된 
것이다. 그 이래로는 본 적 없다. 아주 아주 오랜만이라 반가울 정도다.
이 덩치 큰 소환수는 일직선의 전극의 뿔을 오색의 빛깔로  물들이면서 다
시 한번 뇌전(雷電)을 뿜어낼 준비를 하고 있었다. 대체 뭐가  궁정을 직격
했는지 이제야 알만하다. 에다마리온이 한 번  뿜고 뒤이어서 그레이트 키
메라가 날갯짓이라도 했겠지. 아니면 브레스라도 뿜었던가. 원 세상에.
그러한 어마 어마한 괴수가 네 마리나 허공을 메우고 있으니  사방이 어두
워 진 것도 무리가 아니다. 뇌전의 마수  에다마리온은 그 날개를 뻗고 그 
거대한 뿔을 들어올리는 것만으로도 맑은 하늘에서 구름을 불러낸다.

"아아아아.."
어지간한 미트라도 다리가 풀리는 지 털석 주저앉아 결사적으로 내게 매달
렸다. 스카는 두 다리를 주욱 뻗은 채 넋을 잃고 이 광경을 바라보고 있었
다. 자신들이 방금까지 있었던 그 궁정이  완전히 박살난 광경때문에 그러
는 지  아니면 저 끔찍하게도 거대한 소환수들때문에 그러는 지 스카는 헥
헥거리다가 날 바라보며 억지로 물었다.
"설마....저거..."
"맞아, 저 잘난 킬트, 룬 킬트 더 마이오스- 암흑마도의 군주 등장이다."
이 잘난 내가 이 소름끼치도록 유치한 이름을 외우다니, 내가 생각해도 난 
지금 충격을 받은 상태인 모양이다.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11621번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 12                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/27 20:04    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10881   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 11                10/26 14:58   261 line

                           KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      



                                 11





마법사란 것들은 이상한 존재이다.
사실 마법사란 죽어도 입만 동동 뜨는 자들로, 엘프의 마법사든 인간의 마
법사든 주먹질과 칼질과 기타등등 육체적 노력과 단련을 하는 자들이 아니
다. 그들은 어디까지나 주둥이를  어떻게 하면 빨리  움직일까만 생각하고 
미친 듯이 마법어를 외우고 중얼거리며 새로운 마법에 눈을 밝히고 고대의 
마법에 넋을 잃고 책에 빠지는 자들이다.  그렇기에 엘프마법사가 인간 마
법사 보다 더 많은 가장 큰 이유는 그들이 머리가 좋다라는 것보다는 오히
려 그들에게 허락된 무한한 세월 때문이다.  그리고 또 한편으로는 그들이 
좀더 자연의 여신에 가까운  존재이기 때문일 것이다.  엘프의 마법사들은 
대다수가 정령마법으로 시작하고 백마술 일변도이지만 나름대로  인간들은 
그 중간쯤에 해당하는 것 같다. 엘프마법사들이 쓰는 강력한 파괴마법이라
고 할 만한 것은 역시 정령마법을 사용한 공격술법으로 얼마전  그 교범이 
될 만한 것을 하프엘프의 마법사 튜나가 아낌없이 보여주었었다.
그러나 파괴 그 자체의 마법인 홍색마법이나 파괴마법, 흑마법이라 불리는 
기타 등등의 수법에 대해서는  확실히 인간의 마법이  공격력이 앞서있다. 
뭐 방어술법에 대해선 엘프의 마법사가 앞서 있으니까  앞서거니 뒤서거니 
하기야 하겠지만 말이다. 그렇지만 장기전으로  들어갈 경우 엘프마법사가 
인간마법사보다 유리한 것은 사실이다. 인간마법사는  대지의 힘에 동화하
는 엘프들 보다는 더 힘을 소비시킬테니까.

그럼 언제부터 인간은 마법을 썼을까.
그리고 언제부터 마법을 쓸 수 있게 되었을까.
우리들 육체를 쓰는 자들은 마법을 배워 쓸 머리가 있음에도  불구하고 강
력한 힘에 의존하여 살고 있다. 나에게 지금  당장 마법을 배워라 라고 한
다면 나는 분명히 배울 수 있다. 그렇지만 그  긴 세월을 마법- 언어의 마
력에 의지하라 라고 한다면 나는 하지않을 것이다. 나는 인간의 말보다 빠
르고 엘프의 화살보다 빠르며 어떤 달리는  짐승보다 빠르다. 그래서 나와 
나의 일족들, 고대의 일족들은 입술을 달작거리며  대지와 언어의 힘을 빌
리려 하지는 않는다. 
그래서 인간들에게 사인족은 속았다. 아니, 졌다.
허약한 인간인 주제에 지금 자신보다도  강한 존재- 소환수들을 거느리고 
선 자들을 보라.
 그 자신 가진 육체적 힘은 아무 것도 가지지 못한 주제에  많은 살아있는 
것들 위에 선 인간들을 보라.
그것이 인간의 마법사인 것이다. 그래서 슬프다.


"쿠베린....저것은.."
스카가 입술을 깨물며 비슬 일어섰다. 그리고는  허공에선 검은 로브의 마
법사를 바라보며 내 팔뚝을 잡아 당겼다. 그의  얼굴에도 이 놀라운 광경- 
거대하기 짝이 없는 네 마리 거수가  하늘 위에서 왕궁을 굽어 보고  있는 
모습에 공포와 경이감이 떠올라 있었다.
미트라가 문득 벌떡 일어나 외쳤다.
"오라버니! 오라버니가 안에! 어떻게 된 거지? 어떻게?"
그녀는 비로소 제 정신을 차린 것 같다.  무너져 버린 왕궁의 대전은 폭삭 
가라앉아서 지붕이고 바닥이 온통 하나가 되어  엉겨 있다. 회랑이고 기둥
이고 남은 것은 무너져 내리고 부서져 버린 돌덩이들 뿐이었다. 아,  물론 
거대한 양의 돌먼지도 충분히 남았다.
신음하는 인간들과 고통으로 울부짖는 자들의 가운데에 피어  오르는 먼지
를 뚫고 솟아오르듯이 나타난 것이 있었다.
쪼가리 사인족들 셋과 붉은 로브를 걸친 마법사 놈, 그리고 그가 호위하고 
있는 하인리히 대공-대제, 대왕? 뭐 어느쪽이든 상관없다-의 모습이었다.
그들은 발 아래 널부러진 부상자들을 모른 척하고는 무너진 건물  바로 옆
의 공터에 유유히 나타났다. 마지막 순간 텔레포트한 것이 틀림없었다.
 허공에 떠 있던 검은 킬트의 환영은 그 모습을 찾아 내고는  무표정한 얼
굴로 내려다 보고 있었다. 그 얼굴은  완전히 무표정해서 분노인지 절망인
지 혹은 즐거움인지 알수 없는 듯한 얼굴이었다.

"오랜만입니다. 마스터."
무심한 얼굴의 킬트는 자신과 같은 나이로 보이는 모습의 마베릭을 내려다 
보고 낮게 말했다.
"네가 아직도 날 마스터라 부르느냐?"
"물론입니다. 마스터."
녀석은 붉은 입술로 인사했다. 미소는 얼어있었지만 분명히 존재하고 있었
다. 고개를 숙인 그 모습을 보면서 하인리히는 아연한 얼굴로 무너져 내린 
왕궁과 하늘 위의 거대한 괴수들을 바라보고 있었다.

펄럭거리는 거수들의 날갯짓 때문에 지상에서는 내내 바람이  일어나 시야
를 가리고 있었다. 눅진한 비린내가 섞인  바람이 코끝으로 몰려와 먼지와 
함께 엉기듯이 나돌고 있다.
나는 코를 들고 이 싸움을 흥미진진하게 바라보고 싶었다.
하지만 미트라는 자신의  오라비가 무사한지, 그리고  그녀가 아는 자들이 
무사한지 보고 싶어했다. 하지만  나는 그것이 싫어서 스카를  돌아보았다. 
스카는 나와 시선이 마주치자 낮게 물었다.
"저 것은..저 것은 대체...어찌된 일이지?"
"나중에 이야기 해주지. 넌 미트라를 데리고 그  놈의 빌어먹을 용병들의 
집으로 가."
"...수도용병길드."
고집세고도 성실하게 스카가 그 말을 고쳐 주었다. 
녀석이 그렇게 말할 정도라면 제 정신이라는 뜻이다. 나는 나도 모르게 웃
음을 짓고 미트라의 허리를  잡아 당겼다. 미트라는 넋을  잃고 주저 앉아 
있다가 날 돌아보았다.
"먼지로 얼굴이 엉망이군, 넌 조금 쉬어야 겠구나."
"쿠베린, 오빠를 구해줘! 아무리 엉망이라도 오빠란 말이야!"
미트라가 울며 외쳤지만 나는 그런 것에 감동받을 정도로 여유가  철철 넘
치진 않는다. 대답대신 그녀의 복부를 가볍게 후려쳤다. 헉 하는 소리와 함
께 그녀가 늘어지자 스카의 앞으로 그녀의 몸을 건네주었다.
"데리고 가 있어."
"넌?"
스카가 주저않고 그녀를 후려갈긴 나를 어처구니 없다는 듯이 바라보다 말
고 멍하니 되물었다. 얼룩 덜룩 멍이 남은 그 얼굴을 향해 나는 빙긋 매력
적인 미소를 던져 주곤 어깨를 툭툭 쳐 주었다.
"조금 구경하다 가마."
"하...하지만!"
그는 뭐라 말하려 했지만  입을 달싹거렸을 뿐 말을  잇지는 않았다. 그는 
대신에 입을 꾸욱 다물고 영차 하며 늘어진 미트라의 몸을 안아 들었을 뿐
이었다.
"어서피하기나 해."
나는 그의 등을 밀어주었고 그는  더듬 더듬 사방을 더듬으면서  미트라를 
안고 정자 지붕에서 내려갔다. 땀을 줄줄 흘리는 그를 보니 가엾기도 했지
만 지금 그게 문제가 아니다.
주변에는 온통 기사와 병사로 깔려있었다. 비명을 올리는 시녀들을 헤치고 
병사들이 떼지어 몰려들고 있는 중이었지만 워낙에 보통  문제가 아니라서 
모두들 입을 저억 저억  벌린 채 하늘만 바라보고  있었다. 게중에 용감한 
몇몇이 화살을 날리기도 했지만 그 화살은 소환수들  가까이에 다가가지도 
못하고 뚝뚝 떨어져 유시(流矢)가 되어버렸는지라 모두들 쏘기를 중단했다.
"세상에.."
"세상에! 저게 뭐야?"
"와, 왕께선 어찌되셨나?"
난리가 났지만 정작 어떻게 되었나 알아보려 먼지가 풀풀 이는  무너진 대
전앞으로 나서는 놈들은 하나도 없었다. 


"돌아오라고 내가 말할 줄 알았더냐?"
짧게 킬트가 말했다.
마베릭의 입술이 가볍게 떨렸다.  그는 어깨를 들썩이며  굳어버린 미소를 
지으며 킬트를 올려다 보았다.
"당신의 아드님은 찾으셨나요?"
"...."
킬트는 여전히 놈을 바라보고 있었다. 옆에  있던 하인리히가 마베릭을 향
해 물었다.
"저자는 대체 누구냐?"
마베릭은 자신의 주군이라고 말했던  하인리히를 똑바로 바라보지도  않은 
채 대꾸했다.
"저의 주인, 저의 스승, 저의 아버지이지요."
"그,그런데 왜 널?"
하인리히가 말하려는 순간에 킬트의 눈이 날 발견했다.
그의 눈이 가늘어지는 순간에 나는 손을 들어  아는 척을 해 보였다. 그의 
얼굴이 불쾌감으로 물들었지만 지금 그는  나에게 떠들고 어쩌고 할  새는 
없는 것 같았다.
마베릭이 뒤를 돌아보았다.
내 모습이 보이자 그는 한숨을 쉬듯 후우 하고 숨을 깊이 내  뱉고는 다시 
킬트를 바라보았다.
"어떻게 하시겠습니까, 마스터? 저를 없애시렵니까?"
"......"
킬트는 애매한 얼굴로 그를  내려다 보고 있었다. 그의  입술은 무겁고 긴 
침묵을 만들어낸 채로 시선은 움직이지 않는다.  그 모습은 마치 유령처럼 
공중에 뜬 모습만 보면 음산하기짝이 없었다.
마베릭은 어깨를 다시 으슥하고는 덧붙였다.
"어차피 저는 당신에게 돌아갈 생각은 없습니다. 전 당신을 능가하고 싶으
니까요!"
마베릭의 눈이 빛나고 있었다. 그는 항변하듯이 두 손을 치켜 올리더니 도
발적으로 그를 똑바로 쳐다 보았다.
"당신은 늙었어! 당신은 절대로 ...!"
"마베릭."
킬트가 입을 열었다.
"너를 없애겠다."
그가 무겁게 말했다.
그리고 하늘에서 에다마리온이 백색의 뇌전을 그대로 지상에 직격했다.


빛은 불을 부르고 불은 바람을 부르며 바람은 비를 부른다.
나는 하마터면 뒤로 튕겨나가 몇번이고 데굴 데굴 구를 뻔했다. 작은 몸집
이라 무게감이 없어서 자칫하면 그대로 궁정바깥까지 날아갈 뻔했다. 그러
나 그것도 좋을 뻔했다. 그  엄청난 열기와 충격에 온 몸의  옷이 다 타서 
새까맣게 되어 버렸기 때문이다. 제기랄, 이게 왠 일이람.
내 머리털은 보통의 열에는 그다지 타지 않는다. 조금 뜨겁긴 했지만 화상
을 입을 정도는 아니었다. 그러나 뒤이어서  내려쳐지는 공격을 보고는 나
도 그 자리를 떠야만 했다.
"메테오!"
유성우가 새까만 하늘에서 그대로 떨어지고 있었다.
입을 저억 벌리는 인간들의 멍청함을 뒤로 하고 나는 결사적으로 달렸다.
아무리 나라도 저런 것을 직격으로 맞으면 간단히 그을리는 것만으로는 끝
나지 않는다. 저 킬트놈의 메테오는 일반  마법사들이 내리는 것과는 차원
이 다르다. 말 그대로 온 하늘이 완전히  새까맣게 물들어 온통 세상이 멸
망할 것 같았다. 
세상의 멸망, 말 그대로 세상의 종막, 세상은 완전히 불길에 휩싸여 잿더미
만 남을 것 같은 무시무시한 불의 바람이 그 수박보다도 조금 더  큰 유성
에 휘감겨 사방을 타오르게 하고 있었다.  메테오란 유성이지만 유성은 그
냥 돌덩이 하나 툭 떨어지는 수준이 아니다.
유성과 덧붙여 불의 바람이 함께 온다. 돌은  거인이 온 힘을 다해 내리친 
것과 같은 속도로 지상을 부수고 깨뜨리고 그 돌덩이에 휘감긴  불의 바람
은 사방을 태우고도 모자라 허공까지 그 탐욕스런 이빨을 들이댄다. 
죽고 죽고 죽고 죽고 부수고 부수고 부수고 타고 타고 타고...
공기는 열기로 가득차 입안까지  말라 입술이 갈라진다.  쓰러지는 무수한 
인간들의 시체를 넘어 나는 맹렬하게 달렸다.
저 놈의 킬트는 진심이다. 저 킬트는 지금 이 왕성하나를 그대로 없애버릴 
참이었다. 이 왕성을 완전히 없애서 마베릭을 없앨 수가 있다면 녀석은 기
꺼이 그렇게 할 것이다. 
바닥이 뜨겁다. 등덜미가 뜨끈했다.
뒤를 돌아보지 않아도 이글거리는 열기가 내 등을 향해 맹렬하게 아가리를 
벌린 것이 느껴진다. 
달려라 달려, 저 놈 성질 더러운 킬트놈, 두고 보자구!

"진심이시군요! 그럼 저도!"
내 지나치게 예민한 귀에 마베릭의 음성이 들려왔다.
그리고 새하얀 광채가 일어나 주변을 완전히  뒤덮기 시작했다. 거대한 냉
기가 이번에는 등줄기를 다시 후려갈긴다. 이건  장난이 아니다 하고 진땀
을 흘리며 나는 계속 달렸다. 
두 놈중 어느 쪽이 이기든 지든 난 둘다 싫다. 이 지나치게 강력해서 말도 
안되는 주둥이만 산 마법사 놈들, 다 죽어버려라!

그 빌어먹을 그 수도용병길드의 가게로 쓰고 있는 큰사슴집인지 작은 사슴
집인지 까지 달려왔을 때에는 나는 완전히  알몸이었다. 여기 저기 벌겋게 
되어 버린 살갗을 느끼며 나는 가게  뒤 우물로 곧장 다가가 물을  뒤집어 
썼다. 사람들은 왕성이 새빨갛게  달아오르고 여기 저기  얼음으로 뒤덮힌 
것을 보며 웅성거리고 있었다. 
웅성거리다니, 여유가 만만이로군, 두 놈다 그렇게 간단히 끝낼 것 같지 않
으니 난 어서 여길 뜨는 게 좋겠다고 판단했다. 
"얘야, 옷을...춥지 않냐?"
어처구니 없다는 듯이 한 노파가 나에게 말했다.
나는 대답대신 시익 웃어주고는 가게 안으로 들어섰다.
가게 안에는 아무도 없었다. 손님이고 주인이고  왕궁에서 벌어진 일을 구
경하느라 다 밖에 나가고 있는 것이라곤 의자와  탁자 밖엔 없다. 나는 욕
설을 퍼부으면서 맥주통을 꺼내어 손수 마셔야  했다. 목이 말랐던 탓이라 
주욱 주욱 들이키고 있는데 문을 열고 그제서야 주인이 들어섰다.
"어? 너 뭐하는 거냐?"
"이봐, 여기..용병길드마스터는 어디있냐?"
"...당신, 쿠베린?"
녀석이 눈썰미 좋게 날 알아본다. 허긴 나  같은 미남자를 쉽게 잊을 수는 
없는 법이다.
"그래, 여기 마스터는 어디있어?"
"그건, 그건 그렇고 대체  왕궁에선 무슨 일이 벌어지고  있는 거요? 지금 
온통 난리인데?"
그가 오히려 나에게 다가와 물었다.
"당신은 왕궁에서 왔소? 거기서 지금 막 온거요?"
"진짜 세상의 종말이 온거요? 지금 왕궁 위에 마신이 강림했다던데?"
"설마 전설의 용족이라도 나타난 거요?"
그의 얼굴은 진지하고 겁에 질려 있었지만 나는 트릿하게 되물었다.
그가 겁에 질리든 말든 내가 알 게 뭐냐...
"알고 싶어?"
"무, 물론이오!"
"그럼 그 빌어먹을 용병길드 마스터가 어디있나부터 말해."
"에? 그, 그는 지금 분명히......"
그는 눈쌀을 찌푸렸다.
"베델공작과 같이 있을 텐데?"
"역시나..그럼 여기서 용병을 불러서 조치할 수 있는 놈은 없는 건가?"
"뭐, 물론 잠시 동안만이라면내가 맡고 있소만."
"믿을 수 있는 놈으로 다섯만 추렸으면 좋겠는데."
"뭐, 부를 수는 있지만..대체 지금 뭔 난리가  난 거요? 진짜 다른 자들 말
대로 하인리히라는 그 죽일 놈이  이 나라를 멸망시키려고 마법사를  부른 
거요?"
말들도 많다.
뭐 맞은 것은 없지만 마법사가 등장하는 것은 얼추 맞춘 거 같다.
나는 검댕을 닦아 내면서 막 입을 열려고 했다.
그러자 마자 타이밍 좋게 문을 비걱 열고 헐덕이면서 시커먼  검둥이가 두 
명 들어섰다.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11622번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 서 II 12                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/27 20:05    읽음:1747 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10882   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 12                10/26 14:59   178 line

                             KUBERIN........





                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자 



                               12




"주인장!"
검둥이는 들어오자 마자 소리를 질러댔다.
"에?"
주인이 돌아보자 검둥이는 이빨만 하얀 채로 고래 고래 소리를지른다.
"이 아가씨를 돌볼 여자를 좀 데려오쇼!"
시커멓게 그을리고 여기 저기서 아직도 연기가 나고 있는 검둥이는 비틀거
리는 검둥이 여자를 들어서 탁자위에 올려놓았다.  그리곤 물물 하고 소리
를 지르더니 멍하니 선 주인에게 고래 고래 소리를 질러댔다.
"어서  물 가져와!"
주인이 물동이를 가지고 오자 마자 검둥이는 그 물을 검둥이  여자에게 끼
얹어 그녀를 대강 대강 닦아 주었다. 그러나 워낙에 검둥이인지라 물이 묻
자 검둥이에서 얼룩이가 되었을 뿐 별로 상태는 호전되지 않았다.
"이 아가씨를 돌봐 주시오! 난 엘리야의 스카라 하오!"
"에. 그.."
주인이 뭐라 말하기도 전에 검둥이 스카는 홱 돌아서서 황급히  밖으로 나
가려 했다.
"어디 가냐?"
내가 소리쳐 묻자 녀석이 막 나가면서 외쳤다.
"왕궁에! 그 불구덩이 안에 아직 쿠베린이 있어!"
"그래?"
"그..!"
나가려다가 녀석은 고꾸라질뻔 했다. 그리고는 홱 나를 돌아보았다. 정확히 
말한다면 녀석은 날 그제서야 발견한 것이다.
"하아.."
하고 녀석이 털석 주저앉았다.
"정말 미치게 만드는 놈이구나, 너..."
"뭐가? 설마하니 이 몸께서 고이 고이 불에 탈 거라고 생각한 거냐?"
나는 뽀얗고도 아름다운 알몸으로 한 바퀴  그 녀석의 앞에서 돌아보였다. 
스카는 이마를 붙잡고 한 숨을 쉬더니 말했다.
"주인장..나도 물..."
주인은 스카를 굉장히 불쌍하다는 듯이 바라보며 물 한 동이를  가져다 주
었다. 그리고는 알몸으로 팔짱을 끼고 선 나를 바라보며 말했다.
"옷이나 입으시오. 쿠베린."


"어떻게 된 거지? 대체 뭐가 일어난 거야?"
물을 한동이 들이키고도 모자라 맥주를 두 잔 연거푸 마시고 머리에 쓴 검
댕을 벗겨낸 뒤에 스카가 물었다. 나는 옷을 걸치고 주인과 나,  스카 셋이
서 앉은 탁자의 끄트머리를 꾸욱 꾸욱 누르면서 그 말을  들으면서 고개를 
근엄하게 그덕이고 있었다.
"간단히 말하면 킬트가  등장해서 방자한 제자를  쓸었다...라고 하는 것이
지."
"에에..."
"자, 잠깐! 킬트가 누구요? 그리고 방자한 제자는 누구고?"
주인이 황급히 더듬어 물을 때 용병들  다섯명이 들어섰다. 주점의 점원인 
꼬마가 황급히 그들을 맞이해서 우리들 앞으로 데리고 오자 용병들은 고개
를 갸웃하면서 우리들 앞으로 앉았다.
"키토, 우릴 부른 게 누구야?"
"무슨 일이야? 왕성이 저 지경인데 이 와중에 무슨 일이야?"
저마다 한마디씩 하는 것을 무시하고 주인은  조용히 하라고 손짓했다. 나
는 새로운 용병들을 아래 위로 훑어보면서 말했다.
"이들인가?"
"그렇소. 내가 가장 믿을 만한 길드원이오. 이들 모두  수도에선 제법 알아
주는 인물들이라오."
그 중 하나가 나와 스카를 보더니 스카를 보고 아는 척을 했다.
"여어, 스카가 아닌가?"
"에, 오랜만이군, 마우."
스카는 고개를 그덕여 보이더니 반가운 듯 악수를 했다. 그들이 그러고 있
는 중에 주인이 재촉하듯이 나에게 턱을 내밀어 보였다.
"말하지. 지금 내가 바라는 것은 여자 하나를 베델공작의 영지까지 호송하
는 거야."
".....베델공작의?"
용병들 몇이 미심쩍은 표정을 하고 날 바라보았다.
스카는 고개를 그덕이면서 날 바라본다.
"그럼 왕녀님을 베델공작에게 보호를 요청하게 할 셈이구나."
"와, 왕녀!"
놀란 용병들이 눈을 크게 뜨는데 옆에 있던 주인은 뒤로 넘어갈 듯이 허걱 
대면서 지껄였다.
"그, 그럼 우리 집 위에 누워 있는 그분이 바로..그 분이오?"
"그래 . 전에도 왔었는데 뭘 그렇게 놀라고 그래?"
내가 뜨악하게 말하자 주인은 허겁지겁 일어서더니 갑자기  벌떡 일어나서 
안쪽으로 달려들어갔다. 뭘하나 싶어  주시하고 있는 동안  주인은 자신의 
뚱보 마누라를 데리고 오더니 다급하게 그녀를 이층으로 올려보냈다. 뒤이
어 주인의 딸내미같이 보이는 여자애들 둘도 따라 이층으로 올라갔다.
그 소동을 멀건히 보던 용병들이 날 돌아보았다.
"넌 누구냐?"
그들을 무시하고 나는 다시 스카에게 말해두었다.
"네가 이들과 같이 에메스에게 가 있어."
"넌? 넌 어쩌려고? 왕녀가 바라는 것은 너 잖아?"
"좀더 알아보려고 그래. 킬트자식은 여기에 있는 게 아냐, 마베릭놈도 쉽게 
죽을 놈이 아니지, 녀석은 그 와중에 그 하인리히란 놈까지 보호하고 있었
다구. 게다가 내가 목을 댕강 댕강 잘랐어도 잠시후에 킬킬 웃으며 나타났
다구."
스카가 갑자기 머리를 잡으면서 그만 하고 외쳤다.
"자, 다시 말해봐, 다시. 그러니까 그 마베릭이란 빨간 로브의 마법사는 킬
트의 제자로 킬트는 그 놈을 징벌하기 위해 나타났다가 왕궁을  통째로 날
렸다...그러나 마베릭이란 놈은 쉽게 당할 놈이 아니니 유유히 빠져나갈 수 
있다..그러니까 그 뒤를 알아보고  뒷처리를 하겠다라고 나에게 말하는  거
야?"
노,놀랍다. 
"스카, 놀랍구나. 네 머리가 언제부터 그렇게 좋아졌단 말이냐?"
한꺼번에 너무나 많은 말을 쏟아내서 헥헥대는 스카는 가슴을 부여잡고 진
지하게 말했다.
"자식아, 너와 20년이나 같이 있으면서 너의  그 두서없는 말에 얼마나 내
가 고통받았다고 생각하냐?"
"너의 버릇없는 행동에 고통받은 나는 생각지 않냐?"
"너의 행동에 고통받은 나에 비하면 너 따위의 고통은 알 바 아냐."
잘라 말한 스카는 내가 뭐라 덧붙이기도 전에 재빨리 자신의  옆에서 입을 
벌리고 있는 용병들에게 말했다.
"이 놈은 엘리야의 쿠베린이라고 한다. 알고 있겠지? 생긴 것은 이래도 속
알맹이는 구렁이 몇백마릴 삼켜버린 속이 시커먼 놈이야, 그러니까 우리들
은 이 놈이 말하는 것은 무시하고 우리들의 일을 하자구."
"...자, 잠깐! 저 애송이가 엘리야의 쿠베린이란 말이야?"
놀란 용병 하나가 손가락을 들어 감히 나를 가리켜 보이길레 나는 그 손가
락을 부러뜨리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나  지금 그럴 때가 아니라
서 참았다.
"자아, 이제 스카, 너는 저 미트라를 데리고 출발해라, 그리고 내가 충고하
건데 이 수도를 어서 어서 빠져 나가는 게 좋아."
그렇게 말하는 순간 밖에서 콰쾅 하는  소리가 터져나왔다. 지축이 울리는 
거대한 폭음에 가게 여기저기에서 부스러기 같은 먼지들이  쏟아져 내려와 
내가 쥔 맥주잔으로 떨어진다.
부슬 부슬 내리는 먼지를 넋을 잃고 바라보던 우리들은 서로  얼굴을 마주
하고는 재빨리 이층으로 달려올라갔다.
문을 박차고 미트라가 있는 안으로 들어가자 미트라가 침대위에서 세 명의 
여자들과 같이 엉겨 있는 게 보였다. 나는  그들을 모른 척하고 창문을 열
어 지금 대체 뭔 일이 벌어지고 있는가를 알기 위해 살폈다.

왕궁이 있던 자리는 지금 시뻘겋게 물들어- 불길로 물든 저 모습, 마치 석
양이 통째로 내려앉은 것같은 저 모습, 그러나 지금은 불행히도 밤이다. 해
는 이미 저물어 붉은 기는 거의  남지 않았고 왕궁이 있는 자리는  동쪽이
다. 그것을 머리에 새기면서 나는 차례로 무너져 가는 왕궁을 멀건히 바라
보았다. 바람이 세다면 이  곳까지 불길이 번지고도  남는다. 아니, 반드시 
번질 것이다. 불과 얼음의 대결을 벌이고 땅을 울릴 대지의 마법을 벌였다
면 남는 것은 바람의 마법이다. 바람이 불면 불씨는 하염없이 흩날리고 이 
수도는 활활 타오르게 될 가능성이 무척 무척 매우 매우 크다.
"쿠베린..대체 무슨 일이 벌어진 거죠? 오라버니는..왕은?"
"몰라, 그러나 분명한 것은  오늘로서 델리암 왕가는  거의 망했다고 보면 
좋을 거 같다."
나는 단순히 아주 명료하게 대답해 주었다.
그 순간 미트라가 아악 하고 혼절하듯이 축 늘어졌다.
스카를 비롯한 모든 작자들이 일제히  정직한 나를 향해 비난의  눈초리를 
던진다. 
이봐, 난 그저 정직했을 뿐 아무 잘못도 하지않았어.
정직한 것도 죄라니 인간들은 정말 거짓말을 즐기는 종족이구만. 쳇.
"어서 이 애를 데리고 여길 떠나, 곧 불바다가 될테니까."
"에에...불바다..그럼 피난을 가야 하나?"
주인이 뻔한 소리를 해서 나는 진지하게 말해주었다.
"응. 죽고 싶지 않으면."
주인과 주인마누라들이 새파랗게 질리는 순간 스카가 주저하며 말했다.
"왕녀는 네가 같이 있는 것을 훨씬 좋아할 거야, 쿠베린. 그녀는 널 사랑한
다구."
"모든 여자들이 다 나를 사랑하지."
나는 잘라 말해주고 손을 저어 스카가 발작하려는 것을 막았다.
"어서 준비해. 그렇게 시간은 없으니까. 이곳을 어서 떠나."
나는 그렇게 말하고 혼절한 미트라의 이마에  키스했다. 그리고는 문득 생
각난 듯이 스카에게 말했다.
"내가 네 보따리안에 넣어둔 물건좀 꺼내봐."
"이거?"
스카가 주섬 주섬 꺼내들자 나는 내 마법 주머니를 꺼내어 허리에 달았다. 
이것이면 어느 정도 스카와 떨어져 있어도 나쁘지 않겠지. 그리고 할 일은 
너무 너무 많다.
 아아, 나는 인간들의 잘난  구국영웅은 되고 싶은  생각은 없지만 이대로 
불바다속에서 허우적 거리는 것은 질색이다.
그러니까 저기 꼭대기에서 자기 환영으로 하여금 불덩이를  뿜어내고 있는 
킬트 자식이 어디 박혀있는지 어서 찾아 내는 게 올바른 해결책이다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11759번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 13                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/29 03:10    읽음:1797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10903   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 13                10/28 19:49   171 line

                           KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자  


                   
                                13




말을 두서 있게 한다는 것은 매우 피로한 일이다.
그렇다고 해서 두서가 없으면 그것도 곤란하다. 인간들의 직설적이고 즉물
적인 주제에 빙 둘러서 말하는 그 어눌한 이야기를 듣다 보면 때로는 엘프
들의 장황하고 화려무쌍한 수식어남발의 이야기에 못지 않다는  것을 느낄 
수 있다. 오크들의 짧은 말과 드워프들의 직설적인 이야기들이 호비트들의 
수다스러움 보다 명확한 것은 분명한 사실이다.
왜 인간들은 빙빙 둘러서 말하는 인간들이 더 훌륭하다고 하는 것일까. 그
저 툭툭 잘라서 제대로 진실을 말하는 것이 왜 나쁜 것인가? 
그렇게 스카에게 물었더니 짐싸다 말고 스카는 단도직입적으로 대꾸했다.
"그럼 넌 왜 마미에게 이쁜 고양이인 척 하냐?"
"난 이쁜 고양이인 척 한 적은 없어.  그저 그녀 혼자서 그렇게 보고 있는 
거지."
"그러나 입 다물고 있는 게 바로 그거나 다름없지않아?"
"아니지, 분명 틀리지. 내가 말하는 것은 거짓말이 아니고  말하는 것을 빙
빙 둘러쳐서 잠시동안 수사어구에  대해서 깊이 탐구하지않으면  알아들을 
수 없는 말을 왜 하느냐에 대한 거다."
그도 역시 미간을 찌푸리고 잠시 생각에 잠겼다.
그리고는 문득 생각난 듯 말한다.
"그런데 말야, 쿠베린, 너는 서둘러야 한다고 우리들에게 호통을 치더니 앉
아서 한다는 게 그런 소리냐?"
"서둘러야 하는 건 너지 내가 아니거든."

나는 지금 짐을 싸고 난리를 치고 있는 자들을 앞에 두고 음식을  먹고 있
었다.
멀리서 박살이 나고 있는 인간들의 왕궁- 델리암의 왕궁을 바라보며  바비
큐소스를 얹어 구운 맛있는 훈제오리를 먹고 있는 중이었다. 내 앞에는 진
한 냄새를 풍기는 맥주통과 쌓인 호밀빵과  꿀항아리, 그리고 말린 포도와 
살구가 놓여져 있었다.
무슨 일이든 하려고 마음을 먹는다면 일단 먹어야 한다. 나는 그들에게 짐
을 싸라고 시킨 뒤에 탁자위에 먹을 것을 산더미처럼- 이 정도양을 산더미
라고 한다면 산이 화를 내겠지-아니, 적당량 쌓아놓고 먹기 시작하고 있었
다.
굶주린 채로 사냥감을 찾아 다니는  것은 오로지 배를 채우기  위해서이지 
굳이 그 상태를 즐겨서 그런 것은 아니다.  굶주린 상태를 즐기는 것은 오
로지 인간밖에는 없다. 먹기위해 사는 것은  물론 아니지만 살기위해선 먹
어야 하고 어차피 먹어야 한다면 즐기는 것이 좋은 것이다. 세상에는 좋은 
먹거리 즐거운 먹거리가 산처럼 쌓여-아니지, 어쨌든 무진장 많이 있고 내
가 여기서 이것을 먹고 있는 와중에도 누군가가 맛있는 것을  요리하고개
발하고 또 새롭게 치장하고 있을 것이다. 그것도 하나의 즐거움, 세상에 아
름다운 여자들이 많은 것처럼  세상에는 맛있는 것들이  널려있다. 그래서 
삶은 살맛 나는 것이다.

"쿠베린.."
스카가 신음하듯 말했다.
"그렇게 아귀 아귀 먹어대지만 말고 대답해!"
나는 입안에 꿀을 바른 호밀빵과  잘 만들어진 소시지를 들어  겨자소스를 
묻힌 채로 스카를 바라보았다. 손톱하나를 길게  들어 훈제 돼지고기를 뭉
텅 뭉텅 썰면서 녀석을 보자 녀석이 미간을 잔뜩 찌푸린채 날 바라보고 있
었다. 그 만이 아니라 주인 부부와 딸들-내가 바라는 연령도, 외모도 아니
기에 전혀 기억이 나지 않을 듯한 딸들-과 그리고 미트라를 호송해갈 다섯
명의 용병들이 일제히 날 바라보고 있다.  미트라는 창백한 얼굴로 힘없이 
의자에 앉아 날 바라보고 있다.
"뭘?"
"넌 어쩔거냐고! 그리고 왕녀님을 아그랑에  모셔다드리는 것으로 모든 것
이 끝나는 거야?"
"으음? 모든 것이 다 끝나진 않지, 델리암이 망했으니까 새로운 왕조가 나
올거잖아?"
"우움.."
스카는 미트라의 눈치를 보면서 나에게 칼날같은  시선을 던졌다. 죽일 놈 
하고 그가 소리도 내지않고 만들어 보이는그 입매를 보며  나는 냉정하게 
말했다.
"미트라는 멸망한 왕조의 공주님이  아니라 내 여자다.  그러니까 그런 것 
상관하지 않겠어."
미트라가 고개를 들고 날 빤히 바라보았다.
"미트라, 넌 저 왕처럼 살고 싶지 않다고 했어. 네가 만약  왕녀로 살고 싶
은 거라면 이 자리에서 뜨는 게 아니라 당장 저  불구덩이속으로 기어들어
가서 마법사들의 쌈박질을 가로막으면서 그들에게 호통을 쳐야해. 물론 그 
불구덩이 안으로 들어가기도 전에 연기로 질색해서죽어버릴 가능성이 무지 
무지 크지만. "
미트라는 멍하니 날 바라보았다.
"네가 이 왕궁을 살리고 이 궁성을 살릴  수 있다면 가서 그렇게 해봐. 네
가 엄청난 기사에 하늘을 뒤덮을 마법사정도 된다면 그렇게 될  수도 있겠
지. 그러나 만약 그렇게 할 수 없다면 난 힘없는 여자에요 라고 말하고 조
용히 이 자리를 떠서 아그랑으로  가. 거기라면 널 왕녀로서 받들어  주는, 
머리는 비고 가슴은 터질 듯한 놈들이 바글 바글 하고 있을테니까."
"말이 지나쳐!"
스카와 다른 용병들이 일제히 외치는 동안 미트라가 벌떡 일어섰다.
벌겋게 달아오른 얼굴로 화가 치밀어  올라 견딜수 없는 얼굴이라는  듯이 
나의 앞으로 저벅 저벅 걸어오더니 그  다음에는 내 앞에 있는 맥주  잔을 
잡고 벌컥 벌컥 들이켰다. 그리고는 잔을 잡아서 벽에다 휘익 하고 내던졌
다. 두꺼워서 한번에 깨지지는 않았지만 퍼억 하고 맥주잔이 박살 나는 소
리를 내며 대굴 대굴 바닥 위를 굴렀다.
긴장한 얼굴의 일행을 돌아보지도 않고 미트라가 낮게 말했다.
"나는 무적의 용사도 아니고 잘나가는 마법사도  아냐, 난 단지 절세 미녀
일 뿐이지. 그러나 그게 뭐 어떻다는 거야?  이 나라는 망해가는 나라였고 
난 처음부터 공주가 싫었어! "
그녀는 낮게 말하다가 눈을 흐리면서 눈물을 떨구었다.
"그러나 여기서 내가 도망가  버리면 난 아무 것도  아니야, 난 그저 머리 
빈 계집애에 불과하고 다른 사람들이 구해주길 바라며 꽥꽥 소리치는 재수 
없는 공주밖엔 안돼! 그러니까 이 자리에서 지금 당장 가지는 않아."
나는 눈쌀을 찌푸리면서 낮게 중얼거렸다.
"구해줘요 하고 소리 지르는 공주도 귀여운데..."
미약한 자기 힘을 알고 나름대로 대처하는 방법 중 하나잖아?
그러나 미트라는 나를 향해서가 아니라 고개를 홱 돌려 거기 선 감동의 도
가니에서 벗어나올 수 없어서 버벅거리며 그녀를 향해 존경과 감탄의 시선
을 아낌없이 쏟아 붓고 있는 자들에게 말하고 있었다.
"그러니까 내가 할 일을 합시다. 여러분."
"말씀하십시오. 왕녀."
고개를 숙이고 용병 중 하나가 말했다.
"이 왕성은 지금 위험합니다. 방금  쿠베린이 말했다시피 당장이라도 불이 
일어날 거에요! 사람들에게 대피령을 내려주세요!"
그녀가 재빨리 말했다. 그녀의 얼굴은 긴장으로 바들 바들 떨리고 있었다.
"이 나라는 망했습니다. 아니, 이  나라 왕조는 망했어요. 오라버니는 훌륭
한 왕이 아니었어요. 그러니까 나는 왕위계승자로서  이 나라가 망했고 델
리암 국민들은 델리암 왕족들의 명령을 따를 필요가 없다고 말해주고 싶어
요."

"에엑!"
놀란 얼굴로 모두 바라본다.
그녀는 바들 바들 떨리는 자신의 손을 바라보며 재빨리 말했다.
"피난하라고 말해주세요! 무시무시한 마법사가  지금 왕궁을 초토화시키고 
있고 불길이 점점 거세지니 모두 대피하라고 말해주세요."
그렇게 굳이 말할 것은 없을 것 같다.
이미 몇몇의 사람들이 대피하고 있었다.
나는 턱을 고인 채 오리 다리를 들고 창문가에서 서서 사람들이 저마다 짐
을 짊어지고 황급히 달려가고 있는 거리를  바라보았다. 이 오래된 왕성도 
끝장이다. 무척이나 아이러니한 일이었다. 군대,  특히 하인리히라는 그 놈
의 군대가 주둔하고 공격해왔었는데 정작  이 나라가 무너지게 되는  가장 
큰 이유가 그들의 군대때문이 아니라 일개 마법사 때문이라니.
모든 일은 사실 킬트로부터 시작되었다.
킬트가 야망을 버리고 아들을 찾는데에 탐닉하면서부터 시작되었다.
그의 제자는 그를 배반했고 그는 제자를 찾으러 나왔다. 제자는 그의 마력
을 이용해 작은 나라를 군사강국으로 키웠고 그는 그런 제자를 벌 주려 한
다.
그러나 더 멀리 원인을 찾아보자면 델리암이 결국은 약한 데에  원인이 있
다.
아무리 하인리히의 마법사가 월등히 강했어도,  하인리히의 군대가 강했어
도 델리암의 군대가 강했다면 이렇게 쉽게 무너지진 않았을 것이다. 
왕의 군대가 있긴 있었나? 왕에게 기사가 있긴 있었나? 
내가 기억하는 것은 그 시든 오이같은 얼굴에 발라진 흰 분과 그의 가느다
란 부러뜨리고 싶게 만드는 그 손목과 잘난 척 화려무쌍한  값비싼 보석들
과 그에 달라붙는 무력한 귀족들과 길게 질질 끄는 옷자락뿐이다.


"어서 대피하세요!"
미트라가 말했고 그녀에게 왠지 감격한  자들이 일제히 그녀의 말에  따라 
밖으로 나가자 그녀도 곧 발걸음을 밖으로 돌렸다. 그녀는 어느 새인지 움
직이기 편한 바지를 입고 있는 중이었고 쓰지도 못하는 칼을 하나 차고 있
었다.
"쿠베린!"
내가 돌아보자 그녀가 말했다.
"나, 왕녀에요! 그렇지만 힘 없는 여자죠!"
그녀는 갑자기 활짝 웃었다.
"그리고 아직 당신을 좋아해요! 당신은?"
나는 손을 휘휘 저어 보였다.
"나는 예전 보다 훨씬 더 널 좋아해."
그녀가 웃었다. 그리곤 다른 자들의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11760번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 14                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/10/29 03:11    읽음:1823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10904   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 14                10/28 19:50   292 line



                            KUBERIN........


                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자    




                                 14




웃는 얼굴이 과연 예쁘군.
그러나 지금은 그것에 현혹될 때가 아니다. 나는 다 먹어 치우면서 밖으로 
나갔다. 
밖은 이미 난장판이다. 비명을 올리면서 울부짖는 여자와 아이들이 불길을 
피해 피난하고 있었고 몇몇  사람들은 기도하고 있었다.  기도하는 상대는 
보이지도 않는 신, 나라면 보이는 불부터 끄겠다.
그들을 헤치고 나는 속도를 붙여서 달리기 시작했다. 
델리암 왕성의 뒤로 돌아가면  성곽을 둘러싼 북쪽 회색의  숲이 있다. 그 
곳이 지금으로선 가장 확률이 높은 곳이다.
사실 내가 놈을 찾아낸다고 해도 별로 달라진  것은 없다. 그저 이 난장판
이 멈출 뿐, 그 난장판이 내게로 돌아올 것이 조금은 화가 치밀지만 이 두 
놈의 변태같은 마법사놈들이 나에게 무차별 공격을 가하고 이 멋진 쿠베린
님의 옷자락을 태우고도 모자라 이 백옥같은 피부에 화상을 입힐 뻔했다는 
사실만으로도 이미 용서할 수준이 지났다.
게다가 이 몸께서 인간 마법사 두 놈에게 쫓기어 내달렸다는  것을 생각만 
해도 얼굴이 붉어진다. 이런 사실을 동족들이 알게 되면 아마 다들 뒤집어 
지고 손톱을 갈며 나에게 쫓아올 것이다. 당연 놔둘 수는 없지.
그럼 나는 이 놈을 찾아내면 어떻게 할 것이냐?
간단한 일이다. 
놈의 머리통을 한 대 갈겨주던가 턱뼈를 으스러뜨리던가 혹은 머리통을 잘
라버리는 것도 나쁘진 않다.  그 정도만 해도 저  지긋지긋한 거대 소환수 
네 마리는 사라져 버릴 것이다.
그러나 그건 그렇고 저 소환수 놈들은 아직도 하늘위에 떠있다. 그것은 즉 
킬트의 마법력은 아직도 그 일대를 장악하고 있다는 뜻이고 다르게 본다면 
저 분홍변태의 힘이 여전히 남아있다는 이야기도 된다.

숲 안에 들어서자 마자 나는 전신의 힘을 뺐다.
그리고 조용히 주저앉아서 배설을 시작했다.
배설, 생각해보면 식사와 배설은 엄청난 관계가 있다. 배설하지  못하면 먹
지도 말라는 말이 있다. 또 배설의 고통은  기아의 고통과 흡사한 데가 있
다. 배가 불러오는데도 배설하지 못하는 자들의  고통은 말로는 도저히 다 
할 수 없다고 한다. 물론 나처럼 잘 먹고 잘 놀고 잘 뛰고 잘 자는 인물은 
배설의 고통을 잘 모른다. 아마 앞으로도 알 리 없을 것이다.  그러나 인간
의 여성과 엘프들은 간혹 배설의 고통이 있다고 들었다. 음, 힘을 한 번 더 
주자.
해결이 된 것 같아서 슬슬 일어나 엉덩이를 문댔다.
그리고 멀리 왕성에서 이는 불꽃을 바라보았다. 
주변에 향기롭지 못한 냄새가 퍼져나가는 것을 애써 무시하면서 나는 찾고
자 했던 것을 찾아내서 시냇가로 가져가 북북 문질러 닦았다. 

이미 사방은 어두워 졌다.
시냇물은 흘러가지만 달빛도 없는 터라 흘러가고 있는 것은 오로지 소리만
으로 판별될 뿐이다. 그러나 나는 눈이 아주 좋으니까 바닥에서 흐르고 있
는 것이 물인지 아니면 별빛인지 판별할 정도의 능력은 된다.
마른 풀냄새가 난다. 약간 축축해지고 있는 흙냄새가 난다.
흙냄새는 여름의 부패의 냄새와는 다르다. 이 것은 깊은 대지의 여신의 잠
든 모습, 대지의 여신은 언제나 처럼 잠들어 있다. 그러나 곧  이제 새로운 
아침이 올 것이고 그 아침에 푸르른 싹이  얼굴을 내밀게 될 것이다. 대지
의 여신은 부지런하지는 않지만 언제나 새로우니까.
나는 마법석을 쥐고 눈을 감고 전신의 감각을 끌어올렸다.

바삭 바삭 숲안에 바람이 스쳐지나간다.
내가 디딘 땅과 내가 스친 풀잎과 나와 나란히 선 나무들이 바람에 부대끼
며 노래를 한다. 그들이 말을 한다.
눈을 감고 청력과 후각을 열었다. 나의 등장에 놀라 멈추었던 노래하는 벌
레들이 다시 조용히 노래를 시작했다. 향긋하고 구릿하고 이루 말할 수 없
는 비릿한 냄새도 난다.
나를 부르는 자그마한 소리들이 들려오고 내 머리칼을 내 피부를 간지르는 
작은 존재들의 냄새와 촉감이 주변으로 휘감아 날아오른다.

어이 어이
들었나
누가 있다나
누가 있다나
다른 것이 있다나
사냥꾼이 있다나
사슴이 있다나
토끼가 있다나
겁에 질린 어린 사슴이 있다나
토끼를 노리는 산고양이가 있다나

나무들이, 밤새들이 말을 건다. 그들이 지껄여대는 소리가 점점 커진다. 온 
몸에 남겨진 살기를 벗어던지고 조용히 서서 밤공기에 몸을 맡겼다.
부드러운 밤바람 속에 연기냄새가 섞여 있다. 다갈색의 짙은 흙이 발 바닥
에서 새로운 계절을 준비하느라  또아리를 트는 것이  느껴진다. 바위위를 
기어 다니는 작은 도마뱀들이 이제 겨우 눈을 뜨고 움직이기 시작한다. 봄
이 곧 다가온다. 땅바닥과 나뭇속에는 새로운 것들이 기어나온다.  이제 살 
수 있다는 계절이 온다.
나는 바람을 따라 걷는다. 
바람은 숲 위로 숲 아래로 나무 밑으로 땅속으로 스며들고  어리숙한 토끼
의 뒷덜미를 스치고 교활한 산고양이의 엉덩이를 걷어차며  바위의 바삭거
리는 틈새를 헤집으며 달려간다.
그리고 나는 다시 눈을 떴다.
고요함.

눈을 뜨고 몸을 움직이고 내 몸을 내  것으로 되돌린다. 그리고 나는 발걸
음을 옮겼다. 사각 사각 떠들어대는 무심한 낙엽들을 지나 새로 싹이 돋아
날 흙더미를 짓밟고 날 듯이 달렸다.
냄새가 난다.
이질적인 냄새, 숲과는 다른 것이 숨어 있는 것.
밤은 우리들의 것, 밤은 숲안에 사는 짐승들의 것.
마른 가지들을 덮긴 했지만 냄새는 분명했다. 야수들을 막기위해 둘러쳐진 
하얀 마법진을 보면서 나는 손바닥에 마법석을  들어올렸다. 그 것이 희미
하게 빛을 뿜어낸다.
내가 모르는 것은 모두 마법, 지금 나는 정신을 집중했다.
해약석이 피식 하고 마법을 해소시키자 마자 나는 발을 앞으로 디뎠다.
어둠속에서 몇 마리 짐승들이 고개를 쳐든다. 그리고 바스락 바스락 내 앞
으로 감히 걸어나왔다. 나는 웃었다.
내 몸안의 살기가 퍼져나가는 것을 느끼면서 짐승들이 걸어나오는 것을 본
다.
다크 트롤이 긴 입술을 찢듯이 벌리면서  이빨을 드러낸다. 시커먼 몸체에 
보이는 것은 빛나는 일곱 개의 눈들이다. 나는  그 일곱 개의 눈이 빛나는 
것을 기쁨으로 몸을 떨며 지켜보았다. 일곱 개의 눈이라면 여섯 개의 눈을 
터뜨리는 것 보다 훨씬 즐겁다. 즐겁고 말고.
그리고 아무 것도 아무 말도 하지 않고 곧장 놈에게 달려들었다.

다크트롤의 체구는 지금의 나보다 세 배 가량  크다. 그런 놈의 몸체를 내 
손톱이 가른다. 트롤의 사나운 가시와 같은 체모가 내 몸을 찔러대는 것을 
무시하면서 나는 몸안의 살기를 폭팔하듯이 솟구쳤다. 
나는 왕이다! 나는 쿠베린이다! 나에게 덤비는 것은 어리석은 일이다!
조용했던 숲 안에 비명처럼 내 몸 안의 살기가 퍼져나갔다. 폭팔하듯이 사
방으로, 어둠 속으로 스며들어가며 숲속의 이야기들을  침묵시킨다. 달려드
는 다른 놈의 머리통을 발끝 발톱으로  짓이기면서 회전했다. 놈의 눈알이 
손톱에 부딪쳐 질척한 체액을 분비하면서 터져나간다. 퍼억 퍼억 즐겁기도 
하지.
 이 상쾌한 소리를 즐겁게 받아 들이며 나는 다크 트롤의 몸안을  갈기 갈
기 찌으면서 앞에서 뒤로 뚫고 나왔다. 온몸에  끈적 끈적 놈의 체액이 묻
었다. 나도 모르게 씨익 웃으면서  혀로 핥았다. 내가 뚫고 나온  큼지막한 
트롤의 몸뚱아리는 내 몸만한 크기의  구멍을 가지고는 털썩 하고  쓰러져 
일어나지 못한다. 그것을 보면서 그것을 들으면서 그것의 냄새를 맡으면서 
뒤 돌아서서 내게 달려드는 또 하나의 트롤의 머리통을 그대로 일직선으로 
갈라버렸다. 질퍽 질퍽한 트롤 특유의 살덩이가 끈적하게 달라붙는다. 체액
이 끈적거려 상쾌함은 없지만 그만큼 칠  때에 탄력감이 있어 흐뭇해진다. 
또 한번 발톱으로 찢는다. 찢고 찢고 그 다음에는 물어 뜯었다.  끈끈한 체
액이 내 몸안으로 흘러들어온다. 비릿한 냄새, 비릿하고 씁쓸한 체액, 그러
나 멀리 할 수 없다. 
나도 모르게 웃음소리가 입안으로 새어 나간다.
달이 없는 밤은 몸안의 것들을 슬금 슬금 움직이게 만든다. 움직이게 만들
어서 나를 견딜 수 없게 만든다. 내  몸안의 모든 것들이 흥겨움으로 튀어 
올라와 껑중 껑중 뛰게 만든다.

오호 오호 노래를 불러라 노래를 불러라.

그렇지만 나는 지금 여기서 트롤따위나 죽이려고 온 것은 아니다.
세 마리인지 네 마리인지 잘은 모르지만 놈들을 갈기 갈기  찢어 죽여버리
고 나자 마자 나는 고개를 돌려서  내가 가고자 했던 곳으로 고개를  돌렸
다. 아직 입안에 트롤의 살점이  질겅 질겅 씹혀서 기분이 좋다.  포만감이 
일어난다.
동굴의 입구를 막아놓은 가시나무 덤불을  발끝으로 툭툭 채 버리자  마자 
그 안에서 주먹만한 놈들이  기어나왔다. 이름은 기억나지 않는다.  그러나 
여덟 개의 다리를 가진 마치 거미같은 것들이다. 이 것들이 튀어 나오더니 
줄줄이 뜨거운 체액을 뿌리면서  나에게 달려든다. 놈들의  체액에 닿으면 
녹아버린다는 것을 나는 실제로 닿아 보고 경험했다.
아프다. 그래서 기분이 무지 하게 나빠졌다.
바닥에 널려있던 트롤의 팔뚝하나를 들어서 그대로 나에게  달려드는 거미 
중 하나를 후려갈겼다. 놈을 패대기를 치자  털컥 하고 자빠지더니 단념도 
하지않고 나를 향해 아귀 아귀 달려드는데 이 놈이 가까이에  오자마자 그 
집게같은 것으로 감히 나를 향해 휘갈긴다.  
이놈이 휘두른 앞 발은  칼날로베어낸 것 마냥  상처가 생긴다. 멀리서는 
체액을 쏘고 가까이서는 베어버린다? 꽤 효율적인 놈들이구만.
그러나 이 쿠베린님은 지금 나이 어린 애송이가 아니란 말이야. 싸우는 놈
들에게 일일이 당황해서 어마 뜨거라 하는 놈들은 바보 천치다.
트롤의 팔뚝을 방패로 삼고 손톱을 길게 들여 놈들의 집게를 잘라 버렸다. 
그리고 동시에 그 놈들의 재빠른 발을 노려서 트롤의 다리로 휘갈겼다. 퍽
퍽 소리가 나는데 이놈들이  의외로 빠르다. 어엇 하는  사이에 내 다리에 
또 한번 발을 휘둘러 상처를 내게 했다.
 용서 못하지! 아무렴!
그러나 이 놈들이 수십  마리 떼로 몰려드는데 이건  간단한 일이 아니다. 
그렇다면 간단히 처리하기 위한 방법을 생각해야지. 나는 바위위로 올라서
서 발톱을 키웠다. 그리고 그 다음에는 놈들을 향해 일직선으로 달렸다. 

징검다리 징검 다리를 밟아 보세, 밟아 보세, 오호 오호 꾹꾹  밟아 터뜨리
세! 터뜨리세!

놈들의 몸통위에 턱턱 하고 무게를 주어  밟으면서 뛰어다녔다. 놈들도 빠
르지만 나도 빠르다. 이 몸께서 작정하고  속도를 낸다면 네놈들의 속도를 
못 잡겠냐? 팽팽 달려서 팽팽  달려서 놈들의 머리통을 이 발톱으로  꾹꾹 
눌러 터뜨리고 동시에 그 가느다란 여덟 개의 다리를 와지끈  뚱땅 부러뜨
렸다. 이것도 재미들리니 나쁘지 않구만!
그렇지만 멀찍히서 산개한 채로 체액을 흩뿌리는 놈들을  피하느라 그것도 
고역이었다. 나중에 보니 다리 쪽  살갗이 벌겋게 되어 버렸다. 트롤의  팔 
다리를 쥐고 흔들었던 것은 녹아서 흐물  흐물해져있다. 이렇게 크고 질긴 
트롤의 몸체가 녹아버릴 정도면 이건 장난이  아니였군. 그러나 이 쿠베린
님을 상대로 이런 벌레같은 것들을 내 놓는다면 흐, 킬트, 난  그대에게 실
망이야.
적어도 이 몸을 상대하려면 처억하니 그레이트 키메라정도는  내 놓았어야
지, 그것도 안된다면 에다마리온 정도 되던가!
 거미들을 집어 치우고 동굴 안쪽으로 발을 쑤욱 집어넣으려다 생각해보니 
이것이 끝인 거 같진 않다. 트롤의 다리  하나를 질질 끌어다가 휘익 던져 
넣었다. 그러자 이 것이 안으로 떨어지자 마자 퍼퍼퍼퍽 하는 소리와 함께 
뭔가 찢어지는 소리를 낸다. 이건 또 뭐야?
자세히 안을 들여다 보았더니 눈알이 하나 달린 괴이쩍은 놈들  다섯이 서
서 나를 째려보고 있다. 덩치가 방금 없앤 트롤만 한 체구다.  그런 것들이 
다섯이다. 
눈알이 하나 달린 이건 또 뭐야? 
하나 밖에 없다니! 하나라니! 대체 무슨  즐거움으로 나보고 이 놈과 싸우
라는 거야?
이래서야 무슨 즐거움이 있단 말인가!  비록 그 하나가 조금  크긴 하지만 
재미는 없잖아! 눈알은 자고로 많고 그리고  단단하여야 즐거움이 있는 거
야. 그런데 이건 크기만 하고 물렁 물렁하게 보이잖아! 누가 큰 눈알을 달
라고 했냐구!
흐, 유일한 즐거움은 단 하나다. 눈알이 하나인 대신에 팔이 네 개다. 이건 
처음 보는 물건인 것을 보니  아마도 킬트가 암흑마도에서 가지고  왔든가 
아님 놈이 만든 것이겠지. 킬트 이 자식, 그 노란 눈의  계집애를 만들어낸 
것을 보면 이 놈도 제 정신은 아냐. 대체 왜 마법사들은 지가 신이라도 되
고 싶은 것인지 허구 헌날 이상한 것을 만들어내는 거야?
 그렇게 생각하고 있는 중간에 터억 하고 날아들어온 것은 주먹이다.
 에엑?
저기에서 어떻게 여기까지 주먹이 날아오는 것이지?  자세히 보니 놈들의 
팔이 주욱 늘어나 나를 향해 공격해온다. 놈들은 가만히 서 있지만 주먹은 
줄줄이 좌악 좌악 늘어나 나를 공격해온다. 슬쩍 피하는데 이게 상당한 힘
인지 바로 옆에 있던 바위 벽이 커억  비명을 지르면서 구멍이 뚫린다. 그
리고 사아악 하는 또 한번의 소리와 함께  내 아랫도리로 또 달려든다. 그
런 놈의 팔뚝을 재빨리 손톱으로 콰악  찍어주었다. 탱하고 손톱이 거부당
했다. 
어엇? 놀라운 일이었다. 내 손톱을  감히 거부하다니, 이 사랑스런  손톱을 
거부하고 이 놈이 마치 늘어난 진드기처럼 죽죽 늘어나며 날 공격해 온다. 
절대 용서할 수 없지.
나는 당장에 녀석들을 향해 도약하다가 어떤 놈에게 옆구리를 얻어맞아 바
닥으로 그대로 굴렀다. 
아, 아파! 기분이 점점 괜찮아지는데, 이런 식의 공격도 받아 보니 신선해.
그렇다고 이 몸이 체면 상하게 바닥을 길  수는 없다. 나는 재빨리 굴러서 
놈들의 공격을 피하는 것과 동시에 나의 턱을 휘갈겨 오는 놈의 팔뚝을 그
대로 잡아 온 힘껏 놈을 내 쪽으로  끌어당겼다. 파악 하고 놈이 내쪽으로 
이끌려온다. 그리고 그 순간에 나는 맞은 편  보이는 돌벽을 향해 놈의 팔
뚝을 잡은 그대로 메다  꽂았다. 퍼억 하고 시퍼런  뇌수가 사방으로 튀어 
올랐다. 오옷! 이것도 상쾌한 재미다!
그 다음 공격해 오는 놈이 내 발목을 잡아 질질 끌더니만 그  다음에는 내 
머리통을 그대로 바닥에 패대기를  친다. 퍼억 퍼억 하고  내 몸이 바닥에 
내던져지는 것이 느껴진다. 감히 날 내던져? 울화가 치밀어서 어떻게 하려
했지만 일단은 머리를 계속 부딪치니 제  정신이 아니다. 그렇지만 여기서 
나 죽었어 하고 늘어져 봤자 이 머리 나쁜 한 개짜리 눈깔괴물이 죽었나봐 
그런가봐 하고 놔줄 것 같지는 않다. 그러면 당연히 이럴 수 밖에 없다.
패대기치는 놈의 팔 힘을 이용해서 두 팔로 힘껏 바닥을 짚었다. 우지끈하
고 팔목과 손바닥이 아팠다. 그렇지만 하는 수 없지, 사소한 아픔으로 싸움
의 기회를 잃으면 그건 죽음이니까. 손바닥으로 튕긴 덕분에 작은 내 몸은 
튕겨올라서 허공으로 올랐다. 그 순간 몸을 구부려 나를 잡은 놈의 팔뚝을 
잡아챘다. 그리고 자유로운 한 발로 놈의 팔뚝을 향해  아낌없이 걷어찼다. 
퍼억 하고 놈의 팔뚝이 여지껏 없었던 방향으로 구부러진다. 발 목이 자유
로와졌다. 그 순간을 놓치지 않고 그 다음에 나는 나의 발을 잡은 놈의 팔
을 무시하고 곧장 녀석의 몸체로 달려들었다. 손톱이 날아간다.  손톱이 놈
의 커다란 눈알을 그대로 관통했다. 퍼억 하고 체액이 터져나간다. 
오오, 눈알이 크니 역시 만만치 않은 큰 소리가 나는군.
나는 그대로 놈의 머리통을 발길로 걷어찼다. 퍼억 하고 놈이 쓰러지자 마
자 다음 놈이 숨돌릴 틈도 없이 공격해온다. 좋아 좋아! 없애주지! 오라 오
라!
오호 오호 나의 즐거움은 너의 고통, 그러니  나는 역시 이 즐거움을 놓칠
수 없으리!

발기 발기 찢고 나서 정신이 들었다. 가만  생각해 보니 역시 나는 이곳에 
이 놈들 죽이러 온 게 아니었다. 원래의 목적을 잊으면 안된다.  놈들의 시
체를 사뿐히 즈려 밟고 안으로 들어섰다. 동굴은 그다지 길진 않았다. 대신 
꽤 넓다. 누군가, 아니 틀림없이 곰이나 뭐 그런 것들이 겨울  잠자리를 만
들기 위해 지키고 있을 법한 넓은 굴이었다.  넓지만 길진 않은 그런 자리
에 킬트놈은 은신처를 만든 것 같았다.
몇번이나 걸리적 거리는 돌멩이에 희생당하면서 나는 안으로 들어섰다. 냄
새가 계속해서 킽르임을 일리고 있었기 때문에  별로 걱정은 하지 않았다. 
곧 동굴이 끝이 나려는지 돌냄새와  오래된 먼지의 축축한 습한  비린내가 
난다. 지독한 냄새의 박쥐똥 냄새도 난다.
그리고 제일 안쪽 자리에 내가 찾던 것이 보였다.

삼각을 몇겹으로 후려갈기듯이 겹쳔 마법진 위에 앉은 것은 물론  그 잘난 
척 하는 저 암흑마도의 군주이자 더럽게도  잘난 흑마법사 킬트였다. 놈은 
책상 다리를 하고 앉은 채로 두 눈을 감고 마법진 한 가운데  앉아서 고요
히 있었다. 놈의 주변으로 푸른  기운이 돌고 있다. 그렇지만 놈의  입술은 
움직이고 있고 눈썹도 찌푸려졌다,  말았다 한다. 뭔가 불만이라도  있는지 
주절 주절 떠드는 것이 느껴진다.
그런 것을 가만히 보고 있다가 나는 생각했다.
내가 당한 꼴을 생각하면 역시 여기서 이 놈의 킬트놈을  한데 후려갈기면 
좋겠지만 이 마법진이 내가 손이나 발을 디디는 순간 나를  산산히 태운다
던가 혹은 이상한 개구리로 만들어 버리기라도 한다면 그건 또  무슨 개망
신이고 개죽음인가? 
그래서 나는 이 놈의 마법진 안에 여유로운 태도로 해약석을 던져 넣었다.
그리고 생각보다 조금, 아주 조금 큰 반응이 그 안에서 터져나왔다.
마법진이 그대로 폭팔했던 것이다.




      



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12198번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 15                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/03 03:32    읽음:1707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10982   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 15                11/03 01:46   218 line


                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      




                                15




별이 보인다.
빛나는 별이 돌아다니다가 내 눈을 향하고 있다. 나는 별을 잡으려고 손을 
뻗는다. 
아름다운 밤의 여신이여 그대의 눈동자를 깜빡여주세요
라고 어느 시인이 노래했었지. 젠장할. 그 놈은 더 맞고 싶어했는지도 모른
다.
지끈거리는 머리를 잡고 나는 내 몸 위에 감히 올라앉은  무례한 돌더미를 
발길로 걷어차면서 비실 비실 일어섰다. 눈앞이 노랗다. 아니  사실은 거의 
보이는 게 없다. 어느새 밤이어서인지 아니면  아직도 동굴 안이어서 그런 
건지 알 수가 없다. 
마법진이 폭팔하면 어떠한 현상을 보이는지 마법사도 아닌 나로선 알 수가 
없다.
뿌연 먼지더미를 헤치고 한 참 동안 기어나가자 겨우 차가운 공기가 코 끝
에 와닿고 진짜배기 빛나는 별들이 나를 바라보고 있다. 
얼음처럼 차가운 공기가 콧속 깊숙이 뛰어들어와 뱃속까지 가슴 속까지 스
며들어온다.
밤 공기에는 말라비틀어진 풀내음과 누릿누릿한  땅내음, 그리고 고슬고슬
한 나무냄새가 섞여 있다. 희미한 연기냄새를  떠올리며 천천히 방향을 잡
아 보니 멀리 아직까지도 연기냄새를 풍기고  있는 수도가 보인다. 정확히 
말하면 여기서 수도가 보여선 안된다.
여기는 상당히 먼 숲속으로 수도외곽을 끼고 도는 성곽 너머에  있는 숲이
니까 수도 안쪽이 보이는 것은 정상이 아니다.

불빛이 아롱거리고 있는 수도의 거리에는 여기 저기 산발적으로 빛이 올라
오고 있다. 그 빛은 아직  그 안에 사람이 있다고 하는  표시이고 또 수도 
자체가 완전 붕괴되지는 않았다는 증거이지만 분명한 사실은  수도 중앙에 
위치한 저 잘난 델리암의 왕궁이 박살난 것은 확실한 듯하다. 아직까지 공
기중에는 연기냄새가 깊이 스며있었다. 그리고  무엇보다도 선명한 증거로
서 내가 서 있는 이곳 서쪽 숲에서 수도 안쪽이 보일 정도로  서쪽 성벽이 
완전히 무너져 버렸다는 것이다. 어쩌다  무너졌는지 아무래도 모르겠지만 
소환수들이 파괴한 것으로 생각된다. 서쪽 성벽은  무너져 추한 잔해를 사
방에 흘린 채 추접스런 시체로 누워있다.  그 언저리에서는 사람의 그림자
는 전혀 보이지 않는다.
미트라는 잘 피했을까. 스카는 무사할까.
내가 멍청히 바위더미 위에 앉아서  모처럼의 상쾌한 공기를 맛보고  있는 
뒤로 문득 부스럭 거리며 인기척이 들렸다.  돌아보자 무언가 꿈틀 꿈틀하
면서 무너진 바위더미를 헤치고 기어나오고 있었다.  멀건히 지켜 보는 동
안에 그 꿈틀거리는 것은 흐느적거리는 점액질의 푸른  덩어리로 바위위까
지 치밀어 올라와 자신을 억누르고 있는  그 바위를 슬그머니 밀어버린다. 
그리고는 슬금 슬금 치밀어 올라오는 데 그 모습이 거대한  젤리처럼 보였
다.

설마 킬트녀석이 만든 최신형의  젤리형 소환수인가? 아니면 놈이  배고플 
때 만들어낸 창작품인가? 아니면 그저 진짜 젤리인가?
흥미진진하게 내가 들여다 보고 있는 동안 퍼런 젤리는 꿈틀  끔틀 하고는 
바위를 완전히 밀치고  거대한 구렁이가 담  넘어오듯, 트롤이나 슬라임이 
슬금 슬금 기어나오듯 바위 틈 사이로 완전히 기어 올라왔다.
그런데 다 올라오고 나니 이건 상당한 크기다. 나보다 약간 크다.  이게 대
체 뭔가 하고 돌멩이를 하나 집어들어 냅다 집어던졌다.
퍽하고 부딪쳤는데도 퍽 소리 대신에 물컹하는 소리...가 아니라 느낌이 났
다. 물컹, 물컹이라는 그 느낌은 그다지 흐뭇한 기분이라곤 볼 수 없었다.
그래서 왠지 기분이 나빠 옆에 있던 바위를 한덩이 들어서 확 집어던졌다.

"이봐!"
그 바위가 막 그 젤리에게 뭉클  닿는 순간 젤리가 뒤로 발라당  넘어지며 
고함을 질렀다.
젤리가 지르는 고함 소리를 듣고 나서야 나는 젤리에게도 어딘가  입이 있
다는 것을 깨닫고 그리로 다가가 젤리를 발로 꾹꾹 눌러보았다.
"뭐, 뭐하는 거야!"
녀석이 큰 소리로 외치는 것을 무시하고 나는  그 위로 올라섰다. 뭉클 뭉
클한 게 기분이 나쁘지않다. 엄청나게 거대한  젤리위에 올라서서 춤을 추
는 것 같은 느낌이다. 퉁퉁 뛰어 보았더니 퉁퉁 튕겨진다. 재밌다.
"적당히 해!"
고래 고래 녀석이 소리를 질렀지만 무시했다.
이따위 퍼런 젤리를 내가 존중해야 할 이유가  있을 리 없다. 이것은 젤리
고, 젤리가 아니라면 젤리형의 물건이다. 그렇다면 이 몸께서  젤레 따위의 
말을 들을 필요가 있겠는가.
나는 이 젤리가 있던 자리에 있었던 고약한 놈을 생각하며 젤리를 힘껏 걷
어찼다. 그러자 젤리는 대굴 대굴 바위더미 위를 구르기 시작한다.

"우와아아.. 무슨짓이야!"
녀석을 이리 저리 차며 굴리는 동안 달이  떴다. 달은 멋지게도 날 내려다
보며 이 퍼런 젤리덩이 안에  들어가 있는 연약하고도 고약하고도  사악한 
인간의 모습을 적나라하게 보여준다.
그 안에서 녀석은 꿈틀 꿈틀 거리고 있다.
 그 모습을 보며 나는 더더욱 사악한 미소를 지으며 놈을 걷어찼다.
"쿠베린!"
데굴 데굴 구르다기 나무 둥치에 부딪친 녀석이 헥헥 거리며  소리를 질렀
다.
녀석의 몸으로 그 퍼런 젤리가 점점 엷어져 가더니 곧이어  데구르르 하고 
작은 구슬이 되어 녀석의 손아귀로 들어갔다. 
녀석은 헉헉 거리면서 날 쏘아보았다.
"너, 대체...! 왜 이러는 거냐!"
"뭘 왜이래?"
"대체 왜 내 일을 방해하는  거냐! 조금만 더했어도 녀석을  잡아 죽일 수 
있었어!"
"거짓말."
녀석의 얼굴이 굳었다.
달빛에 비추어진 녀석의 주름살 하나 없는 미끈한 흰 얼굴은  음침한 녀석
의 이목구비와 함께 적나라하게  표정을 드러내고 있었다.  아니 지나치게 
적나라해서 녀석의 얼굴이 막 무덤에서 뛰쳐나온 시체처럼 보였다.
바삭 바삭 마른 풀소리가 들렸다. 멀리서 밤새가 구르륵 하고 울고 있다.
탄 내음, 먼지 냄새, 축축한 흙냄새, 그리고 녀석이 가지고 있는 마법의 냄
새가 주변을 채우고 달빛은 그 놈의 얼굴을 히멀겋게 드러내주고 있었다.

"무슨 뜻이야?"
"무슨 뜻이고 뭐고 왜 그놈을 보자 마자 죽이지않았지?"
"보자 마자 죽이려고 했어. 네가 방해하지 않았다면 그렇게 했다구."
"거짓말하지 마라. 소환수 네 마리를 끌고 온 놈 치고는 너는 너무 조용했
다."
"대체...네가 뭘 안다고 그러는 거냐?"
"왜 놈을 여지껏 내버려두었지? 너,  여기 온지 한 참  되었잖아? 설마 너 
정도 되는 놈이 몰라서 못찾은 건 아니겠지?"
"......"
"그 노란 눈의 계집애와 저 놈은 네가 다 만들어낸 거지? 그렇지않아?"
"....아헬을 봤나?"
"봤어, 파랑머리에 노란 눈의 계집애, 정상이 아니더군."
녀석은 날 빤히 노려보고 있었다.
"진짜 애를 바랬던 것은 너지, 너는 후계자를 바랬지? 그래서 애들을 만들
었겠지?"
"인간은....너와 같지 않다."
녀석이 차갑게 말했다.
"나는 후계자나 애를 가지고 싶었던 게 아냐. 내 힘으로 얼마나 많은 일을 
할 수 있는가를 알고 싶었을 뿐이다."
녀석의 눈은 차갑게 빛나면서 나를 똑바로 본다.
이질적인 그 눈은 아크와 같다. 
"알고 싶다구?"
"알고 싶다. 용의 피가 얼마나 다른지, 인간과 얼마나 다른지, 묘인족의 피
가 얼마나 인간과 다르며 사인족의  피, 아인족의 피, 엘프의 피가  얼마나 
다른지 알고 싶은 것이다."
"피는 피다."
"너따위 단순한 놈이 알 리가 없지."
녀석은 경멸의 눈초리로 날 바라본다.
"인간에게는 호기심이란 게 있는 것이다. 그 호기심으로..."
"살아있는 것들을 죽이지."
나는 짧게 대답해 주었다.
녀석이 날 바라본다. 
차가운 눈동자, 여전히 냉철하고 그러면서도  불안정하고도 격렬한 불꽃을 
간직한 인간의 눈, 사악한 것 이상으로 사악한 인간의 눈.

"인간은 살아있는 모든 것들의 적이다. 네 말대로라면."
"...그럴지도 모르지."
녀석이 피식 웃었다.
"자신은 죽기 싫어 버둥거리면서 살아 있는 것을 죽이기를 즐긴다. 그렇지
않나?"
"죽이지않으면 살아갈 수 없어."
나는 고개를 들어서 힘을 천천히 개방했다.
숲 안의 생물들이 떠드는 소리가 들려온다.  그들이 떠들어대는 소리가 들
려온다.
까.
"너는 그래서 기쁘냐?"
흠칫 하고 녀석이 날 바라보았다.
"너는 그래서 기뻤냐?"
"...."
"나는 기뻤다. 나는 나와 싸우는 자들과 싸워 이겨  기쁘고 즐겁다. 살아있
는 감각을 느낀다. 내 몸안의 피가 흐르는 것을 느끼고 내 살과 내 발톱이 
찢는 생명을 느낀다. 내가 먹고 마시는 모든  것들은 다 자연의 여신의 소
유다. 나도 약해져서 언젠가  죽어넘어지면 대지의 여신이  말하는 공정한 
약속으로 흙으로 돌아간다. "

나는 두 팔을 벌려서 내 팔안으로 흘러들어가는 공기와 소리를 안았다.
어디선가 풀향기가 느껴진다. 어디선가 사슴과 토끼의 냄새가 느껴진다.
나무가 말한다. 나뭇가지가 부딪치며 소리를 내고 있다.
땅 속에서 밀려오는 풋풋한 냄새를 느낀다.  밤바람속에 스민 비의 냄새를 
맡는다.
"너는 기뻤냐?"
"...."
"기뻤냐고 물었다."
"호기심을 채워 기뻤다."
"그 이외엔?"
"....."
"너도 젊지않다. 어린 애숭이가 아니겠지.  솔직해져라. 넌 이제 아들을 가
지고 있어."
킬트의 시선이 정면으로 나를 보았다.
"너의 아들을 보았어. 제법 엘프치고는 깨인 놈이지."
"...."
킬트의 시선이 가늘게 흔들렸다.
"저 노란 눈의 아헬과 저 분홍의 주둥이를 가진 버릇없는 놈은 다 네가 만
들어낸 너의 자식들이겠지?"
"내가 만들었다. 그렇지만 친 자식은 아냐."
"마법으로 만들었냐?"
"그렇다."
"노란 눈을 가진 그 계집애는 용의 피를 섞었지, 그 분홍의 주둥이 나불거
리는 놈은?"
"엘프의 피다."
"......그 미끈한 얼굴은 엘프의 것이었냐?"
나는 한숨을 내 쉬었다.
"내 것으로는 무엇을 만들었냐? 킬트?"
이 놈이 내 피를 가져가지 않았을 리가  없다. 그동안 만난 세월이 얼마인
데.
"아무것도. "
"헤에? 왠일로?"
"네 피로는 아무것도 만들 수 없었다.  네 피와 사인족과 조인족의 피로는 
아무것도 만들어 낼 수 없었다."
"뭐야?"
"고대족 3부족 모두 어떤 것과도 섞이지 않았다."
"그럼....그럼? 그건 말이 안되지않냐?  네 제자란 저 분홍주둥이는  분명히 
사인족의 ..."
"진짜가 아니다."
"엑?"
"진짜가 아냐. 저 것은 사인족의 피로  만든 게 아니라 갈색아인족과 수인
족의 피를 섞어 만들어낸 것이다."
"뭐라구!"






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12199번
 제  목:[쿠베린] 제13화 마 법 사 II 16                              
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/03 03:32    읽음:1863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#10983   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 13화 마법사 II 16                11/03 01:48   179 line




                            KUBERIN........



                         가장 아름다운 여자를 얻는 자는
                         용기가 있는 자
                         가장 사랑스런 여자를 얻는 자는
                         지혜가 있는 자
                         이름을 얻을 수 있는 자는
                         생명을 얻을 수 있는 자      




                                16




머리가 띵했다.
그렇다면 지금 사인족의 족장이 하고 있는 고민은 완전히 헛것이라는 의미
였다.
만약 사인족의 피로 아이를 만들 수 없다면 대체 왜 저렇게 사인족이 사분 
오열되면서 난리를 쳤더란 말인가.
"그..그럼?"
"고대3부족- 너희들은 이제 곧 멸망할 종족인 것이다. 다시 말해서 너희들
은 멸망할 수 밖에 없는 종족이다. 어느  족속과도 섞이지 않는 종족은 멸
망한다."
"그래서?"
킬트는 나의 얼굴을 흘긋 바라보았다.
"아인족과 인간들은 섞여,  수인족과 아인족도  섞이고 수인족과 인간들도 
섞인다. 그러니까 한데 같이 살수 있지. 그리고 엘프와 인간도 아주 드물긴 
하지만 섞이고 드워프와 인간도,  호비트와 인간도 섞인다. 트롤과  인간도 
섞이고 오크와 인간도 섞인다. 모두 다 섞일 수 있다. 그런데  너희들은 섞
이지 않는다."
나는 팔짱을 끼었다.
결국 속았단 이야기로군, 사악한 인간의 마법사에게 속아 넘어가고야 말았
다는 것이로군.
그러나 전후야 어찌되었든간에 결국 사인족이 멸망의 길로  걸어가고 있다
는 것은 분명한 일이다. 아이가 태어나지 않는다는 것은 멸망의 전조, 그리
고 그 수가 빠르게 줄어들고 있다는 것은 멸망으로 가고 있다는 분명한 사
실.

"대체 너희들 고대의 일족이 어떤 족속인지  나는 알지 못해, 너희들이 용
족으로부터 왔다는 전설도 있고 고대 거인족과 용족의  연결이라는 이야기
도 있었지만 너무나 틀려서 어느쪽이 진실인지는 아무도 모른다. 조인족은 
알을 낳는다. 인간들중에, 아니 아인족들 중에서 알을 낳는 자들은 물론 한 
종류-소조인족이 있다. 그러나 그들도  분명히 인간과 섞인다.  또, 엘프들 
중에서도 변신엘프- 숲의 엘프중 일부는 알을 낳는다. 그리고 그들은 분명
히 엘프에 속한다. 그렇지만 대체 너희들은 무엇에 해당하는가."
킬트의 눈이 갑자기 열망을 담고 날 바라보았다.
나는 피식 웃었다.
"꼭 알아야 한단 거냐? 알 수 없는 존재는 감당할 수 없다는 거냐?"
"감당이라구?"
"결국은 뭔지 몰라서 두렵다는 이야기 아닌가? 알지 못하면 견딜수 없다는 
말은 결국 몰라서 두렵다는 이야기다. 지금 너는 나에게 우리들이 어떤 존
재인지 몰라서 두렵다는 이야기를 하고 있는 거다."
킬트는 나를 빤히 바라보았다.
"그럴 지도 모르지."
"네가 말하는 호기심이란 결국 두려움이  아닌가? 한 꺼풀 벗기면  정체를 
모른다면 두려워서 견딜 수 없다고 버둥거리는 인간이 있을 뿐이다. "
"나이는 헛먹은게 아니군, 쿠베린."
"나는 너의 배 이상을 살아왔다. 킬트."
잠시동안 나는 바닥을 바라보다가 고개를 들어서 주변을 돌아보았다.
이젠 조용해진 숲속은 내 등뒤로 펼쳐져 나에게  말을 건다. 숲은 나의 것
이다. 

"죽을 고비도 수없이 겪었고 이상한 인간, 괴이한 엘프, 수상한 드워프, 말
도 안되는 아인족과 수인족들을 봐왔다. 너는 인간이다. 킬트, 인간은 언제
나 두려워서 앞을 보고 달려만 간다. 그러나 노인은 조금은 다르지."
킬트는 아무 말도 하지않았다.
"너는 이제 200살이 넘었다. 그리고  젊지 않다. 주변을 돌아볼  여력이 있
다. 그래서 넌 애들을 만들고 정을 쏟았다. 틀리냐?"
킬트의 창백한 이마위로 검은 머리칼이 스륵 스륵 흔들렸다.
밤바람이 그의 창백한 얼굴을 건드리다가 매몰차게 머리칼을  뒤흔들고 지
나간다. 어쩌면 얄미운 인간을 한 대 후려치고 싶었는지도 모른다.
"넌 저 분홍주둥이가 죽기를 바라지  않았다. 그러나 암흑마도의 주인으로
서는 죽여야하겠기에 여기에 왔다."
"....."
"그리고 그 놈대신에 하인리히대공이란 놈을 죽이려 했지. 그 놈을 죽이면 
주군이 사라진 분홍주둥이가 도로 참회하고 돌아올 지도 모르니까."
내 말이 틀리지 않을 것이다.
킬트의 힘은 순수한 마법의힘으로서는 아크밖에는 견줄 자가 아무도 없을 
정도다. 그 정도의 소환수를  데리고 와 놓고 그  정도로 가볍게 끝냈다는 
것은 놈을 죽일 의사가 없다는 뜻이다. 
"너, 아들을 만나고 싶지?"
"그렇다."
"놈의 이름은 카나리안, 너와 달리 얼굴이 매끈한 색마엘프다."
"......"
"노스엘스턴에 있다. 가서 만나봐라. 길게 질질 끌지 말고."
"제자들을 처리하지 않으면 안돼."
"저 분홍주둥이이외에 또 있냐?"
"있어."
흐 하고 쓴 웃음을 지은 킬트는 낮게 말했다.
"....가장 위험한 놈이 하나 있다."
"어디에 있는데?"
"마베릭의 주변에 있을 것이다. 마베릭과 그 녀석은 남매니까."
"여자야?"
"그래."
킬트는 쓴 웃음을 지었다.
"머리가 좋은 여자애다. 마베릭은 냉혹하지만 녀석은 잔인해."
"정정해라, 그 놈은 느끼한 놈이야."
킬트가 크 하고 웃었다. 그리곤 나를 이상야릇한 눈으로 바라보았다.
"난 제자들에게 너를 말할 때 상당히 대단한 존재라고 말해두었었다. 그래
서 마베릭이 너에게 집착하는 거야. "
죽일 놈이로구만. 존경하게 만들어두면 좀 좋으냐....
"그 여자앤?"
"그애는 마베릭처럼 만드는 것 보다는 부수는 걸 더 좋아한다."
"부수는 것?"
난 한숨을 내 쉬었다.
만드는 것이 무서운 지 부수는 게 더 무서운 지 그건 알 수 없지만 분명한 
것은 이 몸이 너무 강한 덕에 골치 아파졌다는 것이다.

"그건 그렇고...궁금하군. 그 퍼런 젤리는 대체 뭐냐?"
"아, 방어실드다."
"...그걸...실드라고 불러야 하냐?"
그걸 실드라고 부른다면 나는 나의 털과 나의 비늘들을 공격겸  방어 실드
라고 부르겠다.
"보통 실드는 물리력에 약한 편이야. 그래서 이것을 만들어보았지. 이건 물
리력 전용의 실드다. 볼품은 없지만 효과는  확실하고 무엇보다 힘은 거의 
안드니까."
녀석은 문득 경멸의 눈초리로 날 바라보았다.
"설명해 봐야 네 놈이 알아듣기나 하겠냐?"
 나는 대꾸하지 않고 대신에 녀석의 턱뼈를 가볍게 부셔주었다.


나는 마법사가 싫다.
말로 사는 녀석들이 싫다.
호기심으로 모든 것을 죽이는 녀석들이 싫다.
자기 힘으로 서는 게 아니고 남의 힘을 빌어 서는 주제에 다른  자들 위에 
군림하려는 마법사가 싫다.
그건 그렇고 배가 고프다.
널부러진 킬트 놈을 버려두고 나는 처억 처억 숲안으로 들어왔다.
한 대 후려치고나니 기분은 조금 풀린 것도 같은데 문득 내가 왜  여기 뛰
어들어와 녀석을 두들겨 패고 녀석과 같잖치도 않은 배도 부르지  않은 시
시껍절한 대화를 나누었어야 했나 하고 미심쩍은 기분이 된다.
생각 난 게 있어서 바윗덩이를 뒤지면서 해약석을 찾았다. 
그거 꽤 쓸만한 물건이다. 앞으로 마법사들이 섞여서 너 죽어 나죽어 소리
지르고 싸우고 있으면 이걸 하나 휘익 집어던져주면 아주 볼만한  꼴이 벌
어질 것같다. 틀림없이 퍼엉  퍼엉 하고 터져버리면서  소환수들은 해약된 
나머지 길길이 뛰면서 제 멋대로 날아가 버릴 거다.
흐음.. 이 좁쌀만한 돌멩이 하나가  그 정도 까지 위력이 강한지  미심쩍긴 
하지만 말이다.
어쨌든 그 폭발이 일어나면, 방어실드를 펼친답시고 킬트놈은 퍼런 젤리를 
뒤집어 쓸것이고 분홍주둥이는 분홍 젤리를 뒤집어쓸지도 모른다. 그럼 나
는 두놈을 툭툭 발로 뻐엉 걷어차 저 멀리 암흑마도까지  집어던져 주어야
지. 마법사 몇 놈 때문에 내가 겪은 고초를 생각하면 기가 막혀 분통이 터
진다.
그러고 보니 한 대 친 것으로는 모자라는 것 같다. 어차피 죽지도 않는 놈
인데 몇대 더 치고 올까?
아, 발견했다. 내가 한번 싼  것이라 냄새를 확실히 기억하는 지라  찾기란 
어렵지 않다. 이 물건을 또 입안에 넣고 있다가  또 배설해? 그건 조금 귀
찮을 것 같으니 본래의 자리- 인간들이 염원하는 저 빌어먹을  불노불사의 
황금의 관에 끼어 두도록 하지.

그것보다 배가 고프다.
모든 일은 배가 고프면 아무 것도 할 수 없다.
싸움도 사랑도 그리고 생각도 행동도 할 수 없다.
잘난 척 떠들고 소리질러 봤자 배가 고프면  밥을 먹어야 하는 것이다. 마
법사들이 애타게 부르짖는 그 놈의  호기심이 당장 배를 불려주지는  않는
다. 배를 채우려면 움직여야 한다.
아무렴, 움직여야 하고 말고.
그래서 나는 지나가는 사슴 한 마리를 잡아 뜯었다.




                                         
                                      제 13화  마 법 사   종. 결.      








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13012번
 제  목:[쿠베린] 제14장 유  령 1                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/11 01:44    읽음:1630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11078   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유령 1                      11/10 22:49   447 line

                            KUBERIN....



                        
                        그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                        알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                        막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                        사나운 짐승.
                        그것이 운명.




                                     1





나는 망설이는 것을 싫어한다.
주저하는 것도 싫어하고 남의 일에 끼어드는  것도 싫어한다. 지저분한 사
내자식들을 싫어하고, 울먹이는 어린애들도 싫어하며  남에게 매달려 지분
거리는 것도 싫어한다.
그러나 또 한편으로는 싸우는 것을 좋아하고 먹을 것을 좋아하고  예쁜 것
들을 좋아하며 떠드는 것을 좋아하고 자는 것을 좋아한다. 
나는 내가 몇 살인지 잘 모른다.
내가 알고 지내는 엘프들의 나이와 드워프들의  나이를 모른다. 인간의 나
이도 잘 모른다. 나의  여자들의 나이도 모르고 지상  위에 세워진 인간의 
나라들이 얼마나 되었는지도 모르고 그것의 가치도  모른다. 알 바가 아니
니까. 나는 인간이 아니고 인간의 나라에 속해있지 않으니까.
엘프들이 떠드는 것과 그들의 차가운 중립성과 잘난 척하는 그  면상을 싫
어하지만 나이가 든 자들은, 아니 인간에  비해서 오래 사는 종족들에게는 
어쩔 수 없는 버릇이 있다.
세월이 가는 것을 모른다. 
흔히 스카가 불평하듯이 시간에 대한 개념이 없다. 
간혹 엘프들이 얼마전이라고 하는 말을 듣고 진짜 얼마전인 줄  알던 인간
들이 있다. 그러나 엘프들의 얼마전과 인간들의 얼마 전은 아주 틀리다. 엘
프가 얼마나 오래 사는지 나도 따져 본  적이 없어서 잘 모르겠다. 드워프
들은 노쇠가 눈에 보이지만 엘프들의 노쇠는 눈에 잘 보이지 않는다. 허긴 
인간들에 비한다면 드워프들의 노쇠도 거의  눈에 보이지 않는다고 할  수 
있겠군.
아주 크게 나누자면 엘프들은 태어날 때부터 쭈글쭈글한  녀석들과 태어나
면서부터 미끈한 녀석들로 나뉜다- 엘프들의 종류도  워낙에 많다. 일일이 
어디의 엘프라고 말한다면 지역과 속성을  일일이 대야 할 것이고  그러다 
보면 몇 날 며칠을 새도 다 부족할 것이다.
노스엘스턴의 엘프들은 태어나면서부터 미끈했고 죽어서도 미끈할  녀석들
이고 그와 반대의 하이드엘스턴의 엘프들은 태어나면서부터  쭈글쭈글하고 
죽어서도 쭈글쭈글할 놈들이다.
대개 인간들은 미끈한 엘프들을 더 많이 기억한다. 눈이 크고 기이하게 구
부러진 등을 가진 땅의 엘프들과 태어나면서부터 쭈글쭈글한 얼굴바가지를 
하고 있는 하이드엘스턴의 엘프들은 혐오한다. 
지금이니까 하는 말이지만 아크놈을 하이드엘스턴의 엘프들이 키웠다면 상
당히 아크놈도 성질이 좋아졌을 것이다. 
나는 엘프들이 쭈글하든 미끈하든 둘  다 싫어하는 것은 사실이지만  역시 
나 역시 오래 사는 자들다운 점이 분명히 있다.
지금 내가 어기적거리고 길가에서 헤메는 것만 보아도 그렇다.
즉,언.젠.가. 가면 되겠지 하고 왠지 기분이  탁 풀어져 버리는 것이다. 급
할 게 없다.


델리암이 망했다.
하지만 델리암이라고 했던 나라가 섰던 곳이 아예 사라진 것은 아니다. 달
라진 것은 하나도 없을지도 모른다. 아, 있긴 있군, 델리암 국왕이 바뀌..아
니, 없어졌다.
지금 델리암왕국은 없어지고 그 자리에 룬드바르제국이 생겨나고 있다. 더 
정확히 말한다면 룬드바르 제국의 일부가 되어가고 있다.
걸어가는 길목마다 행군하는 기사들과 군대들은 모두 룬드바르제국의 제왕
기을 달고 있다.
남색바탕에 날아오르는 듯한 기괴한 새를 수놓은 그 깃발들은 가격도 만만
찮을 것인데도 잘들 들고 다닌다. 병사들은 기세가 올라 있어 살기 등등할 
정도로 기분이 좋아보인다.
지나가는 인간들 모두 그런 병사들을 무기력하게  바라보고 있다. 이미 체
념과 같은 무관심이 어제까지만 해도 델리암왕국의 사람들이라고 불리웠던 
자들의 이마 위에 드리워져 있다.
아그랑으로 몰려드는 자들은 모두들 그런 무기력을 벗어나고자  하는 자들
일 것이다. 그렇지만 역시 나에게는 다른 이야기, 내가 반드시 아그랑에 가
야하는가 하는 점이 나에게는 가장 큰 문제다.
아그랑으로 가는 것은 그다지 오래 걸리는 일이 아니다.
전력으로 달려가면 반나절이면 도착한다.
그렇지만 그 곳에는 가고 싶지 않다. 

왜 가기 싫은가.
그곳에 미녀가 없기때문인가. 아니,  미트라보고 가 있으라고 했으니  거기 
가 있을 것이다. 그럼 미트라 말고는 미녀가 없기때문인가? 
아니다. 잘 구해보면 미인은 어디든 있다.  아그랑에도 없을 리가 없지. 아
니면 거기에 맛난 음식이 없어서?
아니다. 내가 가면 분명히 잘 차려줄 것이다. 에메스 자식이 투덜거려도 분
명히 비오나는 맛난 음식을 상 다리 부러지게 차려주겠지. 
에메스가 보기 싫어서?
그런 점도 있긴 있겠지. 내 애새끼가 주렁 주렁한데 굳이 에메스에게 연연
해 할 필요는 더 이상 없다. 그렇지만  역시 녀석이 안간힘을 쓰면서 이리 
저리 돌아 다니는 것은 안쓰럽기도..아니, 놈이 안쓰러울 것은 없다. 비오나
가 오히려 안쓰럽지.

지나가는 병사들과 지나가는 상인들과 지나가는 새들과 말들, 노새들을 지
나쳐서 나는 엘리야로 가고  싶었다. 이제 지긋지긋한  인간들과 엘프들과 
마법사들의 이야기는 때려치우고 예전처럼 지내고 싶다.
술을 마시고 떠들고 여자를 안고 스카랑 장난이나 치고 가끔  돈푼깨나 있
는 자들의 부탁을 받아 이런 저런 일을 해치우고 지내고 싶다.
그런데 이런 스산한 기분이 되는 것은 무엇일까.
나는 지금 왜 스산하고도 진절머리나는 짜증스런 기분이 되는 것일까.

사인족의 왕은 바보천치다.
사인족은 바보천치이다. 멍청한 자의 표본이다.
다 알고 있던 사실이었다.
그러나 역시 그들의 일은 슬픔, 그것은 모든 종족들의 슬픔이다.
슬프다는 것은 무엇을 의미하는 것일까. 
나무들이 노래하고 수풀들이 지저귀는 이 아름다운 땅위에서  슬픔은 멸망
의 길을 걸어가는 자들에  대한 슬픔, 그리고 어느  존재든 멸망을 피해갈 
수 없다는 것에 대한 슬픔이 가슴을 메운다.
가장 강한 것도 가장 약한 것도 종말은 같은 법, 어떤 강력한 제왕도 사후
에는 자기 무덤 조차 가지지 못한다. 대지의 여신은 잔혹한 공평함으로 모
든 것을 가른다. 자연의 어머니는 우리들을 공정한 인과율에 넣고 휘휘 내
돌려 대지에 쏟아놓는다.
그러니까 한탄할 것은 없는 것이다. 한탄해 봐야 소용없는 것이다.
나는 혀를 내밀어서 공기의 맛을 보았다.
곧 비가 내릴 것이다.
그럼 눈을 감고 모처럼의 비를 음미하도록 하자. 그리고 나는 다시끔 엘리
야로 돌아간다.
나의 마미가 기다리고 있는 곳으로 돌아간다.


"안녕하세요..쿠베린."
눈을 뜨자 또 다른 아침.
해는 중천에 떠있다. 파리한 하늘이 조각구름  아래서 나를 빤히 바라보고 
있다.
나에게 말을 건 것은 자그마한 체구의 소녀,  소녀는 두 손을 모은채로 날 
바라보고 있었다. 그녀의 귀는 뾰족하고 키는 작달막하다. 발은  크고 손은 
작다. 얼굴형은 세모꼴이지만 눈은 크고 동그랗다. 피부는 갈색이지만 소녀
인 주제에 주름이 져 있다. 그런 그녀가 그 작은 체구에 어울릴 가죽 주머
니를 한 손에 쥐고 그리고 한 손에는 아몬드빵을 쥔 채 날  바라보고 있었
다.
"전 '잘 구운 빵집'의 모드야에요."
"...그런데?"
나는 하품을 길게 했다. 턱이 빠져라 하품하는 동안 모드야라고 하는 꼬맹
이는 뒤로 한걸음 물러서서 날 조심스레 주시하고 있었다.
"의뢰가 있어서요."
"흐음."
나는 입맛을 쩍쩍 다셨다.
침대에서 대굴 대굴 굴러서 아래로  발을 디디자 문이 기세좋게  열리면서 
가빈이 들어왔다.
"쿠베린! 아침식사하러 내려오래요!"
"아아..."
나는 두 팔을 벌려 기지개를 펴고 두 발을 주욱 펴면서 일어섰다. 내 허리
까지 오는 자그마한 계집애가 말한다.
"의뢰를 하러 왔어요."
"뭔데?"
호비트 여자애는 첨 본 것은  아니지만 이렇게 가까이서 나에게  의뢰하러 
온 것은 첨인지라 상당히 생소한 기분이다.
"저기요....하하하하..전 랑그에 가고 싶어요."
"랑그라..?"
"네에, 호비트의 마을입니다. 여기서 산 세 개를 넘고 숲 두 개를 넘어야만
이 갈 수 있는 곳이지요."
"그런데?"
"그 곳에 가려면 트롤과 그레이트 오크의 마을을 지나야 한다고 들었어요. 
그래서 쿠베린님에게 호위를 부탁하라고 오빠가 말해주었어요."
나는 머리를 박박 긁었다.
그놈의 오빠라고 하는 놈은 분명히 꿀빵이고 호두빵이고  호밀빵이고 무조
건 나에게 한덩이씩 건네주던 놈이다. 거절할 수는 없을 것 같다.
"대금은?"
"여기요."
꼬마 계집애는 가죽 주머니와 함께 갓 구워진 아몬드빵을 내밀었다.
나는 아몬드빵은 입에 넣고 가죽주머니를 열어  보았다. 그 안에서 비취석 
세 개가 나왔다.
터무니없이 싼 가격이었다. 그렇지만 별로 멀지도 않고 트롤이나 그레이트
오크정도라면 내가 걸어가는 것만으로도 자식들은 길을 비킬 것이다. 그러
니 어려운 일은 전혀 아니다. 산책정도라고나 할까.
"흐음."
나는 빵을 먹어 치우면서 고개를 그덕였다.
"언제 갈거냐?"
"오늘 오후에 출발하려고 해요."
두 눈을 반짝 반짝 하면서 꼬마 호비트 계집애가 말했다.
"좋아, 밥이나 먹자."
나는 머리를 긁적이면서 밖으로 나갔다. 
아래층에 마미가 한 상 잘 차려놓고 있을 것을 기대하면서 나는 연신 하품
을 해댔다.
꼬맹이와 같이 아래로 내려가 보니  가빈이 여기 저기 손님들에게  바쁘게 
술잔과 음식을 나르고 있다. 흠, 쓸모 있는 놈이라 다행이다.
내가 앉자 사라가 턱턱 걸어오더니 내 앞에 접시와 사발을 놓고 수저를 주
었다. 그리고는 스튜한 그릇과 선지떡, 구운 돼지 족발을 내 놓고  그 옆에 
꿀 술을 한 잔 놓았다.

"쿠베린, 술좀 작작 먹어."
사라가 시집간 여자 답게 머리를 틀어올리고는 나에게 잔소리를 한다.
왠지 시집가서 얼굴도 뽀얗게 변한 거 같다.
그리고는 모드야에게 가엾다는 듯 시선을 보낸다.
"너도 참 큰일이다. 쿠베린과 같이 길을 간다구?"
모드야란 꼬마는 빙글 빙글 웃고 있다. 손등을 덮은 노란 털에도 불구하고 
상당히 귀염성이 있었다. 술동이를 나르던 가빈이  내 앞에 꼬리를 치면서 
쪼르르 굴러와 앉았다.
"쿠베린, 저기 이번에 여행갈 때 나도 데려가요."
"글세..."
심심한 여행이 될 거 같으니 데려갈까나.
나는 고개를 그덕였다. 가빈이 눈을 반짝 반짝 빛내면서 말했다.
"그런데 말이죠, 호비트의 마을이란 곳은 어떤 곳이죠?"
나는 모드야에게 고개를 돌렸다. 모드야는 머리를 갸우뚱하면서 대꾸했다.
"모르는데요, 저도 가 본 적이 없어요."
"그런데 왜 가냐?"
"아아, 고향인데 그 곳에 약혼자가 있어요."
문득 사라가 들고 있던 쟁반을 늘어뜨렸다. 
"에...?"
"그 나이에 결혼을 해?"
놀라 가빈이 묻자 모드야는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다.
"저어..전 90세 인데요?"
순간 정적이 흘렀다.
사라는 머리칼을 괜히 쓸어올리면서 아하하 웃더니만 싱긋 웃고 그러냐 하
고 얼버무렸고 가빈은 아아 그래 하고는 고개를 열심히 그덕인다.
호비트 나이를 짐작하는 것은 엘프 나이를 짐작하는 것 만큼 어렵다.
"이 근처에서는 쓸만한 호비트들이 드물지."
나는 고개를 그덕였다.
"네, 그래서 마을로 가서 약혼자를 만나려고 해요."
"네 약혼자는 뭘 하는데?"
"응, 좋은 사람이라고 했어요, 30년전에 만난 이래로 주욱 못만났으니까 잘
은 모르겠지만."
그녀는 생긋 웃었다.
"그럼 거기서 아주 살거야?"
사라가 궁금한 듯이 물었다. 그녀는 자기가 결혼한 탓인지 뭐가 그리도 궁
금한 게 많은지 앞에 터억 하고 앉더니 다그치듯이 다가와 묻는다.
호기심으로 빛나는 눈을 한 그녀에게 모드야가  생긋 웃어보였다. 뭔가 연
장자 다운 느긋함이 있는 것 같은  얼굴이다. 그래봐야 인간에게 호비트가 
충고할 건덕지가 있을까. 아니,  그보다 인간에게 충고해 봐야  알아듣기나 
하나.
"여기로 올까 아니면 거기서 살까 생각중인데 오빠 말로는 이 곳 엘리야도 
변해버릴 지도 모르니까 그 곳이 좋을 거라했어요."
"변한다구?"
"네, 델리암왕국은엘리야가  자치도시가 되도록  내버려 두었지만 지금은 
델리암이 아니라 정복왕 룬드바르제국의 영토가 되어버렸잖아요?"
"흐음."
의외로 정곡을 찌른 말이라 할 말이 없어졌다.
"많이..변할까?"
사라가 불안한 듯이 날 바라보았다.
"모르지. 그러나 일단 엘리야시장은 바보 천치가 아니니까 적당히 잘 넘어
갈 거야, 전에도 대포건으로 시끄러웠을 때 적절히 잘 넘어갔었잖아?"
그렇다.
상인의 지혜는 그것.
돈을 벌고 즐거움을 얻고 이득을  얻기 위해서는 일단은 명예를  접어두고 
국가이념일랑 접어두고 실리를 취한다. 그것이 바로 상인의 바른 도리.
엘리야의 시장은 오크든 호비트든 드워프등 어떤 종족이든  받아 들이면서 
모든 세금을 공평히 걷는다. 그리고 그 것을 오히려 자랑거리로 내세워 다
른 항구도시에선 찾아볼 수 없는 자유도시로서의 이름을 높혀왔었다. 
룬드바르가 이 곳을 점령-그것을  점령이라고 봐도 좋을지는 모르겠지만- 
했을 때도 대포로 항구를 가리키고 위협했던 그 때도, 시장은 여유 만만하
게 나서서 타협했다.
그런 걸 보면 보통 사람은 아닌 것이다.

"어찌되었든 저도 왠지 그렇게 지내고 싶기도 해요."
"호비트만의 마을이라...옹기 종기 좋을 거 같기도 하네."
사라가 왠지 생각에 잠겨서 중얼거렸다. 그녀가  그렇게 말하는 순간 나는 
문득 야채장수만의 마을이 생각났다.  온통 야채범벅인 식탁과 말린  야채, 
싱싱한 야채, 썩어가는 야채, 늘어진 야채, 시퍼런 야채,  쌓아둔 야채 더미
를 놓고 멍청하게 풀린 눈동자를 들고 중얼거릴 야채장수들을 생각하자 왠
지 속이 메슥 거렸다.
그 메슥거리는 생각을 하고 있을 무렵 문을 끼익 열고 싱글 벙글하는 얼굴
로 시간 맞추어 그 놈의 두툼한 주둥아리가  들어왔다. 날 보자 약간 얼굴
이 굳어 주눅 든 얼굴이 되는데 그래도 엉기적거리고 나에게  다가와 고개
를 숙여 목례를 했다.
"안녕하세요, 쿠베린."
"아, 두툼한 주둥아리."
녀석이 눈을 크게 떴고 사라가 재빨리 내 발등을 걷어찼다.
"케빈이에요!"
그녀가 눈을 크게 뜨고 나를 쏘아보는  것을 모른 척하고 나는 먹던  것을 
계속 먹었다. 문득 녀석이 어색한 얼굴로 내게 물었다.
"돌아오셨네요."
"응. 불만이냐?"
"아, 아뇨..."
녀석이 질려서 입을 다무는 순간 사라가 갑자기 나에게 쏘아붙이기 시작했
다.
"잠깐! 기억났어! 쿠베린, 전에  건달패들에게 뭐라고 말하고 간  거야? 왜 
다들 이이만 보면 다들 술을 권하지? 하마터면 죽을 뻔했잖아!"
그녀가 삿대질을 마구 해대는 통에 콧구멍을 찔릴 뻔했다.
나는 냉정하고 점잖게 부정해 주었다.
"무슨 말을 하는 거냐? 이 녀석 술버릇이 나쁜 거냐? 그런 거야?"
내가 찌릿 하고 쏘아보자 녀석이 얼어붙는다. 그 때 재빨리 사라가 끼어들
었다.
"다른 소리 하지마! 케빈에게 술 퍼먹이라고  다른 놈들에게 시키고 갔지? 
그지? 그지?"
"허어, 뭔 소릴 하는 거야? 내가 비싼 밥 먹고 그 딴 짓을 왜 하냐?"
내가 그녀를 쏘아보자 그녀는 시덥지않다는 듯이 날 쏘아본다. 
아줌마 티를 이렇게 물씬 풍기면서  나에게 이렇게 대 들수가 있는  거야? 
이 꼬맹이가 주워다 키운 은혜도 모르고 이렇게 기어오를 수가 있느냐구.
정말 원통하고 분하다. 대체 내가 이 애를  얼마나 애지 중지 키웠는데 이 
녀석이 이렇게 나에게 쌍심지를 켜고 덤비는 거야?
"마미!"
마미가 고개를 내민다.
"왜?"
"대체 이 사라라는 계집애, 정신이 있는 거야? 없는 거야? 이 나에게 이런 
버르장머리 없는 태도를 취할 수가 있는 거야!"
내가 소리를 지르자 마미가 눈을 조금  크게 떠보이더니 어깨를 으슥한다. 
그리고는 모른 척 주방으로 돌아서며 말했다.
"아비가 시원치 않으니 그렇지."
"마미! 내가 이 애를 얼마나 애지 중지 키웠는데..! 그런 섭한 소릴!"
내가 외치자 사라가 재빨리  내 정강이를 걷어 차올린다.  그런 것을 슬쩍 
피하면서 나는 사라를 쏘아보았다.
"사라! 너 지금 태도가 이게 뭐야? 내가  뭘 어쨌다고 여기서 난리를 치는 
거냐! 이 버르장머리 없는 계집애야!"
"누굴 보고 내가 대체 버릇을 배웠다고 생각해? 바로 당신이잖아!"
사라가 내 앞에서 감히 턱을 세우고 잘난 척을 한다.
건방지구만.
하고 생각한 순간 나는 사라의 허리를 확 나꾸어 채서 무릎에 엎었다.
"꺄아아아아!"
사라가 소리지르는 것을 모른 척하고 나는 그녀를 엎어 놓은  채 엉덩이를 
두들기기 시작했다. 철석 철석 소리가 난다. 마치 갓잡은 돼지 엉덩이 때리
는 기분이 된다.
"꺄아! 꺄아! 뭘 하는 거야!"
발버둥 치는 것을 모른 척하고 나는 엉덩이를 흠씬 때려주었다. 사라가 꺅
꺅 소리를 질러대고, 아연한 가빈이 꼬리를 말고, 모드야가 턱을 한껏 벌리
고, 얼어붙은 두툼한 주둥아리가 넋을 잃도록 두들겨 준 다음에 나는 사라
를 내려놓았다.
"정말 건방진 것도 정도가 있지!"
엉엉거리는 그녀를 내려놓고 나는 캐빈을 자아아악 쏘아보아주었다.
"너도 그래! 너도! 사라가 건방지게  굴면 나서서 막아야지, 그걸  보고 있
냐!"
"저기..저기..."
놈이 어안이 벙벙한 표정으로 서 있는 동안 사라는 엉덩이를  만지면서 엉
엉 울면서 주방으로 달려들어갔다.
"쿠베린, 미워! 죽어버려!"
나는 헤 하고 비웃었다.
내가 처음 듣냐? 저 소릴?

"따라!"
녀석이 굽실 굽실하면서 내 잔에 주루룩 술을 따랐다.
나는 한잔 스윽 걸치면서 흐음 하고 고개를 그덕였다. 어른을 대접할 준비
가 된 놈은 살려둘  가치가 있다. 자기 주제도  모르고 깝죽거리는 놈들은 
다 죽여버려야 하겠지만 말이다.
녀석은 나를 슬금 슬금 훔쳐보면서 사라가  사라진 주방을 바라보고 있다. 
따라 갈까 말까 망설이고 있는 듯하다.
가빈이 꼬리를 살랑이면서 내게 애교를 부렸다.
"쿠베린, 저기 저기..."
"뭐야? 그 꼬린!"
내가 쏘아보자 녀석은 얼른 꼬리를 감추면서 머리를 긁적였다.
"저기....언제 떠나?"
"아...오늘 떠날 수 있나요?"
모드야가 궁금한 듯 나에게  물었다. 이 눈치 빠른  호비트 아가씨는 나의 
눈치를 슬슬 보면서 어떻게 할까 생각하는 듯하다. 나는 술을 주욱 들이키
면서 슬쩍 창문을 바라보았다.
창문에 비치는 햇빛은 이제 중천에 달하고 있었다.
떠나도 나쁘진 않다.
"마미에게 도시락 달라고 해."
"네에!"
가빈이 쏜살같이 주방으로 뛰어들어가자  곧이어 마미가 두툼한  보따리를 
들고 나오며 묻는다.
"또 나가는 거야?"
"응. 금방이야, 이 꼬맹이  아가씨를 고향에 데려다  주고 오는 것  뿐이니
까."
"가빈도 데려가?"
마미가 가빈을 가리키며 물었다.
가빈은 이미 짐을 한 짐 챙겨가지고 허리에  둘둘 감고 있었다. 모자를 쓰
고 꼬리는 허리에 감아서  언뜻 보면 보통 소년처럼  보인다. 그리곤 이미 
여행을 떠날 준비를 갖추고 발에는 장화까지 신고 있었다.
"별로 먼데도 아니니까 그렇게 하려구."
"궁금했는데 쿠브."
갑자기 마미가 고개를 갸웃하며 물었다.
"네 아이들은 다 어디있어?"
"지 어미들이랑 있어."
"네가 돌보지 않는 거야?"
"어미가 있는데 왜 내가 돌봐?"
마미를 비롯한 모두가 일제히 날 비난의 눈초리로 바라본다.
"내 여자들 전부 약한 여자들 아냐, 남자놈들 몇은 찜쪄 먹고도 남을 여자
들이라구. 그녀들이 아이를 돌본다면 잘 돌볼거야. 그런데 뭐가 문제야?"
"원래..아이를 낳으면 돌보는 건 여자가 한다는 거야?"
어느 새인지 사라가 허리에 손을 턱하니 얹고는 날 쏘아본다. 울어서 얼굴
이 벌겋다.
"그래."
"하지만...."
"애들을 키우는 건 엄마가 해. 그런  고유권한을 내가 침해하면 모두 화를 
낸다구."
"하지만 아버지가 하는 역할은 대체 뭐지?"
"다른 놈들이 해치지 못하게 하는 역할."
".....해친다구?"
"아아, 간혹 그런 일이 있지."
나는 고개를 그덕이고는 마미가 건네준 도시락을 서슴치 않고 가빈에게 들
게 했다.가빈은 울상이 되어 그 도시락을 들었다. 
"자아, 그건 우리들 종족에 대한 문제니까 참견은 그만, 자아, 가자구!"
여자들이 줄지어서서 나에게 말없는 비난을 보내고 있는 가운데 나는 성큼 
성큼 걸어서 밖으로 나갔다. 모드야는 짧은  다리로 종종 거리고 따라오고 
가빈은 총총거리고 따라온다.
햇빛은 제법 따스하다.
이젠 봄이다.
바람에 실려오는 바닷바람에는 이제 향기가 있다.
활기에 찬 사람들이 떠들어 대는 소리를 들으면서 나는 거리를 걷는다. 여
기 저기 가게문을 연 사람들이 장사하는 소리와 배에서 갓 내린 혈기 방장
한 선원들과 선원들을 유혹하는 여자들의 목소리가 어우러져  제법 시끌벅
적 하다.


향기로운 꽃내음을 맡으세요
아름다운 처녀들을 사랑하세요
찰랑이는 금빛 물결 위로
아리따운 처녀들의 웃음소리
이젠 봄입니다.
사랑하는 연인들의 봄입니다

어디선가에서 굴러들어온 음유시인이 노래하고 있었다. 호리인을 뜯으면서 
노래하는 음유시인은 오가는 처녀들을 유혹하듯이 달작지근한 목소리로 노
래하고 있었다. 물론 처녀들만이 아니라 아줌마들도 많이 있다.
"쿠베린!"
그 처녀들 사이에 낀 마리아가 손을 들어 나에게 아는 척을 한다.
"어디가?"
"아아, 여행."
"또 가?"
그녀가 답삭 목에 매달려 나에게 키스했다.
그녀의 입술에 키스하며 그녀의 살갗을 맛보는 동안 모드야가 뒤에서 흠흠 
하고 헛기침을 한다. 사람들이 워낙 자주 보던 광경이라 그런가 부다 하고 
모두들 지나간다.
나는 미소하다가 그녀의 가슴으로 스리슬쩍 손을 올렸다.
"안돼애."
마리아가 살짝 웃으면서 내 코를 깨물었다.
"왜 안돼?"
"갈 거라며?"
"가긴 가지만..."
내가 미련남은 얼굴로 웅얼거리자 그녀가 웃음을 터뜨리면서 나를 살짝 밀
친다.
"저 호비트 아가씨가 화를 낸다구! 자아 얼른 얼른 갔다와!"
"좋아, 갔다오지."
마리아가 잠시 나를 밀치다 말고 무슨 생각을 했는지 고개를 갸우뚱한다.
"음, 나에게 선물 하나 사다 줘."
"선물?"
"응,나, 머리핀."
"머리핀?"
그녀가 나에게 뭘 사달라고 조르긴 처음이라 나는 눈을 크게 떴다.
나는 본디 선물따윈 모자란 사내들이나  하는 것으로 생각하고 있는  터라 
그녀가 나에게 선물을 말하자 무척 놀랐다.  그렇지만 그녀와 사귄지도 몇 
년이나 지났다. 생각해보면 나쁠 것도 없다는 생각이 문득 들었다.
"사라에게 드레스를 열댓벌이나 해줬다며?"
낮게 그녀가 내 귓가에 대고 속삭인다.
"에에?"
"소문 짜아 하게 다 났어. 다 났다구! 과연 쿠베린이라고 소문이 자자해."
"그건 다 헛소리야, 이 내가 딸내미  결혼시키면서 돈을 받지 거기에 돈을 
얹혀서 보낼 거라 믿냐?"
내가 흥 하고 말하자 그녀는 흥 하고 눈꼬리로 날 쏘아본다.
"어찌되었든 어찌되었든 꼭 사다 줘! 알았지?"
"아아, 알았다. 알았어, 네가 바란다면 사다 주고 말지."
쳇 하고 내가 말하자 그녀는 나를 쏘아보더니 흥 하고 코웃음쳤다.
"내가 말하는 건 웃긴다는 거야?"
"난 선물이란 모자란 사내들이나 하는 것으로 생각해, 이 잘난 내가 왜 선
물을 하냐?"
"잘난 쿠베린님이 어떤 걸 사오나 잘  봐둬야지, 시시한 것은 사오지 않겠
지?"
푸하하 하고 그녀는 웃더니 내 이마에 키스하고는 팔랑 팔랑  옷자락을 나
부끼며 가버렸다.
아아, 저 종아리, 죽여준다.
먹음직스럽다.
내가 멍청히 있을 즈음 나를 쿡쿡 찌르면서 모드야가 재촉했다.
"어서 가요. 쿠베린."
"아아, 알았어."
쳇! 여자란 요물!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13013번
 제  목:[쿠베린] 제14장 유  령 2                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/11 01:44    읽음:1498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11079   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유령 2                      11/10 22:51   349 line

                         KUBERIN....



                        
                        그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                        알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                        막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                        사나운 짐승.
                        그것이 운명.

                                      2





짜증스럽고 답답하다.
본디 다리 길이라는 것은 선천적인  것이라는 것을 알고는 있지만  이렇게 
온몸으로 느껴본 것은 처음이다. 드워프와 같이 길을 간 적은 있지만 사실 
걸어간 게 아니고 날아간 것이어서 별로  느끼지 못했었다. 일개 호비트와 
이 잘나신 나는 원래 다리 길이만이 아니라 기본적인 체력과  기본적인 속
도가 다르다는 것을.
그나마 야묘족인 가빈은 뼈가 가는 대신에 무척이나 가볍고 빠른 몸놀림을 
가지고 있다. 허긴 녀석이 가진 장점이라곤  가볍고 빠른 몸놀림과 애교밖
에는 없다. 그 　털만한 손톱으로 고기를 찢을 수 있길 하나,  적에게 치명
상을 입힐 수나 있나, 그렇다고 이빨이 튼튼한가. 그저 입이나 좌악 벌리고 
그 앙상하고 별 볼일 없는 송곳니나 드러낼 줄 알지 할 수 있는 거라곤 전
혀 없다. 이 놈이 성년이 된다해도 지금  모습에서 그다지 변할 것 같지는 
않다. 본래 야묘족 자체가 그다지 완력이 있는 체질은 아닌 것이다.
지금 녀석이 경쾌함을 잃기 시작하는 것은 하루 온 종일  걸었기때문이 아
니라 단지 지루해서일 뿐이다. 지루한 것을  못참는 야묘족은 언제나 문제
를 일으키기기로 유명한데 호비트 못지 않게  나쁜 손버릇을 가지고 있다. 
야묘족 하면 언제나 도둑- 그것도  대도도 아닌 좀도둑-이라고 불리는 것
은 다 이런 이유에서다.

"쿠베린, 저게 무슨 꽃?"
"노랑꽃이지."
"저건 무슨 열매인데?"
"나무 열매다."
"이 나무에 열린 열매는 노란 색이야! 맛있을까?"
"먹어보면 알겠지."
"독이 있음 어쩌지?"
"죽을 수 밖에."

숲속을 그저 지나가기만 하는 데도 새삼스레 끝도 없이 뻔한  것을 물어댄
다. 입을 가만히 놔두면 무슨 문제라도  벌어지는 지 정신없이 떠들어대는
데 옆에 있는 호비트아가씨도 가세해서 떠들어댄다.
"그래요, 저건 뭐죠? 아아..저건 뭘까?"
"저건 노랑 꽃, 저건 파란 꽃, 저건 나무 열매, 저건 풀 열매."
내가 대꾸하면 둘이서 동시에 뜨악한 표정을 지으며 날 돌아본다.
대체 왜 어린애들은 이렇게 뻔한 소릴 해대는 거지?
일개 꽃이름, 나무 이름따위 이 내가 기억해둘 리가 없잖아?
날씨도 좋은데 한 숨 잤으면 좋겠다고 생각할 찰나에 문득  이상한 냄새가 
느껴진다. 이건 뭔가가 썩는 냄새였다. 굳이 자세히 표현하자면  시체 썩는 
냄새라고 해 두자.

이런 숲에선 저렇게 요란하게  썩는 내를 풍길 짐승은  흔치 않다. 왜냐면 
대개 죽은 짐승은 다른 짐승의  밥이 되고 나머지는 자잘한 벌레들의  밥- 
즉 대지의 여신에게 바쳐지는 것이다. 그러니까  냄새를 팍팍 풍기면서 오
랫동안 널부러져 썩는 냄새를 팍팍 풍기고 있을 이유,아니 여유가 없다.
"무슨 냄새죠?"
가빈이 뭐라 하기도 전에 파다다다닥 달려가면서 외쳤다.
호비트 아가씨도 호기심을 참지 못하는 듯  뒤쫓아서 달려간다. 팔 다리가 
다 짧으니 걷는 게 엉기적 엉기적 하긴 하지만 속도는 아까보다 몇배는 빨
랐다. 확실히 호기심 많은 호비트는 정설인 모양이다.
"꺄아아아악!"
풀 숲으로 다가가자 마자 호비트  아가씨와 가빈이 둘이서 동시에  외쳐댔
다. 덕분에 놀란 숲속의  새들이 파다다다다닥 날아가버리고  새들이 날자 
자잘한 벌레들도 날고 그 덕에 토끼등 작은 짐승들도 파다다다다닥 움직여 
달아난다.
나는 별로 급할 것 없다는 마음으로 느긋하게 수풀을 헤치고 걸었다. 이미 
살기는 없었으니 별로 긴장할 기분도 없었다.

발치에 냄새가 나는 뭔가가 널부러져 있다.  하나터면 손가락을 밟을 뻔했
다. 허긴 손가락을 밟든 손등을 밟든 이미  죽은 시체에게 굳이 신경을 쓰
는 것도 우습긴 하지만 말이다.
바닥에 늘어져 있는 것은 작은 몸집을  한 아인족이었다. 아니 아인족들이
었다.
갈색아인족은 본디 남쪽에서 산다고 알려져 있다. 그들은 푸른 아인족보다
는 덜 벗지만 최소한 인간들 보다는 더 벗고 더 짙은 피부색을 하고 있다. 
물론 성질도 인간보다 더 급하다고 알려져  있다. 완력도 인간보다는 강하
다.
그런 그들이 댓명이나 한 데 엉켜서 죽어 널부러져 있었다.
팔 다리가 여기 저기 널려 있고  끊긴 머리통이 대굴 대굴 구르면서  겨우 
푸른 빛을 띄고 있는 풀숲 속에 멀뚱하니  버티고 있었다. 나는 그 머리통 
하나를 집어 들어 잘려진 그 단면을 살펴보았다.
"쿠베린! 쿠베린!"
"이게 왠일이에요?"
"이 근처에 그레이트 오크라도 있는 거 아냐요?"
"왜 여기에 갈색 아인족들이 죽어 있어요?"
두 명의 호기심이 넘쳐 흐르는 꼬맹이들을 뒤로 밀치고 나는  머리통을 휘
익 던져두었다.
별로 바라는 바는 아니지만 어쩔 수 없는 사태가 벌어진 듯했다.
근처에 살기는 없었다. 기척도 없었다.
"누가 한 걸까요? 아인족들은 강하잖아요? 이런..짓을 인간이 했을 리는..."
가빈이 중얼거린다. 그리곤 킁킁 콧구멍을 벌름 거리면서 냄새를 맡는다.
모드야는 내 옷자락을 쥐고 사방을 살피고  있었다. 불안감에 가득찬 얼굴 
치고는 지나치게 눈빛이 반짝거리고 있었다.

"일단은 어서 가자."
"이 시체들은...?"
"대지의 여신이 이미 받아들였으니 내버려 둬."
나는 그렇게 말하고는 갈 길을 걷기 시작했다.
"하지만 저건....."
가빈이 질린 듯 손가락을 들어서 허공을 가리켜 보였다.
나무에 주렁 주렁 매달린 것은 갈색 아인족의  시체, 그 것들은 하나 같이 
치명상을 입은 채 나무에 매달려 있었다. 그 모습이 무척 거슬렸다. 바람이
라도 불라 치면 피투성이가 된 그 아인족들의 시체들이 살아있는  양 다리
를 좌우로 흔들면서 나무 위에 매달려 있기때문이다. 
눈이 썩어버려 벌레가 들락 날락하고 있는 것도 있고 혹은 새들이 쪼아 먹
어 시커멓게 변한 동공도 있고 말라  비틀어진 뺨 위에 뼈가 희게  드러나 
있는 것도 있다. 그렇지만 모든 목이  온전한 시체들이 나뭇가지위에 대롱 
대롱 매달려 이리 저리 흔들리고 있는 모양은 모두 같았다. 시체들의 모습
은 아무리 보아도 모두 전사로 보인다. 그렇다면 항의할 수도 없잖아.
목이 부러진 채로 목을 나무에 매달아 놓은 모습은 아무리  보아도 전사의 
행위라기 보단 미친 녀석의  행위 같았다. 그러나 이런  것도 드문 모습은 
아니다.
남방의 나라에서는 이런 일을 한다고 한다.
"...무서워요."
시체에서 툭툭 썩어가는 진물이 떨어지는 것을 피하면서  모드야가 중얼거
렸다. 가빈은 파랗게 된 얼굴로 내 옷자락을 쥔 채 끙끙거린다. 
"시체열매군."
나는 그렇게 중얼거려주었지만 둘 다 웃지도 항의하지도 않았다.

"이 근처에 야수가...있다해도 저렇게 많은  수의 갈색 아인족을 죽일 수는 
없겠죠? 그렇다고 해서 그레이트 오크나 트롤이 떼거리로 덤볐어도 저렇게 
일방적으로 죽일 수는 없었을 거에요. 무엇보다  바닥에 무기가 다 그대로 
있구...."
쥐뿔도 모르는 가빈이 아는 척을 한다.
녀석은 바닥에 널린 무기들을  가리키면서 흥미진진한 표정의  모드야에게 
잘난 척을 해보인다.
"대체 뭘까요? 사인족이나 조인족의 전사들이라면 몰라도....."
나는 흘긋 가빈을 일별하고는 무시했다. 갈 길이나 가자.
전사들의 일에 참견할 바 아니다.
"진짜....트롤이나 그레이트 오크만이 있는 것이 아닌가봐요."
모드야가 풀이 죽어 말할 즈음 나는 잘라 말했다.
"어서 가자."
"쿠베린, 무서운 거에요?"
"응, 무섭다. 네가 더 이상 지껄일까봐 무서워."
나는 하품을 하며 말했다. 진짜 졸렵다. 곧 해가 질 것이고 나는 배가 고프
다. 
썩어 가는 저 시체를 먹을 마음은 없으니까어서 자리 잡고 야영준비를 하
는 게 옳다.

"드세요."
모드야가 빵집 아가씨답게 금새 즉석으로 빵을 구웠다. 
잘 발효된 덩어리를 봇짐안에 가지고 있다가 불을 피우면 달구어진 넙적한 
돌에 찰삭 붙여내서 구워낸다. 즉석 화덕에서  구워낸 바삭한 빵위에 꿀을 
바르고 막 잡아 구운 새 구이와 함께 곁들여 먹는다. 뼈까지 오독 오독 씹
으면서 나는 여기에 술 한병이 있다면 하고 중얼거리고 있었다.
밤새가 와락 와락 하는 이상한 소리를 내며 운다.
짐승들이 멀리서 우는 소리가 들리지만 그다지 험상궂지는 않다.
여기저기 자기 전에 오줌을 누고 왔기 때문에 쓸데 없는  놈들은 다가오지 
않을 것이다.
나는 하품을 하고 모포를 길게 깐 가빈의 허리에 팔을 두르고 벌러덩 누웠
다.
모드야가 발치에서 자면서 귀엽게 하품을 했다.  가빈은 가랑 가랑 숨소리
를 내면서 품안으로 파고 들어온다.
바삭 바삭 풀이 바람에 날리는 소리, 눈을 감으면 사방으로 밀려드는 흙내
음과 함께 봄이 오는 소리가 난다. 푸릇  푸릇한 땅바닥은 이제 그다지 차
갑지도 딱딱하지도 않다.
나뭇가지 사이로 조각난 달이 빛을 뿌린다.

눈을 떴다.
뜨고 싶어서 뜬 게 아니라 뜰 수 밖에 없기 때문에 눈을 떴다.
모닥불이 탁탁 소리를 내며 불똥을 사방으로 튀기고 있었다.
바람소리가 사라라락 나뭇가지를 비비며 스쳐지나간다. 나는 눈을 뜨고 내 
앞에 나타난 것을 물끄러미 바라보았다. 모드야가 어느새인지 일어나 앉아 
내 옆으로 바짝 다가와 앉는다.
태평스럽다 못해 둔해 빠진 가빈은 아직도 자고 있었다.

히멀건한 그 것들은 천천히 움직인다.
천천히 천천히 마치 공중에 떠다니듯이 흐릿한 형체를  가지고 스쳐지나간
다. 하나가 지나가면 또 하나가 지나가고 그  또 하나가 지나가면 그 다음
이 그 자리를 메운다. 인간의 형태를 한  그것들은 모두 스물에 가까운 숫
자였다. 말 그대로 바글 바글 하다.
달빛에 어린 그것들은 몽롱한 얼굴을  하고 피로한 낯빛을 하고  지나가고 
있었다. 그 얼굴을 보고 그 낯빛을 보면서 나는 턱을 고이고 바라본다.
길죽한 얼굴에는 초점이 없는 눈이 날 바라본다. 아니 정확히 말하자면 우
리들이 길게 누운 곳을 바라보고 있다. 입은 잘 보이지않지만 희미하게 등 
뒤쪽까지 비쳐 보인다.
다리가 없다. 다리가 있을 자리에는 바닥에 불빛으로 일렁이는 돌멩이들이 
위치하고 있다. 두둥실 떠 다니는 것들은  유유히 우리들 앞을 스쳐지나가
면서 우리들에게 일별을 던진다.  그리고는 고요히 고요히  어두운 숲으로 
사라져간다.
마치 그렇게 맴돌고 돌아 다니는 것이 그놈들이 할 일이라는 듯이.
대체 이 놈들 언제부터 이러고 돌아다닌 것일까.
희미하긴 하지만 그들이 멘 활통과 활이, 그리고 그들이 찬 단검과 장검이 
낮에 본 아인족들이라는 것을 느낄 수 있게 한다. 그들이 스쳐 지나가면서 
뿌리는 한기가 타탁 타탁 타오르는 모닥불을 무색하게 만들고 있었다. 
몸이 덜덜 떨리는 지 모드야가 내 팔뚝을 잡았다.

"저게...뭐죠?"
"유령이겠지."
".....아까 ..아까 본 갈색아인족 전사들?"

그들은 우리들 앞을 몇번이나 오가고 있다.
몇번이나 오가는 지 잘 모르겠지만 나는 느긋하게 구경하기로 마음먹고 등
의 바위에 몸을 기대고 옆에 모드야를 끼고 앉아서 두 다리 주욱  펴고 내 
앞에서 오락 가락하고 있는  유령들을 바라보았다. 그들은  우리들을 보는 
것이 아니다. 그들은 우리들의 앞을 스쳐지나가는 것이 아니다.  그들은 그
저 그 자리에서 뱅뱅 돌고만 있을 뿐이었다.
아마 녀석들에게 우리들은 그저 돌멩이 1,2에 불과할 것이다.
"...뭘까요?"
"...여기서 죽었나?"
내가 중얼거리자 화들짝 놀란 모드야가 발딱  일어선다. 그리고 발딱 일어
서는 순간 그녀의 앞에 서 있던 유령들이 일제히 그녀를 돌아보았다. 마치 
지금에서야 발견한 듯 돌아본다.
눈이 마주쳤다.
멍한 초점없는 눈동자들이 일제히 모드야를 바라본다.
"헉!"
모드야는 파랗게 질려서 뒷걸음질을 쳤다. 
그 순간 유령들이  모드야의 앞으로  걸어오기 시작했다. 두  팔을 벌리고   
왠지 스산하고 무감동한 얼굴로 다가온다. 다가오는 소리도 들리지않기 때
문에 미끌어져 오는 것처럼 보인다. 다리가 없으니 소리가 나지 않는 것인
가하고 나는 순간 멍청히 생각했다.
나는 모드야가 비명을 올리기 전에 그녀의  몸을 잡아 당겨 내 뒤로  밀었
다. 그리고 바닥에 구르고 있는 모닥불에서  불타는 나뭇가지 하나를 꺼내
어서 앞으로 내밀었다.
화라락 치솟는 불길을 보고 유령들이 잠시 걸음을 멈춘다.
"무, 무서워요."
"유령일 뿐인데."
모드야는 덜덜 떨었다. 내 등짝에 와 닿는  그녀의 작은 몸뚱이가 마치 튀
어오르는 공처럼 떨리고 있었다. 나는 느긋하게 미소하면서 유령들을 마주
보며 말했다.
"꺼져라!"

"우오오오오오...."
"오오오오오...."
유령들은 불행히도 비극적이게도 떠나지 않았다. 오히려 기괴한 소리를 내
지르면서 우리들 주변을 빙빙 돈다. 나는 불쾌감으로 녀석들을 쏘아보았다. 
지금 유령주제에 감히 나에게 반항하는 거야? 우오 우오 하는 소리로 나의 
이 예민하고 섬세한 귀가 피로해지고 있었다. 이 귀가 바라는 것은 아리따
운 미녀의 애교어린 목소리지 음침하고 음산한 유령 따위의 합창이 아니란 
말이다.
화가 치밀어 올랐다.
"시끄러! 썩 꺼져버렷!"
큰 소리로 그 놈들의 소리를 제압할  정도로 외치자 숲 일대가 쩌렁  쩌렁 
울렸다. 나는 발을 구르고 소리를 질렀다.
"이 건방지고 싸가지 없는 자식들! 이 쿠베린님께서 꺼져라 라고 말했으면 
꺼지는 거다! 왠 말들이 그렇게 많아? 뭐가 우오오오냐? 약하니까 죽은 주
제에 뭔 말들이 그렇게 많아? 불만 있으면 다음 생에 센  놈으로 태어나서 
끝장을 봐! 왜 죽인 놈에게  나서지도 못할 주제에 악악거리고  내 앞에서 
얼정 거려? 내가 지금 너희들의 우오오 소리를 듣고 앉아 계실 어른이라고 
생각하는 거냐! 꺼지지 못해!"
나의 쩌렁 쩌렁한 목소리와 함께 유령들의 모습이 굳었다. 숲속은 내가 질
러댄 고함소리로 왕왕 울려대는 메아리소리로 가득 찬다. 유령들의 우오오 
소리도 삼켜버린 나의 음성에 나는  나 스스로 만족했다. 그럼 그렇지,  이 
내가 누구라고.
그리고 마침내 내가 발을 한 번 더 구르는 순간 홱 하고  주변이 정적으로 
휩싸였다. 그리고 그들은 사라졌다.
너무 거짓말 처럼 사라져 버려서 모드야는 아연해 있었다. 가빈은 눈을 부
릅뜨고 자다 깬 얼굴로 눈을 비비면서 날 돌아본다.
"쿠베린? 지금 그거 뭐였어요?"
"유령이야. 원 싸가지 없는 것들 같으니라구! 잠이나 자자!"
내가 다시 자리를 잡자 모드야의 몸이 달달떨며 내 품안에 팍 안겨왔다. 
나는 그 작은 호비트의 몸을 들어서 내 등짝에 붙였다. 난로2 다.
"내 등에 붙어."
가빈은 유령이란 말에 퍼렇게 질리더니 품안으로 파고 들어온다.
나야 앞 뒤로 난로가  확보된 덕에 춥지 않아  잘됐다. 유령이란 소리질러 
주면 끝장 나는 별 볼일 없는 것들,  무엇보다도 건방지게 죽은 놈들이 알
짱대면서 나에게 위협을 가하려고 소리지르는 그 꼴들은  무척이나 분수를 
모르는 것들인 것이다. 죽었으며 곱게 저승으로 가란 말이다.  저승의 여신
이 저희들을 한 손에 틀어쥘 가죽 주머니를 휘두르면서 기다리고 있지않는
가. 무섭고도 스산한 공포와 저승의 여신을 화내게 하면 어쩌자는 거야?
죽었으면 갈 길을 가야지.

"이봐요."
막 자려는 참인데 누군가가 또 부스럭거리며 다가왔다.
또 뭐하는 짓이냐?
나는 눈을 다시 뜨고 짜증이 치솟아 올라서 손에 잡히는 대로 돌멩이를 던
졌다.
잠시후 켁 하는 소리가 나고 그 다음엔  털석 소리가 난다. 사방이 고요해
진다.
잘 되었군, 잠이나 자자. 원 재수없게 남 자는 데 방해를 하다니.


눈을 뜨니 가빈이 누군가와 떠들고 있었다. 일어날까 말까 잠시 망설였다.
해는 중천에 뜨긴 했지만 어제 늦게 버릇없는 것들이 알짱 거려서 잠을 설
치지않았던가. 본디 잠이란 것은 최소 해가  중천에 떠서 그림자를 작달막
한 난쟁이로 만들 때 까지는 자야 하는  것이다. 일찍 일어나는 것은 천한 
것들이나 하는 짓이다.
그 천하디 천한 그 누군가는 이마에 주먹만한 혹을 매달고  가빈과 이야기 
하는 중이었다. 가빈은 불을 피우고 건포를  구우면서 모드야와 함께 아침
식사를 준비하고 있는데 왠지 그 주먹만한 혹을 달고 있는 놈에게 하는 태
도가 공손하다.
"쿠베린, 일어났어요?"
나는 턱을 고이고 엎드린 채로대굴 굴러서 혹을 이마에 붙이고 있는 녀석
을 바라보았다. 얼굴이 히멀건하게 바짝 마른 작대기 같은 녀석이 날 멀뚱 
멀뚱 바라보다가 갑자기 화가 치미는지 욱하는 얼굴로 주둥이를 팍 들이내
밀며 날 쏘아본다.
"당신! 대체 뭡니까!"
"...넌 뭐야?"
"왜 다짜고짜로 공격했던 거죠?"
"나는 내가 자려는 순간 내  머리맡에서 불순한 짓거리를 하는  놈들은 다 
공격대상이라고 정해놓고 있어."
"내가 그 돌덩이 맞고 죽기라도 했으면 어쩔 뻔 했어요?"
" 그럼 내 아침식사가 되었겠지."
"....."
순간 녀석의 얼굴이 팍 질렸다.

굳어버린 녀석을 무시하고 나는 느릿 느릿하게 걸어서 숲속으로 걸어갔다. 
녀석이 악악 소리를 지르면서 내 뒤를 따라온다.
"이봐요! 난 아직 말이 다 끝나지 않앗습니다! 당신은 대체 뭐하는 사람이
길래..."
나무 앞에 서서 나는 바지 앞섶을 주섬 주섬 풀렀다.
녀석은 그제서야 내가 뭘 하는 지 깨닫고 정지했는데 나는 그 놈을 무시하
고 내 볼일을 봤다. 좔좔좔 흘러가는 내  것을 바라보다가 목을 가볍게 비
틀어 흔들어 아침 운동을 대신하고는 발목도  한 번 스리 슬쩍 돌려  보고 
이상없음을 확인했다.
그러고 나자 녀석이 또 말을 건다.
"저기..."
나는 녀석을 무시하고 흐르는 시냇물을 찾아  갔다. 졸졸졸 흐르는 시냇물
은 좋아 보인다. 비록 멀리서 시체 썩는  냄새가 나긴 해도 시내자체는 깨
끗했다.
손을 씻고 두 손가락을 이용해 두 눈사이에 낀 물건을  제거하고 얼렁뚱땅 
몸을 닦아 냈다. 그리고 녀석을 올려다 보자  녀석은 팔짱을 낀 채로 멍하
니 시냇가 윗쪽을 바라보고 있었다.
뭘 보나 나도 돌아보니 녀석은 당장 눈앞에  있는 것을 보는 게 아니었다. 
녀석은 보이지 않는 무언가를 보면서 입을 저억 벌리고 있다.
"심하군...."
나는 뭔가 생각하는 녀석을 도와주고자 기꺼이 녀석의 등을 밀어서 시냇가
에 처넣었다. 그렇지, 녀석도 씻어야 겠지.
"으악!"
푸아 하고 녀석이 무릎까지 오는 시내에 앞으로 고꾸라진 뒤에 나는 두 손
을 털고 이미 구수한 냄새가 나기 시작하는 야영지로 발걸음을 돌렸다.
"이 나쁜 놈! 대체 무슨 짓이냐!"
놈이 바둥 바둥 젖은 몰골로 어기적거리고 모닥불 앞으로 나왔을  때 나는 
이미 준비된 음식의 반  이상을 다 먹어 치운  터였다. 왠일인지 포도주도 
한 병 있길래 사양하지 않고 먹어치웠다.

"에블리. 괜찮아요?"
놀라 모드야가 물에젖은  새앙쥐, 아니 머리에 주먹만한  혹을 달고 흡사 
뿔달린 뭣같은 몰골을 한 놈을 바라보며 물었다.
"괜찮아보이냐? 호비트?"
"아뇨, 추워보이는 군요."
모드야가 멀뚱거리며 대꾸하는 동안 녀석은 허겁지겁 젖은  옷을 벗어던지
고 모닥불을 끼고앉았다. 
"으..추워, 아까 놔둔 내 포도주를 좀 줘."
가빈이 가엾다는 듯이 혀를 차면서 음식을 권했다.
"안됐어요, 에블리, 지금 막 쿠브가 당신 포도주를 다 먹어버렸어요."
"뭐라구!"
놈이 다시 도끼눈을 하고 날 바라보는데 이제 배가 채워져서  관대하고 이
해심 많은 심성의 소유자가 된 나는 미소를 지으며 녀석에게 물었다.
"넌 누구냐?"



 물었다.
"넌 누구냐?"




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13014번
 제  목:[쿠베린] 제14장 유  령 3                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/11 01:45    읽음:1554 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11080   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유령 3                      11/10 22:55   232 line

                       KUBERIN....



                        
                        그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                        알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                        막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                        사나운 짐승.
                        그것이 운명.



                                     3




"....에블리 카로에. 고스트 헌터, 유혼사(幽魂師)다."
"......"
나는 녀석을 무시하고 고기를 뜯었다.
참 맛난 고기로군, 역시 날이 좋을 때 잡은 새는 맛있어.  이유는 모르겠지
만 약간 배가 고파 있는 새는 더더욱 감칠 맛이 있단 말이야.
"나는 이 근처가 유령들의  집산지라는 이야길 듣고  왔다. 이곳에 악령이 
많다는 이야길 들었어."
진지한 녀석의 말에 모드야와 가빈이 일제히 날 바라본다.
나는 정중하게 뼈까지 씹어 삼키는 중이었다.
"어젯밤에 유령이 너희들을 덮치는 것을 보고  도와주러 달려왔었는데  여
기 있는 이 애송이 꼬마가 쫓아버리는 것을 보고 감탄했던 것이야. 그래서 
막 말을 걸려고 하는데..."
녀석은 먹어대는 나의 발등을 힘껏 걷어찼다.
"이봐! 너, 사람이 말을 하면 들어라! 멍청아!"
나는 녀석의 발을 슬쩍 피하고 대신에 녀석의 무릎을 가볍게 뒤에서 차 주
었다. 관절이란 게 이상해서 앞은 강한데 뒤에서 치면 쿡 하고 고꾸라지게 
되는 기이한 점이 있다. 
녀석도 그 기이함에서 벗어날 수 없는 평범한 놈인지라 내가 뒤에서 툭 치
자 억 하고 엎어졌다.
"허억..대체 뭐 이런 놈이 다 있냐?"
그 놈이 고함을 막 지르려는 순간 나는 그 놈의 면상을 손바닥으로  콱 눌
렀다.
등줄기로 오한이 스쳐지나간다.
이것은!

"후하! 소, 손떼! 아이구, 짜!"
녀석이 내 손에서 겨우벗어나서 팻팻 거렸다.  그리고 한 순간 고개를 들
고 내가 바라보고 있는 수풀 쪽을 돌아보았다. 그 평범한 히멀건한 얼굴로 
진지한 눈빛이 스쳐 지나갔다.
등줄기가 오싹할 정도의 살기는 내 정면 오른쪽에서 일어나고 있었다.
그 살기는 살아있는 생물이 내뿜는 것이라고 하기엔 상당히 심각한 것이었
다. 그 살벌함에 질린 이 놈이 입술을 깨물면서 허리춤을 더듬는다. 그리고 
그 허리춤에서 장난감 처럼  생긴 은빛의 활을 꺼내  들었다. 화살도 없는 
그런 활이었다.
"나와라."
나는 낮게 말했다.
그러자 수풀이 흔들렸다. 그리고 누군가가 고요히 나타났다.

"누구냐? 너는?"
그렇게 에블리 놈이 외치는 찰나에  나는 입을 저어어어억 벌리고  정면을 
바라보았다.
믿을 수 없어!
"린!"
놀란 가빈이 벌떡 일어서서 상대를 바라보았다.  녀석이 곧장 그리로 달려
가려고 하는 것을 나는 잽싸게 그 발목을  잡아 멈추게 했다. 사납게 엎어
진 가빈이 울상이 되어서 겨우 고개를 들어 올렸다.
"린이야....."
푸른 살갗을 그대로 드러낸 그 모습은 푸른 아인족의 모습이었다. 
등뒤로 맨 검은 색의 강궁과 화살통이 허리에 매달려 있고  그 허리춤에는 
약간 휜 날의 단검이 매어져 있다. 발에는  납작해 보이는 샌들을 신고 있
었는데 여전히 걸친 것은 오로지 아랫도리를  감싸고 있는 모직 천이었다. 
짙푸른 머리칼은 목덜미까지 다달아 있었고 두 팔은 지금 당장이라도 공격
을 할 수 있도록 양 옆으로 늘어져 있었다.
푸른 피부에 어울리는 에메랄드빛 눈동자가 보석처럼 빛을  발하고 있었지
만 그 눈빛은 싸늘하고 냉혹했다.
"린...린이야! 린의 유령인가봐!"
가빈이 엉엉 울면서 중얼거리는 것과 달리 나는 숨을 들이키는  순간 다른 
냄새를 맡았다.

"넌 누구냐?"
녀석은 말을 하지 않고 물끄러미 울고 있는 가빈을 바라보았다.
"린..."
가빈이 막 뭐라 말하려는 찰나 차갑고 딱딱한 어조로 녀석이 물었다.
"린이라고 하는 것은 린 에브레인 에고린 더 마스라탈, 에브레인을 말하는 
것이냐?"
가빈이 고개를 번쩍 들고 날 돌아보았다.  나도 녀석을 쏘아보듯이 바라보
았다.
키가 린 보다 조금 더 크고 어깨가 더 넓고, 어딘가 더 나이가 들어보인다. 
눈매는 조금더 날카롭고 입매는 엄격하다.
"넌 누구냐? 린의 가족인가?"
내가 묻자 녀석은 고개를 돌려 날 정면으로 바라본 뒤에 천천히 대꾸했다.
"나는 로손 에브소핀 에고린 더 케타라니. 에고린가의 가주다."
"무척 긴 이름이네.."
에블리 녀석이 멍하니 중얼거렸다.
푸른 아인족은 아무런 내색 없이 날 정면으로 바라보며 조용히 물었다.
"에브레인은 어디 있는가?"
".....린의 가족이세요?"
가빈이 주저하며 물었다.
녀석은 입을 다문 채 대답을 기다렸고 나는 린 못지 않게 녀석도 과묵하다
는 것을 알 수 있었다.
"린은 대지의 여신에게로 돌아갔다."
녀석의 푸른 눈썹이 꿈틀 했다. 
그리고는 나를 바라보는 시선이 흔들림도 없이 주욱 계속해서 진지해진다.
"붉은 달을 채우고 돌아갔는가?"
"붉은 달이 무엇인지 모르지만  어찌되었든 몸은 대지의 여신에게  머리는 
창공의 여신에게 돌아갔다."
내가 대꾸하자 녀석은 팔짱을 천천히 끼고  적의감을 떨쳐냈다. 사방을 조
이는 듯하던 살기도 잦아 들었다. 침묵하는 얼굴.
"....마음을 더럽히지 않았는가?"
뭔 소리인지 잘 모르겠다.
가빈이 고개를 갸웃하면서 대꾸했다.
"무슨 의미지요?"
"....어떻게 죽었는가?"
녀석은 한숨도 쉬지않고 고요한 어조로 물었다.
가빈의 눈안에 눈물이 차 올라왔다.
"에메스, 바보같은 공작을 구하고  죽었어요. 괴물같은 사인족들을  상대로 
공작을 지키려다 죽어버렸어요!"
녀석이 엉엉 울면서 손등으로 눈물을 닦아내며 말하는 동안 푸른 아인족은 
침묵하면서 나를 돌아보았다.
"마음을 더럽히지 않았는가?"
멋지게 죽었냐고 묻는 것인가?

"내 명령을 지키려고 용감하게 싸우다 죽었다고 말하면 되겠나?"
내가 말하자 녀석이 다시 날 바라본다.
"에브레인을 산 것은 당신인가?"
스산한 슬픔이 푸른 눈동자에 배어 나왔다.  내가 고개를 그덕이자 녀석은 
나를 향해 조용히 고개를 돌려 물었다.
"에브레인에게 당신은 이름을 주었는가?"
무슨 의미인지 이건 대체.... 본디 푸른 아인족이 쓰는 말은 다른 것인가?
"이름을 주었다는 것은....무슨 의미냐?"
"이름을 주었다는 것은 살려 주었다는 의미, 마음을 더럽히지 않았다고 하
는 것은 자신을 자랑스럽게 여기게 되었다는 것."
녀석이 명료하게 대꾸했다.
"그런 거라면 확실히 그랬다. 넌 누구냐?"
녀석은 한동안 내가 아닌 허공을 바라보았다.

"로손 에브소핀 에고린 더 케타리니, 에고린가의  가주로서, 에브레인의 형
으로서 당신에게 감사를 표하겠소."
녀석이 갑자기 고개를 숙여 보였다.
멍청히 있던 가빈과 나, 에블리라는 놈은 그의 난데없는 말에 어안이 벙벙
해졌다.
엷은 미소를 띄운 그는 고개를 들고 나를 정면으로 향해 보았다.
"마음을 더럽힌 아이에게 이름을 주고, 그  것을 씻을 기회를 준 당신에게 
감사하오, 인간이 아닌 분, 그대의 가족의 이름을 알고 싶소."
나는 미간을 찌푸렸다.
대체 뭔 소리를 하는 지 알 수가 없었다. 본래 다른 아인족들과 달리 푸른 
아인족들이 폐쇄적이라는 것은 들어왔지만 이들의 말을 알아들을  수가 없
다. 린이 말수가 그렇게 없었던 것도 무리가 아니다.
"나는 쿠베린이다. 묘인족의 왕이지."
그가 고개를 그덕이고 가볍게 무릎을구부렸다가  폈다. 그리고는 나를 정
면으로 바라보며 묻는다.
"그럼, 쿠베린, 에브레인은 어디에서 돌아갔소?"
"...인간들의 땅에서."
"그 그릇은 어디에?"
"...시체를 묻는 거라면 태웠다."
골치 아프다.
그는 고개를 그덕이고는 몸을 돌렸다. 
"알려 주셔서 감사하오."
녀석이 돌아서서 막 가려는 순간에  에블리가 갑자기 소리쳐 물었다.
"잠깐만!"
녀석이 돌아보자 에블 리가 다급하게 물었다.
"당신은 지금 그 쪽 숲에서 온 거지요?"
무심한 얼굴을 한 그는 에블리를 잠시 일별한 뒤에 고개를 그덕였다.
"그 쪽에 혹시 시체같은것 못봤소?"
"봤소."
"그, 그럼...그 시체들이 있는 곳으로 날 안내해 주시오!"
"...냄새를 따라 그냥 가기만 해도 될거요."
무심한 얼굴이었다. 지나칠 정도로 그 무심한 얼굴을 보니 가슴 한 구석이 
왠지 지끈 지끈해진다.

"자, 잠깐만요! 린의 형이라면..저기 저기...린의 이야기라도 해 주세요!"
가빈이 벌떡 일어나서 그의 앞으로 다가갔다. 이번에는 나도 막지 않았다.
나도 궁금했으니까.
가빈의 말을 듣고 그는 잠시 침묵했다.
망설인다기 보단 생각에 잠기는 것 같아 보였다.
나는 왠지 허탈한 기분에  사로잡혀서 바위 위에 걸터  앉았다. 이 유령의 
숲이라는 곳은 유령과 진짜 인연이 깊은  모양이다. 나는 순간적으로 린의 
유령이 나타난 줄 알았었다.
턱을 괴고 우울한 기분에 사로잡혀서 나는  바닥을 본다. 꺼져가는 모닥불
의 시커먼 장작들을 본다.  아이는 죽었고 그의 형은  나에게 찾아와 그의 
행방을 묻는다.
요즘은 기분 좋은 일이 하나도 없구나  하고 멍청히 앉아 있을 즈음  문득 
고개를 들고 숲 너머를 바라보았다.
멀리서 천둥소리가 들려온다.
아니 천둥 소리가 아닌 지도 모른다.
이건 의외로 위험한 것인지도 모르겠다.
천천히 일어서려는 순간 위로하듯이 모드야가 나의 팔목을 잡았다. 
엘리야에서는 린의 죽음은 유명하다. 내가 유명하니까 린도 따라서 유명해
진 것이고 다들 린에 대해 알고 있다.  말이 지나치게 많은 취객들과 선원
들이 저마다 나름대로의 전설을 가지고 싶어서 안달하는  동네가 엘리야니
까.
콰릉 콰릉하고 다시 소리가 커지기 시작했다. 아니 소리가 다가오고 있다.

"가빈."
그 린의 형이라는 녀석에게 달라붙어 있던 가빈이 내 쪽으로  고개를 돌렸
다. 어느새인가 진지한 얼굴이 된 에블리라는  녀석이 심각하게 자기 허리
춤의 은빛활을 꺼내들고 눈쌀을 찌푸리고 있다. 녀석이 향하고 있는 곳도 
내가 바라보고 있는 쪽,  그리고 린의 형이라는 지나치게  긴 이름을 가진 
그 놈도 내가 바라보고 있는 쪽을 바라보고 있다.
가슴이 뜨거워 지고 불쾌감이 사라지기 시작한다.
흥분감이 점점 가슴 아래서부터 치밀어 오른다.
심장이 뛴다.
나의 심장들이 강적을 기대하며  뛰고 있다. 내 혈관에서  굴러 다니는 내 
붉은 피는 지금 나타날 놈이 강한 놈이라는 것을 확실히 강조하고 있었다.
나는 모드야의 몸을 뒤로 밀치고 나타난 놈을 상상했다.
"대체 뭐지?"
낮게 에블 리가 중얼거렸다.
그의 얼굴이 희게 탈색되고 있었다. 히멀건한 얼굴은 더 희어진다.

이 근처에서 살고 있는 그레이트 오크나 트롤들은 하나도 보지 못했다. 본 
것은 갈색아인족의 시체더미 뿐이었다. 그럼 결국 내 앞에 지금 나타날 놈
은 갈색아인족을 몰살시켜서 나무에 주렁 주렁 매달아 놓은 장본인일 것이
다.
대체 이건 누구일까.....
요 근래 강력한 놈이 나타났다는 소문은 들은 적이 없는데....








===================================================================

오랜만에 글을 올리는 기분...;;
계속 감기였습니다. --;;
병원에도 갔다오고 했는데 낫질 않는 군요.
독감 조심하십쇼.

아. 그리고 f/w는 serial난에 있습니다. ^^ go serial 하시거나 그냥 serial해도
갑니다.

밑에 봐주세요~~ 

옮긴이..

아아..제발 펜레터나 비평이나 감상글좀 저에게 보내주십시요..!_!

제가 이곳에 수영님의 글을 옮기는 동안 비평,감상,펜레터가 단 한통

도 오지않았다면 믿으시겠읍니까..?? --;;

수영님에게 오히려 제가 죄송합니다..흑흑..


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13450번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 4                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/15 04:48    읽음:1523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11134   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유령 4                      1998-11-14 22:57   222 line

                             KUBERIN....



                        
                        그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                        알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                        막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                        사나운 짐승.
                        그것이 운명.



                                  4




가슴이 두근 두근하기 시작했다.
온 몸의 감각이 기이하게 지잉 지잉  울리고 내 손가락끝에서 뭔가 알  수 
없는 기운이 일어나 전신을 휘감아 올린다. 바람이 뺨에 닿는 것이 어지러
울 정도로 선명하게 느껴지는 것을 느끼면서 나는 걷잡을 수  없이 웃음이 
새어나오려는 것을 참을 수 없었다.
"우흐흐흐흐흐흐흐..."
놀란 녀석들이 일제히 날 미친 놈 보듯 바라본다. 
특히 내 옆에 답삭 붙어있던 모드야는 화들짝 놀라서 뒤로 세 걸음이나 단
숨에 물러섰다. 과연 과연 짧은 다리에도 재빠른 몸놀림이다.
가빈이 날 흘긋 흘긋 바라보며 물었다.
"괘, 괜찮으세요?"
"우흐흐흐흐..."
나는 웃음을 억누르지 못하면서 두 손을 허리에 얹고 가슴을 폈다.
심장이 뛰는 소리가 선명해진다. 아무리 나이가 들어도 몇번이나 아우성을 
치대도록 고통을 당해도,  다리가 댕강 댕강  부러지고 심장이 짓이겨져도 
묘인족은 묘인족, 우리들 본연의 피는 사라지지 않는다. 
"이봐, 너, 미쳤냐?"
에블리란 놈이 물었다. 나는 그 놈을 향해 히죽이 웃어보였는데 그 와중에 
송곳니가 드러났는지 이 놈이 갑자기 어마 뜨거라 하는 자세로 후다다다닥 
뒤로 다섯 걸음 물러서더니 새삼 스레 외쳤다.
"너 인간이 아니지!'
그것을 이제서야 깨달은 이 놈도 어지간히 경험 부족의 얼간이다.
나는 린의 형제란 녀석이 살벌한 빛을 띄운 푸른 눈으로 날 흘긋 바라보다 
말고 그 뭔가가 다가오는 것을 기다려 고개를 돌리는 것을 지켜 보았다.
녀석의 손이 가늘게 떨리고 있었다. 흥분과  공포와 살의가 녀석의 몸안에
서 피어올라오는 게 보인다. 역시 놈도 전사인  것은 분명한 것 같아 보인
다.
"저기.."
가빈이 뭐라 말하려다 말고 옆에 선 모드야와 나란히 서서  나에게 불쌍한 
표정을 지으면서 가냘프게 꼬리를 흔들어 보였다.
"그 애 데리고 이 자리를 떠나."
"에?"
"여길 뜨라구."
"에?"
"에가 아냐! 얼간아. 지금 곧 여기서 즐거운 파티가 벌어진단 말이다!"
나는 큰 소리로 웃기 시작했다.
와라 와라 와라!
나는 이 자리에서 가장 강한 자, 이 땅  위 살아있는 자들 중에서 가장 강
한 자.
내가 바라는 것은 강한 상대와의 싸움, 그 싸움으로 죽더라도 이것만은 그
만둘 수 없는 심장을 짓이길 정도로 호쾌한 자극.

"에..에...에에..어.엄청나...엄청난 영기!"
에블리란 녀석이 자신의 활을 쥔 채 큰 소리로 외치고 있었다.
"이 기운! 이건! 이건!"
녀석이 비명과도 같은 소리를 내지르는 순간 그 뭔가가 우리  앞에 모습을 
드러냈다.

검푸른 삼림위로 고개를 내민 그 것은 아주  길고긴 목을 가지고 있었다. 
검푸른 비늘이 움직일 때마다 햇빛에 부딪쳐 빛을 발한다. 그것은 아주 거
대한 대가리를 거짓말 처럼 움직이면서 푸른  창공에 빛을 발하고 있었다. 
마치 창공에 빛을 발하는 것이  녀석의 사명인 듯 꿈틀거리는  그 거체(巨
體)에 빛나는 태양이 작열하며 사방으로  햇빛을 반사시키고 있었다. 심지
어는 눈이 부실 정도였다. 그 대가리가 고개를 쳐들면 태양이 가린다. 세상
에! 태양이 가리는 거대한 체구라니! 아니, 아니 대가리만 가지고도 태양을 
가리는 것이다!
쿵 쿵 하는 발 걸음 소리는 들리지 않았지만 녀석이 숲 속 위에 유유히 대
가리만 들고 서 있는 모습은 말 그대로 장관이었고 그 자리에 있던 우리들 
모두를 아연하게 했다.
나는 지랄맞은 반응을 보이고 있는 에블리란 놈을 밀치고 앞으로 나섰다.
그 거대한 대가리에 어울릴 거대하고도 큼직하며 오만하게 생겨먹은 두 개
의 좌우로 길게 찢어진 눈동자가  툭 튀어나온 매끄러운 이마를  슬그머니 
흔들며 날 바라본다. 
눈은 호안석마냥 가늘고 긴 수직의 눈동자를 가지고 있었고 황금색에 가까
운 누런색. 그 누런색의 눈동자가 번쩍 번쩍 빛을 발하고 있으니 황금색이
라고 해두어야 할까.
몸은 아예 보이지도 않지만 최소한 대가리를 둘러싼 껍데기는 검푸른 색깔
로 움직일 때 마다 햇빛이 반사되어 오색빛으로 빛나고 있었다.
굳이 간단히 표현하자면 지나치게, 조금  지나치게 거대한 뱀 대가리..정도
라고 해야 되나?

"태양을 가리는 거냐?"
나는 낮게 중얼거리면서 녀석을 바라보았다.
녀석은 날 바라보고 있었다. 아주 천천히 천천히 나를 주시하고 있는 동안 
뒤에 서 있던 린의 형제라는 놈이 내 옆으로 걸어왔다. 다른 놈들은 말 그
대로 움직이지도 못한 채 굳어 서 있는 것 같았다. 무리도  아니다. 전신이 
달달 떨릴 정도로 위압적이고도 강력한 기운이 사방을 덮어서 질식시킬 것 
같았다.
"넌 뭐냐?"
내가 물었다.
녀석은 거대한 대가리를 아래로 내린 채 날 주시하고 있었다.
너무나 당연하게도 다른 것들은 신경도  쓰지않는 녀석의 모습에 나는  이 
놈이 범상치 않다는 것을 금방 깨달았다.  다른 놈들은 허수아비에 불과하
고 이 내가 바로 엄청난 존재라는 것을 금방 눈치챌 수 있는  자들은 그렇
게 흔하지 않은 것이다.
그 거대한 눈동자가 천천히 흔들렸다.
그리고 잠시 후에 거짓말 처럼 녀석의 몸이 스르륵 사라졌다. 
태양을 가리던 자못 크던 그 거대한 대가리가 사라지자 그  대가리가 있던 
공간이 무척 허전해 졌다.
"으왓!"
뒤에서 시끄러운 놈들이 비명을  올려댔지만 나는 놀라지도  소리지르지도 
않았다. 녀석은 사라진 게 아니라는 것을 알 수  있었기때문이었다. 녀석이 
이렇게 팍팍 기운을 풍기고 있는데 모습이 안 보인다고 해서 놀랄 것은 하
나도 없다.
"어디로 간거죠?"
"설마 환상은 아니었겠죠?"
급히 가빈과 모드야가 내 옆으로 뛰어 왔다. 에블리란 녀석은 경계를 흐트
리지 않으면서 중얼거렸다.
"강력한 영기야!영기!"
"대체 그건 뭐죠? 그 거대한 괴물은?"
저마다 마구 떠들어 댈 무렵에도 나는 시선을 고정시키고 있었다.
녀석들이 내가 입을 다물고 있는 것을  깨닫자 마자 내가 뭘 보고  있는가 
하고 일제히 고개를 돌린다. 
침묵이 순간적으로 감돌았다.
움직이는 수풀, 인기척이라기 보단 무심하게 바람이 수풀을 건드리고 짓밟
는 듯이 보일 정도로 무심해 보이는 움직임.

"넌 누구냐?"
그렇게 말을 걸고 나타난 것은 그 대가리가 있던 숲 속에서 걸어나온 소년
이었다.
검푸른 머리칼과 노란 눈을 가진 그 놈은 척 보기에도 모델이 나인 듯 보
인다. 나와 비슷한 체구, 나와 비슷한 얼굴생김새, 나와 비슷한  옷차림, 나
와 비슷한 말투를 하고 있었다.
독창성이 없는 놈이군.
왠지 불쾌해졌다.
"넌 뭐냐?"
노란 눈을 일렁이면서 녀석이 나를 아래 위로 훑어보았다.
"재미있군, 넌 제법 강한데."
"건방진 자식아, 위에서 대가리 흔들다가 내려온 주제에 말이 많군."
내가 팔짱을 끼며 그렇게 대꾸하자 내 옆에 있던 아인족 녀석과 뒤에 있던 
일행들 모두가 흠칫했다. 
"저...저 자가...아까 그 괴물?"
가빈이 숨을 삼키는 순간 나는 녀석에게 한 걸음 다가갔다.
그 강한 기운은 점점 강해진다. 그렇지만 이 놈의 정체는 여전히 알 수 없
었다. 

문득 에블 리가 큰 소리로 외쳤다.
"왜 평안을 찾지 못하는가!"
달달 떨고 있는 주제에 녀석이 외치고 있었다.
돌아보니 옆에 선 푸른 아인족 못지않게 시퍼렇게 질린 녀석이  두 손으로 
은빛 활을 쥔 채 외치고 있었다. 녀석의 다리가 얼마나 흔들리는지 옆에서 
손가락으로 쿡 찌르면 발라당 넘어져서 다신 일어날 수 없을 것 같이 보인
다.
흥미있다는 듯이 녀석도 에블리를 바라보았다.
에블리는 눈이 마주치자 진지하게 외쳤다.
"그대는 잠들어야 해! 왜 여기서 이렇게 헤메이는 거지? "
뭔 소릴 하고 있는 거지?
내가 어리벙벙한 채로 녀석을 보고 있는 동안 갑자기 노란  눈의 재수없는 
녀석이 조용히 말했다.
"왜 내가 잠들어야 하지?"
"왜냐면 그대는 죽었으니까!"
에블리는 마치 비명을 지르듯이 외쳤다.


침묵.
에블리는 내 옆으로 천천히 걸어왔다. 아니 다시 말하자면 내 옆으로 걸어
온 것이라기 보다는 내 앞에 선 그 놈 앞으로 걸어왔다고 하면  옳을 것이
다. 그 앞에 다가오더니 새파랗게 질린 얼굴로 말한다.
"죽음에서 돌아온 자여!  그대는 돌아가야한다! 이곳은  그대가 속한 곳이 
아니다!"
그의 은빛 활이 갑자기 빛을 뿜었다.
나는 놀라서 옆으로 물러서며 에블리란 녀석과 그 뱀대가리 녀석을 번갈아 
바라보았다.
활이 빛을 뿜으면서 빛덩어리로 이루어진 화살을 만들어 팽팽히 활 시위가 
당겨지는 동안에도 뱀대가리는 미소짓고 있었다.
"내가 죽었다고?"
"그, 그렇다!"
"나는 죽지 않았다. 어린 자여."
그 녀석이 뻔뻔하게 말했고 나는 주둥이만 놀리지 말고 한바탕  했으면 하
고 조금 초조해졌다. 이 자는 내가 본 이래 가장 강한 자였고 그게 유령이
든 뭐든 사실 신경쓰지 않을 생각이었다.  강함이라는 것은 그 것만으로도 
경외심을 불러 일으키고 그것만으로 여자들의 가슴을 쥐어  짜며 그것만으
로도 사내들의 기분을 저 멀리 무저갱의 지하로 집어던져 버린다.
"적당.."
뭐라 말하려 하는 순간 에블 리가 쥐어 뜯듯이 말했다.
"용족은 다 멸족했다!"

머리가 띠잉 해지는지 뒤에 선 가빈과 모드야가 뒤로 화들짝 물러섰다. 푸
른 아인족은 얼굴을 일그러뜨리면서 이쪽을 바라보고 있었다. 그로서도 대
체 어찌되어 가는 것인지 궁금하겠지. 나도 궁금하니까.
"....그런가?"
뱀대가리가 동요없이 말했다.
그러나 그 노란 눈은 폭풍을 맞이하고 있었다. 
그의 전신에서 뿜어져 나오는 엄청난 기운이 그 자리에 있던  모든 자들의 
숨통을 막고 그 주변에 널린 숲속의 작은 짐승들을 공포와  고통으로 휘어 
감았다. 압박감, 압박감, 정신이 몽롱해질 것같은 강한 기운, 숨이  막힐 것 
처럼 거대한 존재가 내 앞에 서서 날  바라보고 있었다. 내가 싸웠던 모든 
존재가 나와 대등했지만 이 존재는 나와 대등하지 않았다. 내가 사랑을 속
삭이는 여신들도 이 존재에 대해서는 고통을  느낄지도 모른다. 이 존재가 
지상에 존재하고 그저 서 있는 것만으로도 모든 생물체는 고통을  느낄 것
이다. 
정신이 아득해지는 원초적인 공포가 가슴 밑에서 밀려나오는 것은 내가 그
의 강함을 알기 때문이오, 내가 그와 맞부딛쳐 싸운다 해도 그것이 진실이 
아님을 알기 때문이다.

"용족인가?"
내가 묻자 그는 나를 새삼 바라보았다.
그의 눈에 기묘한 빛이 떠올랐다.
"그대는 기절하지 않는군."
내가 뒤를 돌아보니 사방은  정적에 휘감겨 있다. 온  숲속이 다 죽어버린 
것같다. 그러나 죽지않았음을 나는 안다. 용족은 생물체를 함부로 죽이지않
는다.
가빈과 모드야, 에블리는 물론이고 푸른 아인족  마저 혼절해서 그 자리에 
널부러져 있었다. 마치 시체처럼  널부러진 그들을 바라보면서  나는 다시 
뱀대가리를 바라보았다.
"그대는 용족인가?"
"그렇다. 나는 고룡족의 하나, 셀러로니 에발룬."
그가 조용히 말했다.







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13678번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 5                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/17 02:03    읽음:1622 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11153   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 5                     1998-11-17 01:13   358 line

                        KUBERIN....



                        
                      그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                      알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                      막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                      사나운 짐승.
                      그것이 운명.


                                    5



아주 예전, 기억도 할 수 없는 머나먼  옛적에 오로지 존재하는 것은 엘프
와 거인과 용족만이 살던 그 때에, 엘프와 거인족이 서로 대화를 나누었다.
엘프는 용들의 날갯짓이 싫었고 그들의 존재가 너무나  거대해서 싫었으며 
그들이 너무나 독선적이어서 싫었고 거인족은 용족이 너무 강해서 싫었다.
용족이 날개를 펴고 허공을 날면 거인족은 허리를 굽혀야만 했다. 만약 반
듯하게 선 거인족이 용족과 부딪치면 용족은 거인족을 부수고 그  뼈와 그 
살을 짓이기며 지나갔다. 거인족은 용족을 증오했고 그들의 독선과 강력한 
힘을 증오하여 엘프와 손 잡고 용족의 알을 해하기 시작했다.
처음 용족들은 자신들과도 같은 강대한 존재를 감히  적대시하는 거인족과 
용족을 무척이나 어처구니 없게  생각했고 그 다음에는  그들을 멸시했다. 
그들은 너무나 강했고  그들은 용들을 어떻게 할 수가 없었다. 
교활한 엘프들은 꾀를 생각해냈다.
아직 어린 용들과 용의 알 중에서 암컷만  골라 죽였던 것이다. 암컷이 없
다면 용은 아이가 생겨나지 않는다. 그렇게 해서 다시 무수한 세월이 지나 
용족의 숫자는 줄어들게 되었다.
그리고 용족들의 쇠락의 시기가 왔다.
창조신 에르타마나는 용족에게 멸망을 노래했다. 그들은 너무 강대했고 지
나치게 강하여 자연의 이치를 거스르고 있음을 천명하고  창조신 에르타마
나는 엘프와 거인들의 오른 편에 섰다. 
용족이 하나 둘 죽어갔다.
지상 위에 가장 거대한 존재가 죽어갔다.
엘프와 거인들의 습격을 받고  죽어가는 용족들은 신을  원망했다. 용족의 
왕 헤카에타눔은 자신의 세 개의 심장을 뜯어 내어 자신들의  창조신 아르
타마나를 저주하며 대지 위에 던졌다. 그  원망하는 마음으로 죽어가는 용
왕의 피가 흘러서 세  가지의 보석을 이루었다. 그의  심장이 깨지면서 세 
가지 보석이 생겨나고 그 보석은 흙에 묻혔다.
대지의 여신은 용족을 안쓰럽게 생각했다.
자비롭고 풍요로운 그녀는 두 손을 벌려 세 개의 보석을 안아 올려  그 보
석에 살과 피와 힘을 불어넣었다. 그리고 창공의 여신이 새로이 나타난 세 
종족을 바라보고 그 종족에게 미소짓자 그들이  숨을 내쉬기 시작했다. 창
공의 여신은 그들에게 숨결을 불어넣어 삶의 기운을 뿜어내 완성시킨 것이
다.
첫 번째 나타난 붉은 보석의 종족은 여신들에게 키스하면서 달려나갔고 두 
번째 나타난 푸른 보석의 종족은 창공의 여신에게 감사를 표하며 날아올랐
고 세 번째 나타난 노란 보석의 종족은 여신들의 자비에 감사하며 걸었다.
그리하여 고대의 세 종족은 용족의 죽어버린 심장에서 태어나 뛰고 달리고 
날기 시작했던 것이다.

세 개의 종족들이 어우러져서 가장 먼저 한 일은 자신들을  막아서는 거인
족과 싸우는 일이었다. 날개가 달린 조인족은 용족의 나는  힘을, 사납고도 
교활한 사인족은 용족의 교활함을, 거칠고 오만한 묘인족은 용족의 살기를 
얻었다. 그들 세 종족은 서로 반목하고 서로 다투면서  거인족과 대결했다. 
그리고 마지막 순간 거인족의 마지막 거인의 왕 오롤프의 눈을  꿰뚫은 것
은 조인족이오, 오롤프의 다리를  자른 것은 사인족이며, 오롤프의  심장을 
가진 것은 묘인족이었다. 그리하여  이들 세 개의 부족  중에서 가장 강한 
것은 묘인족이 되었다.
그리고 그 때부터 서로의 강함을 질투하는 세 종족의 반목이 시작되었다.
거인족의 피에서 무수한 아인족이 생겨나고 아인족 중에서 가장 아이를 많
이 낳는 인간이 지상 위를 덮기 시작했다.  거인족이 멸망하던 그 순간 중
립을 지키고 뒤로 물러났던 엘프들을 멸시하며 아인족들은  사방으로 퍼져
나갔으며 그리고 그 보다 더 많이 아이를 낳았던 인간들이  다른 아인족들 
위에 서서 자신도 아인족이라 불리는  자들 중에 하나인 주제에  스스로를 
'인간'이라 불렀다.

지금 내가 굳이 이야기만 들은 신화를 떠올리는 건가.
그건 간단한 이유를 가지고 있다.
내 눈앞에 있는 자가 진짜 용족이라  한다면 대체 위의 전설은 뭐가  되는 
거지?
나는 녀석을 다시 아래위로 훑어보았다.
신화를 생각해내자 왠지 마음이 가라앉았다. 내가  이 놈에게 공포를 느끼
는 것은 당연하다. 놈은 용족이라고 하니까. 뭐 별로 자존심이 상할  것 까
지는...
하지만 뭐 용족이라고 해도 내가 꼭 이기지 못하리란 법은 없으며 또 한편
으로는 이 놈이 진짜 용족인지도 불확실하며 또 나 자신을  위로하자면 어
떤 생명체도 용족 앞에서는 쫄아드는 것이  당연하다는 것이다. 하지만 이 
쿠베린님이 쫄아들면 곤란해. 나는 이 땅위에서 가장 대단하신 분이니까.
머리를 굴리면 침착성을 얻는다. 어차피 공격할 기회는 잃었다.
그럼 침착하지 않으면 안된다. 눈앞의 존재는 절대 나의 하수가 아니다.
등줄기가 빳빳해진다.


스스로를 셀러로니 아발룬이라고 말한 녀석은 내 앞에서서  자신의 손바닥
을 바라보며 조용히 말했다.
"너도 내가 죽었다고 말하는 건가?"
"몰라, 그러나 확실한 것은 기운이 보통이 아니란 거지."
그는 침묵하고는 발을 굴러보였다. 
마치 이 발로 디딘 모습을 보라는 것 마냥 움직여 보인다. 어쩐지 약간 불
쌍한 기분도 들긴 하는데.... 뭐,  저녀석의 발은 보통의 발로  보인다. 나는 
슬쩍 발끝을 움직여 녀석의 정강이를 갈겨보았다. 터억 하고 꽤 세게 찼지
만 녀석은 아픈 얼굴이 아니다. 그렇지만 분명히 채였다. 유령이든 뭐든 손
에 잡히지 않는 허깨비는 아닌 셈이다.
그렇다면 쿠욱 찌르면 분명히 크윽 하고 비명을 올리며 피를 흘릴 것이다. 
별로 무서울 것도 없네, 뭐.
"무슨 짓야?"
녀석이 날 쏘아본다. 나는 팔짱을 낀 잘난 척하는 자세로 녀석의 정강이를 
여전히 발끝으로 톡톡 건드려 보며 말해주었다.
"확인해 봤어, 진짜 허깨비같은 유령인지."
그 말에 그는 기가 막히다는 듯 쓴 웃음 비슷한 것을 지어 보였다. 그리고
는 조용히 물었다.
"너는 누구냐?"
"이 지상위에서 가장 대단한 묘인족."
내가 고개를 그덕이자 녀석은 날 조금은 황당하다는 듯 정면으로  보며 말
했다.
"내가 잠을 깬 이래 너 같이 강한 녀석은 아무도 없었다."
"그건 당연하지. 그런데 잠이라구?"
"그렇다. 나는 잠에서 깼다. 그리고 서 보니 이곳 숲이었다."
"저 갈색아인족들을 죽여 주렁 주렁 매단 것도 당신인가?"
"아니다. 그것은 나의 시종이다."
"시종?"
내가 아연해 질 무렵 거의 기척도 없이 내 앞으로 다가온 놈이 있었다. 숨
이 막힐 정도로 놀랐다. 이 내가 눈치채지 못할 정도의 속도라니!
내 바로 옆에 선 녀석은 빙글 빙글  웃는 듯한 얼굴의 갈색머리 소녀였다. 
키가 작은 게 아직 13세 가량 되어 보였는데 그녀는 빙글 빙글  웃고 있었
다. 그리고 눈 색깔이 노랑이고 팔뚝에는 뭔 비늘 비스끄무리한 것이 박혀 
있었다. 그 팔뚝을 보니 문득 기억나는 것이 있었다.
"넌... 누가 만들었냐?"
내가 그렇게 묻자 소녀는 여전히 빙글 웃으면서- 그다지 매력적이라곤  볼 
수 없다. 웃기만 하는 인형따위 뭐가 재밌냐?- 대꾸했다.
"주인님께서."
나는 다시 용족이라고 스스로 자처한 녀석의 얼굴을 돌아보았다.
"네가?"
"아니, 내게 잠을 지운자."
"뭐라구?"
"내가 잠에서 깨어나 보니 난 이곳에  서 있었다. 그리고 그들 아인족들이 
나에게 시비를 걸어왔고 그 것을 이 애가 해결해 준거지."
"하아."
내 알바가 아니긴 하지만 어째 이야기가 이상하게 돌아간다.
노란 눈을 한 계집애가 날 바라본 것은  처음이 아니다. 게다가 이푸르딩
딩한 팔뚝도 처음이 아니고 왠 잘난 척하는 녀석 옆에 달라 붙어서 주인님 
운운하는 것도 처음이 아니다. 처음이 아닌 것이 이렇게 겹쳐지면 왠지 찝
찝해진다.
"당신, 누가 잠재웠다는 거지?"
자장가라도 루루 랄라 불러주었다는 건가? 아니면 진짜 누구 말대로  마법
의 봉인이라도 있었다는 것인가?

그는 조용히 날 주시했다.
"나의 본체는 이 땅아래 있다."
"이 땅 아래?"
내가 무의식중에 고개를 아래로 내리는 순간 조그마한  꼬마계집애가 나를 
향해 손을 뻗었다. 파아아악 하고 내 옆으로  다가오는 것은 그게 뭔지알
아보기도 전에 내 살갗을 찢어온다. 나는 뒤로 몸을 제끼면서 동시에 다리
를 뒤로 돌려 올리며 공격해오는 녀석의  목줄기를 뒤꿈치로 걷어찼다. 그
러나 이것도 상호간에 무위로 끝난다. 계집애는  나를 공격하는 데에 실패
했고 나는 녀석을 공격하는 데에 실패했다. 그러나 한번 불이 붙은 싸움은 
걷잡을 수 없이 번져나가는 들불과 같은 것,  다음 순간 나는 숨을 삼키면
서 손톱을 뽑아내어 계집애의 목줄기를 뜯어갔다.  계집애의 노란 눈이 빛
을 발한다. 그리고는 순간 손을 내뿜자 그 손바닥 안에서 믿을 수 없는 물
건이 튀어 나와 내 팔뚝을 휘감아 왔다.
"엑?"
이게 대체 뭐란 말인가.
내가 오랜동안 무수한 녀석들과 싸우고  뒤집어져 봤지만 이런 물건은  내 
생전 처음본다.
계집애의 손바닥안에서 튀어 나온 것은 살아있는 듯 아가리를 벌리고 튀어
나오는 뱀 대가리와 같은 것이었다. 그 것들이  튀어 나오자 마자 내 팔뚝
을 휘감으면서 불끈 불끈 치솟아 오르는데 나도 모르게 끔찍해서  달랑 잘
라버렸다. 내 다른 손톱이 그 것들을 잘라버리는 순간 시퍼런 액체가 튀어
올라왔다. 그리고 팔뚝에 달라 붙는다.
"쿠욱."
치이이익 하고 살갗에 불이 붙었다. 앗, 뜨거라!
나는 내 팔뚝에서 타오르는 푸른 불길을 노려보면서 재빨리 계집애의 측면
으로 훑어내렸다. 계집애의 팔뚝이 내 팔뚝과  맞닿자 역시 지독한 고통이 
등줄기로 흘러내린다. 까칠 까칠한 비늘이 튀어나와 내 살을  찔러댄다. 금
새 팔뚝이 너덜 너덜해졌다.
제기랄! 
열받은 순간에 나는 한  팔에 힘을 주고 전투모드로  바꾸었다. 이렇게 한 
팔에만 힘을 주어 전투모드로 바꾸면 강하고 시커먼 털들이 튀어 나오면서 
팔의 여린 살갗이 모두 스며들어가 치유된다. 나는 그 상태로 계집애의 체
액을 의심스레 바라보면서 돌진했다.
공중으로 몸을 띄우는 것보다는 역시 아래를 걷어치우는 것이 좋다.
계집애는 의기양양한 얼굴로 나의 변화된  팔을 들여다 보면서 히죽  히죽 
웃고 있다. 그 면상을 보자 속이 부글  부글 끓어 올라 울화통이 터져나간
다. 계집애 따위에게 져서야 내 체면이 말이 아니지!
바닥을 긁듯이 몸을 낮추면서 나는  계집애의 얼굴을 향해서 팔뚝의  털을 
날렸다. 파사사하는 소리와 함께 공기를 찢으면서 계집애의 얼굴과 전신으
로 강침이 날아간다. 그리고 계집애가 피하느라  몸을 웅크리고 구르는 찰
나에 나는 바닥에 구르는 돌멩이  하나를 주워들어 계집애의 정면을  향해 
집어던졌다.
퍼어억!
"아악!"
과연 계집애는 내 생각대로 그다지 전투경험이 많지는 않다.
자고로 싸움은 하면 할수록 는다. 계집애가  아무리 뛰어난 체력과 능력을 
가지고 있어도 경험이란 것은, 특히 싸움의  경험이란 드잡이 질을 얼마나 
많이 해 봤느냐에 따라 결정되는 것이다. 
계집애의 복사뼈가 박살이 났다. 피와 뼛조각이 엉겨서 피를 울컥 울컥 쏟
아내고 있는 것을 바라보면서 나는 다시 한번 달려나가면서 비틀거리고 있
는 계집애의 목줄기를 훑어갔다. 나에게 싸움을  건 녀석을 그대로 남겨둔
다면 그건 체면이 말이 아니지!

"기다려!"
갑자기 녀석이 끼어들었다.
나는 이렇게 건방지게 끼어든 녀석의 턱주가리를 걷어찼다.
퍽 하고 소리가 나긴 했지만 녀석은 아무렇지도 않은 듯 내 발목을 잡아챈
다. 그 잡아챈 발목 덕에 나는 뒤로  튕겨올라가 다시 공중을 한바퀴 돌고
서야 착지할 수 있었다.
젠장할, 조금만 더 했으면 목을 뎅강 잘라버릴 수 있는 것인데!

녀석은 나를 물끄러미 주시하다가 자신의 옆에서 주저앉은 채 신음하는 계
집애의 모습을 무심하게 바라보았다. 그리고는 마치 석상처럼 무심한 얼굴
로 계집애의 부서진 발목을 잡더니 인정이고 사정이고 보지 않고  말 그대
로 뚝 부러뜨렸다.
"아아아아악!"
계집애는 비명을 올리며 혼절했다.
부러져 버린 발과 발목, 말 그대로 '부러진' 발목을 하고 피를 철철 흘리며 
쓰러진 계집애를 묵묵히 바라보던 녀석은 다시  날 바라본다. 이상한 놈일
세, 이 여자애를 구해주려고 날 막은 게 아니었던가?
녀석은 혼절한 여자애를 천천히 살펴 본다.  그렇다고 해서 여자애를 치유
하려는 것으로는 보이지않는다. 마치 그 계집애의 몸안에 들어있는 핏줄기
나 그 몸안에 흐르고 있는 피를 검사하듯이 살피고 있을 뿐 살리려는 노력
도 치유하려는 노력도 없었다. 
어린애가 무심히 그 자그마한 곤충의 다리를 뚝뚝 부러뜨리고 모가지를 뎅
강 잘라 그 반응을 지켜 보는 듯 녀석은 계집애의 몸과 다리의  반응을 지
켜 보고 있었다. 처음 보는 물건을 바라보는 양 무심한 그 얼굴.
그 얼굴에는 동정심도 우울함도 그렇다고 해서 자상함도 보이지않았다.
그 얼굴은 좋아하지 않는다. 감정이 없는 그 것은 나와는 다른  존재, 살아
있는 자들과는 다른 존재임을 강조하는 듯한  무심한 존재,신이나 전설속
에 나오는 움직이는 석상과도 같은 존재. 재수 없는 존재다.
"야."
그렇다고 해서 이 놈이 신은 아니잖아? 이렇게 멍청한 신은 있을 수 없지.
대지의 여신도 자연의  여신도 무심하지만 법칙은  흘러가는 것, 호기심을 
위해 멀쩡한 다리를 부러뜨리진 않는다. 놈은  그저 존재하기만 하는 허깨
비 같은 얼굴로 계집애를 바라보고 있다. 내가  말을 걸자 녀석은 마치 이 
곳에 존재하지 않는 구름위의 존재처럼  초연한 얼굴로 날 바라보고  있었
다.

방정맞은 바람이 주위의 수풀을 바락  바락 건드리며 스쳐 지나가는  동안 
녀석과 나는 그저 마주 보고 서 있었다.  이런 어색한 가운데에 내가 끼어
들어 뭐라고 해야 되나? 아니면 그냥 가버려? 하지만 이 정도로 강한 녀석
은 흔치가 않으니까 한 번 붙어 보고 싶은데.
내가 한 팔의 전투모드를 풀자 마자 녀석은 그 모습을 물끄러미 보며 조용
히 물었다.
"이 아이를 죽이고 싶은가?"
"뭐, 별로. 죽이고 싶은 것은 아니야, 난 싸우는 게 재밌을 뿐 살인마는 아
니거든."
그렇게 말하고 나는 바닥에 주저앉았다.
녀석이 내 등줄기를 찢을지도 모르지만 어찌되었든 바닥에  이리저리 돌멩
이처럼 구르고 있는 모드야와 가빈의 몸통을 집어 올려 내 어깨에 메고 옆
구리에 차고 어느정도 누울 만한 자리를  발끝으로 톡톡 차며 올려놓았다. 
내가 그런 짓을 하는 동안 녀석은 날 물끄러미 보고만 있었다.
피를 줄줄 흘리던 계집아이는 여전히 널부러져 있다.
녀석은 날 주시하고 있다.
눈알이라도 빼주련? 대체 왜 저렇게 보고만 있는 거야?
짜증나는 놈일세.

"누가 재우고 누가 깨웠어?"
"......."
녀석은 말 없이 보다가 하늘을 올려다 보았다. 그리고 주변을 훑어본다. 
"잠을 자는 것은 우울해."
뭔 소릴 하는 거야? 
이놈 어딘가 모자란 거 아냐? 아님 좀 돌았다든지.
"나는 죽었는가...나의 잠은 영원한가..."
그는 다시 바닥을 내려다 본다. 
그 이마에 찰랑이는 머리칼은 진짜의 것이 아니다. 녀석은 내 모습을 투영
하고 있을 뿐이었다. 만약 이 자리에 오크나 트롤이 있었어도 녀석은 아마 
그 흉내를 냈을 지도 모른다. 아니지, 내 잘난 얼굴을 보고  감탄해서 따라
하는 것일수도 있어. 흐음, 이렇게 내 얼굴을 새삼 내가 보니  어째 상당히 
잘 생긴 얼굴이로군, 과연 난 잘 생겼어.
"여기는 어디지?"
"여기는 숲이야."
뻔한 것을 묻는군.
나는 바닥에 주저앉았다. 어차피 기나긴 대화를 나눌 것 같으니 앉아서 떠
들자구.

아직도 의식을 차리지 못한 그 에블리란 놈과 푸른 아인족의  녀석은 길게 
누워 널부러져 있었다. 녀석의 말라 비틀어진  엉덩이를 발끝으로 툭툭 차
자 푸른 아인족의 녀석이 눈을 반짝 뜬다.  음, 역시 엉덩이는 포동한 것이 
질감이 풍부해서 좋은데. 
녀석은 날 보고 눈쌀을 찌푸리더니 그 다음에는 나와 자신의  앞에 멀건히 
선 이 놈을 보고 일어나 앉았다. 여전히 침착한 얼굴이었다. 
그 얼굴을 보니 린이 생각났다.
녀석은 입을 열지않고 눈으로 나에게물었다. 저  앞에 버티고 선 나와 비
슷한 얼굴을 한 녀석이 누군지 궁금한 것이리라.
나도 굳이 질문 받지 않아도 대답해 주었다.
"용이래."
내가 트릿하게 말하자 녀석이 눈을 크게 떴다. 그리고는 경이로운 듯 다시 
뱀대가리 녀석을 바라본다. 아래위로 보고 그  다음에는 피를 흘리며 나자
빠진 계집애를 보다가 다시 날 돌아보는데 그 눈에 뭔가  미심쩍다는 기색
이 완연하다. 내 말을 못믿겠다는 듯한 그 얼굴에 나는 공정하고 관대하게 
말해주었다.
"용.이.라.고. 녀석이 말했어, 내가 말한 게 아냐."
그 말을 듣자 녀석은 다시 그 용임을 자처하는, 혹시 용일 수도 있고 그저 
용임을 자처하는 미친 놈일 수도 있는  녀석을 자세히 바라본다. 그리고는 
미간을 찌푸리고 물었다.
"당신이 용이라구요?"

"나는 셀러로니 에발룬, 용족의 하나다."
다시 녀석이 대꾸했다. 그래, 하지만 지금은 저 놈이  셀러로니인지 아발룬
인지 에발룬인지가 중요한 것이 아니고 저놈이 용족이냐 아니냐가 더 중요
한 문제다.
"자아, 자세히 말해보자구. 내가  들은 게 맞다면, 너는  용이고 잠자다 깼
다..라는 거냐?"
"....."
녀석은 날 물끄러미 바라본다. 또 뭔가 혼란되는 듯한 표정이다.
"그리고 저기 널부러진 계집애는 너의  시종이고 너는 저 시종과  함께 이 
숲속에서 어슬렁 어슬렁 거리고 있는 거다 그거지? 잠자다가 깨보니  이곳
이고?"
나의 놀라운 정리실력에 녀석은 한동안 입을 열지 못했다.
바보 자식, 머리가 안돌아가는 거 아냐?
그 모습을 보던 푸른 아인족 녀석도  혼자 듣기 아깝다는 듯이 자신의  발 
밑에 누워 있는 에블리를 슬금 슬금 흔들어 깨웠다.
그런데 에블리란 놈은 눈을 뜨자 마자 벌떡 일어나며 외쳤다.
"어서 피해요!"
"뭘 피해?"
내가 트릿하게 묻자 에블리는 난처한듯이 말했다.
"이 곳에는 엄청난 영기가 있어요, 그래서  몇 년전부터 이 곳에서 유령들
이 출몰하는 횟수가 늘고 있었습니다. 지금 우리  앞에 있는 이 자도 유령
인 거에요."
"이렇게 단단한 유령 봤냐?"
나는 돌멩이를 하나 들어서 스스로를 용이라 부르는 녀석의 가슴팍에 던졌
다. 돌멩이는 팍 하는 소리와 함께 녀석의 가슴에 맞고 떨어져  내렸다. 아
픈 기색도 없이 석상처럼 선 녀석은 자신의 가슴에 부딪친  돌멩이를 물끄
러미 바라보다가 다시 날 보고 그 다음에는 에블리를 본다.
"내가 죽었다는 거냐?"
"....으.."
돌멩이가 도로 튀어 나온 이상 지금 이 자리에 존재하는 것은 실재이다.
그건 확실하지, 더 확인해 볼까?
나는 돌멩이 몇 개를 던져서 녀석에게 마구 던졌다. 옆에서 보던 에블리와 
아인족 녀석이 입을 벌리고 나를 말리려는 것을 모른 척하고 나는 팍팍 집
어 던지면서 나를 감히 놀라게 한 녀석의 가슴팍에 멍이  들기를 기원하고 
최소한 갈비뼈 하나라도 깨어지길 기도하며 돌을 던졌다. 그러나 대여섯개
를 던졌건만 녀석은 말짱했다. 그리고 대체 내가  뭔 짓을 하는 거야 하는 
얼굴로 멀뚱 멀뚱 바라보기만 했다.
"그만해!"
에블 리가 외쳤다.
"유령은 아니지? 너 이런 유령 봤어?"
"하지만 이 엄청난 영기는....!"
녀석은 혼란스러운 듯이 머리를 쥐어 짜며  말했다. 그리고는 자신이 들고 
있는 은빛 활을  들어보였다. 그 활자루는 은은히 진동하면서 빛을 뿌리고 
있었다.
웅웅 우우웅 하고 소리를  내는 활을 나는 신기한  듯이 바라보았다. 이런 
기구는 처음 본다.
"이건 유령이 가까이 오면 소리를 낸단 말이야! 이 마법기는 은영궁이라고 
하는데...나의 스승에게서 물려받은 것이지,  한번도 영기를 읽어내지  못한 
적이 없었어. 그리고 나 자신도  무서울 정도의 강력한 영기를 느끼는  걸! 
저건 사람이 아니라구!"
"인간이라곤 나도 생각안해."
나도 동의해 주었다.
갈비뼈를 부러뜨리고 살갗을 찢을 만큼의 돌멩이를 맞고도  고통도 못느끼
는 놈이 인간일 리가 있나? 그리고 인간이 뱀대가리를 늘어뜨리고  수풀을 
방황하지는 않는다. 당연히 아니고 말고.
"그...그럼 대체 뭐야!"
에블 리가 비명처럼 외쳤다.
그리고 그 순간에 갑자기 내 눈앞에 말뚝처럼 꿋꿋하게 서 있던 녀석의 모
습이 흐릿해 졌다. 흐릿? 흐릿? 흐릿해지는 순간  말 그대로 공기 중에 녹
아버리듯이 사라져 버렸다.
그리고 그 바닥에 쓰러져 있던 계집애 역시 사라져 버렸다. 바닥에 자욱한 
핏자국만 남기고.
"으아아아아악!"
에블 리가 비명을 올렸고 하마터면 나도 비명을 올릴 뻔했다.
세상에 맙소사!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13679번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 6                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/17 02:03    읽음:1688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11154   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 6                     1998-11-17 01:14   270 line


                            KUBERIN....



                        
                        그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                        알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                        막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                        사나운 짐승.
                        그것이 운명.


                                   6



유령이란 무엇인가.
유령이란 조금 덜 떨어진 녀석들이 가다 말고 흘린 조각의 일부분이다.
그 일부분이 생각일 수도 있고 혹은 혼백일 수도 있다.
나는 유령이 될 마음이 전혀 없다. 
죽으면 그 뿐, 상쾌하게 난 죽었다 하고 가뿐히 사라지면 그뿐이다. 
나는 내 자신에게 동정따윈 하지 않는다. 패해서 죽으면  그뿐이다. 크하하
하 하고 웃고 가버리면 그뿐이다. 뭐 배신당해서 등을 찔러 죽었대도 하는 
수 없다. 내가 약하니까 배신당했겠지, 뭐.  그런 걸 구질 구질하게 챙기면
서 일일이 나는 배신당했어, 슬퍼  슬퍼 울부짖어봐야 좋을 거 하나  없다. 
악랄하든 잔인하든 나쁜 놈이든 사악한 놈이든  간에 내가 약하면 죽는다. 
그건 별수 없다. 엄청나게  분해서 오장육부가 뒤집히긴  하겠지만 약해서 
죽는 바에야 어쩌겠는가. 후일을 기약할 수 밖에. 
그러나 결국 유령이란 동정받고 싶어하는 자들이거나 자기가 당한 게 억울
해서 개기고 있는 놈들이 대부분이다. 악령이 있긴 하는데 이런 놈들도 근
성이 있는 면에서는 좀 봐줄 수 있다.  그러나 몇 백년동안 떠도는 악령같
은 놈들은 말 그대로 몬스터가 된다. 뭐, 몬스터가 되고 싶다면야 말리지는 
않겠지만 몇 백년을 두고 두고 어스름한 곳에서 스물 스물  기어나오는 몬
스터가 되는 것 보다는 상쾌하게 다시 태어나는 게 좋지 않나?
어찌되었든 지금 내 눈앞에서 일어난 이  괴이쩍은 사건, 스스로를 용이라 
자처하는 녀석의 정체는 진짜 기기묘묘하기 이를 데 없다.
놈은 실체가 있었고  스스로를 용이라 했고,  여기서 잠자다가 깨어났다고 
했으며...무엇보다도 지금 또 눈앞에서 사라져 버린 것이다!

"흐음..."
"자세히 설명해봐."
"......"
퍼렇게 질린 놈을 가운데 두고 나는 머릿속을 정리하기 위해  조용히 음식
을 찢어 입안에 넣었다. 용족이 나타났든  유령이 나타났든 놀라서 얼굴가
죽이 뒤집어 졌든 배가 고픈 것은 배가 고픈 것이고 골치 아픈  것은 골치
아픈 것이며 할 일은 해야 하는 법이다. 
여전히 모드야는 모닥불을 다시 피우면서 가빈과 함께  음식물을 내놓았고 
푸른 아인족의 녀석도 내 맞은 편 구석에 도도하게 앉아  에블리를 바라보
고 있었다.
퍼런 얼굴의 에블리란 놈은 먹고 있는 나의 얼굴을 뚫어지도록 바라보면서 
침을 삼키며 말하고 있었다.
"그러니까...나는 북부 유소라는 도시에서 사는 유혼사인데 약 이년 전부터 
대륙을 돌아다니면서 음..유령을 돌려보내는 일을 하고 있단 말이오."
"흠,"
나는 손톱으로 빵을 찢었다.
가빈이 내 옆에 와서 토끼뼈에 달라 붙은 살조각을 떼어  먹으면서 고개를 
갸우뚱했다.
"유령을 어떻게 돌려보내는 건데요?"
"아아..나의 도구는 뭐..이런 저런 것인데 유령을 봉하는  것과 퇴치하는 것
과 달래는 것과 기타 등등 이런 저런 게 있단 말이지."
"별 이상한 직업이 다 있네, 그럼 마법사 같은 건가요?"
"난 마법사처럼 무언가를 하진 못해, 그리고 살아있는 멀쩡한 것들에 대해
서도 공격하지 못하지."
"그럼 어떻게 몸을 지키는 거지?"
"나 그렇게 약한 놈은  아냐, 잘 싸우는 편이야,  제법 검도 다룰 줄  아니
까."
에블리란 놈은 자랑스레 말하다 말고 푸른 아인족과 눈이 마주치자 시무룩 
어깨를 늘어뜨렸다.
"뭐어, 푸른 아인족에 비할 수는 없겠지만 말이야...  어쨌든 수행하는 도중
이었어. 원래 유혼사의 면허를  따려면 오년 이상 수련을  하지 않으면 안
돼."
"헤에."
특이한 직업이다. 유령을 따라 다니는 유령사냥꾼이라.
"그런데 이 숲엔 어떻게 오게 된 거지?"
"으음...소문을 들었어, 이곳에서 몇 달 전부터 유령이 나온다는 거야, 그리
고 그 뿐만이 아니라 유령이 살육을 벌인다고. 이 근처에 있던 블루오크의 
근거지는 말 그대로 쑥대밭이 되었다는 소문도 들었고."
"그런 소문 나는 못들었어."
내가 미간을 찌푸리자 옆에 있던 모드야가 재빨리 말했다.
"저는 들었어요."
엑?
모드야는 심각한 표정을 지으면서 모른 척하고 말을 이었다.
"쿠베린님은 돌아오신지 얼마 안되어서 모르겠지만 소문은 몇 달전부터 있
었는걸요."
"........"
나는 얼굴을 찌푸리고 모드야를 쏘아보았다.
"그래서 오빠는 걱정된다고 최소한 쿠베린님을 따라 가라고 한 거죠."
생글 생글 웃는 호비트.....
울화가 치미는 묘인족.....
멍청한 얼굴의 야묘족...
무심한 얼굴의 푸른 아인족...
멀뚱거리고 있는 인간...
생각해보니 골고루 잘도 모여있군.

"그래서 어쩐다는 거야?"
다 먹어 치우고 반쯤 누운 자세로 내가 묻자 에블리는 진지하게 말했다.
"분명히 또 나올 거야."
"또 나오면 네가 잡을래?"
묻자 녀석은 입을 다물었다. 잡아? 웃기네, 잡을 수나 있겠냐....
야릇한 침묵이 흐르는 동안에 우리들은 모두 모두 침묵하고 있었다. 
너무 침묵이 오래 되길래  나는 그냥 자기로 했다.  머리 싸매고 있어봐야 
달라지는 것은 아무 것도 없으니까. 그리고 온기를 찾아 내 전용 난로로서 
이미 깊은 자각을 하고 있는 가빈놈의 허리를 잡고 그리고 말 그대로 웅크
리고 누워 버렸다.
희끄무레한 달빛이 지나치게 휘황하다.
기묘한 우울감에 섞인 보랏빛 밤.
가빈은 내 품안에 안긴 채로 멀뚱 멀뚱  린의 형제를 바라보고 있었다. 린
의 형제는 린의 형제 답게 단정히 앉은 채로 바위 위에 기대어  앉아 잠을 
청하고 있었다. 그놈에게 뭐라 말을 걸어볼까 생각도 했지만 할 말이 없어 
관두었다. 
린은 죽었다.
그러니까 할 말은 없다.
린의 유령따윈 없다.
녀석은 깨끗이 죽어버렸으니까.

나는 때때로 진짜 내가 죽인 자들과 내가 보고픈 자들이 유령이나마 내 앞
으로 걸어왔으면 좋겠다.내 앞에서 아가리를 벌려 으르렁거리든지 교태를 
부리든지 죽일놈이라 욕을 해보든지 뭐 어찌되었든  좋다. 그 모습을 보고 
싶다. 물론 예쁘장한 모습이 더더욱 좋겠지. 그러나 그것은 진실이 아니다. 
죽음이란 한 번 건너간  건너편의 강기슭같은 것, 돌아와서  내 앞에 선다 
해도 그건 그가 아니다.
가빈이 훌쩍 훌쩍 울기 시작했다.
눈물이 가슴위로 툭툭 떨어진다.
기이한 숲, 기이한 인연, 기이한 상황.
울고 있는 가빈을 모드야가 흘긋 보고 나의 시선을 외면한다. 모드야는 가
죽으로 만든 주머니안에 들어가  잠을 청하고있었다.  오로지 호비트만이 
사용할 만한 자그마하고도 체면을  차리지 않는 도구다.  그  안에 들어간 
모습이 어째 번데기 속 애벌레처럼 보여 웃음이 나온다. 뭐 그래도 따스하
긴 하겠지.
에블리란 녀석은 모닥불을 등에  진 채 긴장한 어깨를  하고 앉아 있었다. 
나는 울고 있는 가빈을 모른 척하고 하늘의 별을 바라보고 있었다. 가슴이 
축축하다. 짭질한 소금 내음이 가슴으로부터 올라온다. 눈물은 찝찔하고 소
금기를 가지고 바다처럼 일렁 일렁인다. 눈알은 바닷물을 담은 채 넘쳐 흐
르는 액체를 억누르려고 이리 저리 움직인다.
이렇게 어색한 상황에 가장 어울리는 것은 저 하늘의 별을 보는 것이다. 
그래, 가빈아 저 하늘의 별을 봐라.
엣? 뭐야, 보이지 않는군.
별은 완전히 나뭇가지에 가려 있다.
차가운 남빛, 보랏빛의 밤, 유령들이 들끓는 숲속의 밤.
왠지 웃음이 나온다.


아침에 눈을 뜨니 단정한 얼굴의 린의 형제가 나에게 작별을  고하고 있었
다.
"안녕히."
"아."
나는 멀뚱 멀뚱 녀석을 바라보았다.
그리고 손을 뻗어서 그 녀석이 반항하고 자시고 할 여지도  주지않고 와락 
끌어안았다. 녀석이 소년체인 나 보다 덩치가  크지만 내가끌어안자 와락 
끌려온다. 내 얼굴이 녀석의 가슴에 와 닿는다. 린보다 키가 크다. 뛰는 심
장의 소리는 작고 그리고 세 군데서 들려온다.
나는 녀석의 냄새를 맡아 보았다. 린과 비슷하지만 다르다.
"...."
녀석은 아무 말도 하지 않고 날 바라본다.  그리고는 아주 드물게 아주 희
귀하게도 미소같은 것을 지어  보였다. 나는 그 웃는  얼굴에 조금 머슥해 
졌다. 
푸른 얼굴을 한 녀석은 나에게 목례를 건네고 울먹이는 가빈을 한 번 바라
본 뒤에 말 그대로 아무런 주저함도 없이 등을 돌렸다. 
그리고 숲 속으로 사라져버렸다.
시퍼런 등이 시퍼런 녹색의 숲과 어우러져  순식간에 사라져 버린다. 우리
가 본 것이 린의 유령이었을지도 모른다는 착각이 들어 갑자기  기분이 기
묘해졌다. 
진짜 이 유령의 숲에 걸맞게 간밤에 린의 유령이 나왔다면 가빈은 아마 심
장이 터져버렸을 지도 모른다. 
가빈은 그가 가버린 방향을 향해 넋을 잃고 있다. 
죽임을 당하고 죽은 것은 그 갈색 아인족들과 마찬가지이지만 린의 유령은 
없다. 아니, 없으리라고 나는 믿는다.
나 답지 않은 감상에 빠져서 허덕 허덕이는 것은 역시 이 숲의 마력탓인지
도 모른다.
내가 죽인 자들이 줄지어 행진이라도  하면서 이 유령의 숲에서  나온다면 
어떨까?
아마 이 숲 전체가 유령으로 가득차고도 넘칠 것이다. 왜냐구?
내가 살아오면서 죽인 자들이 어디 한둘이어야  말이지, 그리고 내가 먹어
치운 자들과 내가 무심히 밟아 죽인 벌레들과 개미들도 한 둘은 아니란 말
씀. 내가 최초에 먹어 치운 작은 짐승들부터  시작해서 내가 재미 삼아 죽
여버린 작은 짐승들과 내가 먹기위해  희생된 무수한 돼지떼와 사슴떼  및 
엘프나 심지어는 기타 등등 족속들 모두 다 튀어 나와야지, 그래야 공평한 
것이다. 
다시 말해서 용의 유령이 나온다면 개미의 유령도 나와야 한단 말이야. 허
긴 개미의 유령이 나온다고 해도 개미 유령을 누군가가 발견할 수 있을 리
라곤 장담하진 못하겠다. 그러고 보니 세상 천지가 다 유령으로 가득 차고
도 모자라겠군, 그렇지만 누군가가 불편하다고  개미의 유령따위를 해결해 
주세요 하고 의뢰따윈 하지 않겠지. 왜냐면 세상은 공정한 것이 못되니까.

자아 바닥 긁는 건 대충 해두고 갈 길이나 가자.
"밥 먹자."
내가 말하기도 전에 이미 모드야는 준비하고  있었다. 가빈은 웅크리고 앉
아서 눈물을 뿌리고 있었고 나는 그 놈의 허벅지를 차 주었다.
"야, 밥 차려!"
".....쿠베린..."
끄응 거리는 놈을 무시하고 나는 모드야가 준비해 놓은 음식보따리를 벌렸
다. 
이 음식을 다 먹기 전에 빨랑 이 숲을 벗어나 저 오물조물한  호비트의 마
을에 들어가야 한다. 호비트의 손재주는 유명한 것이라 메플 시럽파이라든
가 꿀빵이라든가 혹은 기타 등등의 음식물은 맛나기 그지 없을 것이다. 기
대된다.
우물 쭈물 자리에 앉은 에블리가 날 향해 물었다.
"어디로 가?"
"호비트의 마을에, 숲을 건너서."
"에헤....그럼...."
녀석이 눈알을 굴렸다. 
"같이 가지 않겠어요?"
드물게도 모드야가 생긋 웃으며 말해주었기에 녀석은 구원받은  양 얼굴을 
환하게 하고 고개를 열심히 그덕였다. 그덕에  머리카락 사이의 먼지가 우
수수 구운 고기위로 떨어져 내린다. 나는 녀석의 앞으로 고기를 밀어 주고 
물었다.
"그런데 넌 유령을 찾아서 돌아다닌다고 했지?"
"응."
"여기에 있던 그 용족이라는 녀석의 유령을 찾아낼 수 있겠냐?"
"....몰라, 하지만...찾아낸다고 해도..."
녀석의 얼굴이 심각해졌다.
"원래 강한 녀석의 유령은 강하단 말이야...내 힘으로 보낼 수 있을지는 몰
라."
"그럼 내버려 둬라."
"하지만! 나는 유혼사란 말이야! 동료들을 모으면 가능할지도 몰라, 신관도 
부르고 하면.."
"가기 싫다는 유령을 뭐하러 억지로 보내려는 건데?"
".......원래 유령이 남아 있으면...몬스터가 늘어나서 살아가는 사람들이 힘들
어져."
내가 흐응 하고 바라보자 녀석이 정색하고 말했다.
"유령이 있는 곳에는 강한 악기가 모이기 마련이야, 강한 유령일수록 뿜어
내는 악기가 커지고 그럼 숲 주변이 건강한 상태가 되기 힘들어, 과실수는 
열매를 맺기 어렵고 가축은 새끼를 낳지 못하고 젖이 안나와. 숲속의 짐승
들도 줄어들게 되지...."
녀석이 말이 점점 많아지려는 순간 나는 그 녀석의 주둥이 앞에 손을 내밀
어 주었다.
"잠깐."
"왜?"
"내 알 바 아냐."
녀석이 멍하니 날 바라본다.
"내 알 바 아냐. 그리고 네 주제에 넘치는 것은 하지마."
"무슨 소릴 하는 거야! 사람은 해야 할 일이라는 게 있단 말이야!"
녀석이 발끈한다.
"아니, 해야 할 일과 할 수 있는 일, 그리고 하지 않으면 안될 일이란 것은 
분명히 구별이 되는 거다. 애송아."
"이봐..."
"네가 머리통이 있으면 생각해봐, 너는 녀석과 마주치자 마자 의식을 잃었
어, 그런 주제에 막아낼 수 있다고 생각해?"
웃 하고 녀석이 말을 잃었다. 

의문스러운 모든 것들이 한 바퀴를 돌고 돌고 스쳐지나간다.
퍼런 비늘을 가진 노란 눈의 계집애가  내 앞에 또 나왔고 그리고  사라진 
족속이 튀어나왔다. 그걸 우연이라고  말한다면 맷돌에 머리통  갈아 버릴 
일이다. 모든 것은 우연이 아니다. 불행히도 우연의 여신이라고  하는 것은 
그렇게 눈이 멀지 않았다.
나는 심각한 얼굴로 시럽을 발라주는 모드야의 조그마한 손에서 빵을 받아 
들고 입안에 집어 넣었다. 맛이 좋다. 조금  너무 단가...그러나 먹을 만 하
다.
우연은 뒷덜미를 후려갈기면서 갑자기 나타나지만 사실 우연의  수많은 조
작과 원인들은 필연 속에 있다.
오오 우연히 만났네, 오오 우연히 이런 일이..따위 말 나는 그다지 믿지 않
는다. 그런 것을 믿는 것은 바보 천치다. 우연으로 넘겨둘 일은  오로지 아
주 아주 간단한 것들만 가능하다.
아침 식사에 전 날 밤 꿈꾸었던 갈비가 나왔다든지 내가 먹고 싶어하는 토
끼찜이 나왔다든지 혹은 아리따운 아가씨가 하필이면 바로 내 앞에서 치렁
한 치마를 끌고 가다가 흰 허벅지를 드러내면서 넘어진다든가 하는  것 정
도다.
그러니까 우연의 범주에는 왠 용족의 유령인지 아닌지 모를 놈이  튀어 나
와 스르륵 사라졌다든가 아니면 전에 본 기이하고 괴이한 노란  눈의 계집
애가 해실 해실 쪼갠다든가 하는 일은 존재하지 않는다는 것이다.
이런 모든 일들을 나의 놀라운  지혜와 연륜으로 미루어 짐작하건데  나는 
놀지만 녀석들- 그 킬트의 도망친 버릇없는 변태 제자들과 킬트는 전혀 놀
지 않고 있다는 의미가 되는 것이다. 에이, 골치 아파.







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14270번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 7                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/24 12:45    읽음:1479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11249   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유령 7                      1998-11-24 02:45   316 line

                            KUBERIN....



                        
                        그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                        알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                        막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                        사나운 짐승.
                        그것이 운명.



                                7





호비트들을 향해 귀엽다고 말하는 여자들이 있다.
통통하고 작아서? 아니면 포동한 뺨에  길죽한 귀를 가져서? 아니면  짧아 
뒤뚱거리는 엉덩이와 무릎이 있긴  있는가도 의심스러운 작달막한  다리를 
가졌기 때문에? 아니면 남녀 구분이 잘 되지도 않을 정도로 일직선으로 뻗
어내린 몸매와  눈꼬리가 찢어진 주제에 기이하게도 선량한 큰 눈을  하고 
있어서?
여자들은 작은 것을 좋아한다. 그리고 작은  것을 좋아하지 않으면 안된다
고 하는 심각한  의무감도 가지고 있다. 남자들에게 작은 것을 가리키면서 
꺄아 귀여워라고 말하는 것은 여자들의, 솔직히 말해서 인간여자들의 공통
적인 특징이다. 만약 인간 여자가 작고 귀여운  어떤 것을 보고 흐응 하고 
시큰둥한 반응을 보이면 그 여자를 약간 미묘한 시선으로 바라보는,심지어 
조금 이상한 여자라고 생각하는 남자들을 종종 볼 수 있다. 
호비트란 귀엽지 않다.
귀여운 것은 길죽한 것이 더 귀엽다. 예를 굳이 들자면, 늘씬하게  뻗어 내
린 처녀의 종아리나 청순한 아가씨의 길죽하고  흰 목덜미, 나에게 아낌없
이 매달리는 길고 흰 팔 등등이 더 귀엽다. 작달막하고 작은 것은 별로 귀
엽지 않다. 게다가 시끄럽게 재잘 재잘 떠들어 대는 것이라면 더더욱 귀엽
지않다!

"이 사람이 쿠베린?"
"쿠베린이 바로 이 사람? 믿어지지 않네! 겉으로 보기엔 인간 소년이랑 차
이가 없어 보여!"
떠들어 대는 호기심 왕성한 호비트들을 발길로 걷어차면서  나는 모드야의 
약혼자라고 하는 녀석의 집으로 안내되었다. 모드야는 조금 지친 기색이었
지만 결혼적령기의 아가씨다운 수줍음을  담은 매력있는 모습으로  반기고 
있는 남자 호비트들사이를 성큼 성큼(?) 걸었다.
그 뒤를 걷는 가빈과 에블리는 흥미진진한 얼굴로 호비트들의 마을을 보고 
있었는데 그런 그들을 호비트들 역시 못지않게 흥미진진한 얼굴이었다.
"그 숲을 ..그 귀신이 붙었다는 숲을 어찌 왔수?"
"그 숲에서 실종된 친구들이 한 둘이 아닌데 용케도 왔네!"
그렇게 떠들어 대는 동안 내 앞으로 어떤 호비트가 걸어왔다.
다른 호비트보다 몇 배는 더 땅딸하고 다른 호비트보다 몇  배는 늙어보였
으며-사실 호비트의 나이를 측량하기란 드워프의 나이를 측량하는 것 이상
으로 어렵다.- 다른 호비트보다 몇 배는 더 긴 턱수염을 가진 그 호비트는 
내 앞에 긴 호두나무 지팡이를  짚고 나타나서 그 돼지오줌보처럼  부풀어 
오른 배를 흔들면서 인사했다.
"쿠베린- 저 머나먼 고대의 피를 이으신 고귀한 분이시여, 이 누추한 마을
에 오신 것을 환영합니다."
이 땅딸하고 사과를 볼에 갖다 붙인  것 같이 생긴 호비트의 족장은  나의 
앞에서 그렇게 엄숙하지 못한 얼굴로 엄숙하게 인사를 한 뒤에  턱짓을 해
서 내 앞으로 반짝이는 것들- 갓 캐낸 노란 호박을 가지고 왔다. 
"저의 예물입니다. 받아주시지요, 왕이여."
"좋아."
호박이란 원래는 보석이지만 땅을  뒤집어 엎어서 구하는  보석은 아니다. 
호비트들은 호박을 귀히 여긴다는 것을 알고 있기에 나는 그다지  내 취향
은 아니지만 아량 넓게 받았다.
나는 본디 반짝 반짝 빛나는 게 아니면 보석이라고 인정하지 않는다. 빛나
지 않는 보석은 보석으로서의 자격이 없는  것이다. 예를 든다면 산호라든
가 비취, 호박은 나는 보석이라고 생각지도  않으며 그런 것들을 모으지도 
않는다. 물론 준다면야 그 성의를 봐서 받아주긴 하지만 말이다.
어찌되었든 내가 호박을 받아 들자 마자 족장은 정중한 뒤뚱거리는 걸음걸
이로 걸어 마을을 거의 한바퀴 돈 다음에서야 자신의 집인 듯 보이는 동굴
로 안내했다. 
옆에서 보고 있는 가빈과 에블리란 놈도 나의 위치를 새삼  느끼는지 감탄
한 얼굴로 호오 하고 있었다. 나는 그들의  그런 무지를 가슴 아프게 생각
하면서 족장의 퉁퉁한 몸매를 보며 점잖게 걸었다.

집을 지어 사는 호비트도 있고 나무 위에서 사는 호비트들도  있다고 하지
만 한 편으로 말하자면 동굴에서 사는 호비트들도 만만치 않게 많다. 동굴
에서 살자면 동굴에서 서식하기 마련인 온갖 짐승들을 물리쳐야 한다는 문
제가 있긴 하지만 그런 짐승들이 없다면 동굴에서 거처하는 것은  매우 편
리하다. 구릿 구릿한 박쥐똥을 다 치운 동굴은 따스하고 약간의 습기만 뺀
다면 못 견딜 것도 아니다.
호비트들의 집들을 구경하다가 족장의 동굴집안으로 들어서자 마자 족장이
심각한 어조로 말한다.
"안그래도 위대한 왕을 뵙고 친히 부탁을 드려야겠다고 생각했습니다."
"뭘?"
어떤 녀석이 뜨끈해 보이는 스튜그릇과 함께 온갖 종류의 과일과  빵을 가
져와 널어놓기 시작했다. 나는 그 빵을 서슴치 않고 먹으면서 빵처럼 투실
거리는 뺨을 가진 족장을 빤히 바라보았다.
"유령의 숲 말입니다. 그 숲을 좀 처리 해주시지 않겠습니까?"
"뭘?"
"유령말입니다. 죽어가는 자들이 한 둘이 아니고...오죽하면  오크들과 트롤
들도 그 숲을 떠났습니다. 우리들도 그  곳에 버섯도 캐러 가지 못하고..꿀
도 따러가지못하고...피해가 막심합니다."
족장은 심각한 어조로 말했다.
"유령사냥꾼이란 놈들을 불러다가 시켜 보았지만  말입니다, 영 시원치 않
아서 그 놈들도 들어오는 족족 그  숲에서 죽어나가더군요. 이렇게 나가면 
숲이 아예 죽음의 숲이 될 것 같습니다."
"흠."
옆에서 에블 리가 심각한 얼굴로 날 바라보면서 시선을 열심히  던지고 있
었다. 만약 인간의 시선이 물질화 된다면 내 얼굴에 구멍은 아니더라도 최
소한 멍은 들었을 정도일 것이다. 열심히  시선을 집어던지고 있는 에블리
를 무시하고 나는 족장에게 물었다.
"그럼 얼마 내놓을래?"
"...음....위대하신 왕께서..."
"위대하신 왕께서 운운으로 넘어가려 하지마라. 애송아. 이 내가 누군데 내 
앞에서 스리슬쩍 위대하신..내지는 엄청나신..으로 넘어가려는 거냐?"
"........."
무거운 침묵이 흘렀다.
"나는 내가 내키면 의뢰를  받고 의뢰금이 마음에  들면 움직인다구. 알고 
있겠지?"
"......."
역시 침묵하는 이 사과 두덩이를 입에 물고 있는 것 같은 형상을  한 호비
트의 족장을 보고 난 친절하게 말해주었다.
"나를 세 치 혀로 움직이려고 생각한다면 그건 아주 바보스러운 일이야."
"만약 여자를 원하신다면..."
갑자기 녀석이 그렇게 말했기 때문에 나는 으하하핫 웃고 말았다.
"웃기지 마! 너, 어디서 뭔 소리를 들었는지는 몰라도 호비트 여자는 내 취
향이 아니란 말이다! 둥실 둥실 납작 납작 오동통한  여자를 어디 안고 싶
어할 거 같냐!"
나에게도 취향이 있는 거라구!
"....."
호비트 여자들의 시선이 처음에는 실비처럼 내리다가 곧이어  소나기가 되
더니 곧이어 우박이 되기 시작한다. 그들의  시선의 우박은 점점 커지더니 
급기야는 휘몰아치는 북풍한설의 진눈깨비와 합세하고 뒤이어서 천둥과 벼
락이 함께 하기시작했다.
흐음....약간 뒤통수가 땡기는 군.

"저는 고스터 헌터입니다만 어떤 자들이 왔었습니까?"
갑자기 에블 리가 옆에서 입을 열었다. 녀석은 진지한 얼굴로 호비트 족장
의 앞에 나서서 무릎을 기꺼이 구부리고  족장의 시선을 맞추려고 애썼다. 
그가 뭐 친절하거나 혹은 예의가 바르기 때문에 무릎을 굽힌 것은 물론 아
니다. 호비트의 집은 당연하게도  무척 지붕이 낮기 때문에  키가 제법 큰 
인간은 자기 맘대로 허리를 펼 수 없다. 
에블리는 크지는 않지만 작은 것도 아니어서 호비트의 집에 들어오자 마자 
엉기적 엉기적 허리를 굽히고 있던 차였다.
그런 자세로 오래 말하자면 당연히 허리가  아프고 목덜미도 아프다. 그런 
엄청난 장애에도 불구하고 녀석은 그래도 뭔가 할 말이 있다고  답삭 끼어
든 것이다.
"당신도 고스트 헌터? 유혼사요?"
"네, 그렇습니다. 저도 그 유령들을 봤습니다만."
"우리가 고용한  자들은 마이스터  코룸이란 자와  네이딘 이라는  자였소
만..."
"어, 그들이 죽었단 말입니까!"
놀라서 에블 리가 입을 벌렸다. 그의  얼굴이 삽시간에 백짓장처럼 퍼렇게 
되었다.
그런 그의 반응을 즐기듯이 족장이 사과  볼을 한 채로 시익 웃으며  말한
다.
"죽었소, 네이딘이란 자는 목이 댕겅 잘린 채 시체가 나무에 걸려있었고....
마이스터란 자는 내장을 다 뜯긴 채로 피를 좌악 빼서 푸줏간에 널린 돼지
새끼마냥 거꾸로 달려있었소."
"허억..."
숨을 삼키는 에블리를 무시하고 나는 스튜를 먹다가 족장을 바라보았다.
"그게 유령 짓이라고 생각해?"
".....아뇨."
족장이 다시 날 바라본다.
"유령이라곤 생각지 않습니다. 악령도  아니고 유령이 그런  짓을 할 리는 
없으니까요. 아마도 그 숲에서 유령과 함께 지내고 있는 어떤 무시 무시한 
괴물이 있는 듯합니다."
에블 리가 다시 나와 족장을 번갈아 보았다.
"맞아, 그 괴물같은 놈은 얼마전에 다리가  부러져서 한동안은 그 짓 못할 
거야."
"아? 그럼 그들을 보셨나요?"
"봤어. 그리고 괴이쩍은 이야기도 들었지."
나는 족장을 정면으로 바라보았다.
"너, 용족의 이야길 들었어? 이 근처에서?"
호비트의 족장은 날 멍하니 바라본다.
"에? "
"에가 아니야, 어서 지껄여봐. 용족이 이 근처에서 살았다는 이야길 들었냐
구!"
",......아, 아니오..이 근처에서 용족이 살았다는  것은..용족의 신전이 있다는 
이야기도 들은 바 없습니다."
녀석은 조그마한 고깔 모자 같은 것을 헤치고선 머리를 북북 긁었다. 그리
곤 주름이 쪼글 쪼글한 이마를 찌푸리면서 나에게 다시 묻는다.
"용족은 전설에나 나오는 것 아닙니까?"
"나도 그렇게 생각하지만 아까 오다가 자기가 용이라는 녀석을  하나 봐서 
확인해 보려고 해. 이 근처에 용과 관련된 뭔가가 있는 거 모르나?"
"......모르겠는데요. 하지만 이 아래 사는 두더지 드워프는 알지도 모르죠."
녀석의 얼굴이 새초롬해진다.
"두더지 드워프는 또 뭐야?"
"우리들 마을 아래 쪽에 사는 놈들입니다.  녀석들은 맨날 굴을 파서 시끄
럽게 하지요."
"드워프마을이 이 근처에 있어? 그건 처음 듣는 이야긴데?"
"녀석들도 온 지 얼마 되진 않았어요, 겨우 50년정도인가? "
하긴 드워프들은 보물과 관련된 전설에는 상당히 해박한 지식을 가지고 있
다. 호비트들의 잡설에 못지않게 그들이 가진  지도와 전설은 상당히 핵심
을 꿰뚫는다. 
물론 지나치게 핵심만 꿰뚫어서 주변 머리 이야긴 모른다는 것이 한계이긴 
하지만 그래도 엘프보단 낫다는 거다.

일단 드워프와 대화할 경우,
"용족전설 알아?"
"알아."
"어떻게 되었는데?"
"거인족과 엘프가 합심해서 용족을 죽였잖아!"
"........"
이것으로 끝이다.
그들에게는 엘프들에게 전해지는 구전의 노래 같은 것도 거의 없고 구구절
절이 수식어를 붙이려는 부지런하고도 섬세한 드워프도 없기  때문에 이야
기는 아주 간단하고 직설적으로 전해져 온다.
 엘프에게서 전설을 들으려 하는 놈이 있다면 나는 도시락  싸들고 다니면
서 반대하겠다. 물론 시간이 무한대로 널려  있고 인내심이 바다같이 깊고 
창공같이 드넓은 족속이라면 모를까 그들에게서 본론을 들으려면 하염없이 
하염없이 길게 늘어지는 시시껍절한 미사려구를 모두 듣다가 벅벅 긁다 졸
도해버리기 마련이다.

"용족의 전설을 알아?"
"아! ...그 슬프고도 애잔한 전설 말입니까? 그 전설은 엘프의  10대 왕이신 
아레일레 마르센님께서도 길고 아름다운 서사시를 남기신 예가 있지요. 그 
아레일레 마르센님이 남기신 서사시를 또 유명한 엘프의 용사 '한 줄기 바
람을 헤치는 자', 아노에 실프렌이 다듬어서  짤막한 시를 남겼지요, 그 전
설에 대해선 정말 아름다운 시가 많습니다.  실프렌이 남긴 싯구절에 따르
면 '배신과 슬픔의  거대한 강  저쪽에서 울부짖는 위대한  종족이 있었으
니....그 위대한 종족은 핏줄을 빛나는  보석으로 바꾸어 그 종족의  슬픔을 
대신 하였노라.'...라고 했지요. 그 다음 구절을 아십니까?"
".....몰라."
"그럼 계속하지요. 그 위대하고도 거만한 종족의 최후는 마지막 불타는 참
나무의 숯불처럼 뜨겁고도 장렬하였노라, 배신과 음모의 벼락은 마침내 지
상 최고의 종족이라는 그들에게도 그 불꽃의 그림자를  드리웠으니.... 지고
하며 자비로운 대지의 여신을 찬양할 지어다....."
"........"
한 마디로 끝이 안 난다.

음. 각설하고 어찌되었든 드워프들을  찾아가서 확인해 볼까  하는 생각이 
문득 들었다. 저 처량맞은 얼굴을 한 용족의 셀러론인지 셀러루인지 잘 알 
수 없는 이름을 가진 그 뱀대가리녀석의 이야기도 어째 미심쩍고  그 노란 
눈의 계집애의 출신성분도 미심쩍다. 역시 확인해 보지 않으면 안될 듯 싶
다.
어차피 확인할 거라면 돈을 받아야지.
"이봐, 넌 나에게 어떻게 사례할 생각이냐?  설마하니 이 시시껍절한 호박
덩이 하나 주고 끝입니다 할정도로 뻔뻔한 것은 아니겠지?"
"......"
땀을 주룩 흘리던 사과볼의 족장이 조심 조심 날 바라보고 그 다음은 바닥
을 바라보고 그 다음은 벽을 바라보고 그 다음은 내옆에 아무  생각 없이 
꼬리를 흔들고 있는 가빈을 보다가 그 다음에는 옆에 멀뚱거리고  있는 퍼
런 얼굴의 에블리를 본다. 그리고 나서도 아무도  입을 열지 않자 한 숨을 
택택 쉬어 대더니 벌떡 일어서서 안으로 들어갔다.

 잠시 후에 녀석이 나올 때는 손안에 뭔 상자를 들고 있었다.
달달 떨리는 손으로 녀석이 그 상자 안을 여는 순간 나도 상당히 놀랐다. 
그 안에 있는 것은 금강석- 오색으로 빛나는 금강석이었던 것이다!
에블리는 엑 했고 가빈은  억 했다. 그리고 주변에  있던 호비트들은 내가 
세상천지에 다시 없는 악당이라는 듯이 원망에 가득 찬 시선으로  날 노려
보기 시작했다.
금강석은 주먹만 했다. 
다른 놈들이 넋을 잃고 그 놀라운 색채를 보는 것을 모른 척하고  나는 스
윽 집어서 주머니에 넣었다. 내 움직임을  뚫어지도록 바라보던 족장은 내
가 주머니에 답삭 넣자 마자 한숨을 땅이 꺼지고 벽이  무너지도록 내쉬었
다. 
옆에 놈들은 눈알이 빠질 정도로 부릅뜨고 있다가 자기 눈알이  떨어질 것
이 걱정스러웠는지 재빨리 고개를 돌려 날 바라본다. 어떻게 그런 것을 서
슴지 않고 주머니에 넣어요? 하고 눈으로 묻는 기세였다. 
흐, 이 정도로 내가 놀랄 줄 아냐? 너희 수준과 내 수준이 같냐?
어이 어이, 한숨을 백 번 내쉰들 내가 도로 내놓진 않지. 네가 아쉽지 내가 
아쉽냐?
"그럼...부탁합니다."
녀석은 단념한 듯 고개를 떨구고 말했다. 
그런 그에게 일제히 동정의 시선이 쏟아졌다.  
"좋아. 갑시다!"
나는 기세좋게 일어나는 에블리를 모른 척하고 일단 식사를 마치기로 마음
먹었다.
"밥 먹고."




======================================================

음 ^^ 잡담을 그다지 좋아하지 않는 편입니다만...
멜을 주신 분들, 메모를 주신 분들, 축하의 글을 올려주신 분들에게 진심으로
감사드립니다. ^^사실 이렇게 뭉떵그려서 여러분 감사합니다 라고 말해버리면
안되는 것이지만 ^^;;;
 제가 무지 무지 게으른 고로 이렇게 되었습니다.

제가 개인적인 사정으로 쿠베린이 늦어질 것 같습니다. 그동안도 그다지 바지런한
연재는 아니었지만 ^^;;;;;
그렇게 되었습니다.

그동안 가장 많이 질문(거의 질타에 가까운) 하신 사항에 대해서라면...
1. 동방제국기전과 싸우는 사람은 대체 어떻게 된 거냐?

동방전은 계속 쓰긴 쓸 것입니다만 제가 지금 경황이 없는 고로 0.0 상태로 다니고
있기에 늦어질 것입니다.

중도하차는 없을 겁니다. 대신 엄청나게 길어질 것이란 것은 ^^;;; 미리 말씀드려야
겠죠.
싸우는 사람은 원래가 제가 '쌓일 때' 쓰는 글인지라 마구 쌓여서 죽이자 없애자
하고 눈이 벌겋게 되기전까지는 잘 나오지 않는 글이었습니다만 ^^;;
역시 이 글도 중도하차는 하지 않을 겁니다. 즉, 쓰긴 쓸 것입니다.

2. 쿠베린만 쓰는 이유라도 있냐?
별로 특별한 이유는 없습니다.
^^;;; 쓰다 보니 그렇게 되었습니다. 원래 제가 무계획 무사념체이기때문에 그냥
그렇게 된 것입니다.^^;;;;;


3. 패리어드후편은 있을 것이냐?
있을 예정입니다. 줄거리는 잡혀있습니다만 제가 벌린 (^^;;) 일이 워낙에 많아서
손을 대지 못했습니다.
아마 언.젠.가.는 쓰겠지요...;;;;

4.다 쓰지도 못할 주제에 글을 벌리기만 한다! 

불행히도 그런 까닭에 쿠베린만 완결시키겠다는 일념이 되어있습니다.^^;;;
올해가 가기 전에 쿠베린을 완결시켜야지 하고 생각했습니다만 그건 도저히
불가능할 것 같습니다.
주간 연재 내지는 월간연재를 하는 작가분들을 무척 미워했습니다만...저도 그렇게
되는 군요.
음 하하하하핫..
용서를.

그럼 이만...
나중에뵙지요.
꾸벅.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14852번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 8                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/11/30 11:05    읽음:1584 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11332   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 8                     1998-11-30 01:37   251 line

                     KUBERIN....



                        
                 그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                 알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                 막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                 사나운 짐승.
                 그것이 운명.



                                8




"이쪽입니다."
모드야의 약혼자라고 하는,  호비트 특유의 얼굴과  특유의 몸매와 특유의 
눈매와 특유의 귀와 특유의 키를  가진 호비트 특유의 연령미상의  모습을 
한 녀석이 우리들을 안내했다.
이 특유의 모습이라 하는 것은 종족을 대신할 만큼 아주 아주 평범하고 흔
하며 발길에 걷어채여도 이건 호비트야 할 정도로 종족적인 특성이 강하다
는 뜻이다. 
녀석은 그러니까 특유의 초록색 조끼를 걸치고 털이 약간 난  오동통한 손
등과 넙적한 발등을 맨발로 유지하며 귀는 약간 뾰족하면서 눈은 동그라한 
올챙이를 연상시키는 모양새에 입은 입술이 얇고 두꺼비처럼  좌우로 조금 
찢어졌다. 코는 작지만 콧구멍은 작지 않다. 약간 쭈글한 입매를 하고 있긴 
하지만 이 놈이 젊다는 것은 수염을  기르지 않았다는 데에서 금방 알  수 
있다. 드워프와 달리 호비트들은 수염을 기르는 것은 노인네들 뿐이니까.
 가빈은 자기 보다 작은 이 놈을 아주 호의에 찬 시선으로  보내고 있었지
만 녀석은 호의라기보다는 특이한 모양새를 갖춘 가빈을  호기심의 눈으로 
바라보고 있었다. 큼직한 올챙이 모양의 눈알이  대굴 대굴 굴러 다니면서 
가빈이 기분 좋아 흔들어 대는 꼬랑지를 슬금 슬금 바라보고  있었고 만져
보고 싶어 견딜 수 없다는 듯 에블 리가 옆에 찬 은영궁이란  물건을 힐긋 
힐긋 바라보고 있었다. 나에게야 감히 시선을 둘 수 없는지 은근히 피하고 
있었지만 나에게도 감히 그 방자하고  버릇없는 시선을 보낸다면 나는  그 
올챙이 눈알을 뽑아다가 얼렁 얼렁 굴리면서 구슬치기를 할 마음의 자세가 
충분히 되어 있었다.

녀석이 가리켜 보이는 곳은 드워프의 부락이었다.
옹기종기 모여있는 부락은 호비트들의 마을보다 앙증맞은 점은  별로 없었
다. 일단 직선적인 그들답게 오두막을 짓긴  지었는데 그 지붕은 호비트들
이 흔히 짓는 식의 둥근 지붕이 아니라 일직선은 낮으면서도  넓적한 형태
이기 때문에 멀리서 봐도 드워프 마을이라는  게 드러난다. 드워프들은 무
언가를 잘 만들기로 정평이 나 있다. 이들이 만든 물건은 정묘하고 근사하
기로 평판이 자자한데 그것은 건축물을 만들  때에도 확실히 드러난다. 묘
인족들은 금방 거처를 옮기기 때문에, 아니 정확히 말하자면 그 자리에 주
저 앉아서 농사를 짓는 체질들이 아니기 때문에 이런 식으로  튼튼한 집을 
만들지 않는다. 드워프들의 집은  납작한 대신에 넓고, 그러면서도  튼튼하
다. 그런데 이 마을은 어쩐지 조금 기묘한 데가 발견된다. 일단  집이 드워
프 치고는 얼렁 뚱땅  만든 기색이 완연한 것이다.  게다가 지붕만 만들어 
놓고 벽을 만들지 않은 대장간들이 여러 군데 있다. 
이런 식으로 집을 짓는 것은 떠돌이 드워프들이나 하는 짓이다.
떠돌이 드워프라고 하면 매우 특이하게 생각하겠지만 드워프들중에서도 이
런 자들이 간혹 있다.  다시 말해 안착하는 드워프가  아니라 이곳 저곳을 
돌아다니면서 자신의 마음에 드는 곳을  발견하면 그 곳에서 한동안  일을 
하는 것이다. 대개 이들 떠돌이 드워프들은  금속을 다루는 데만이 아니라 
발견하는 데에도 목숨을 걸고 있다. 이상한  금속이 대륙 어디선가에서 발
견 되었다드라 하는 소문이 퍼지면 으와아 하고 몰려드는 것이 바로 이 드
워프들이다. 그들은 눈이 벌건 채로 달려들어서 으싸 으싸 캐내어 이런 저
런 것들을 만들어 내다가  싫증이 나면 손을 던져  버린다. 안착하고 있는 
드워프들은 이들을 조금 떨거지 취급을 하긴 하지만 그래도 멸시 할 수 없
는 것이 이들이 바로 새로운 유행의  창조자이기 때문이다. 이들을 환영하
는 아인족의 마을이나 인간의 마을은 많다. 이들이 한번 파헤치고 난 광산
은 유명해지기 때문에 장사에 아주 유리하다.

호비트 마슈가 드워프의 마을로 우리들을 데리고 들어갔을 때에는 이미 몇 
몇 드워프들이 우리들을 발견하고 시커먼 도끼날을 번뜩이며  바라보고 있
을 때였다.
눈매가 본래 드워프는 올챙이눈을 한 호비트와 달리 왕방울만한 편이라 살
벌한 느낌을 줄 때는 인정 사정이라곤 보이지 않는다. 그런 자들이 줄지어 
자기 머리통보다 커다란 도끼날을 은근히 쓰다듬으며 시선을  보내고 있으
니 다른 놈들이 쫄아 드는 것은 당연하다.
가빈이 당장에 쫄아들어서 꼬리를 뒤로 내리고 내 옆에 찰삭  달라 붙는데 
그 꼬락서니를 보고 에블리놈도 내 옆으로 스스스슥 소리도 없이  달라 붙
었다. 
이봐, 네가 내 난로야? 아님 애인이야? 사내자식이 왜 나에게 달라붙어? 
"이봐, 족장이 누구야?"
내가 묻자 한 드워프가 나를 짜악 노려보더니 이를 갈 듯 말한다.
"넌 누구냐?"
"나, 나는 쿠베린이다."
웃 하고 말을 건 드워프가 한  걸음 뒤로 물러서더니 서로의 얼굴을  마주 
본다. 그리고는 뭔가 쑥덕 쑥덕하는 분위기가 되었다. 그  미심쩍은 얼굴에 
내가 뭐라 한 마디 해 주려는 찰나에 호비트 녀석이 입을 열었다.
"우리 족장님께서 부탁하셨어요. 그 숲의  유령좀 어떻게 해달라고 말이에
요...."
"에?"
"유령이라구!"
"숲의 괴물 말인가!"
드워프들이 저마다 한 마디씩 떠들면서 내 앞으로 밀려들었다. 
그들이 난리를 치는 동안에 나는 팔짱을 끼고 잠시 주변을 돌아보았다.
어쩐지 이상한 느낌이 든다고 생각하던 차인데 이건 분명한 일인 듯 싶다.
"어이, 어이."
내가 말하자 드워프와 호비트가 일제히- 자세히 말해서 드워프들과 호비트 
하나가 날 올려다 본다.
나는 그 중 조금 낡은 옷을 걸친 드워프를 쏘아보며 조용히 물었다.
"대체 이 마을은 어찌된 거야? 내 생전 과부들의 마을은 첨 와 본다."

순간 사방이 고요해졌다.
호비트 마슈가 얼어 붙은 얼굴로날 바라보고 그 다음에는 가빈과 에블 리
가 날 멍하니 바라본다. 나는 드워프들의 멍청한 얼굴과 내 일행들의 멍청
한 얼굴 사이에 서서 그들의 누가 누가 멍하나 대결하듯 선 그  얼굴들 사
이에서 긴 시간을 인내심 깊게 기다려야 했다.
"여..여, 자라구요?"
마슈가 중얼거리는 동안 드워프들이 까르르 웃기 시작했다. 
역시 웃으니 여자다운 느낌이 든다. 그녀들은  까르르 웃더니 갑자기 박장 
대소를 하고 자기들끼리 끼득거렸다. 그리고는 한 여자가 허리인지 의심스
러운 몸통의 중간 부분에 손을 대고 나를 바라보며 눈을 찡긋해보인다.
"과연 쿠베린님이로군. 우리들을 여자라고 알아챈 것은 당신 뿐이야!"
"맞아! 맞아!"
그녀들이 깔깔대고 있는 동안 나는 머리를 북북 긁고 있는 마슈를 모른 척
하고 다시 물었다.
"족장은 어디야? "
"아, 작업장에 있지. 따라와, 따라오세요. 바람둥이 임금님."
드워프들은 킬킬거리면서 앞서 걷기 시작했다.

"지,진짜로 다 여자들이야? 수, 수염이 나 있는데?"
에블 리가 내 옆에 달라 붙으면서 다시 물었다.
"수염만이 아니고..저기...굴곡이 전혀 없는데..."
"흐, 바보놈아, 드워프 여자가 굴곡있단 소리 들었단 말야?"
"...."
에블리는 머리를 긁적이다가 날 흘긋 흘긋 바라보았다. 가빈은 감탄스러운 
얼굴로 날 보다가 조용히 말한다.
"과연 쿠베린님은 천부적으로 바람둥이가 될 자격이 있어요."
"난 바람둥이가 아냐."
"에? 그럼 뭐라고 생각하세요? 색마? 강간마?"
천연덕스레 가빈이란 놈이 말하는 것을 듣고 있자면 가끔 이  자식이 진심
으로 말하는 게 아닌가 싶어서 화가 불끈 불끈 치민다.
"너 단어의 뜻이나 알고 말하는 거냐?"
"하지만...여자를 좋아하는 남자를 가리키는 말이란 한정이 되어 있어요. 호
색마라든가 강간마라든가 색마라든가 바람둥이라든가....."
"그것이야말로 네 어휘가 부족하단 증거지."
"그럼 뭐라고 해요?"
"...여자들을 사랑하는 남자."
에블 리가 배를 잡고 웃기 시작했다. 그리고는 대굴 대굴 구른다. 
가빈은 멍한 얼굴로 고개를 그덕 그덕 하다가 의심스러운 양 다시 물었다.
"그럼 남자를 사랑하는 남자는 뭐라고 해요?"
"남자들을 사랑하는 남자."
"여자들을 사랑하는 여자는요?"
"여자들을 사랑하는 여자."
"......뭔가 이상해."
가빈이 고개를 갸우뚱하고 있는 동안 배를 움켜쥐고 있던 에블  리가 킬킬 
거리면서 끼어들었다.
"남녀 모두를 사랑하는 남자를 뭐라 하는 줄 알아?"
"뭔데요? 에블리?"
"모두를 사랑하는 남자지. 크하하하하핫...."
별로 웃기지도 않는 농담을 한  녀석이 대굴대굴 구르면서 웃음을  터뜨렸
다. 나는 별로 안웃겨서 녀석을  무시하기로 하고 갈 길을 걸었다.  그러나 
듣고 있던 드워프나 마슈는 웃겨 죽겠는지 킬킬거리느라 난리였다.

드워프들의 작업장은 그들이 발견한 광맥에서부터 시작된다.
그들은 어떤 금속의 광맥을 발견하면 그 곳에 터를 잡고  마을을 꾸미는데 
그 마을 전체가 달캉거리는 금속을 건드리는 소리들로 시끄러워진다. 드워
프의 왕이 노래했던 것처럼 '부딪치는 망치에 불꽃이 튀기고  힘이 튀긴다'
는 것은 조금도 과장이 아니다.
한 참을 뒤뚱거리는 드워프들의 발걸음을 참으며 걷다 보니 시커무리 죽죽
한 돌 벽을 뚫고 굴을 뚫은 드워프들의 광산안으로 들어서게 되었다. 문득 
앞 서 걷던 드워프 여자가 말했다.
"근데 어떻게 알았수?"
드워프여자가 슬쩍 나에게 추파 비슷한 것을 던지며 물었다.
"나를 보는 눈이 심상치 않았기때문이지."
내가 담담히 말해주자 녀석들이 뒤로 자빠지면서 웃기 시작했다. 녀석들이 
웃거나 말거나 나는 인내심 깊게 앞으로 한 참을 전진해서야  마침내 머리
에 띠를 동이고 심각한 얼굴로 태운 턱수염을 쓰다듬고 있는  떠돌이 드워
프의 촌장을 만날 수 있었다.

"뭐야?"
촌장은 나에 대해서 설명을 들으면서 나를 아래 위로 바라본다.
이 여자 촌장은 풀무질을 하다 왔는지 검뎅을  입 코에 붙이고 있다. 그리
고는 나를 주욱 주욱 훑어 보면서 낮게 말했다.
"....진짜 당신이 쿠베린 왕이야?"
"나를 자청하는 놈이 나 말고 또 있을 거 같으냐?"
"알 수 없지만...뭐어."
드워프는 고개를 그덕이고는 아까부터 매우 어려운 자세를 하고 있는에블
리를 슬쩍 돌아보았다. 에블리는 무릎과 고개를 숙이고 엉거주춤한 자세로 
걷다가 몇번이나 이마를 천장에 부딪쳐야만 했는데 그건 어쩔 수  없는 일
이다. 모든 것은 다 드워프 키에 맞추어져 있고 드워프가 인간에게 맞추어
서 집을 짓거나 작업장을 만들 이유란 전혀 전혀 없으니 말이다.
"당신이 숲의 유령을 없앤다고 온 게 맞소?"
"정보를 얻으러 왔을 뿐인데."
드워프 촌장은 나를 물끄러미 올려다 보더니 그 퉁방울만한 눈으로 고개를 
그덕인다.
"좋아, 나를 따라 오쇼. 그리고 놀라지 마셔."

한참을 뚱땅거리는 녀석들 사이를 지나서 걷는 동안 천장은 점점  낮아 지
기 시작했다. 그 낮은 곳을 고개 숙이고  걷는 동안 에블리의 걸음새는 점
점 거북해지기 시작했고 곧이어 나와  가빈도 조금은 불편한 자세가  되기 
시작했다. 그러나 그건 어쩔 수 없는 법, 앞에 가는 여자  드워프에게 나를 
안고 가라고 할 수도 없고 그렇다고 해서 길을 내거라 하고 말할  수도 없
는 입장이다. 별 수 없으니 내가 참지, 그렇지만 이렇게 하염없이 가다보니 
슬슬 짜증이 나기 시작했다. 만약 놀랄 것이 저 안에 없다면 나는 이 드워
프를 주욱 잡아 좌우로 찢어 그 키를 늘려 이 드워프의 키를  최소한 인간
만큼만 늘려 줄 참이다. 만약 이 여자가 나에게 눈물을 흘리며 감사하다고 
몇백번씩 절을 해대도 나는 놀라거나 할 생각은 조금도 없었다. 우하하 생
각해 보니 그 꼴도 나쁘진 않구만.
그런 생각을 하며 걷다 보니 역시 내 생각을 알아 차렸는지 왠지 드워프의 
걸음이 점점 빨라지고 에블리는 점점 나에게서 조금씩 물러서고 가빈은 주
춤 주춤 내 옆에서 몇 발자국 떼고 걷기 시작한다. 
"저기.."
문득 나를 뒤돌아본 드워프가 얼굴이 굳는다.
그 시커먼 얼굴에서 점차 흰 얼굴로 변해가는 것을 은밀한  즐거움으로 바
라보면서 나는 송곳니를 드러내고 시익 친절하게 웃어 주었다.
그러자 슬슬슬 에블리와 가빈,  호비트 마슈가 뒤로 물러서고  못 볼 것을 
봤다는 양 드워프의 발걸음은 몇 배로 빨라지기 시작한다.

"멀었어?"
"아니요!"
드워프가 소리치듯이 대답했고 그녀는  거의 달리듯 걷기  시작했다. 짧은 
다리로 잘도 뛴다. 허긴 호비트나 드워프나  짧기는 해도 느리진 않으니까 
말이다.
그러나 우리는 낮고 구불 구불한 땅굴을 파 놓은 덕에 몇 번이고  몇 번이
고 에블 리가 이마를 피가 낭자하도록 치박아 불쌍한 몰골이 다 된 이후에
야 도착했다.
그 곳은 생각보다 넓은 지하  광장이었는데 돌무더기가 무수히 쌓여진  그 
사이로 천연동굴이 고개를 내밀고 있었다. 천연동굴은 종유석이 드문 드문 
빛을 발하고 드워프들이 작업을 위해서 켜 놓은 횃불들과 천연의 수정들이 
어우려져서 눈부시게 밝은 곳이었다. 아마 동굴 자체 안에 나의 녹수정 동
굴처럼 수정이 박혀 있었던 모양이다. 이 수정은 흰 결정체로서 그대로 그 
모습을 유지하고 있었다. 그 외에 종유석들이 노랗고 푸르고 붉은 빛을 가
지 가지 발하고 있었다. 제법 비경에 가까워서 보고 있던 녀석들이 일제히 
입을 저억 저억 벌렸다.
"멋, 멋지다!"
"진짜..저 수정좀 봐!"
그러나 나는 수정따위에 눈이  멀 그런 작은 그릇을  가지고 있지는 않다. 
만약에 이 동굴이 온통 금강석으로 깔렸다면야 모르겠지만 이 정도 가지고 
헤에 하고 입을 저억 저억 벌린다는  것은 나의 체신에 관계된 일인  것이
다.
"이게 내가 놀랄 것이냐?"
내가 트릿하게 묻자 드워프는 나에게  흐 하고 의미심장한 미소를  지으며 
손짓했다.
"저길 보시오."
나는 고개를 들고 돌 더미를 보았다.
아무것도 없다.
"거기 말고 조금 더 위쪽."
짧은 다섯 개의 손가락이 조금 더 위를  가리켜 보인다. 진짜 짧기도 엄청
나게 짧은 손가락이다. 이렇게 짧고 우둥퉁한  손가락으로 그런 세공을 만
든다는 것은 희안하기도 엄청나게 희안한 일이다.
"암 것도 없잖아!"
"내 손가락을 보지 말고 저 앞을 보란 말이오! 저 위!"
나는 그대로 했다.
그리고 놀랐다.
젠장!








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15147번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 9                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    98/12/04 04:15    읽음:1536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11392   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 9                     1998-12-03 20:21   286 line

                      KUBERIN....



                        
                  그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                  알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                  막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                  사나운 짐승.
                  그것이 운명.


                              9





나는 청승떠는 일이 가장 싫다.
주룩 주룩 내리는 비를 처량 맞게 맞으면서 왠지 여자들에게 불쌍한 척 분
위기를 풍기면서 쓴웃음을 지어 보이며  비에 젖어 추욱 늘어진  머리칼을 
쓸어 올리곤 뭔가 과거가 있는 듯한 표정을 지어 보이는 사내자식들. 그것
을 나는 청승이라 부른다. 여자가 고개를 떨구고 긴 머리를 늘어뜨리면 그
건 청순이지만 사내자식들이 그럴 경우는 청승이다. 
모든 이야기, 모든 일들은 대개 사랑-애증이 뒤범벅이  되고 아래 위로 마
구 섞이며 거기에 신뢰-배신이 얽히고 설키고 악당-선인등이 대굴대굴 구
르면서 벌어지는 일이다. 아무리 복잡 미묘한  과거가 있고 사연이 있어도 
결국 모든 일은 한 가지로 축약된다. 바로 감.정.이다.
감정이 없으면 화도 안 나고 사랑도 하지 않고 증오도 하지 않으며 배신따
위도 하지 않는다. 대개 모든 것들이 다 감정과 이득, 두 가지 사이에서 벌
어지는 일이니까. 살아있는 모든 것들이 바로 살아있다는 증거로서 까불고 
떠들고 울고 웃으며 속이고 속고 이해타산을 따진다. 누가 우위에 있나 어
깨를 견주어 보고 비비적거리다가 스리 슬쩍 웃어 아양을 떨기도  하고 등
뒤에서 칼로 푸욱 찌르거나 목덜미를 와락 물어 버리기도 한다.
이 모든 일들이 결국 살아 있다는 이유 때문에 벌어지는 일이다.
즉, 그건 결국 죽어버리면 끝장이란 의미다.
죽으면 다 끝장인데 뭘 뒤집어 지고 난리를 치고 고민하면서  비실비실 자
빠지고 울고 불고 머리털을 쥐어 뜯어가며 난리를 치는 것일까? 
그건 나도 할 말 없다. 결국 살아있으니까 이 짓거리를 하게  되는 거겠지. 
그리고 죽을 때까지 이따위 짓을 계속하겠지. 그게 산 자의 할 짓거리니까.
그렇다면 죽은 놈은 대체 뭔가.
죽은 자는 어떤 것을 할 수 있는가. 그들이 바라는 것은 대체 무엇일까.
무엇 때문에 살아있지도 않은 죽은 몸으로 어슬렁 어슬렁 걸어다니고 있는 
것일까.

흠...역시 오래된 종족은 오래된 종족답게 이런 감상을 나에게 넘겨주는 군.
이런 깊은 상념과 우아한 사색을 다른 놈들이 이해할 수나 있는 것일까.
나는 팔짱을 끼고 거대한 죽은 놈을 바라보고 있었다.
아무리 거대하고 아무리 잘나고 아무리 강대하고 아무리 건방져도 죽은 놈
은 죽은 놈이다. 죽은 놈  앞에서 이렇게 하나 저렇게 하나  죽은 놈이 알 
게 뭐냐?
나는 드워프의 끔찍하게도 짧고 포동한 손가락 끝의 손톱 밑의  때까지 바
라보면서 묵묵히 고개를 그덕이고 있었다.
"그렇군, 그래."
회색과 오렌지 색과 푸른 색이 은은하게 섞인 종유석의 동굴  안에 거대한 
물건이 도사리고 있었다. 그 것은 눈을 감고 잔뜩 추운 듯 웅크린 자의 찌
푸린 얼굴, 우리들의 머나먼 조상이자 머나먼 전설이었던 그 것이었다.

색깔은 회색이다. 거의 화석이나 다름 없는 그 거대한 모습에는 강력한 비
늘과 살갗이 아직도 그 몸체안에 고스란히  붙어 있었다. 당장이라도 일어
나서 포효할 듯한 그 거구는 네  개의 발을 도사리고 마치 작은  산등성이 
만한 체구를 작은 산등성이 만한 네  장의 날개로 감싼 채 웅크리고  있었
다. 길고 단단해 보이는 비늘이 엿보이는 긴  목은 고개를 숙인 채 바닥에 
늘어져 있다. 그 얼굴이 향한 것은 이미 회색 빛이 된 두 개의 알이었다.
알은 이미 회색으로 단단한 바위처럼 보였다. 그리고  그 알 중 하나는 금
이 가 있었다. 금이 가 있었지만 회색으로 죽어버려 있었다. 아마도 깨어나
기 직전에 죽어버린 것인지도 모르겠다. 아비인지 어미인지는 잘 모르겠지
만 이 용은 틀림없이 그 새끼를 돌보고 싶었을 것이다.

모든 자들이 외경으로 입을 다문 그 동안 나는 슬픔을 맛보았다.
사라진 종족과 멸망한 종족을 보면서 나는 슬픔을 맛본다.
오렌지와 초록색의 찬란한 종유석 아래 회색으로 굳어진  강대했던 종족의 
하나를 본다. 그리고 그 멸망을 본다. 새끼가 태어나지 못한 그  슬픔에 가
득찬 용들의 머리 위에  경의를 표한다. 죽어버린 자들의  아픔을 산 자가 
노래하는 것은 바보 천치 같은 일. 장례는 산  자들의 몫. 이 것은 시체다. 
굳어버린 돌이 된 시체.
"......용인가요...?"
가빈이 큰 소리를 낼 수 없다는  듯이 속삭이면서 내 팔뚝에 붙으며  물었
다.
당연한 소리 좀 하지 마라, 이게 용이 아니라면 거대 도마뱀이겠냐? 
"이것이 용이군요."
침묵이 깨어지자 에블리도 한 마디 한다. 
당연한 소리를 또 했다.
"헤에..진짜 크군요."
호비트 마슈가 말한다.
이 셋은 지금 당연한 소리를 하고 싶어서  견딜 수가 없는 모양이다. 하는 
수 없지.
"그런데....이게 바로 유령이란 것인가요?"
이제서야 에블 리가 제법 필요한 말을 지껄인다. 
대답해봐 하고 내가 드워프를 바라보자 드워프 여자는 투구처럼 생긴 둥근 
쇠 모자를 벗고 새 둥우리가 된 머리를 벅벅 긁어 보였다.
"글세."
"글세가 아니지, 대체 이 걸 나에게 보여준 이유는?"
"이 것을 우리가 캐고서부터 유령이 나왔으니까."
드워프가 당연하다는 듯이 날 바라본다. 
나는 턱을 쓰다듬다가 목이 빠져라 길게 목을 뽑은 채로점잖게 뒤로 물러
섰다. 
이 높고도 높은 곳에서 봐야만이 그 진가를 알 수 있는 거대한 회색덩어리
를 자세히 보기 위해 뒤로 물러서면서 사방을 훑어보았다.
"저 것을 캐자 마자 유령이 나왔다면 당신들의 말은 우리가  숲에서 본 유
령이 바로 이 거대한 .....이 거란 말이오?"
에블 리가 아악 소리만 안냈지 역시나 아악하는 표정으로 물었다.
"그렇지."
드워프여자가 고개를 그덕인다. 그리고는 쇠모자를 도로  쓰고 날 향해 물
었다.
"그래, 이 놈의 용의 유령을 어쩔 셈이오? 이걸 없앨 수가 있수?"
"없어."
나는 냉정하게 말해주었다.
"에?"
"엑?"
호비트와 야묘족과 인간이 이상한 소리를  낼 때 나는 냉정하게  말해주었
다.
"우리가 본 것은 이 놈이 아니었어. 우리가  본 것은 이 용이 아니었단 말
이야."
"그거..그걸 어떻게 알아요?"
가빈이 급히 묻자 나는 손가락을 뻗어 아주 친절하게 설명해 주었다.
"이 놈의 날개를 보라구, 그 놈은 날개가 없었어. 이 멍청이들아."
그 말을 듣자 멍청이녀석들은 급히 고개를 돌려서 다시 용의  화석을 바라
보았다.
"그, 그렇군요! 날개가 없었어!"
에블 리가 동의할 때 나는 팔짱을 끼고 우람하게 섰지만  결코 우람하게는 
보이지않는 드워프의 여자에게 다가가서 물었다.
"저 알, 어찌된거야? 처음부터 깨진 상태였어? 아님 너희들이 망치로 두들
겨 보기라도 한 거야?"
"우릴 뭘로 아는 거요? 저걸 왜 두들겨?"
드워프여자가 발칵 화를 내는 것을 무시하고 나는 금이 간 알을 만져 보았
다. 확실히 돌이다. 딱딱하고 금이 가 있을뿐 다른 것들과는 차이  나는 게 
하나도 없다. 힘을 주어 알을 밀자 드득 하고 조금 흔들리기만 할 뿐 움직
여지지는 않는다.
"흠..."
"이 근처에 다른 알은 없었어요. 단 두 개 뿐이었었지."
드워프 여자가 급히 말하곤 어깨를 으슥해 보였다. 
"다른 흔적은?"
"없었어요, 우리가 발견했다니까, 몇 달 전에."
"다른 놈들은 들어온적 없었고?"
"없었다니까!"
그럼 대체 우리가 본 놈은 뭐야? 그리고 그 노란 눈의 계집애는 또 뭐고?
"쳇..."
의문점만 늘었지 결론 난 것이 하나도 없군. 역시 그 숲에 다시 가서 뒤져 
볼 수 밖에 없는 것인가?
하고 생각했을 때, 우리들은 소리도 없이 움직이는 어떤 놈을 발견했다.

녀석은 그림자처럼 움직인다. 그리고 언제 나타난 것인지 알 수도 없다. 
이 내가 감지 못하다니, 약간 기분이 상한다.
그러나 녀석은 온전한 놈이 아니다.  검은 머리, 녹색 눈에 체구는  소년의 
체구, 그리고 걸친 것은 튜닉에  맨발, 검은 머리는 뒷덜미에 늘어져  있고 
허리에는 작은 주머니를 매달고 있다. 
즉, 나와 똑같은 모습이다. 
그리고 그 몰골을 한 녀석이 우리들 앞을 주욱 걸어와 척하니 그  용의 화
석 앞에 서서 심각한 얼굴로 올려다 본다. 그리고 고개를 숙이더니 나타난 
것과 마찬가지로 스륵 하고 사라져 버렸다.
본디 사라졌다라고 하는 의미란 손을 댈 여가도 없이 엄청나게  빨리 없어
졌다는 의미와 그저 가버렸다는 의미,  두 가지가있다. 이번 경우는  전자
다. 말 그대로 손이고 발이고 이빨이고 내밀  사이도 없이 스륵 하고 사라
져 버렸다.
"유령이닷!"
마슈가 뒤로 벌러덩 쓰러지면서 소리를 질렀다.
"유령이얏!"
소리지르는 것은 좋은데 왠지 한 템포가 늦었다.
드워프는 입을 벌린 상태로, 나와  가빈, 에블리는 또냐 하는 얼굴로  눈을 
둥그렇게 뜨고만 있었다. 
이 용족이란 놈, 장난을  너무 좋아하는데. 아니,  정확히 말해서 용족임을 
자처하는 이 놈 말이다.

"유령이래."
"유령이 왔었다는군."
수군거리는 드워프들은 태연한 태도를 취하고 있었다.유령을 보든 귀신을 
보든 그들은 이 상황을  심각히 여기지 않고 있었다.  별로 두려워 하지도 
않는 거 같다. 그들은 그저 유령이  나타났었다라고 하는 단순한 상황으로 
인식하고 있는 듯하다.
놈이 사라진 이후로 나는 코를 들고 사방을 돌아보았다.
축축한 냄새는 거의 없다. 여긴 아주 건조했다. 이건 그다지 동굴답지 않은 
모습이었다.
마슈와 가빈이 달달달 떨고 있을 때 에블 리가 날 돌아보며 머리를 쥐어뜯
었다.
"이해할 수 없어! 대체 이게 뭐야? 저건  유령일까? 영기는 분명히 있고....
게다가..."
녀석이 뭐라 말하는 소리를 들으면서 나는 버석거리는 발밑의 누런 흙들을 
밟으면서 걸어나왔다. 내 뒤로 가빈과 마슈가  지나치리만큼 답삭 붙어 따
라 나오는 동안 드워프들이 궁시렁거리고 있는 소리가 들린다.
"저 유령을 없앨 수 있어?"
"아니, 저 유령을 없애야 할 필요가 있는 건가?"

발 걸음을 조금 멈추고 생각했다.
현실적이고도 즉물적이며 단순한 사고방식의 드워프들에게는 언제나  나도 
약간의 경의심을 가지고 있다. 그들의 말이 맞다.
유령을 없앨 수 있어 가 문제가 아니고 유령을 없애야 할 필요가  있는 것
인가 이다.
내가 유령을 싫어하긴 하지만 이런 곳에 처박힌 유령따위를 굳이  없앨 필
요따윈 없다. 아니 세상 전체로 보아서  드워프들의 말마따나 악착같이 그 
따위 유령 하나, 스리 슬쩍 나타나서  어슬렁 거리다가 사라지는 유령따위
를 두려워 할 필요가 무엇이 있는가.
사라진 용족 비스끄무리한 것들이 이 세상에 미련을  남기고 어슬렁거린다
고 해서 우리들이 악착같이 쫓아다니면서  에블 리가 가진 저  장난감같은 
영궁따위를 휘둘러 댈 필요가 있는 것일까.
창백한 에블 리가 날 보며 말했다.
"이 숲을 위해서, 먼 미래를 보아서는 유령을 없애는 것이..옳아요!"
그가 번쩍 번쩍 빛나는 같잖치도 않은 정열에 사로잡혀 나에게 강요한다. 
"쳇."
하지만 나는 이미 흥이 깨졌다.

숲을 향해서 걸어가면서 마슈에게 물었다.
"엘프들이 사는 곳을 알고 싶은데."
"엘프요?"
마슈가 놀란 얼굴로 날 바라보았다.
"물의 엘프라면 좋겠고...없다면 숲의 엘프라도 좋겠지."
엘프따위를 왜 찾는 것이지요 하고 녀석이 바라보는 동안 나는  유령이 돌
아 다니는 숲으로 걸어 가면서 사방을  돌아보았다. 녀석이 궁금해하든 말
든 내 알바는 아니다.
녀석은 내가 시키는 대로 하면 되는 것이다.
 물 내음이 느껴진다.
바닥에 바스락 거리는 나뭇잎들이  대굴 대굴 굴러다닌다.  살아있는 숲은 
이렇게 소리를 낸다. 밤새가 울다가 뭔가에 걸린 듯이 큭큭 거리는 소리를 
낸다.
나는 팔짱을 끼고 뿌연 은하수를 바라본다.
은하수는 밤의 여신이 찬 은빛의 허리띠다. 그 허리띠로 여신은 찰싹 찰싹 
달의 여신을 때린다고 한다. 달의 여신은  밤의 여신의 허리띠에 아름다운 
허리춤을 맞으면서 둥글고 뽀얀 엉덩이를 들고 뛰듯이 밤하늘을 달려 서쪽
으로 사라진다. 아픔으로 그녀의  눈가에서 흘러내린 눈물들이  방울 방울 
떨어져 크고 작은 별들이 된다.
별들이 날 바라보고 있다. 밤의 여신은 별들에게 미소를 보낸다. 그 별들은 
무수한 눈길로 땅을 내려다 보고 있다. 땅위에서 숨쉬는 모든 것들처럼 별
들도 숨을 내쉬어 빛을 발한다. 별들의 숨소리는 별빛에 따라 작게 흔들리
고 있다.
나는 지금 감상에 빠져서 허우적거리고 있다.
왜 내가 감상에 빠져서 허우적거리고 있는 것일까.

용족을 만났기 때문인가.
녀석이 용족이란 것도 확실치 않은데 왜 용족의 유령 비스끄무리  한 것을 
만났다는 이유로 이런 기분에 사로잡혀  하늘을 올려다 보며 턱을  내밀고 
있는 것일까.
나는 왜 슬픈가.
왜 유령이란 슬픈 것일까.
조용한가 싶더니만 가빈과 마슈놈들이 중얼거리는 소리가 들려온다.
"쿠베린이 조금 이상하지 않아요?"
"유령에게 홀렸나?"
"유령에게 홀릴 분은 아닌데. 설마하니  여자가 없어서 뭔가....서운해서 그
런 거 아닐까요?"
"하지만 이곳은 드워프들의 마을인데...쿠베린님이 여자 드워프도 좋아한대
요?"
저것들이?
"..그, 그건 나도 모르겠는데..."
"하지만 단번에 드워프들이 여자라는 것을 알아냈어요!  그것은 즉...여자가 
필요하단 의미가 아닐까요?"
"내 생각에는....여자가 필요한 것 보단 먹을 것이 필요한 게 아닐까?"
"하지만 방금 먹었는데요. 쿠베린님은 지금 막  사슴을 한 마리 통째로 드
셨고 거기에 계피를 넣은 롤빵과 땅콩빵을 한 바구니 먹었고, 거기에 ....산
양주를 두 동이, 훈제 햄을 세 덩이나 드셨다구요. 그런데 부족해요?"
"...그, 그런가? 그럼 역시 여자가 부족해서..."
"아, 그래서 엘프를 찾는 게 아닐까요? 엘프의 여자는 예쁘니까...엘프의 여
자를 찾으시나 봐요."

어쩔 수 없다......
원래 나라고 하는 고상하고도 세련된 남자는 주변 때문에 이렇게  된 것이
다. 어디까지나 이 것은 나의 문제가 아니다. 나역시 시인의 마음과 감수성
을 지니고 있다. 그러나 상황이 나를 그렇게 허락하지 않는다. 모든 자들이 
위대한 이 몸께서 명령을 내리고 결단을 내려주길 고개를 조아리고 기대하
고 있다. 그렇기에 나는 어쩔 수 없이 내 몸 안에 흘러넘치는 이 주옥같은 
싯구절을 읊을 여유조차 갖지 못하는 것이다. 아아, 이 수 백년  살아온 이 
세월 동안 나는 대체 무엇을 했단 말인가! 쌈박질? 음식? 여자? 
그러고 보니 애들을 조금 낳아두긴 했군.
어리석고도 어린 두 야묘족과 호비트꼬마는 나의 고독한  심중을 헤아리지 
못한다. 
아아, 그렇다. 창공의 여신이여  밤의 여신이여, 그대들은  나의 이 넓고도 
깊은 고독을 이해하시나이까?
나의 이 감수성 풍부하고도 사려 깊은 마음을 이해해줄 수 있는 이는 어디
에 있습니까?
역시 이런 마음을 이해할 수 있는 것은 아름다운 여인뿐.
나의 여린 감수성을 이해하고 아름답고 상냥한 손길로 나를 이해해  줄 여
인은 대체 어디에?
멍청한 야묘족과 둔해빠진 호비트 꼬마와 수염난 가죽공  드워프들 말고는 
여자가 없는 이 비극적인 상황하에서 내가 대체 어떻게 이  마음을치유받
을 수 있으리오!
내가 마음 속 깊숙히 그렇게 외치고 있는 순간 비명소리가 찢어질 듯이 울
려퍼졌다.
"으아아아아아악!"











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15739번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 10                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/12/09 15:57    읽음:1384 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11494   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 10                    1998-12-09 02:24   260 line




                          KUBERIN....



                        
                    그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                    알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                    막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                    사나운 짐승.
                    그것이 운명.



                                  10



비명을 하도 맹렬하게 질러서 나는 엄청나고 대단한 일이 벌어진 줄 알았
다. 그러나 달려가 보았을 때 내가 본 것은 에블리 녀석의 찢어진 입과 드
워프들의 화난 얼굴들, 그리고 우울하다 못해 땅속으로 꺼질 듯한 회색의 
돌 덩이 앞에선 노란 눈의 계집애였다.
에블리 자식은 영궁을 치켜 든 채로 덜덜 떨며 허공을 향하고 있었다. 녀
석의 엉덩이는 바닥에 꽈악 눌려있었고 두 다리는 덜덜 떨리고 있었으며 
입은 자악 벌어져서 턱이 바닥과 합체가 된 듯이 보였다. 그리고 그 앞에 
선 것은 거대한 덩치를 한 환영이었다. 
길고 길죽한 뱀대가리- 라고 말하기에는 조금 어폐가 있는 그 거대한 덩치
와, 불끈 치솟은 양 보이는 그 거대한 꼬리와, 노랗고 파랗게 섞여진 그 찬
란한 비늘과, 눈동자가 수직선으로 마름모꼴을 하고 있는 그 눈알이 눈 아
래에 놓여진 살아서 꼬물거리는 것들을 바라보며 태연자약하게 꼬나보고 
있었다.
환영이라고 부르기에는 너무나 선명한 그 색깔과 그 광택을 나는 바라보면
서 팔짱을 낄 수 밖에 없었다.
본디 팔짱을 낄 때에는 두 가지 이유가 있다.
첫째, 나는 무섭지도 않아, 놀라지도 않아라고 항변하기 위해서 이고 두 번
째는 나는 잘났으니 반항하지마 라고 말하는 두 가지 이유다. 지금 이 상
황에서 내가 팔짱을 끼는 것은 둘 중 하나이지만 솔직히 말해 전자다.
거대한 환영 때문에 얼어붙은 작자들은 눈앞에 노란 눈의 계집애가 눈을 
부라리고 있든 말든 아무런 상관을 하지 않고 있었다. 나는 너무나 눈을 
부릅뜬 나머지 두 눈알이 튀어 나올까봐 걱정스러워 보이는 가빈을 잡아 
당겨 뒤로 놓고 에블리의 덜덜 떠는 바로 등 뒤로 다가가 섰다.
드워프들은 각자 자다 뛰어 나왔는지 머리엔 헝겊으로 만든 두리 뭉실한 
모자따위를 쓰고 수염과 머리칼이 섞이지 않도록 조절하기 위한 모양새를 
하고 손에는 보기에도 큼직한 도끼들을 제각각 크기별로 들고 있었다.
그 큼직한 환영은 꼼짝도 않고 에블리를 내려다보고 있었는데 에블리의 
발 밑에 떨어진 망치로 미루어 짐작하건대 이 놈이 대체 뭘 하려 했는지 
금방 알 수 있었다. 그리고 분노에 찬 드워프들의 눈은 일제히 에블리를 
향해 있다.

"인간이여!"
드워프가 외쳤다.
여자 드워프는 그 누군지도 판별할 수 없는 보편적인 형태를 가지고 있는 
상태로 외쳤다.
"이 무슨 짓이냐!"
노란 눈의 계집애는 마치 그 자리에 있는 에블리를 죽일 듯이 노려 보며 
거대한 몸체의 앞에 서 있었다. 그 거대한 용족옆에 선 그녀는 작은 밤톨
같았지만 그 위압감은 용이나 진배없었다. 그녀가 나를 힐긋 바라보았다. 
부러진 곳은 멀쩡한 지 그녀는 나를 직시하고 있었다. 드워프들은 그녀와 
용은 무시하고 에블리에게 다가가서 그의 목에 도끼날을 들이대고 있었다.
"쿠베린, 에블 리가 저 용의 알을 깨려고 했나봐요!"
가빈이 뒤에서 내 옷자락을 잡은 채 외쳤다.
에블리는 창백한 채 나를 돌아보았다.
"구해줘!"
드워프들이 날 돌아보았다.
무시 무시한 기세로 그들이 나에게 물었다.
"이 자와 상관이 있소이까? 쿠베린 왕이여?"
"없어."
나는 상큼하게 대답해 주었다.
그 말과 함께 에블리의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그는 나에게 뭐라 항의의 
말을 지껄이려고 손을 뻗혔지만 드워프들의 도끼날에 위협되어 소리도 지
르지 못했다.
"그러나, 잠시 기다려봐."
나는 그렇게 말해주고는 한 걸음 다가서서 그 노란 눈의 계집애를 바라보
았다.

"너를 만든 자는 누구냐?"
내가 물었다.
노란 눈의 계집애는 날 빤히 바라보더니 생긋 웃었다. 이 웃는 낯짝을 보
고 나는 무심코 생각나는 얼굴이 있었다. 그러나 그녀가 생긋 웃든 히죽 
웃든 그녀의 뒤에선 그 거대한 덩치의 용은 시선을 에블리에서 내게로 돌
려 눈알을 대굴 굴렸다.
"아무 생각없이 히죽 히죽 웃는 노랑머리 마법사인가!"
"마베릭님을 그렇게 말하지 말아요!"
계집애가 정색을 하고 그렇게 외쳤다. 그리고는 입술을 잘근 잘근 깨물며 
날 노려보았다. 모처럼 그 생글 생글과 다른 표정을 지어 보이기에 나는 
조금 기분이 풀렸다.
"좋아, 그럼 그 변태는 지금 뭘하고 있지?"
"아버지를 그렇게 말하지 말아!"
"아버지냐? 그래, 널 이리 주물럭 저리 주물럭해서 만들었으니 아버지라 
부를 수도 있겠지."
나는 관대히 고개를 그덕여주며 계집애를 쏘아보았다.
"건방지다! 그분은 너 따위가 범접할 수도 없는 위대한 분이란 말이다!"
계집애가 파르르 떨며 날 쏘아보았다.
나는 눈을 가늘게 뜨고 계집애를 가늠해 보았다.
이제 어느 정도 뭐가 어찌되는 지 알 수 있을 것 같은 생각이 든다.

킬트가 만들었던 노란 눈의 계집애와 비슷하지만 이 계집애와 그 계집애는 
아주 다르다.
능력의 차이라고도 할 수 있을 것이다. 아마 체력적으로는 이 계집애가 우
월하겠지만 이 계집애는 마법을 쓸 수는 없다. 마법을 쓴다고 하는 것은 
특별한 재능이 필요하니까 아마도 킬트가 만든 그 노란 계집애는 특별한 
것이 틀림없다. 이 눈앞에 있는 계집애는 틀림없이 몸놀림이 다른 놈과 좀 
더 나은 정도일 것이다. 
"그 놈은 어디있어? 널 내세워서 뭘 하는 거지?"
"시끄러워!"
계집애의 몸이 곧장 나에게 돌진했다.
그리고 곧장 나에게 그 작은 몸이 튀어 나와 나를 공격하려는 그 순간이었
다.
거대한 덩치의 뱀 대가리가 갑자기 몸을 틀어서 작은 계집애의 몸을 막았
다. 모두 놀랐고 나도 조금은 아주 조금은 놀랐지만 가장 크게 놀란 것은 
그 계집애였다. 자신을 막아선 그 거대한 뱀대가리에게 놀라 몸을 추스렸
다. 하지만 사실 추스릴 필요는 없었다. 그 거대한 녀석의 몸체를 그대로 
통과해서 계집애는 바로 내 눈 앞의 땅에 내려섰던 것이다.
"아..앗! 대체 무엇을!"
계집애가 외치는 순간 거구가 갑자기 움찔 하는 것 같았다.
그리고는 내 눈앞에서 모든 자들의 눈앞에서 스르륵 하고 꺼져들었다. 꺼
져들더니 그의 몸은 천천히, 아주 천천히 무너져 내리면서 작은 덩치를 한 
검은 머리 소년으로 화했다.
내가 맨 처음 발견한 그 모습이었다.
검푸른 눈을 하고 검은 머리를 하고 나와 똑같은 복장을 하고 나와 비슷한 
얼굴 생김을 한 소년으로 변해 있었다. 

"무슨 짓입니까!"
노란 눈의 계집애가 난폭하게 외쳤다.
그러나 그도 한 순간 검은 머리의 소년은 노랑 계집애의 정면, 정확히 말
하면 안면을 노리지도 않고 정확히 후려갈겼다. 퍼억 소리가 뒤에 선 드워
프들에게까지 선명하게 들렸을 정도고 나는 코뼈가 부러지는 소리까지 들
렸다.
"우욱!"
비명도 지르지 못한 채 계집애가 대굴 대굴 구르면서 바닥을 굴렀다. 피가 
점점이 떨어져 먼지가 풀풀 나는 돌바닥을 더럽혔다.
모두 놀란 채 그를 지켜 보는 동안 검은 머리의 소년은 나를 직시 하고 있
었다.
그는 입을 다문 채 조용히 물었다.
<나는 죽었는가?>
입을 다문 채 물었다는 것은 기이한 일이다.

녀석의 목소리가 선명하게 그 자리에 있는 모두에게 울려퍼졌다.
"죽었다고도 죽지 않았다고도 말할 수 있다."
나는 천천히 말해주었다. 
바닥에 구르고 있는 계집애의 입안에서 후투둑 떨어져 내리는 이빨들을 바
라보면서 뚝뚝 떨어져 내리는 검붉은 핏방울을 바라보면서 나는 우울하게 
대꾸했다.
<나는 용족이다.고룡족의 하나 셀러로니 에발룬.>
녀석이 고집 세게 말했다.
나는 화석이 된 회색의 알들을 가리켜 보였다.
"저것이 너다."
녀석의 시선이 그 곳을 향했다.
그의 눈동자가 그리운 빛깔을 띄운다.
돌처럼 무심한 일직선의 그 시선도 아련한 빛을 띄우고 한동안 망설였다.
그리고는 아주 천천히 녀석은 그 알들에게 다가가 매만지기 시작했다.
<그럼 여기 있는 나는 뭐냐? 나는 죽은 것인가?>
녀석이 날 향해 물었다.
"죽었다고 할 수 있다. 그 알이 너니까. 너는 태어날 때 이미 죽어가고 있
었다. 그리고 너의 피를- 아마도 피라고 생각되지만..."
나는 잠시 머리를 굴렸다.
"그 피가 묻은 것을 어떤 마법사가 얻었다. 그리고 그 죽여버릴 변태놈은 
그것이 용의 피인줄 알아내고 널 불렀다."
모두의 시선이 나에게 향하고 있었다.
나는 녀석에게 다가갔다.
"여기 있는 너는 실체가 아니다. 여기에 있는 너는...."
나는 다시 바닥에 떨어진 돌을 주워 녀석의 몸체에 집어 던졌다. 녀석의 
몸체에 닿자 마자 돌은 탱 하고 도로 튕겨 나와 바닥을 대굴 대굴 굴렀다. 
녀석은 아파 하는 기색은 조금도 없이 여전히 무표정하게 날 바라본다.

"여기에 있는 너는 용으로서의 기억을 가진 존재일 뿐이다. 네가 지금 이 
돌을 튕겨낸 육체는...."
나는 손을 뻗어서 녀석의 어깨를 만지며 말했다.
"금강석이다."

그 순간 내 손안에서 갑자기 녀석이 변화했다.
너무 갑작스러워서 뒤에 보고 있던 놈들이 일제히 허억 하고 소리를 질렀
고 나는 그 것을 부여잡은 채 가만히 서 있었다.
내 두 손에 잡힌 '그 것'은 눈 부신 광채를 뿜어내는 금강석이었다. 
잘 세공된 그 금강석은 내가 호비트의 구질한 족장에게서 받아낸 것 보다 
배는 컸다. 번쩍 번쩍 빛을 발하는 그 것은 휘황한 광채를 뿜어내면서 그 
엄청나게 단단하고도 단단한 표면위에 작은 미스릴로 만든 사슬을 매고 있
었다.
소년의 모습에서 제 모습으로 돌아온 금강석은 내 손안에 있었고 그리고 
그 대신에 거대하기 짝이 없는 용의 모습이 다시 허공에 떠올랐다. 
바닥에서 신음하고 있는 노란 눈의 계집애가 다시 낭패의 신음을 터뜨렸
다.
용은 나를 바라보고 있었다.
용은 나를 바라보며 금강석을 내려다 본다.

<그러면 나는 어찌된 것인가?>
"그런 걸 내게 일일이 묻지 말고 스스로 좀 생각해 보는 게 어떠냐?"
내가 트릿하게 말하자 용은 한동안 나를 내려다 보고 다시 내가 쥔 금강석
과 반쯤 금이 간 알의 화석을 돌아보고 다시 내 주변에 입을 저억 저억 벌
리며 경악으로 주저앉아 있는 녀석들을 바라본다.
<나는 고룡족의 하나, 셀러로니 에발룬, 나의 모친은 게이트뤼트 에발루니
아이시다.>
용이 차분하게 말했다.
"그리고 넌 알에서 깨어나기도 전에 죽었다."
녀석은 나를 바라보고 있었다.
녀석은 날 바라보지만 날 바라보지 않는다.
녀석은 여기 서 있지만 여기에 존재하진 않는다.
길고 긴 목을 들어서 녀석은 천장을 향해 치켜 들고는 한동안 침묵을 지켰
다.

드워프들이 헛허 하고 헛기침을 하는 동안 나는 금강석에 매인 미스릴의 
사슬을 바라보다가 녀석을 다시 바라보았다.
"너는 마법사의 실험에 이용된 거다."
<나를 여기에 묶어 둔 것은 누군가? 그 마법사란 어떤 것인가?>
"주둥이로 중얼 중얼해서 이런 저런 것을 만들어내는 사깃꾼 같은 놈들이
다. 본디 이 세상에 있어도 좋은 물건은 아니지만 때때로 미친 놈같이 드
물게 잘난 놈들이 나와 세계를 어지럽히지."
나는 한숨을 쉬고 있는 노란 눈의 계집애를 바라보며 친절히 말해주었다.
<......속이는 자들인가?...>
"그렇다고 해두지."
나는 설명하기 귀찮아서 대강 손을 흔들어 보였다. 용이라면 어느 정도 마
음을 읽을 수 있다고 들었는데 이 놈도 읽을 수 있나?
<읽을 수 있다. 그러나 너의 마음은 읽기가 어렵군...>
"그렇겠지, 나는 잘난 분이기 때문에 쉽지 않을 거다."
용은 나를 묵묵히 바라보았다.
"당신에게 두 가지 길이 있다."
나는 천천히 걸어서 에블리와 노란 눈의 계집애를 번갈아 바라보았다.
"첫째는 이 세상을 떠나 가버리는 것이고, 두 번째는 이 자리에 남는 것이
다. 어느 쪽을 택할 것인가?"

에블리와 드워프들이 날 바라보고 노란 계집애가 날 바라본다. 나는 금강
석을 쥔 채 미스릴 사슬을 끊기 위해 두 손에 힘을 주어 보았지만 꼼짝도 
않는다. 어쩌면 이 것에는 마법이 걸려 있는 지도 모른다. 이 자리에 용족
의 영혼을 붙잡아 두기 위한 공고한 마법이 걸려서 이 금강석에 서려 있는 
것인지도 모른다. 해약석을 꺼내서 밀어 볼까?
용은 침묵했다.
<나는 가야한다고 저 자가 말했다. 나는 죽었기에 가야 한다고 했다.>
"구질 구질하게 일일이 남의 말을 들을 것은 없다. 네가 결정해라."
에블 리가 뭐라 말하고 싶어 입을 벌리고 버금 버금하는 것을 무시하고 나
는 잘라 말해주었다.
용은 길고 긴 목을 들어서 자신의 어미의 화석을 바라본다. 자신의 알을 
보고 이미 바닥에 얼어 붙듯이 정지한 회색의 화석들을 바라보고 있었다. 
나는 여자의 긴 목이 슬퍼 보이는 것은 여러 번 보았지만 뱀 대가리처럼 
길고 굵기가 왠만한 건물 기둥 만큼 굵은 그 목줄기가 슬퍼 보이는 것은 
처음 보았다.
허긴 내가 용을 보는 것도 처음이다.
이 용이 만약 죽지 않았다면 어떤 모습이 되었을까.
그리고 이 용은 과연 이 땅 최후의 용인 것일까?
대체 그 놈의 변태마법사 놈은 이 용의 알을 어떻게 발견한 것일까?

알 게 뭐냐?
세상의 모든 비밀을 다 내가 지고 갈 것도 아니고 다 캐내어 뭐 달라지는 
것도 없고, 그저 호기심 만족일 뿐일 터이니 그깟 것 별로 궁금하지도 않
다. 오히려 아는 게 더 무섭다.
나는 금강석을 옆구리에 끼고 노랑 눈 계집애를 바라보았다.
계집애는 어느새 다 나은 듯한 얼굴을 곧게 들고 날 쏘아보고 있었다.
"당신, 감히 방해를!"
계집애가 날 향해 외쳤다. 그리고 외치는 순간 그녀의 몸이 허공을 격해서 
나를 향해 곧장 덮쳐왔다.










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15905번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 11                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/12/11 05:48    읽음:1379 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11523   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 11                    1998-12-11 04:29   283 line

                      KUBERIN....




                 그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                 알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                 막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                 사나운 짐승.
                 그것이 운명.



                           11




이미 실수는 한 번했다.
계집애의 몸을 함부로 잡아서 받는 위험을 이미 겪었다.
계집애가 살기로 눈을 불태우며 달려드는 것을  슬쩍 피해주었다. 한번 붙
은 속도는 금방 떨어지지 않는다. 계집애가  허공으로 치솟으며나를 아래
로 향해 내질러 온다. 뭐, 모양새는 멋질 지 모르지만 위에서  아래로 공격
하는 것은 엄청난 부담감을 안는 공격이다.  나는 잽사게 피하면서 계집애
가 손바닥을 뻗어 나를 공격하려는 것을 마주 보며 몸을 돋쳐올렸다.
파앗 하고 계집애의 손바닥에서 그것이 튀어온다. 그리고 그 순간 나는 그 
계집애의 몸보다 위로 더 뛰어 오르면서 그 계집아이의 손바닥의  그 뱀대
가리- 대체 왜 나는  뱀대가리가 바글 바글  거리는 상황에 처했던 거냐? 
쳇!- 나를 공격해 오는 타이밍을 슬쩍 눙쳤다. 아래로 곧장 달려오던 뱀대
가리는 공격목표를 잃고 휘청인다. 바로 그 때를 노려서 나는 그 계집애의 
머리를 발톱으로 그었다.
퍼엇!
비명을 올리지도 않고 계집애가 튕겨 나가 대굴 구른다. 그 머리와 목에서 
푸른 피가 치솟아 오르지만  절명하진 않았다. 계집애는  나를 노려보면서 
휘청 휘청 일어서더니 착지한 나를 향해서  다시 달려들었다. 너덜 너덜해
진 목줄기의 살갗과 푸른 피가  바닥으로 툭툭 떨어지면서 동굴의  석회질 
바닥을 녹이기 시작했다.

보는 자들은 뒤로 모두 물러섰다.
에블리는 입을 자악 벌렸고 드워프들도 흥미진진한 기색으로  숨죽이고 있
다. 에벌룬인지 아발룬인지 하는 놈은 냉담한 시선으로 이 모습을 지켜 보
고 있을뿐이다. 
자아! 이제 집중! 집중! 싸울 상대를 앞에 놓고 딴 생각을 해선 안돼. 싸움
이란 주변을 잘 살피며 해야하고  상황을 체크해야 하는 것이지만  상대를 
앞에 두고 주변에 너무 집착해선 안되지. 상대가 아무리 약해도 말이야! 순
간의 선택이 영원을 빼앗아 가는 법이다.
나는 계집애가 돌진하는 속도를 가늠했다.
눈을 가늘게 뜨고 계집애가 돌진해 오면서 다시 뱀대가리를 내게 집어던지
듯 손바닥을 여는 것을 측정해서 몸을 옆으로  피했다. 스윽 하고 바로 내 
뺨을 뱀대가리가 아가리를 벌리며 스쳐지나간다. 그리고 내가 피하는 것을 
견딜 수 없다는 듯이  계집애는 그것을 노리며 한  발 나에게 내달려온다. 
나는 그 한 발을 잘 측량해서 마주 한 발을 뻗었다. 그리고 동시에 손톱을 
늘어 계집애의 정 미간을 향해 뻗었다.
계집애는 나를 공격하고 있다. 그리고 공격하는 상대는 얼굴을 피할 수 없
는 법.
손톱이 계집애의 미간을 정면으로 뚫고 그 뒷 머리로 튀어나왔다.
퍼어억 하고 푸른 피와 누런 뇌수가 튀어오르는 것을 나는 재빨리 뒤로 머
물러 서서 피했다. 계집애의 눈은 동공이 벌어진다. 갑작스런  죽음에 아픔
도 채 느끼지 못했을 것이다.
뇌수가 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리고 푸른 피가 내 손톱이 빠져나간 그 구
멍으로 쏟아져 내렸다. 그리고는 천천히 천천히  나를 향해 무너져 내리기 
시작했다.
털썩 하고 계집애가 쓰러지자 마자 나는 내 손톱이 상하지  않았는가를 확
인했다. 다행히도 내 멋진 손톱은 이 사악할  정도로 강력한 힘을 가진 푸
른 피에도 상하지 않았다.

"히에에에엑..."
에블 리가 이상한 소리를 낸다.
드워프들이 입을 다물고 심각한 두려움에 찬  눈빛을 나에게 던졌다. 나의 
이 위엄이 가득한 모습에 감탄과 경악과 경외심을 한꺼번에 품으며 드워프 
여자들은 나에게 몹시도 깊은 인상을  받았다는 양 일제히 시선을  보내고 
있었다. 하지만 곤란하다. 나는 드워프 여자는 좋아하지 않는단 말이야!
가빈은 침착해 보였지만 호비트 마슈는 얼어 붙었다.
녀석은 새파랗게 질린, 누르팅팅한 얼굴로 날  바라보다 말고 가빈을 보고 
어버버버하고 마치 막 말을 배운 어정쩡한 인간의 꼬마처럼 버벅거리고 있
다. 그런 놈들을 돌아보다 말고 나는 쓰러진 계집애에게로 시선을돌렸다.
계집애는 부들 부들 떨고 있었다. 아직  살아있어서가 아니고 몸안에서 영
혼이 빠져나가느라 그런 것이다. 푸른 피로 얼굴을 적시고 노란 눈을 마치 
튀어 나올 듯 부릅뜨고  벌벌 떠는 모습은 차마  보기 민망하다. 그렇지만 
확인하지 않으면 안되는 것이다.
나는 발을 뻗어서 계집애의 엎어진 몸을  온전히 뒤집었다. 계집애는 피를 
줄줄 흘리며 뒤로 털썩 힘없이 뻣뻣하게  드러눕는다. 그런 계집애의 가슴
에 손톱을 세우고 주욱 아래로 내려그었다. 뒤에서 헤엑 어헉 하는 소리들
이 들려온다.

"아무리 여자가 필요하다지만 너무해요!"
뒤에서 마슈놈이 외쳤다. 가빈은 녀석을 말리면서 외쳤다.
"이럴 때 나서면 맞아죽어! 그만해!"
왠지 울화가 치민다.
나는 녀석들을 무시하고 계집애의 가슴을 주욱  찢어냈다. 작은 유방이 흔
들렸지만 지금 내가 그거  보려고 가슴을 연 건  아니란 말이다. 나에게도 
취향이란 게 있어. 설마하니 지금 이 죽은 괴이쩍은 계집애에게 손을 대리
라고 상상한단 말이야?
손톱으로 주욱 가슴살을 찢어내자 푸른 피가 주루룩 흘러내린다.
나는 그 찢어낸 가슴살을 손톱으로 헤집어 찾고자 하는 것을 찾아냈다.
푸른 심장이 두 개.
그 심장을 손톱으로 끊어냈다. 털썩하고 뽑아내자  작은 심장이 펄쩍 뛰며 
바닥으로 대구르 굴렀다. 그 모습에 드워프들과 보고 있던 놈들이 어억 하
고 왜액 하기 시작한다. 에블리는 고개를 떨구고 구역질을  하기 시작했다. 
드워프들은 얼굴을 찡그리고 나의 하는 짓을 바라보고 있다. 문득 한 드워
프가 도끼를 들며 나에게 외쳤다.
"그만해!"
일일이 설명하지 않으면 안될 지도 모르지만 나는 그 말을  무시하고 심장
을 모두 꺼내 바닥으로 내던졌다. 그리고  나서 계집애의 시체를 버려두고 
손톱에 묻은 피를 옷자락에 닦아 냈다. 내가  하는 모습을 모두 보던 드워
프들이 일제히 달려들면서 도끼를 들며 항의한다.
"대체 이게 무슨 짓이야? 죽일 수도 있지만! 그런 짓을 하다니!"
"그래! 그래!"
"무슨 짓인가!"
"이런 짓을 우리 일터에서 하다니! 이런 천인공노할 짓을!"
"이 꼬맹이는 보통 물건이 아니야. 이대로 놔두면 또 살아날 거다."
"뭐야?"
"살아난다고! 이 멍청이들아!"
나는 그 한 마디를 하고는 손을 털며 아직도 무심한 얼굴의 에발룬을 바라
보았다. 녀석은 시체가 되어 늘어진 계집애를 물끄러미 바라보고  있다. 그
렇지만 그 뱀대가리처럼 찢어진 주둥이의 그 얼굴엔 표정이 없다. 허긴 저 
얼굴에 표정을 짓기도 어렵다. 저 얼굴로 히죽 웃기라도 한다면 정말 끔찍
할 지도.

계속 악악거리는 드워프들을 무시하고 나는 그의 앞으로 가서 물었다.
"결정했냐?"
<....>
"거기서 계속 생각하고 있어. 그럼. 난 알 바가 아니니까."
나는 손을 털고 계집애랑 싸우느라 바닥에 내려놓았던 미스릴에 휘감긴 금
강석을 내 주머니에 집어 넣었다. 허어, 상당히 묵직하구만.
아직도 드워프들은 악악거리고 있다. 아무리 드워프라고 해도 여자는 여자
구만, 지겨워서 도중에 그만둘 영양가 없는  소리를 계속해서 계속해서 떠
들고 있는 이 모습들은 말이야.
하지만 에블리 놈은 창백한 얼굴로 구역질을 하다 말고 날 쏘아보았다.
"이런 짓을 하다니! 악당놈!"
"너야 말로 알은 왜 부수려고 덤비냐? 덤비길!"
"저건 유령이야! 유령이니까 없애야해!"
녀석이 벌떡 일어난다. 그리고는 영궁을 치켜  들어서 거대 뱀대가리를 향
해 겨눈다.
 이게 아주 간덩이가 부었나? 살려두니 간덩이가 부어 배밖으로  튀어나왔
군.
"계속해 봐, 난 갈테니."
내가 걸음을 옮기자, 드워프들과 마슈등이 일제히  날 바라보며입을 벌린
다.
"가다니? 어딜?"
"어디긴 어디야? 내가 할 일 다했으니 난 간다는 건데."
"이, 이렇게 난장판을 해놓고 어딜가!"
드워프들이 고함을 지른다.
"여긴 우리 일터야! 이 엉망을 해놓고 어딜 가는 거요! 쿠베린 왕! 당신 너
무하잖아!"
나는 뒤를 돌아보며 손가락을 들어 친절히 설명해 주었다.
"이 여편네들아! 정확히 말해두지만 난 여기 저거 보려 왔단 말야, 저거 정
체와 저걸 확실해 봤는데 내가 왜 여기 남아?"
"저...저 시체와! 저 용 유령을 내버려두고 그, 그냥 간다는 게 말이 된다고 
생각해?"
"맞아! 저 용 유령을 해결하란 말이야! 불러낸 건 당신이잖아!"
나는 그들의 머리 나쁨을  한탄할 수 밖에 없다.  역시 드워프는 섬세함이 
모자라.
"이봐, 친절하게 이 몸께서 설명해주지. 저 유령을 부른 건 내가 아니고 저 
놈이잖아?"
내가 에블리를 가리켜보이자 드워프들의  시선이 일제히 다시  에블리에게 
쏠렸다. 그들의 눈빛이 험악하다는 것을 확인한  에블리는 영궁을 쥐고 우
물 쭈물 그들의 시선을 받으며 쪼그라들었다.
"에에..하지만 나는 저 유령을 없애려고.....에에.. 하지만 잔인한 짓을 한 것
은 ..저..자이고.."
녀석이 멍청한 낯빛으로 변명을 하는 순간 나는 흐흐 웃었다.
"자아, 설명해주지, 아무 것도 모르는  너희들을 위해서 말이다. 저 계집애
는 인간도 아니고 엘프도 아니고 호비트는 더더욱이나 아니고 수인족도 아
니고 드워프도 아니고 용족도 아닌  어떤 마법사가 만들어낸 존재로서...심
장이 여러 개 있고...에, 재생  능력이 탁월해서 내가 푹 찔러도  잠시 후면 
벌떡 일어나는 존재다 그거지."
녀석들이 일제히 나를 초롱 초롱한 눈빛으로  바라본다. 그들의 트릿한 시
선이 감탄과 존경의 시선으로 화하기 시작했다.  역시 드워프는 말하면 통
하는 상대지, 엘프와 달라서 잘 설명하고  직설적으로 설명하면 오해란 없
다.
그런데 설명하다 보니 귀찮다. 내가 왜 설명하지  않으면 안되지? 왜 놈들
은 알려고 노력을 하지 않는 거야? 이 몸께서 일일이 구질  구질하게 설명
하지않으면 안되는 이유가 대체 뭐야?

내가 입을 다물자 침을 꿀꺽 삼키면서 도끼날을 쓰다듬으면서 드워프 촌장
- 겨우 구별했다-이 날 흘긋 흘긋 보며 물었다.
"그러니까 다시 말해서 심장을 꺼낸  것은 죽은 걸 확인하려는  거다 그거
죠?"
"그렇지."
내가 고개를 그덕이자 녀석들은 고개를 마주 그덕이면서  이번엔 그덕이던 
고개를 갸우뚱하며 날 바라본다.
"그런데 이 용의 유령은 어쩌죠?"
"나도 몰라."
나는 어깨를 으슥했다. 나는 유령을 해결한다기  보다 살해가 벌어지고 있
는 무시 무시한 숲을 구하러  온 거다. 살해를 한 지금  저 계집애를 죽인 
이상 내가 한 일은 끝이다.
그러나 나의 간단하고도 명료한 대답에 드워프들은 모두  경악하면서 쏘아
본다. 다시 도끼날이 흔들리기 시작한다.
"하지만 이 건 해결해 주셔야죠, 우리 작업장에 이런 게 버티고 있음 곤란
하단 그거요!"
어깨를 으슥하면서 작달막한 주제에 근육으로 탱탱한 드워프  여자가 눈을 
가늘게 떠보인다. 여차하면 덤비겠다는 의지의 표명인 거 같지만 후, 이 쿠
베린님에게 도전하기엔 드워프따위는 백년, 아니 최소 천년은 이르다.
"이봐, 왜 내가 해결해야해? 부른 건 저 놈이고 여긴 그대들의 작업장이잖
아?"
"하지만..."
"설마하니 내가 없으면 일이 안된다는 거야? 해결할 수 없다는 거야? 그런 
거냐?"
내가 흐흐 웃으며 말하자 녀석들의 안색이 변한다.
드워프들은 자존심이 무척 세다. 자신들이 해결할  수 없는 일이라곤 없다
고 확신하는 놈들이다. 흐흐흐흐.

"그럴리없지! 우리도 해결할 수 있어!"
서너명 무리에서는 반드시 이렇게 떠드는 놈이  나온다. 녀석의 얼굴이 벌
개지면서 악악 소리를 내며 외쳤다.
"우리도 해결할 수 있다구!"
"그래! 좋은 마음가짐이야, 그렇고 말고. 그러니까 난 간다."
나는 히죽 히죽 웃으며 몸을 돌렸다.
그러나 그 순간 에블 리가 외쳤다.
"저 유령은 우리 힘으론 안되는 거야!"
그 순간 나는 멈추어 서지 않고 모른 척가려고 했다. 그러자 녀석이 또 외
친다.
"이봐! 쿠베린! 당신 말만 듣잖아! 저 유령은?"
저 자식이?
돌아보자 새파랗게 질린 놈이 다리를 후들거리면서 외쳤다.
"당신 말만 들어! 그러니까 당신이 말해 해결해야 한다구!"
"왜?"
"....다, 당신이 그의 정체를 밝혀냈으니까!"
"네가 유혼사잖아? 게다가 넌 없앤다며? 어서 없애, 어서 없애."
나는 친절하게 말해주었다.
녀석의 얼굴이 노랗고 빨갛고 파랗게 변했다가 다시 안색에서 핏기가 가신 
하얀 얼굴이 된다.
"나의 ...역량으론..안돼!"

나는 팔짱을 끼었다.
드워프들이 입을 다문다. 그들은 있는 지 없는 지도 알 수 없는 짧은 목을 
길게 늘여서 석상처럼 선 용족의 화석과 그 화석을 멍하니  바라보고 있는 
그 유령을 바라보았다. 드넓은 동굴 안에 침묵이 흘렀다.
"모르겠어....난 모르겠어...저렇게 큰 유령을 어찌해야 할지 모르겠어....."
에블 리가 머리를 잡고 중얼거린다.
유령은 크거나 작거나 유령이다 라고 말해주고 싶었지만 나는 입을 다물었
다.
"그럼 나에게 뭘 지불할 건가? "
내가 물었다.
드워프들이 날 보며 난색을 표했다.
에블리는 날 바라보며 간이 배 밖으로 튀어 나온 놈답게 너무나 격렬한 감
격의 표정을 지어 보인다. 
 회색의 거대한 화석, 거대한 무덤, 지나치게 거대라는 말이 반복해서 쓰여
지는 이 거대한 동굴의 거대한유령을 존재가 거대하신 이  몸은 침묵으로 
서서 드워프들에게 관대하게 물었다.
"뭘 지불 할 수 있어?"
".......그, 글세, 아직 이 곳에서 마땅한 물건을 파내지도 못했고..."
족장은 우물 우물 거렸다.
"이봐, 이봐 촌장, 나는  말이지, 덜 떨어진 인간의  정의의 용사가 아니란 
말이다. 나는 어디까지나 확실하고  확고하게 부탁을 들어주면  그 대가를 
반드시 받는 공정한 분이다."
"아. 알고 있다구요. 쳇. 하지만 지금 당장  무얼 주어야 할지 우리도 난감
한 걸." 
드워프촌장은 머리를 다시 벅벅 긁었다.
에블리는 축 늘어진 채 날 바라보고 있었다. 넋이 나간 얼굴이었다.
"당신, 진짜 지독하잖아..."

문득 생각난 게 있어서 주머니에서 무거운  팔찌를 꺼내들었다. 그리곤 그
걸 촌장에게 던져주었다.
"이거,"
"에?"
"이게 대체 뭐하는 물건인지 좀 알아봐."
"에?"
"이걸 말이지 내가 얻었는데 이  마력이 깃든 이 물건이  뭐하는 물건인지 
모르겠단 거다."
드워프 촌장은 내가 던진 팔찌를 주워 들어 자세히 들여다 보았다.
"고대의 물건이군."
"그래, 고대신의 신전근처에서 파냈다는데 무겁고  뭔가 마기같은 게 서려
있어, 이 물건의 연원을 밝혀봐. 너희들은 그냥 드워프도 아닌 떠돌이 드워
프니까 아는 게 좀 있겠지."
마후투도 몰랐다. 이 물건 그 동안 쥐고 다니기만 했는데 잘 되었지 뭐, 번
쩍 번쩍 빛나는 이쁜 것도 아니고. 정체나 밝혀보자.
"조사를 더 해봐야 하겠는데..요. 이건....분명히 드워프의 세공도 아니고, 엘
프의 세공도 아니란 말씀,  이런 무거운 금속을 엘프들이  건드릴 리도 없
고...마기가 풀풀 날리는 이런 것을 ....대체 어디서?"
"몰라, 기억 안나. 얻었어. 그러니까 너희들이 알아내라."
"음,..시간을 좀 주쇼."
"알았어, 준다. 하지만 하염없이는 줄 수 없어."
"알았어, 알았어. 희안한 물건일세! "
촌장은 그 물건을 들여다 보면서 흥미진진한  얼굴을 했다. 그러자 주변의 
드워프들도 나도 나도 하고 달려들어 들여다 보기 시작했다. 
"뭔데?"
"뭔데? 나도 볼래!"
그리고 그들은 그 물건을 둘러싸고 이리 저리 모여들어 마침내는  이 동굴
안에 유령이 있다는 것조차 까먹어 버렸다!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15906번
 제  목:[쿠베린] 제14화 유  령 12                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    98/12/11 05:48    읽음:1659 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11524   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 14화 유 령 12                    1998-12-11 04:29   163 line

                         KUBERIN....




                 그것은 언제나 내 창문을 두들긴다.
                 알 수 없는 두려움으로 창문을 열면
                 막을 수 없는 힘으로 고개를 들이미는 
                 사나운 짐승.
                 그것이 운명.





                              12



"흠,..이봐, 뱀대가리."
내가 말하자 녀석이 천천히, 아주 빌어먹게도 천천히 고개를 돌려서 날 바
라본다.
침착하지만 아무 생각도 없어 보이는 얼굴이다. 허긴 이 얼굴에 생각이 있
어 보이면 더 끔찍할 지도 모른다. 뱀 눈깔과 뱀 머리통과 뱀에는 없는 화
려한 비늘을 가지고 뱀에는 없는 큼직한 콧구멍과 뱀에게는 없는  네 다리
를 가진 놈은 아주 천천히 날 주시하고 있었다.
나는 문득 이 놈이 날 주시하는 것인지 내 주머니 속의 금강석을 주시하는 
것인지 궁금해졌다.
"어쩔거냐? 여기 내내 있을 거야?"
<......모른다.>
"야, 돌탱아, 널 감시하던 계집애가 죽었으니 넌 돌아다니든  이 세계를 떠
나 갈 곳으로 가던 상관없어."
<......하지만 떠날 수 없다.>
"왜?"
<...그 돌 때문이라고 생각한다. 난 여길 벗어날 수 없다....아니 그 돌 주변
을 벗어날 수가 없다.....>
나는 주머니에서 금강석을 꺼내서 집어던졌다.
쾅 하고 소리가 나며 금강석이 대굴 대굴 굴렀지만 금강석답게  조금의 흠
집도 생기지 않았다. 금강석이란 세상에 존재하는 모든 보석과 돌 중에 가
장 단단한 것이다. 물론 이쁘기도 이쁘다. 반짝 반짝 빛나는 이  돌은 매혹
적이고 모든 욕심있는 종족들의 속안을  박박 긁는 물건이고 ...고가이기도 
하다!
그 금강석을 미스릴로 칭칭 감아 놓았다. 
미스릴은 마법을 걸기에 가장 적당한 금속이라 알려져 있다. 이 신비의 금
속은 이게 금속인지 아닌지도 확실하지 않기에  더더욱 신비한 것이다. 제
기랄. 
나는 주머니를 뒤져서 해약석을 꺼냈다. 
그리고는 그 금강석과 미스릴을 북북 문질렀다. 
마법이라면 해약시켜 버리겠다!
퍽퍽 하고 빛이 오르고 불꽃이 튀고 불똥이 튀기고 난리가 나기 시작했다.
이거라면 되겠지! 이 지긋 지긋한 마법!

"와앗..웃. 그게 뭡니까?"
"저게 뭘까?"
"이야! 저거 해약석 아냐?"
그 빛을 본 드워프들이 눈은 또 있어서 옆에서 떠들어 대는 동안에 궁금한 
듯 에블 리가 내 주머니를 흘긋 흘긋  본다. 가빈은 이미 단념한 좀도둑의 
표본처럼 점잖게 날 바라보고만 있을뿐 주머니를 뒤지려는 생각은 감히 하
고 있지도 않다. 호비트도 손버릇 나쁘기로  유명하긴 하지만 마슈는 일단 
이 용에게 얼어버린 나머지 호비트 다운 호기심을 보이지 않고 있었다.
그러나 어찌 되었든 아무리 해약석으로 박박 문질러 봐도 이놈의 미스릴은 
풀리질 않는다. 아무래도 해약석 이상의 레벨을  가진 마법을 걸기라도 한 
것일까? 하지만 이 해약석은 왠만한 마법은 모두 다 해약시켜 버리는 것인
데.
에라, 모르겠다.
나는 해약석을 도로 주머니에 넣고 용을 바라보았다.
용의 유령은 날 물끄러미 바라보고 다시 돌을 바라본다.
"알았어, 너 가져."
내가 홱 돌아서서 금강석을 에블리에게 던져주었다.
그러자 끼아아아악 하고 소리를 지르면서 에블 리가 뒤로 자빠지더니 그대
로 뒤통수를 땅에 부딪치고 기절을 해버렸다.
어라라?
가빈을 보자 가빈이 급히 고개를  저었고 드워프들도 화들작 고개를  저었
다.
"왜?"
"....그걸 가지면 용의 유령과 내내 같이 있어야 하잖아요!"
"맞아! 그런 걸 어떻게 가지우? 못 가져!"
"이봐, 이봐, 너희들이 파냈잖아! 그러니까 너희들 꺼라구!"
내가 고함을 질렀다.
그러자 드워프들이 친절하고 빌어먹게도 친절한 어투로 공손히 말한다.
"우리들은 감히 용족과 말을 할 수도 없구요, 감히 감히 저 위대한 용족을 
우리들 꺼라 할 수가 있겠수?
"이봐, 말 바꾸지마!"
내가 어처구니 없어 말하자 드워프들이 급히 손을 내저으며 말했다.
"그 금강석을 지니시고 이곳에서 멀리 멀리 떠나 주셨으면  대단히 감사하
겠나이다. 쿠베린 왕이여!"
"위대하신 쿠베린 왕이시여! 그 금강석을 가지고 떠나 주소서!"
"....."
이거 뭐하는 짓들이야?
드워프가 이렇게 표리 부동하다니. 이런 귀찮은  물건을 나보고 내내 지고 
다니라고 말하는 거야! 어림도 없는 소릴 하고 있구만!

문득 그 드워프가 감히 가질 수도 없는 위대하신 용족의  유령쪼가리 놈이 
나에게 말을 건다.
<나는 ....여기에 봉인된 건가?>
"알 게 뭐야! 젠장!"
나는 금강석을 휙 던지고 성큼 성큼 이  자리를 떠나기로 마음 먹었다. 그
러자 그 순간 갑자기 휘익 하는  소리와 함께 그 용대가리가 갑자기  스륵 
사라지더니만 곧이어 나와 같은 소년의 모습으로  화했다. 그리고는 내 옆
에 선다.
그 멍한 눈을 보며 나는 눈을 가늘게 떴다.
"이봐, 뱀대가리."
<.....난 셀러로니 에발룬이다.>
"너 이리 저리 변할 수 있는 거야?"
<....일단 겉모습은....본질과는 아무 관련이 없는 것이니....>
호오.
"그럼 너, 여자로 변해봐."
그럼 데리고 가주지. 흐흐.

침묵이 흘렀다.
약간 거북한 침묵이 흘렀다.
드워프들이 매우 민망한 얼굴을 한다. 
가빈이 머리를 짚었다. 마슈가 입을 저억 벌린다.
그러나 잠시후 고개를 갸웃하던 그 놈의 용이란 게 흐릿해지더니  그 담에
는 짧은 다리 두터운 몸통, 시커먼 수염, 부릅뜬 두 눈탱이, 찢어진 넙적한 
입으로 화했다.
"야! 그게 뭐야?"
내가 아악 비명을 올리는 순간 녀석이 말했다.
<여자다.......>
나는 드워프 여자들을 바라보았다. 드워프들도 나를 보고 있다.
그리고 잠시 후에 이 놈의 여.자.들이  킥킥 웃기 시작했다. 그리고는 갑자
기 대굴 대굴 구르며 웃기 시작한다.
"푸하하하하하핫! 맞잖아! 여자는 여자다!"
"쿠하하하하하...!"
드워프의 탈을 쓴 통나무들이 대굴 대굴 구르는 동안 나는 인내심 깊게 그 
드워프여자로 변한 용대가리 놈에게 친절하게 설명해 주었다.
"본래 드워프 여자는 여자라고 말하는 게 아니야, 알아 듣겠냐?"
<....이상하군, 여자는 여자다...>
녀석이 얼띠게 지껄이는 것을 나는 깊고도 넓은 인내심으로 억누르고 조용
히 말했다.
"모름지기 여자는 볼륨이 있고 가늘고 긴 팔다리와 풍만한  가슴과 엉덩이
가 있어야 하는 법이란다. 알아 듣겠냐!"
<.........>
하긴, 여기서 설명해 봐야 어찌 알겠냐?
"좋아, 일단 널 데리고 가지. 가서 멋진 여자를 보이면 알아듣겠지,"
나는 문득 마리아를 생각했다.
그래, 마리아에게 선물 하나 사주고 이 놈을 마리아 스타일로 변하게 하는 
거야, 마리아와 달리 금발로 하고 눈 색깔은 멋진 보랏빛으로 하자! 크흐흐
흐...
그리고 가빈 대신 끌어안고 잘까?
하지만 금강석이 원형이니 끌어안으면 딱딱할 지도 모른다.
나는 시험해 보기 위해서 녀석을 덥썩 끌어안았다.

"꺄아아!"
"와아!"
"에헤!"
드워프들의 야유를 물리치고 나는  그 감촉(?)에 만족했다. 단단하긴  해도 
감촉은 살아있는 것이랑 별 차이가 없잖아! 좋아, 좋아!
"좋아, 내가 가져야지."
<......>
녀석은 말 없이 날 바라보고 있다. 진짜 아무 생각 없는 놈이다.
허긴, 막 알에서 깬 놈이 알긴 뭘 알겠어?
이 놈은 굳이 말하자면  내 아이들 보다도 어린  것이다. 그렇게 생각하니 
약간 죄책감이 생기는데, 흐, 하지만 원래 종족을 넘어선사랑도 있으니 연
령을 뛰어넘은 사랑도 있을 수 있는 법! 좋았어! 가자! 가자!

"쿠베린..."
가빈이 중얼거린다.
"여자가 그렇게 좋아요? 휴우......."





옮긴이 -->> 허헉~ 조회수 40대에서 퍼와도 이렇게 나우에 올라왔다고 다른분이
            알려오니..!_! 난 어쩌란 말인가..아..

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18355번
 제  목:[쿠베린] 별  전 엘프의 아이                                 
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/01 16:18    읽음:1024 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11628   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 별 전  엘프의 아이                  1998-12-16 23:24   216 line

                         KUBERIN...



             
                          어느 새인가 내 눈등 위에 올라선
                          잔인한 운명의 여신은
                          얼기설기 얽힌 실타래를 살피며
                          은색의 가위를 든다.
                          

                         [별전]   엘프의 아이





초록의 풀잎이 흔들리고 있다.
반듯하게 누워 있던 소년은 부시시 일어나  앉았다. 바람이 무표정한 소년의 얼
굴을 건드려 머리카락을 흩날리고 지나갔다. 소년의 흰 이마와 금빛의 머리칼은 
짙은 녹음 속에 녹아들어서 그 자리에 박힌 돌멩이처럼 자연스러웠다.
아직 예닐곱살 정도 될 듯한 소년은 몸을 웅크리다가 인적이라곤 느껴지지 않는 
짙은 녹색의 숲을 바라보았다. 그가 언제나 도망치듯이 웅크리는 수풀속의 정령
들이 그에게 말을 걸어 온다.
희고 투명한 몸체를 가진 이목구비가 없는 여인이 작은 두  장의 날개를 흔들면
서 소년의 머리 위에 앉았다가 날아오른다. 토끼처럼 긴 귀를 가진 동그라한 얼
굴을 한 작은 정령이 그의 얼굴을 들여다 보다가 풀쩍 공기 중으로 사라진다.
정령은본래는 눈에 보이는 것도 아니고, 인간의 형상을 하고 있지도 않다. 그럼
에도 불구하고 소년은 이목구비가 없는 여인의 모습을 한 정령을 자꾸만 자신의 
앞으로 나타내고 있었다. 

수풀 안쪽에서 바스락 하고 인기척이 들려왔다.
소년의 무심한 얼굴이 잠시 일그러지다가 오만한 표정으로 바뀌었다. 소년은 앉
은 자세를 바꾸지 않고 오히려 꼿꼿이 목을 들고 정면을 바라본다. 그리고 잠시
후에 아름다운 녹색빛을 띈 갈색머리를 한  두 명의 엘프들이 나타났다. 엘프들
은 모두 흰 피부에 청명한 푸른 눈을  하고는 옆에 바구니를 들고 있었다. 산딸
기와 무언가 이름도 모를 나무  열매를 한 가득 채운 채  그들은 바구니를 옆에 
끼고 다가오고 있었다.
"인간의 아이네."
"그렇군."
두 엘프는 무심히 지나쳤다.
소년은 입술을 깨물고 꼿꼿한 자세를 유지하고 있었다.

인간의 아이네.
그렇군.

엘프들은 오로지 그 말만 할 뿐이었다.
그 아이가 어떤 아이인지 잘 생긴 아이인지 못생긴 아이인지  나쁜 아이인지 착
한 아이인지 똑똑한 아이인지 멍청한 아이인지 남자아인지  여자아인지 아무 것
도 상관하지 않는다. 관심이 없다.
그들은 그가 있어도 그를 보지않는다.
소년은 다시 턱을 괴고 무릎을 끌어당겨 앉았다.
엘프들에겐 그가 돌멩이와도 같고 바위와도 같고 풀잎과도  같고 나무와도 같고 
조그마한 벌레들, 개미들과도 같은 것이다.
그는 발끝으로 와글 와글 굴러 다니는 벌레들을 짓밟아 죽였다.
그도 벌레는 벌레일 뿐 그 벌레가 어떤 벌레인지 관심이 없다.
그 벌레가 나뭇잎을 많이 갉아먹는 벌레인지 날 수 있는  벌레인지 얼마나 빨리 
기어갈 수 있는지 그런 것 따윈 알지  못하고 관심도 없다. 그에겐 벌레는 벌레
일 뿐. 밟아 죽여도 무력한 벌레일 뿐.
소년은 벌떡 일어나숲속으로  가서, 당장에 걸친  셔츠를 벗어들고는 그것으로 
물을 담아 땅벌의 집안에  물을 흘려 넣었다. 물이  가득 차 땅벌의 애벌레들이 
모조리 물에 잠겨 죽어버리고, 그 무수한 알들이 썩어 버리고, 날개가 젖은 벌들
이 주둥이와 더듬이를 흔들어 죽어가는 것을 그는 지켜 보았다.
차가운 물을 벌집 안에 무심한 얼굴로 들이 붓고 그들이 죽어가는 것을 지켜 보
았다. 

소년은 땅벌을 죽이고 메뚜기를 잡았다.
메뚜기의 다리를 하나 씩 하나 씩 떼어 내고 그 다리  없어 벌버둥 거리는 메뚜
기를 거미줄 위에 달아 놓았다. 버둥거리는 그 기척을 보고 시커먼 거미가 파르
르 쫓아와 버둥거리는 메뚜기를 칭칭 감으며 묶어 버린다.
그 모습을 소년은 바라보았다.
걸으면서 그는 벌레를 죽이고 나뭇가지를 꺾고 돌멩이를  걷어차면서 자신이 그
들과 다름을 증명하고 있었다. 
바람은 불고 숲속은 언제나 활기에 찬 소리를 낸다. 그리고 그 와중에 죽어버린 
것들이 썩어가는 고목 위 불길한 버섯들마냥 모여 있다.
햇볕은 지나치게 뜨겁다.

"아크."
갑자기 그의 주변이 회전했다.
그는 자신의 앞에 선 엘프를 본다.
그의 엘프는 그를 바라본 채 한 숨을 쉬고 있었다.
키가 휜칠한 백금발의 엘프의 왕은 손을 뻗어서 아크의 이마를 쓸어 올렸다. 땀
방울이 묻어난다.
그는 웃고, 그의 땀으로 얼룩진 이마를 쓰다듬고 나서 소년을 안아 들어 올렸다.
"밖에서 너무 놀면 지쳐. 넌 인간이니까 몸이 그렇게 강하진 못하지."
소년은 그의 목을 무표정한 채로 끌어안았다.
그가 태어나서 제일 처음 본  웃는 얼굴을 한 이 아름다운  엘프는 그가 시커먼 
마법사의 아들로 태어났다는 이유로 그의 양부가 되어 있었다.
엘프는 그를 안고 엘프의 마을로 걸었다.
지나가던 엘프들이 그를 향해  인사한다.상냥하고 웃는  얼굴이 그들의 얼굴에 
배어나와 우아하고 유연하게 그들의 왕에 대해서 인사했다.
소년은 자신의 양부이자 엘프들의 왕인 그를 향해  인사하는 엘프들을 냉혹하게 
바라보고 있었다. 그들은 그의 양부에게 인사하는 것이지 자신에게 인사하는 것
은 아니었다. 그들은 '엘프' 이고 자신은 '인간' 이었다. 그리고 그들은 인간을 좋
아하지도 않고 인간을 좋아할 이유도 가지고 있지 않다.
우아하지만 차가운 엘프들의 인사를 받으면서 소년에게 있어서 유일하게 체온을 
가진 엘프인 엘프의 왕이 조용히 말했다.
"씻고 오렴. 그리고 내가 너에게 할 말이 있다."
소년은 그를 바라보았다.
엘프의 왕은 약간 엄한 얼굴로 그를 바라보았다.

"새둥지에서 새알을 훔쳐낸 것이 너니?"
"이유 없이 뱀을 눌러 죽인 게 너니?"
"물고기를 잡아서 먹지도 않고 나무에 꽂은 것이 너니?"
"매미를 잡아서 날개를 뜯고 머리를 잡아 뜯어 꼬챙이를 꽂은 게 너니?"
"나비의 날개를 발기 발기 뜯은 게 너니?"

"네."

그가 대답하자 양부는 화를 냈다. 그는 화를 내는 얼굴로 말했다.
"벌이다! 절대로 네 방에서 나오지 마!"
그는 화를 냈지만 실제로는 화를 내진 않았다.
그는 기분이 나빠 보였지만 실은 기분이 나쁜 것은 아니다. 
그는 왜 그랬는지 이해도 하지 못하지만 받아들인다.
소년은 턱을 괴고 자신의 양부를 바라보고 있었다. 
엘프는 화를 잘 내지  않는다는 것을 소년은 알고  있었다. 그들은 화를 내지도 
않고 즐겨 웃지도 않고 소리내어 싸우거나  시비를 걸지도 않는다. 그리고 따스
하게 안아주지도 않는다. 그것이 엘프다.
소년은 엘프의 방처럼 다듬어진 자신의 방에 틀어가 박혔다.
주변에 늘어진 무수한 마법서들이 유일한 즐거움, 그는 부친의 유품이자 어머니
의 유품인지도 모를거울 앞에 서서 그 것들을 바라본다.
거울에 비친 자신은 부드러운 금빛 머리칼을 한 흰 살결의 소년.
그는 소리내어 말해보았다.
"아크는 아름다워. 아크는 착한 아이야..."
그는 거울을 잡고 속삭였다.
거울 속의 금발 소년의 얼굴이 천천히 일그러지고 우는 것도 웃는 것도 아닌 기
기묘묘한 표정이 되어 버린다.
죽음처럼 조용한 방, 발자국 소리조차 내지 않는 엘프들의 방.
그는 거울을 보면서 속삭였다.
"너는 나의 친구야, 너는 아크. 나도 아크."
거울을 쓰다듬으면서 그는 조용히 중얼거렸다.
마법서를 읽고 또 읽고 읽으면서 자꾸만 자꾸만 생각한다.
 방안에 있는 또 다른 친구, 그는  따사롭고 나를 안아주고 나에게 말을 걸어주
고 나만을 생각해준다. 그 친구는 나와 같이 인간의 모습을 하고 있다.
엘프들은 아름답지만 자신은 아름답지 않다. 어떤 엘프의 아이도 자신처럼 생긴 
아이는 없다. 그는 자신의 머리칼이 마음에 들지 않았고 자신의 얼굴과 손과 발
과 다리가 마음에 들지 않았다. 모든 것이 마음에 들지 않는다.
바닥에 누워서 마법서를 본다.
마법서를 보며 자신의 손을 그리고 다리를 바라본다.
그리고 잠이 들었다.


"아크. 이젠 일어나야지."
문이 열리고 양부가 들어섰다.
그는 눈쌀을 찌푸리고 침대 위에서 자고 있는 그를 일으켜 세웠다. 그리고는 이
마를 쓸어 넘기면서 잔소리를 시작했다.
"바닥에 늘어진 저건 뭐냐!"
그가 고개를 돌리자 마법서로 쌓여진 작은  담장이 보였다. 침대를 둘러싸고 온
통 담을 쌓은 그 모습을 보고 그는 입을 벌렸다.
"에..?"
"이런 짓은 왜 했니? 깔끔하게 정리하렴."
아크는 잠시 동안 생각했다.
자기 전에 저렇게 했었나 하고 그는 생각했지만 기억이 나지 않았다.
옷을 끼어 입고 널려진 책들을 정리하다 말고 그는 움찔했다.
벽에 걸린 거울에는 누군가가 서툰 글씨로 무언가를 써 놓았다.
거울에 쓰여진 이런 저런  글자들은 마법서의 주문들이었다.  그렇지만 그 것을 
썼던 기억은 없다. 그는 멍하니 거울을 바라보았다. 
거울 위에 저런 걸 써놓은 건 누구지? 

손가락을 뻗어서 그 거울을 만져 본다.
소년은 웃었다.
'그 친구'가 썼구나.
소년은 웃었다.
'그 친구'가 장난을 쳤구나.

그는 손을 뻗어서 거울을 만지고 자신의 얼굴을 쓰다듬는다.
거울 속에 자신이 있고 그를 아는 친구가 있다.
그는 거울을 만지고 이마를 거울에 댄 채로 눈을 감았다.

마법의 주문이여
나에게 나를 주소서
마법의 신이여 
나에게 나를 주소서
마법의 힘이여 
나에게 나를 주소서
이름으로 그 힘을 가진 자들이여
나에게 나를 주소서
나에게 체온을 주게 하고 
내 이름을 주게 하고
나를 이 자리에 있게 해주소서

그는 그렇게 하고 고개를 들었다.
그가 빙긋 웃자 그가 이마를 뗀 그 자리에 그와 같은  표정을 짓고 있는 금발의 
소녀가 있었다.



                                     [별전] 엘프의 아이  종. 결.







저는 그다지 글 말미에 잡담을 쓰지 않는 편입니다만 이번에는  반드시 글을 올
려서 ^^;; 감사의 말씀을 드려야 하겠군요.
요 근래 들어서 통신생활 한 이래 최고로 많은 멜을 받았습니다. 
하루 열통 이상씩. 
^^ 그것도 축하 멜을 말이지요. 신경 써서 인터넷에서 보내주신 나우누리 분들과 
멀리서 해외서 보내주신 분들, 
 lseyoung 이세영  Aher 박효련 onit78@n 인터넷
 dw5105l  이도원  진마왕   김영규  hohoboy  이종준  Lejark   김관식 
magie 류성원  now28614 인터넷  now32260 인터넷 nothinh@ 인터넷 
park386  박세문   LUCK35@c 인터넷   narbana@ 인터넷   
등이 계시고..(헥헥...) 그외(^^;; 저를 종종 개인적으로 보시는 분들 것은
제외...;;) 
여러 분들이 있었답니다. ^^;; 위에 인터넷이라고 하신  분들은 제가 성함을 모르
기 때문에 줄줄이 올렸답니다.
 
 게시판에도 이렇게 저렇게 신경써 주신 모든 분들과 ^^ 축하해 주신 분들게 모
두 감사를 드립니다.

꾸벅.



옮긴이 -->> 흑..이건 저의 부주의로 늦게 올라온 버젼입니다..--

            석고대죄로 사죄를..흑흑..

            10t이하의 돌이라면 감지덕지하며 얻어맞겠어요..!_!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18356번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 1                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/01 16:19    읽음:1196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#11905   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 15화 해 적  1                    1998-12-31 20:57   317 line

                          KUBERIN


                         우연히 아주 우연히 
                         발부리에 걷어차인 돌멩이가
                         물 속에 빠지면
                         파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                    1




길게 누워서 햇빛에 반짝이는 먼지쪼가리와 내 손가락 사이로 흩어지는 햇
살들을 멀끄러미 바라보면서 다리에 감겨드는 부드러운 촉감을 즐긴다. 체
온이 스며오고 따스한 감촉이 등줄기를 스치면 절로 웃음이 난다.
그렇다.
이것이 바로 적당한 아침.
아침이란 이래야 한다.
창문에 수줍은 처녀마냥 다가서는 햇살과 비비적 비비적거릴 때마다 와 닿
는 부드러운 감촉과 방안 전체에 감도는 온기. 그것이 바로 아침이라 부를 
수 있는 조건이다.
으스스한 한기와 축축한 습기도 없이, 빨랑 빨랑 하고 뛰어 다니는 선원들
의 시끄러운 소리들과 일어나라고 소리지르는 여자들의 목소리를 뺀 이 아
침. 
이것이야 말로 진정한 아침인 것이다. 이 얼마만의 날이냐....
불행히도 이 곳 엘리야는 항구다.
항구에는 물이 무척 많다.
물이 많으면 당연히 안개도 낀다.
폭풍우가 치면 비바람과 함께 짭찔한  바닷물도 코를 찔러댄다. 그뿐이랴? 
바람은 왜 이리 찬지 추워 달달 떨린다.  한가지 즐거움은 먹을 게 많다는 
것정도인데 오늘 날씨는 무척 좋다. 아주 흐뭇한 날씨인 것이다. 흰 구름이 
멀리 한 두 개 오락 가락 창문 틈새로 보이고 몸은 노곤 노곤하다. 
작은 손가락이 어깨를 슬금 슬금 문지르면서 머리에 키스해 준다. 음...
여자는 뼈가 없는 것 같이 느껴질 때가 종종 있다. 내 몸에 와닿는 감촉이 
그렇고 착착 감겨들때도 그렇다. 분명히 마른 것 같긴 한데 뼈는 느껴지지 
않는다. 이게 바로 신비의 여체라 부르는 것일지도.

쿵쿵 거리고 계단을 올라 오는 소리가 들렸다.
"쿠베린!"
군터의 목소리가 들렸다.
마리아가 고개를 들고 내 어깨에 턱을 묻으면서 중얼거렸다.
"뭔가 급한 일인가?"
잠이 덜 깬 목소리가 그녀가 중얼거리다가 비스듬히 몸을 일으키고는 침대
에서 떨어져나갔다. 나는 그녀가 사라진 온기를  아쉬워 하면서 대굴 대굴 
침대에서 고개만 내밀고 문가를 바라보았다. 시원찮은  일로 나의 이 평화
롭고도 아늑한 아침을 망쳤다면 자식의 머리통을 몇 대 후려 갈겨 놈의 저
녁, 아니 하루를 망쳐주리라 하고가벼운 결심을 하면서 나는 턱을 고이고 
엎드렸다.
마리아가 문을 열자 마자 군터와 스카가 고개를 내밀었다.
그리고는 스카는 나를 마뜩찮게, 그리고 군터는  나를 조금 두려워 하면서 
힐긋 힐긋 나를 바라본다.
"이봐, 손님이 왔어."
"뭔 손님?"
"...시장이야."
스카가 무뚝뚝하게 말했고 군터는 한숨을 쉬며 말했다.
"시장이라니?"
"엘리야 시장 말이야!"
"그 시장이 왜 와?"
"너에게 의뢰가 있대."
"나에게 왠 의뢰가 있대?"
스카가 날 노려보았다.
"말 따라 하지 말고 냉큼 그 엉덩이 들고 일어나!"
"내가 시장 따위의 의뢰를받기위해 애인과의 감미롭고 달콤하며  온화한 
이 아침을 망쳐야 겠냐?"
내가 녀석을 쏘아보자 스카는 팔짱을 낀 채로 주저하지도 않고 말했다.
"응."
"어째서?"
자식이 기어오르는 구만. 조금 머리통 커졌다고 나에게 이럴 수가 있나 하
고 내가 비스듬히 몸을 일으켜 녀석을 쏘아보자 스카가 잘라 말했다.
"내가 받아들였거든. 너와 난 동업자잖아!"

궁시렁 궁시렁 거리면서 군터의 가게 일 층으로 내려오자 마자  나를 보고 
한 녀석이 손을 척 하니 들어올렸다.
"여어, 쿠베린, 오랜만이오."
녀석은 두툼한 상인용 자주색 외투에 한 눈에도 나는 거상이오  라고 쓰여
진 듯한 두툼한 보석 반지와  물소가죽으로 만든 허리띠에 비단으로  만든 
돈지갑을 허리에 매달고 바지는 짙은 남색의 미끈한 것을 걸쳤다. 두리 뭉
실한 턱주가리 주변으로는 이중턱이 곧 삼중턱으로 변할 조짐을 보이고 있
고 흰 것과 막 섞이기 시작한 갈색머리와 주름살이 진 갈색눈은 맨날 별로 
하는 것도 없이 즐겁다는 듯한 표정을 담고  있었다. 그 녀석 뒤에는 경호
원으로 고용된 녀석 두 명과 원래 달라 붙어 있는 경비병 두 명이 따라 붙
어 있었다. 덕분에 군터의 이 가게에는 사람이 하나도 없었다.
허긴 본래 이 가게엔 아침에는 손님이 있는 게 이상한 가게다.
세상에서 가장 오래된 장사를 하고 있는 이 가게는 마리아 이외에 여럿 아
가씨가 있긴 하지만 군터가 굼뜨고 멍청한 편이어서 그다지 환경이 나쁘지 
않은 탓인지 아가씨들이 이 남자 저 남자 잡아서 스리 슬쩍 사라지는 일이 
태반이라 마리아처럼 오래 있는 아가씨들은 거의  없다. 허긴 마리아도 내
가 아니라면 벌써 여길 떴을 지도 모른다.
갑자기 그런 생각을 하고 있자 기분이 찝찝해진다.
"뭔 볼일이냐? 시장?"
"의뢰요. 쿠베린."
"돈은?"
"이거요."
녀석이 돈지갑 하나를 내민다.
그 안을 열어보니 그 안에 델리암 금화가 들어있다. 나는 흥 하고 그 지갑
을 도로 밀었다.
"농?잘련다."
내가 고개를 돌리자 녀석이 정색하고 말했다.
"기다리라는 데도! 이봐, 이번 의뢰는 해적소탕이야!"
"해적?"
나는 음 하고 녀석을 바라보고 그 다음은 히죽 히죽 웃고 있는  시장을 흘
긋 보았다. 그리고는 조용히 일어서서 옆에 서서 하품을 하고 있는 마리아
의 손목을 잡아 끌어 이층으로 갔다. 그러는 나를 재빨리 스카가 막아서며 
급히 말했다.
"기다려봐! 해적이 아주 극성이야!그러니까 어서 ..."
"해적이 극성이어서 나보고 소탕을 하라고 하는 거라면 그  대답은 거절이
야."
"어째서?"
"난 물에 빠지는 거 싫어."
"배를 타고 갈 거잖아!"
"물 위에서 출렁 출렁 가는 것도 싫어."
"금방이라니까!"
"바다는 짜서 싫어."
"너 수영 잘하잖아?"
"수영 잘하는 것과 물에 빠지는 것과는 별개의 이야기지."
스카의 눈이 가늘어졌다.
"설마....물이 무섭다든가 뭐 그런 건 아니겠지?"
"흐응. 내가 무서워 하는 게 있을 줄아냐?"
으하하하 하고 비웃으면서 나는 녀석을 놔두고 이층으로 올라갔다.
"하지만 쿠베린! 진짜 해적을 소탕하지  않으면 안된다구! 요즘 해적이 얼
마나 극성인줄 알고나 있냐! 이번  일에는 용병 길드도 경비대도  다 나섰
어! 게다가 외부 수상용병까지 사들였다구! 너도 참가하면 오죽 좋으냐!"
스카가 모처럼 열변을 토한다.
"나는 허락했단 말이야! 게다가 시장이 직접 와서 오라고 하는 데 너 이렇
게 나올 거야?"
나는 스카를 향해 손가락을 휘저어 보였다.
"이봐, 간단한 일인가 부다 하고 끼어들었다가  난장판을 수 없이 겪어 본 
나로서는 그다지 하고 싶지 않다구. 난 엎어져 잘래."
"이 ...자식! 사람이 이렇게 부탁하는데!"
스카의 얼굴이 분개로 달아올랐다.
알게 뭐냐.
나는 마리아의 허리를 안고 계단을 올랐다.
"자다 죽어버려라! 개자식!"
스카가 하도 짖어대길래 마리아가 신고  있던 신발을 녀석의 면상에  던져 
주었다.
시장이 어떤 얼굴을 했는지 군터가 어떤 면상인지 스카가 쓰러졌는지 자빠
졌는지 알 바가 아니다.


"쿠베린, 일어나요."
마리아가 흔들었다. 눈을 게슴츠레 뜨고 보자 마리아가 빙글 빙글 웃고 있
다.
"왜?"
"..점심 안먹어?"
"점심?"
침대에서 대구르르 일어났다.
그녀는 윤기가 흐르는 머리칼을 치켜 올려 묶으면서옷을 입고 있었다. 어
느 새인지 화장도 마쳤다. 나는 몽롱한 얼굴로 그녀의 존재를 확인한 다음
에 비시시 일어섰다.
기지개를 길게 펴고 다리와 팔이 무사 안녕한지 확인한 뒤에  고개를 몇번 
흔들어 이 몸의 건강을 확인했다. 그리고  여자에게 정중한 예의의 키스를 
건네고 나서 밖으로 나섰다.
해가 중천에 뜨다가 약간 서쪽으로 가고 있는  이 시간, 과연 배가 고프긴 
고프군. 중간에 스카 자식이 오지만 않았더라도  이렇게 늦게 일어나진 않
았을 게다.
"오셨어요?"
마미의 사슴집에 이르자 마자 막 야채를 나르던 두툼한 주둥이가  날 보고 
생긋 웃으면서 고개를 숙인다.  녀석의 두 손에 가득  담긴 당근과 양파가 
왠지 거슬린다. 그 양파대가리가 사라와 녀석이 낳을 애새끼들처럼 보이는 
걸 보면 나도 정상은 아니다. 둥굴 둥굴  길쭉 길쭉한 것들이 줄지어 푸짐
하게 아빠 엄마하고 매달릴 모습을 생각하니 왠지 울컥 울컥 해진다.
녀석은 여전히 그다지 매력없는 모습으로 그다지 잘 생기지도 못한 모습으
로 날 바라보며 아무 생각없이 히죽 히죽 웃는다. 아아...제길. 눈 버렸다.
"어서옵쇼!"
기운 차게 외치다 말고 가빈이 날 보고  헤에 하는 얼굴로 꼬리를 말았다. 
그리고는 시큰둥한 얼굴로 부엌을 향해 외친다.
"여기 쿠브 왔어요! 3인분 추가요!"
이 자식 태도가 뭐 이래?
나는 가빈 녀석의 꼬리를 한번 흔들어 주고는 자리에 앉았다.
"아팟!"
녀석은 귀를 처억 늘어뜨리고는 눈물이  그렁한 얼굴로 날 노려보곤  줄래 
줄래 꼬리를 말고 다른 밥 손님의 탁자로 뛰어가 버린다.
태도 봐라, 태도! 고작해야 베개인 주제에 이 자식이 지금 반항하는 거야? 
그 머리통에 달린 귀가 누구 덕분에 무사한지 알고나 있어?
왠지 울컥 울컥 해서 탁자를 탁탁 두들기자 사라가 입이 사발만큼 튀어 나
와서는 툭툭 걸어나와 내 앞에다가 이루 말할 수 없이 방자한 태도로 밥그
릇을 내던지고 홱 돌아선다. 이거 오늘 태도들이 다 왜 이런거야?
"왜? 그 여자랑 밥이나 먹고 오지?"
사라가 탁 쏘아붙인다.
음, 그렇군. 자식, 여자라고 질투도 하는 구만.
나는 깊은 이해심으로 사라의 엉덩이를 툭툭 쓰다듬어 주었다.
그래, 이해 한다. 이해해.
"왜 이래? 이 색마!"
눈알이 새초롬해진 채로 사라가 팩 토라져서 탕탕 부엌으로 뛰어들자 여기
저기서 웃음이 터져나왔다. 밥  손님이라 해봐야 녀석들도  모두 선원들이 
대부분이다. 상인들도 몇 있지만 그래도 상인이 대부분인데 낯익은 놈들이 
많다.
건방지게 웃긴 뭘 보고 웃어?  니들이 사라 엉덩이를 만지기라도 하면  그 
놈의 주둥아리들을 주욱 주욱 뜯어줄 참인데.
내가 스윽 녀석들을 쏘아 봐주자 녀석들이  슬그다.
스카는 뭔가 잔뜩 준비한 얼굴로 가죽으로 만든 보호장구까지 착용하고 있
었다. 그리고는 그 뒤로 이런 저런 놈들이 따라 와 있었는데 그 중 몇몇이 
낯이 익다. 틀림없이 이 놈들은 용병길드 소속인가 부다.
"쿠베린. 이제야 일어났냐?"
"어. 그래. 멀리가냐?"
"..."
스카는 날쏘아보았다.
"멀리 가냐? 내가 너에게 해적 소탕하러 간다고 말했잖아!"
물론 듣기는 들었지. 잊어버려서 그렇지.
나는 고개를 그덕였다.
"알았다. 잘 갔다 와라."
".....이 자식이 진짜..."
녀석이 다른 놈들과 떠드는 사이에 나는 아침인지 점심인지 알 수 없는 밥
을 먹고 한 숨 더 늘어지게 잘까 하는 마음으로 내 방으로 올라갔다. 다른 
놈들이 뭐라 하든 나는 내 맘대로 한다.  해적소탕을 하고 싶으면 하는 거
고 하기 싫으면 하지  않는거다. 하지만 다른 건  몰라도 원래 바다위에서 
출렁 출렁 흔들리는 것은 나의 취향도 아니고 나의 위엄에  극히 거슬리는 
미천한 행동인 지라 나는 삼가고 있다.
내가 여기 항구 도시에서 꽤 지냈지만 결코 배에 올라탄 채 덜렁  덜렁 흔
들려 본 적은 없다. 원래  두 발 달린 것들은 땅위에서  걷거나 뛰는 거지 
출렁거리는 바다위에서 허부적 거리는 것이 아닌 것이다. 수영을 할 수 있
고 할 수 없고는 문제가 아닌 것이다.
내가 배 멀미를 해서가 아니다. 절대로 아니다.
어디까지나 배를 타고 출렁거린다는 것은 매우 미천하고  비천하며 천박하
고 한심한 행동이기 때문인 것이다.
나는 한동안 잊고 있었던 허리에 달린 주머니를 턱 하니 탁자 위에 올려놓
고 그 안의 내용물을 확인하기로 했다. 오늘 같이 사방이 조용한 날, 한 개
의 베개는 주점에서 시중들고 한 개의 묵은 난로는 바다에  체신머리 없이 
나가 출렁 출렁 거리겠다고 하니 나는  오늘 제법 조용히 하루를 보낼  수 
있게 될 것이다. 흠, 이런 기회를 맞이하여 짐 정리를 좀 해둘까나.

"야, 쿠브."
그러나 스카가 문을 벌컥 열고 들어섰다. 녀석은 나를 물끄러미 보더니 내
가 주머니를 탁자위에 올려놓고 내용물을 꺼내는 것을 바라보았다. 그리고
는 잠시 침묵했다.
"뭐야?"
"그동안 모았던 걸 꺼내보는 거야."
주먹만한 금강석부터 호박 덩어리,  금덩이,은덩어리, 자수정, 백수정, 녹수
정 기타 등등, 보석박힌  팔지, 목걸이, 왕관, 황금배,  기타 등등이 줄지어 
나오자 스카의 얼굴이 이상해졌다.
"....쿠브.."
"왜? 갖고 싶냐?"
"갖고 싶다고 줄 너냐?"
"물론 안주지."
"여자에게도 안주는 놈이 나에게 주겠냐?"
왠지 자조섞인 어투로 녀석이 말하기에 나는 관대하게 말했다.
"갖고 싶은 거 있음 하나 주지."
그러나 예상 대로 스카는 고개를 저었다.
"그보다 차라리 해적 소탕에 같이 가자구."
"안가."
"정말 질기군 질겨. 가자, 같이 가주면 좋잖아!"
나는 어깨를 으슥하면서 주머니에  물건을 도로 넣었다.  해약석같이 작은 
것은 찾기 어렵기 때문에 도로 왕관안에 박아 두고 그 사슬로 휘감아 놓은 
금강석을 잠시 바라보고 있는데 문득 스카가 주머니를 바라보며 말했다.
"그 작은 곳에 많이도 들어간다. 마법주머니냐?"
"몰라, 알 바도 아니고. 어쨌든 다 들어가니 나로선 좋지."
이 주머니가 언제 생겼는지 나도 잘 기억이 안나지만 이 주머니에 물건 넣
어서 다 채워본 역사가 없는 것으로 보아 이 것도 보통 물건은  아닐 것이
다. 허긴 내가 가진 물건중에 평범한 물건은 없다.
"얼마나 들어가는 거야? 다 채워져 본 적은 있어?"
주머니는 원래 크기는 주먹보다 조금 더 크다. 물론 내 주먹 말고 스카 주
먹크기로.
"한 번 보자."
봐도 말리진 않아.
내가 덥석 주머니를 녀석에게 건내는 순간 갑자기 녀석이 잡아  들자 마자 
그대로 뒤로 홱 넘어갔다.
"으악!"
"야!"
스카가 주머니를 쥔 채로 뒤로 완전히 넘어가 버렸다. 와당탕 소리와 함께 
스카는 바닥으로 널부러져서 주머니에  깔렸다. 나는 눈이  허옇게 드러난 
녀석을 잡아 채며 외쳤다.
"야! 임마!"
"허억..어걱...이...이거 치워!"
스카가 비명처럼 외쳤고 나는 얼른 녀석의 손위에 놓여진 내  주머니를 잡
아 챘다.
"헥헥..켁..."
거품을 물고 있는 양 버둥 거리던 녀석이 눈을 허옇게 뜨고 외쳤다.
"내 허리! "
"에?"
"내 허리! 허리 부러진 거 같아아아악!"
"내 물건을 함부로 들면 곤란하지. 이거 무겁다구."
"들..들기전에 말했어야지, 이 개자식아!"
스카가 진땀을 뻘뻘 흘리면서 이를 벅벅 갈았다. 새파랗게 질린 그 얼굴이 
어째 장난이 아닌 거 같다.
"진짜로 부러졌냐?"
"......으윽..."
"그 정도 가지고 뼈가 부러지다니, 설마하니....농담이겠지?"
"......죽어라..."
난리를 치는 그 순간 문이 발칵 열리면서 사라가 들어왔다.
"무슨 비명소리에요?"
그녀는 바닥에 널부러진 채 꼼짝도 못하고 있는 스카를 바라보다가  날 보
았다.
"쿠베린이 쳤어요?"
"이 놈이 칠 데가 어디있다고 내가 치냐? 혼자 자빠진 거야."
"아으윽...아윽..치,치료사를 ..."
스카가 일어서지도 기지도 못하는 아까  쓰러진 그 자세 그대로  돼지처럼 
비명을 올렸다.
"쓰러진 것으로 이렇게 된단 말이에요? 스카는 노인네도 아닌데!"
"...으윽..몸이 예전 같지않아.....으윽..크으으으.."
음..허긴 스카놈도 이젠 오십줄을 바라보니....끌끌....
"네 놈 탓이야! 쿠베린! 이 개자식! 이 XXXX자식아!"
이 자식이 간덩이가 부었나?
"이봐, 스카. 어디 몇군데 같이 더 부러지고 싶냐? 왜  나를 끼어들어 욕이
야? 욕이!"
"너 때문에 다쳤어!"
"네가 혼자 다쳤지 내가 다치게 했냐!"
"시끄러! XXXX아! 이 XX만도 못한 자식!"
뭔가 피직 솟는 거 같길래 녀석의 널부러진 다리를 가볍게  쓰다듬어 주었
다. 그리고 조용히 걷어찼다. 빠직 하고 뭔가 또 소리가 들렸다.
"으캬갸갸갸갸악!"
"하나 부러지나 두 개 부러지나어차피 치료기간은 같지?"
"...."
녀석은 대답하지 않았다.
졸도한 것이다.





===================================================================

^^ 갔다 왔습니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18773번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 2                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/05 07:56    읽음:1062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#12009   이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 15화 해 적 2                     1999-01-03 03:12   292 line


                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                      2



빌어먹을 태양이 날 조롱하고 있다.
뱃전에 부딪치는 파도는 허옇게 이를 드러내며 웃는다.
출렁 출렁 퍼런 언덕들이 오락가락 이리 저리 겹쳐 지나가다 부딪쳐 이 몸
이 발을 디디고 선 이  곳을 흔들어 댄다. 하늘이 빙빙  돌고 구름이 떼로 
머리 위를 지나간다.
어느 새인가 옆구리 옆에 나란히 갑판이 섰다가 어느 순간에는  발 밑으로 
투욱 떨어지고 보이지 않는 거대한 거인이 쥐고 흔들 듯이  등덜미를 툭툭 
건드리고 이빨을 딱딱 부딪치게 한다. 아마도  거대한 바다의 여신이 심술
이 난 듯, 아니면 이 잘 생긴 양반을 가까이 두기 위해 용을 쓰는 지도 모
른다. 
나는 문득 의심스러운 기분이 되었다. 
이 놈의 배 밑바닥을 좀 살펴봐야 한다.
분명히 이 아래 뱃바닥 아래서 바다의 여신이 두 손을 들어 이리  저리 흔
들어 대면서 나의 모습을 살피고 있는 거  같다. 이렇게 흔들어 대면 멀미
에 지친 내가 갑판에 튀어나와 바닷바람을 쏘인다고  어슬렁거린다는 것을 
이미 이 놈의 여신께선  간파한 거다. 그리하여 이  잘생긴 이분의 얼굴을 
보기 위해 여신은 배 안 선실에 내가 누워라도 있을라 치면 이리  저리 배
를 흔들어 대어 내가 멀미를 일으키도록 유도하고, 내가 못견뎌 배 갑판위
로 기어나오면 나의 얼굴을 찬란하다못해  눈이 부시고 눈이 부시다  못해 
눈이 아픈 이 놈의 태양 빛 아래로 끌어내는 것이다. 
으음..이건 정말 너무해.
아무리 내가 잘생겼어도 그렇지 여신은 너무나 잔혹하고 냉정해.
내가 속을 다 뒤집어 내서 어제 그제 먹었던 고기 한점 까지 모조리 다 쏟
아내고도 모자라 내장까지 쏟아내게 만들 작정인가?

"으에에에엑..."
"쿠베린, 아직도 인가?"
옆에서 어떤 자식이 씨부렁거린다.
한 대 치고 싶지만 참았다.
나는 지금도 물고기들에게 먹이를 주고 있다.
출렁 출렁 거리는 퍼런 물결만  봐도 이가 갈린다. 제기랄, 속을  뒤집어서 
먹은 거 다 토해내고 내장까지 홀라당 꺼내어서 잘 씻어 버렸으면 좋겠다.
"우에에에엑..."
"대체...얼마나 먹었길래 아직도 쏟아낼 게 남아있어?"
건방지게 녀석이 옆에서 씨부렁거린다.
멀리서 몇몇 녀석들이 히죽거리는  소리가 들려왔다. 저것들이  모두 간이 
부어 배 밖에 튀어 나온 게 분명하다. 바다 위라고 해서 의기 양양한 모양
인데 어디 나중에 두고 보자.

원래 네발 달리고 두 발 달린 것들은 땅위를 걸어 다니는 것이지  물 속으
로나 물 위로 가는 게  아닌 것이다. 강물을 헤엄치고 노는  거야 어쩔 수 
없다지만 이따위 같잖치도 않은 물건을  이끌고 대체 왜 바다로  들어오는 
거지?
인간들이 가장 쓸모 없고도 저주 받을 물건은 바로 이것이다. 배.
배란 모름지기 강물이나 떠다니고 두어명이서 오붓하게 노를  저어야 좋은 
것이다. 왠 헝겊대기를 하늘에 매어달고 나는  범선이에요 운운하는 큰 배
를 만들어서 출렁 출렁 보기만 해도 울렁거리는 바다로 나오는 거지?
배를 발명한 인간이여! 저주 받아라!
네가 내 옆에 지금 있었다면 네  놈의 모가지를 댕겅 댕겅 자르고  내장을 
박박 찢어서 물고기 밥을 주고 그래도 모자라면 내 밥으로도  기꺼이 써주
겠다. 그놈의 살점을 질겅 질겅 씹어댄다면 기분도 좀 나아지겠지.
흐음..과연 그런 상상을 하니 기분이 나아지는 군.
"이, 이봐...이빨이 나왔어."
옆에 섰던 녀석이 갑자기 안색이 바뀌며 중얼거린다.
나는 그 놈을 향해 시익 웃어주었다.
그래, 지금 나는 기분이 나빠서 배를 만든  놈이 옆에 없으니 네 놈이라도 
잡아 질겅 질겅 씹어버렸음 좋겠다. 그러니까 더  이상 내 심사를 긁지 말
란 말이야. 내 귀는 지나치게 예민하단 말이다.
녀석은 입을 다문 채 침을 꿀꺽 삼킨다.
녀석의 눈동자에 내 얼굴이 비친다.
내 얼굴은 유령처럼 창백하고 네 개의 송곳니가 입술 사이로 삐질 나와 있
으며 눈빛은 살벌하게 번쩍 번쩍 빛나고  있다. 창백한 얼굴인지라 더더욱 
박력이 있다.
과연 과연 나의 멋진 얼굴이 이렇게 상할 줄이야.
"기, 기분이 나빠? 그럼 수엘린 즙을 좀 먹어볼래?"
억지 웃음을 지어 보이며 녀석이 뒷걸음질을 쳤다.
"가져와."
내가 명령하자 녀석이 슬금 슬금 사라져 버렸다.
뱃전 위는 어느 새인지 조용하다.
멀리 바람이 이는 소리만 귓가에 잉잉 거린다. 속이 좀 가라앉았다.

내 옆에서 알랑거렸던 녀석은 엘리야 용병 길드원인 마리오라고 한다. 
이 놈은 이십 오세 가량 되었다고 하는데 내가 보기엔  스카보다도 늙어보
인다. 생긴 것은 멀쩡한데 이상하게 입가에 주름이 많고 머리칼도 흰 것이 
많이 섞여 있다. 피부는 까무잡잡하고 체격은  제법 탄탄해서 부려먹을 만 
하다. 체온이 더운지 아닌지는 아직 모르겠다. 시험해 보지 않았으니까. 이 
놈은 스카가 나의 감시 및 시중꾼으로 내게 붙인 놈인데 스카를 무슨 스승
님 스승님 하면서 쫓아 다니는 놈이다. 내가 보기에는 도저히 이해가 가지 
않는 사항이긴 하지만 스카가 이  놈의 가족을 살렸대든가 뭐래든가  하는 
그런 일이왕년에 있었던 모양이다. 스카라는 바보는 종종 이상한 짓을 해
서 은인이라든가 바보 멍청이라든가 하는 소리를 반반씩 듣는 놈인데 내가 
보기엔 바보에 가까운 것 같다.
 자아, 내가 왜 이놈의 이가 갈리는 출렁 출렁이 위에 있어야 하는가?
이유는 간단하다.
스카가 내 주머니를 들다가 허리를 부러뜨렸다.
아니, 허리를 다쳤다.
그렇지만 놈이 다쳤다고 해서 내가 여기 있을 이유는 사실 없다. 
 그러나 이 놈의 스카놈이 쟁알 쟁알 나를 노려보면서 내가 일부러 그랬다
는 둥 내가 심술로 그랬다는 둥 혹은 자기의 명예를 저버릴 수 없다는 둥, 
용병에게 있어서 계약은 중요하다는 둥 하는 소리를 계속하는 데다가 무엇
보다 용병길드 놈들과 기타 등등 떨거지 같은 놈들이 벌떼  같이 달려드는 
바람에 어쩔 수 없이 스카 대신 이 자리에 올라오게 된 것이다.
대체 내가 왜 내 물건 들다가 다친 놈을 대신해서 여기 와야 하는 거지?
내가 왜 말도 안되는 이유를 들어줘야 하는 거냔 말이다.
힘이 없어서 다친 놈을 내가 어쩌라구!
누가 들어보라고 하기라도 했냐구!

"대신 가."
"못가."
"가야해! 나는 계약했다구!"
"네가 했지 내가 했냐?"
"만약에 가지 않는다면 나는 평생 얼굴 들고 못산단 말이다!"
"다른 데서 살아라."
"엘리야에서 뼈를 묻게 만들어 버린 게 누군데 그런 소릴 하냐!"
"누가 여기서 뼈를 묻으래? 그리고 네 뼈를 네가 어떻게 묻냐?"
"지금 말 장난 하냐!"
"네가 죽었는데 어떻게 네 뼈를 네가 묻어? 설마하니 유령으로서  뼈를 묻
겠다는 거야?"
"너 지금 나더러 죽으라는 소리냐?"
"너 머리가 어떻게 된 거 아니냐? 내가 언제 죽으라고 했어?"
"어쨌든 네가 가. 나 대신 가라구. 나 계약금도 받았단 말야!"
"돌려주면 될 거 아냐?"
"보물이 잔뜩 있다고 하잖아! 너, 보물 좋아하잖아?"
"출렁출렁이를 타고 내가 왜 그딴 짓을 하냐? 내가 가기만  해도 드워프들
이나 땅의 엘프들이 얼마든지 보물을 주는데."
"해적과 싸워보고 싶지않아?"
"해적이 사인족이나 조인족 수준은 된다드냐?"
"개자식! 넌 의리도 없고 눈물도 없냐!"
"없어."
"나가 죽어!"

어찌되었든 나는 이놈의 출렁 출렁이에 올라 타 있다.
그리고 물결과 같이 흔들리고 돛과  함께 흔들리며 뱃전과 함께  흔들리고 
세상과 함께 흔들리는 중이다. 아이구 머리아파.
"식사 시간입니다!"
어떤멍청이가 식사시간임을 알렸다.
먹는 거 생각만 해도 속이 뒤집혀 치밀어 올라오지만 토해도  먹긴 먹어야
지. 내가 뭐하러 이놈의 출렁이를 탔는지  지금도 후회막급이지만 아마 안
먹으면 더 후회하게 되겠지.
"....쿠베린님 드십시오."
두툼한 어깨와 두툼한 팔뚝과 두툼한 허리를 가진 주방장 놈이  내가 가자 
고개를 꾸벅 숙이면서 그릇을 내밀었다. 내 전용 그릇 위에 올려진 음식은 
갓 구운 생선과 소스를 얹은 훈제돼지고기,  그리고 딸기쨈을 바른 호밀빵
이었다. 그 외에 오렌지파이와 곁들여서 꿀에 절인 사과구이와 고기파이가 
얹혀져 있다. 이 호화판 식사에 옆에서 바짝  마른 소시지를 씹고 있는 놈
들이 침을 흘리며 슬금 슬금 시선을 보냈지만 나는 늠름하게  무시하며 자
리에 앉았다.
물론 처음부터 이런 음식이 나온 것은 아니다.
원래 불의에는 항거하라고 누구든 말한다. 그렇다. 불의에는 항거하고 항의
해야 하는 법.
맨 처음 내가 식사시간에 왔을 때 내 그릇 위에 놓여진 것은  식어빠진 생
선을 넣은 스튜와 말라 비틀어진 소시지 한  조각, 그리고 곰팡내 나는 호
밀빵이었다. 
이런 엄청난 불의에 나는 격렬히 분노했고 그리고 항거하기로 마음먹었다.
그리하여 내가 직접 주방장이란 놈을 찾아가서 조용히 말했더니 이 주방장 
역시 깊은 반성을 했던 것이다. 모든 것은  일단 시도해 보지 않으면 안된
다. 내가 다른 선원이나 용병들 처럼 주는 대로 받아먹었다면 오늘날 이런 
식사는 없었을 것이다.

"왜..쿠베린만 식사가 다르지?"
등 뒤에서 한 멍청한 녀석이 질문을 던졌다.
"쿠베린이니까."
옆의 녀석이 한 숨을 내 쉬면서 말한다. 흠, 뭔가 아는 놈이군.
"쿠베린이 왜?"
"주방장에게 말했대."
"뭐라구?"
"...이런 식사를 내온다면 널 잡아 뜯어먹겠다고 했대."
"......진짜?"
녀석이 얼빵하게 되묻는다.
그 얼빵함에 내가 감명받고 있는 순간 뒤에서 한 녀석이 대신 말했다.
"아니."
"그럼? 어떻게 했단 거야?"
"네 놈의 가죽을 주욱 뜯어내서  팔뚝은 살코기를 저며 소금에  절여 말려 
먹고 갈비는 구워서 소스를 찍어 먹고 다리는 스튜를 만들어  먹고 내장은 
바닷물에 잘 씻어 소시지를 만들어먹겠다고 했어."
"히엑?"
그 긴걸 잘도 외웠군. 
"지,진짜야?"
"응, 바로 옆에 내가 있었거든. 나라도 무서웠을거야."
"왜?"
"이빨이 튀어나오고 진짜로 침이 줄줄 흐르고 있었거든."
나는 그렇게 말한 놈에게 다 먹어치운 파이그릇을 집어던져 주었다.
나는 토하고 있었던 거지 저 지저분한 자식을 향해 침을 흘리고 있었던 게 
아니란 말이야!

"자아, 다들 들어라."
한 참 밥먹고 있는데 용병길드의 녀석이 아닌 선원 중에 한 명, 정확히 말
하면 이 출렁출렁이의 선장인 턱수염 칼스톤이  말했다. 녀석의 뒤에는 긴 
칼을 좌우로 차고 선 상체를 벌거벗고 있는 왕년 해적이었던 두 놈이 해적
잡이를 위해 참가하고 있었다.
턱수염 칼스톤은 얼굴이 시커멓고 수염도 시커매서 어둠  속에서라면 도저
히 찾을 수 없는 재능을 가진 놈이다. 물론 이 놈의 출렁이를 몰고 다니는 
미친 짓거리만 뺀다면 호의적으로 봐줄 수도 있는 놈이다.
"모두들 알다시피 해적은 두 무리가 있다.  붉은 깃발을 단 붉은 해적들과 
문디스 해적들 말이다. 모두들 알다시피 델리암이 망하면서 델리암의 수병
들 몇몇이 해적에 가담했다고 한다. 그 놈들 때문에 더더욱 해적이 기승을 
부리고 있어. 수가 늘어나 버렸으니까... 허긴 놈들도 할 일이라곤  칼 옆에 
차고 잘난 척하는  것 이외엔  없다가 갑자기 세상에 바뀌었으니....아, 흠
흠.."
옆에서 어떤 놈이 말을 계속할 것을 재촉한다.
"모두들 알다시피 어찌되었든 해적이 요즘 바글 바글 끓고  있어서 소탕을 
시작하는데 불행히도 예전이라면 조금이라도 영주들이나 기사들이  병력을 
보태주었지만 요즘은 그런 것도 일절 없으니 용병으로 머릿수를 맞추게 되
었단 말이야. 그러니까 한 마디로 말하면...모두들 알다시피 돈이 상당히 들
었다는 의미고, 다시 말한다면 모두들 알다시피  우리들은 허탕을 쳐선 안
된다는 의미이기도 하다."
여기저기서 키들 키들 거리는 소리가 들려왔다.
"용병도 엘리야 만이 아니라  여기 저기 수상용병들을 데려왔으니까  조금 
걱정스럽기도 하지만 어찌되었든 모두  알다시피 서로에게 믿음을  가지고 
잘 해나가도록 하자. 우리가  목표로 하는 것은 저  붉은 해적인데 모두들 
알다시피 그 놈들이 요즘 가장  극성이라고 하니까 그 놈들을  해치우도록 
하자."
"그런데 대체 그 붉은 해적이 어디있다는 거지?"
엘리야 놈이 아닌 어떤 놈이 날 대신해서 물었다.
"정보원에 의하면 그 붉은 해적은 팔라치섬 주변에서 진을 치고 있다고 한
다. 모두들 알다시피 팔라치섬은 화산이 가끔 요동을 쳐서 아무도 가지 않
는 곳인데 붉은 해적들은 그 곳에서 신출 귀몰하게 나타나  공격하곤 사라
진다고 하지. 모두들 알다시피 붉은 해적들의  함선은 앞이 뾰족하고 끝을 
쇠로 만들어서 남의 배를 푹 박아 뱃전에 구멍을 뚫는다고 해서 매우 이가 
갈리는 놈들이지."
그는 잠시동안 이를 갈았다.
"그럼 지금 우리들은 팔라치 섬으로 가고 있는 거야?"
"정확히 말하면 모두들 알다시피 팔라치 섬의 부근 근해에  곧 접어들거고 
놈들이 생각이 있다면 우리들을 공격하게 될거야."
"흐음. 이 배가 상선처럼 깃발을 단 것은 그럼 우리가 미끼라는 의미?"
어떤 놈이 또 잘난 척하며 입을 연다.
"모두들 알다시피 어떤 작전에든  미끼는 필요한 거야.  그리고 그 미끼는 
오늘 우리다."
여기저기서 제길 제기랄 기타 등등의 반응이 나왔다.
나는 내가 하고픈 말을  여기저기서 해 주기에 입을  다물고 먹기만 했다. 
지금은 먹고 조금 있다 토하도록 하자.
"어서 식사를 끝마쳐. 곧 근해에 도착하니까."
턱수염이 막 말을 끝내자 마자 얼굴에 흉터가 있는 사나와  보이는 고리눈
깔을 한 녀석이 이을 갈 듯이 발음도 불분명하게 떠들어댔다.
"싸우다 말고 도망갈 놈은 없겠지?"
우우하고 밥먹던 놈들이 손바닥으로 탁자를 두들겨 댔다.
"해적을 향해 등을 돌리고 동료를 배신할 놈들은 없겠지?"
목청 높이 놈이 소리를 질러 뻔한 소리를 묻는다.
그에 화답하듯이 다른 놈들이 또 우우 하고 바닥을 두들기면서  괴성을 질
러댔다.
"해적들의 보물을 가질 용자는 누구냐?"
녀석이 길게 고함을 지른다.
"우리들이다!!"
"우리들이다!!"
밥 먹다 말고 왠 괴성이야?
녀석들이 탁자를 두들겨 대길래 짜증이 난다.  뭘 소리지르고 난리를 쳐대
는 거야?
싸움은 싸움이고 먹는 건 먹는 거다. 이  몸이 지금 식사를 하시는데 건방
지게 소리지르고 사방을 두들겨 먼지를 일으키다니 나보고 지금 먼지를 먹
으라는 거야?
"시끄러! 밥이나 먹어!"
내가 고함을 지르자 순식간에 분위기가 얼어붙었다.
소리를 질러서 분위기를 고조시키던 흉터의 사내가  날 사악 노려본다. 마
치 흥이 깨져서 기분 나쁘다는 얼굴이기에 나는 녀석에게 점잖게 말해주었
다.
"밥 먹기 싫으면 넌 나가. 난 먹어야 하니까."
"오호라! 네가 엘리야의 쿠베린이군?  헤에, 이쁘장한 이 꼬마가  엘리야를 
가지고 논다는 거냐? 설마 그 낯짝으로 노는 것은 아니겠고..."
그런 말을 너무나 오랜만에 들은 나머지 나는 감상과 회한에 빠졌다. 
옆에서 마리온이란 놈이 나를 말리려는 듯이 앞에 선 흉터에게  손짓 발짓
을 하며 안타까움을 표시했지만 나도 놈도 무시했다.
"아주 오래전..그런 말을 한 놈이 있었지...."
나는 밥을 다 먹고 나서 옆 자리에 앉아 한 녀석이 나무로  만든 스튜그릇
을 죽죽 핥고 있는 것을 빼앗았다. 그 놈이 막 항의하려는 순간 그 그릇을 
잡아 들어 한 손에 쥐고 꾸욱 눌렀다. 그  순간 파직 하는 소리와 함께 나
무그릇이 박살이 나서 가루와  쪼가리로 화해서 후두두둑  떨어져 내렸다. 
그런 것을 탁자 아래로 나는 툭툭 밀고 손을 옆에 녀석 셔츠에  문질러 닦
으면서 안색이 파래지고 있는 한 놈의 앞에 놓인 탁자에 손톱을 하나 밀어 
넣었다.
바각 하고 탁자가 두  토막이 난다. 와르르 무너지는  탁자를 보면서 나는 
손톱을 도로 집어 넣고 흉터를 바라보았다. 
흉터의 얼굴은 무표정해져 있었다.
무서워도 무섭지 않은 척 하는 것은 싸움꾼의 기본. 이 놈은 기본은 된 놈
이다.
"하도 오랜만에 네 녀석이 지껄이는  그소리를 들어서 매우  매우 새로운 
기분이 되는 군."
그렇게 말하고 일어섰다.
그리고 그와 동시에 출렁이에 타고 있었던 그 여파가 엄청난  속도로 뱃속
을 밀치고 치솟아 올라온다. 먹기도 많이 먹었지만 그 치밀어 오르는 속도
도 엄청나다. 나는 그 속도를 계산하여 나를  아직도 노려보고 있는 그 흉
터의 앞에 가서 섰다.
그리고 그 흉터가 조용히 입을 여는 그 순간,
"제법 하는 군...힘은 센 모양이지만..우악!"
그 면상에 모조리 다 토해 버렸다.
뜨끈 하겠군.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19333번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 3                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/09 09:43    읽음:1119 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 12129
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-06 23:57
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 3                


                           KUBERIN


                        우연히 아주 우연히 
                        발부리에 걷어차인 돌멩이가
                        물 속에 빠지면
                        파문이 생겨나는 것은 필연이다

                                 
                                 3




근사한 나날들이라고는 차마 말할 수 없지만 최소한 전 보단 나아졌다.
출렁이에 익숙해진 덕분이다. 나는 기지개를 켜면서  뱃전을 어슬렁거렸다. 
바람은 제법 상쾌하고 부드럽다. 음, 바다의 여신도 오늘은 기분이 좋은 모
양, 천공의 여신과 더불어서 새파란 색깔을  자랑이라도 하듯이 여러 가지 
빛깔로 바닷물을 치장한다.
햇살이 뺨 위에 닿으면 기분이 제법 좋다.
이러면 또 노래 하나 불러제껴야 하는데.

"오호 오호 내 이름은 쿠베린..."
"여보세요......"
여보세요?
나는 잠시 착각에 빠졌다
나는 지금 땅위에 있는 게 아니라 출렁이  위에 있다. 그리고 출렁이 갑판 
위에는 아무도 없고 있는 것은 나 혼자  밖에 없다. 그런데 지금 누군가가 
'여보세요'라는 흔치 않은 어투를 사용했다. 그리고 그 목소리는 여자였다.
놀라운 일이 벌어진 것이 아닌가.
나는 지금 출렁이 위에 있고 여긴 바다 한 가운데다.
근처엔 육지는커녕 돌멩이 하나 없다. 
"여보세요...."
여자가 그렇게 내게 필요했던 것이란 말인가.  설마하니 내가 환청을 들을 
정도인가?
그렇게 생각하고 있는 순간 내 얼굴로 짠  바닷물이 틱 하고 튀었다. 내가 
놀라 아래쪽을 내려다 보니 아래쪽에 놀랍게도 웬 연한 연두빛이  나는 머
리통이 올라와 있다. 그리고 그 머리통 사이로 흰 물살이 출렁 출렁거린다.
연두빛 머리통이라.
그리고 그 연두빛 머리통은 흰 피부와 초록 눈과 앙증맞은  코와 창백하지
만 분명히 사랑스런 입술을 가지고  있었고 놀랍게도 그 머리통에는  손이 
달려서 그 흰 손으로 나에게 손을 흔들어 보이고 있었던 것이다.
"여기요 여기!"
나는 바다 한 가운데에서 만난  난데없는 미녀에게 약간 의심을  품으면서 
뱃전에 몸을 기댔다. 분명히 이 여자는 아름답다. 그러나  설마하니 하체는 
남자라든가 혹은 네 다리를 가진 것이라든가 하면 어쩌지?
어찌되었든 여자는 여자인 듯 싶다.
나는 그녀를 자세히 내려다 보았다.
그녀는 나와 눈이 마주치자 빙긋 웃어보였다.
그리곤 말했다.
"저랑 사귀지 않을래요?"

그녀는 아름답다.
그녀는 길고 흰 팔뚝과 길고 가녀린 목덜미를 하고 있고 길고도 긴 연두빛 
머리칼을 발끝까지 기르고 있었다. 바닷물에 젖어  약간 짠 내음이 흘러나
오는 그 냄새는 비록 향긋하진 않지만  충분히 매력적이었다. 그리고 살결
은 건강하고 싱싱해 보였다.
눈은 아주 크고 속눈썹도 길지만 불행히도  눈꺼풀은 없다. 귀는 귓바퀴가 
작고 거의 없다시피한데 그것을 머리칼로 가렸으니 뭐 사실 별  불만은 없
다. 입술은 핏기가 없긴 하지만 도톰하고 귀엽다. 그리고  무엇보다 상냥하
고 호기심 많은 전형적인 소녀의 모습을 하고 있었다. 비록 그녀가 지느러
미가 달린 다리를 가지고 있긴 해도 말이다.

"인어족이 이 근처에 사는 줄은 몰랐는걸."
내가 그녀의 허리를 안아 올려 뱃전까지 끌어올릴 동안 그녀는  축축한 머
리칼을 내 어깨에 기대면서 눈을 반짝이고  있었다. 풍만하다기 보단 자그
마한 소녀같은 가슴이 팔뚝에 와 닿자 나는 수컷에서 점잖은  아버지로 화
하기로 마음먹었다. 나는 성숙한  여인만 상대하기도 벅차니까  소녀는 다 
큰 뒤에 받아주기로 하지.
"에에, 이 근처에 인어족은 거의 안와요. 우리들의 영역은 이 보다 훨씬 남
쪽의 산호의 화환을 지나야 나오는 밝은 바다거든요."
"그런데 넌 여기서 뭘해?"
"아아, 남자친구를 사귀려고요."
그녀는 방긋 웃었다.
"인간의 남자친구를 사귀는 게 유행이에요. 그거 몰랐어요?"
"......"
인어족이란....
지나치게 자유 분망한 데가 있긴 있다.
인어족의 여자들이 종종 인간 남자를 꼬셔서 익사 혹은 상사병을  앓게 한 
뒤에 말려죽이는 것을 게임으로 즐긴다는 이야길  들은 적이 있다. 인어족
의 여성들은 뭍에 올라와 그 놀라운 미모로 남자들을 꼬셔서  가지고 놀다
가 안녕 하고 사라져 버린다. 버려진 남자들은 꺼이 꺼이 울다가 자살하거
나 실의에 빠져 폐인이 되거나 하지만 물론 요즘 같은 세상에 진짜 폐인이 
되는 경우는 드물다. 좀 훌쩍이다가 몇 달쯤 지나면 아아 아름다운 인어랑 
사랑을 했었어 하는 자랑 반 과시 반의 추억거리를 한 다발쯤 가지고 아무 
것도 모르는 고향 처녀랑 결혼하고 잘 먹고 잘 사는 것이다. 그러니 뭐 인
어족에게 모든 잘못을 밀어 붙이는 것은  지나친 처사이기도 하다. 왜냐면 
인간의 수컷이란 그다지 지조가 있거나 멋진 것이라곤 할 수  없기 때문이
다. 내 몇 백년 인간들과 얽혀 살면서 사랑 때문에 죽었다는 수컷 놈은 들
어보지 못했으니까.
어찌되었든 이 은빛 비늘이 반짝이는  두 다리에 투명한 지느러미가  달린 
인어족의 아가씨는 약간 철이 없어 보이지만 사실 인어족이 철들었다는 이
야긴 내가 듣도 보도 못했기 때문에 나도 무시하기로 했다.

"아아. 솔직하게 말하면 언니를 찾으러 왔어요."
"언니?"
"이 근처에서 놀다가 돌아오지 않았어요. 인간 남자와 사귄다는 이야긴 했
었지만 벌써 네 번이나 달이 기울고  찼는걸요. 이대로라면 너무 이상해서 
찾으러 왔던 거에요. 설마하니 네 달동안이나  남자랑 사귄다는 것은 있을 
법 하지도 않으니까요. 그것도 인간남자와."
그녀는 코를 킁킁 거리면서 내 냄새를 맡았다.
"그러다가 당신을 보고 손을 흔든  거에요. 내가 요즘 본  인간 남자 중에 
가장 잘 생겼거든요."
"난 인간남자가 아냐."
그런 미천한 종족과 비교하다니 하고 약간 기분이 상했지만 가장 잘생겼다
는 말에는 조금은 기분이 좋아진다. 뭐 어찌되었든 이렇게 드물게도 먼 바
다까지 나왔으니 인어족 아가씨도 보게 되는군 하고 나는 기분  좋게 생각
하기로 했다. 뭐든 긍정적으로 살다보면 좋아지는 법이다. 물론 물론 이 놈
의 출렁이도 제법 나쁜 곳만은 아니군 그래.
 살랑 살랑 부는 바람결에 인어족의 아가씨는 머리칼을 다  말리우고선 나
에게 물었다.
"인간 남자가 아님 뭐에요?"
"인간 보다 몇 백배는 대단한 종족이지만 넌 아마 견문이  짧아 알지도 못
하겠지."
"엥? 하지만 당신은 인간처럼 생겼는걸요!"
"뭐 어찌되었든 좋아,  그래서 넌 그저  내가 잘생겼기  때문에 말을 걸었
냐?"
"아..."
계집애는 얼굴을붉혔다.
"무어..그렇다고도 할 수 있지요. 겸사 겸사 언니 일도 물어볼 겸해서 말이
죠...."
"이 근처에는 해적들이 바글 바글 끓는다는데 넌 해적들을 본 적 없냐?"
그녀의 얼굴이 약간 창백해졌다.
"해적이라면....이 근처에 있는 건가요?"
"그렇다더군."
"그럼 우리 언니는 해적에게 잡혔을까요?"
"그럴지도 모르지, 인어족의 고기는 매우  비싸고 인어족 여자의 머리칼은 
매우 훌륭한 고가품이니까."
"꺄앗!"
그녀가 낮은 비명을 올릴 때 그녀를 발견한 선원들과 기타  등등들이 줄줄
이 다가들었다.
"뭐야? 뭐야?"
"왠 여자지?"
다들 몰려드는 그 때 그녀가 내 목에  잽싸게 매달렸다. 그리고는 약간 질
린 양 그들을 쏘아보고 말했다.
"뭐죠? 이 못생긴 남자들은?"
갑자기 이 계집아이가 맘에 들기 시작했다!


"드십시오."
주방장이 필사적으로 정중하게 말했고 나는 접시를 받아들고 아귀 아귀 먹
어대는 인어계집애에게 건네주었다. 그녀는 두 손으로  음식을 움켜 쥔 채 
누가 빼앗아 먹기라도 할까봐 정색을 하고 먹어 치우고 있었다. 나는 그녀 
앞에서 느긋하게 스카가 나에게 건네준 해도를 보고 있었는데 해도를 나에
게 줘봤자 사실 나는 지도를 읽지도 못하고 읽을 마음도 없다. 본디 지도
나 책은 한 놈 탁  찍어서 읽어라 하고 말하면 되는  것이다. 이 존귀하신 
몸께서 일부러 들여다 보거나 머리를 싸맬 필요는 조금도 없는 것이다.
그러나 계집애는 궁금한 듯 날 흘긋 흘긋 보면서 물었다.
"당신, 왕자님?"
"아니,"
"그럼 왜 다들 굽실 굽실 하지요?"
"나는 왕이야."
나는 주방장이 만든 절인 무화과를 먹어  치우면서 점잖게 말해주었다. 계
집애는 안그래도 큰 눈을 부릅뜨면서 날 바라보았다.
"진짜?"
"그래. 너야 말로 배추머리, 이제 슬슬 돌아가면 어떠냐?"
"배추가 뭐야?"
"네 머리색과 같은 야채."
"야채? 풀 같은 건가?"
"네가 지금 먹고 있는 게 야채의 한 종류야."
계집애는 두 손으로 쥐고 있는 절인 오이를 쥐고 멍하니  바라보더니 아작 
아작 깨물어 먹었다. 이빨도 약간 날카로운 것 같다.  키스하다가 잘못하기
라도 하면 팍 혀가 잘려져 나갈 지도 모른다.
"언니를 찾으러 왔으니 돌아보기라도 해야지.  만약 언니를 못찾으면 로맨
스라도 해야해요."
"왜?"
"왜라니? 모든 인어족의 여자들은 눈물이 쏟아질 것 같은 로맨스를 가지지 
못하면 바보취급을 받아요. 다른 애들이랑 이야기도 할 게 없다구!"
그녀가 교활하게 웃으면서 날 바라보았다.
"게다가 모처럼 잘생긴 남자를 만났는데 이렇게 헤어질 수는 없어요."
"그 말에는 동의하지만 나는 너랑 놀고 싶지 않아. 너처럼 어린 애랑은 사
귀지 않는 법이거든."
나는 냉정하게 말해주었다.
내가 잘생긴 것은 사실이지만 이런  어린애랑은 사귀고 싶은 마음이  전혀 
없다. 어찌되었든 사귈 수 있는 여자란 몸매가 좌악 빠진 성숙한 여인이어
야 하는 것이다. 나의 마누라들 처럼. 혹은 마리아처럼, 혹은 미트라...처럼.
제길, 미트라. 기억이 나 버렸다.
"난 어린애가 아니에요!"
발끈한 그녀에게 나는 점잖게 말해주었다.
"어린애는 어리다고 말하지 않는 법이지."
"하지만 난 이미 나이가 다 찼다구요! 이 젖가슴을 봐요!"
배추머리 계집애는 자신의 가슴을 들어보였다. 나는  그 빈약한 가슴을 물
끄러미 바라보다 대꾸해 주었다.  이 앤 아무리 봐도  사춘기도 안지난 거 
같다.
"그 것을 보고 네가 어린애인 줄 알았어."
"이봐요! 큰 여자는 매력없어요!"
"그건 개인 취향이지. 그리고 난 네가 내 취향이 아니라고 말하는 거라구."
계집애는 화가 난 듯 입을 툭 내밀고 오이를 꽈악 쥐었다. 
날카로와 보이는 이빨이 입술을 살짝 깨무는 게 보인다. 연둣빛 배추 머리
는 인상을 쓰다 말고 날 다시 바라본다.
"난 올해 129세에요. 결코 어리지 않아요."
"인어족의 성년 시기는 200세로 알고 있는데."
"...."
침묵이 흘렀다.
그럼 그렇지, 나는 한 숨을 내 쉬었다. 
이놈의 출렁이 위에서 제대로 된 여자가 튀어나올 리가 만무한 것이다. 난 
요즘 그다지 일진이 좋지 못하다. 드워프  과부들과 호비트 호박들과 돌덩
이 같은-아니 실제로 돌덩이인- 괴이쩍은 그놈의 뱀대가리같은 것들만 만
나고 있다.
요즘 영 일진이 안좋아. 안좋아.

"그러지 말고 나는 라리엘이라고 해요, 자아, 당신 이름을 가르쳐 줘요."
한동안 삐뚤어진 입술을 하고 있던 배추머리가 다시 내가 한 말을 모두 잊
은 듯한 얼굴로 방글 방글 웃으면서 날 바라보았다.
"난 쿠베린이다. 그런데 라리엘, 네 언니는 진짜로 납치된 거냐?"
"그건 몰라요. 어찌되었든 남자랑  사귀느라 집에 안  들어온 거라면 너무 
기간이 긴 거 같아서.."
그녀는 멍하니 말했다. 
대체 걱정을 하는 건지 마는 건지 애매모호한 태도였다.
허긴 인어족이 머리 좋고 재치 있다는 이야긴 들어본 적이 없다.
그리고 그렇게 그녀가 애매모호한 멍청함을 보여주고 있는 동안 멀리서 고
함소리가 들려오기 시작했다.
"해적이다!"




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22014번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 4                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/27 13:02    읽음:745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 12749
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-25 10:55
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 4                



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                 4





콰아아아앙!
콰콰콰아아앙!
갑작스런 소리와 함께 출렁이가 흔들리기 시작했다. 본디 흔들리던 출렁이
의 흔들림이 더한 강도로 내 전신을 흔들었다. 하마터면 공중으로 치솟을 
뻔했다.
"무슨 일이야?"
여기저기서 외치는 소리와 함께 도끼, 창, 칼들을 두 손 가득히 들고 용병
들이 튀어 나온다. 뱃전에 순식간에 가득찬 그들은 악을 지르면서 선원들
이 지르는 고함소리를 먹어버렸다.
"놈들이 배에 구멍을 뚫었다아!"
"어서! 놈들을..!"
"해적이다..!"
무슨 소린지 잘 알 수는 없지만 결국은 해적이 배에 구멍을 뚫었다는 한 
줄기 문장으로 해석가능한 소리 같다. 
어쨌든 우왕좌왕하는 수많은 녀석들을 내버려 두고 나는 해적들을 보고파
서 고개를 밖으로 내밀었다. 그리고 그 순간 감히 이 몸을 향해 집어던지
는 쇠갈쿠리를 보고 재빨리 잡아챘다. "어떤 자식이야!"
내가 고함을 칠 무렵, 쇠갈쿠리를 집어던지고 그 갈쿠리 끝에 매어달린 기
나긴 쇠사슬을 들고 있던 놈이 날 향해 멍청히 입을 벌렸다.

해적들의 배는 예상을 깨고 자그마한(?) 노 젓는 배였다.
이 배의 형상은 범선도 아닌 것이 갤리선도 아닌 것이 그렇다고 해서 나룻
배라고도 할 수 없는 형상인데, 굳이 말하라고 한다면 가죽을 둘러친 길죽
하고 길다란 이 배는 가느다란 버들잎 모양을 하고 있었다. 배의 끄트머리
는 양 끝다 뾰족하고 그 끄트머리에는 시커먼 쇠조각과도 같은 것들이 날
카로운 이빨을 드러내놓고 있었다. 그리고 배의 양 쪽에는 보통 나룻배보
다도 굵은 노가 줄줄이, 마치 게 다리, 아니 지네다리들처럼 줄줄이 늘어져
서 대기하고 있었다. 그리고 그 지네 위에는 마치 꿀 한 방울에 매달린 개
미떼처럼 반쯤 벌거벗은 시뻘건 사내놈들이 바글 바글 거리고 있었다. 놈
들은 저마다 나는 해적이어요 라고 말하고 싶은 듯 온통 문신과 갈쿠리와 
칼로 중무장을 하고 있었는데 그 중 드물게도 델리암 왕실문장으로 바지를 
해 입은 특이한 개성을 가진 놈도 있었다.
 어쩐지 배 전체가 기어다니는 지네같은 형상이라고 멍하니 생각하는 순간 
갈쿠리를 든 녀석이 힘을 써서 내가 쥔 갈쿠리를 빼앗으려는 듯이 잡아당
기기 시작했다.
원, 멍청한 놈을 다 보겠군. 너 나랑 힘을 겨루려는 거냐?

"저기다! 해적을 쳐라!"
내 뒤에서 소리 지르던 놈들이 모두들 다가와 칼을 휘둘러 댄다. 물론 놈
들은 아래 있고 우린 위에 있는 형상이니까 새삼 여기서 칼 흔들어 봐야 
놈들에게 닿을 리는 없다. 나는 그런 말을 녀석들에게 해 줄까 하다가 관
두었다. 어차피 쌈박질을 하다 보면 이성을 잃는 인간들은 한 둘이 아니니
까. 나처럼 이성적이고 냉철한 분만이 이런 상황에 정신을 차리고 있는 것
이다. 

"저기다!"
"막아!"
"못 올라오게 해!"
한 용병이 놀란 듯 겁에 질린 듯 소리를 질렀다.
돌아보니 다른 지네 위에 타고 있던 놈들이 일제히 사슬을 던지는 게 보인
다. 
이제 지네는 거미로 화했다.
지네 위에 있던 놈들은 자신들이 가지고 있던 갈쿠리를 일제히 던지고 있
었다. 힘이 모자란 놈은 기냥 밧줄을, 힘이 있는 놈들은 쇠사슬이 달린 갈
쿠리를 던져내고 있었다. 그렇게 수십개의 밧줄과 쇠사슬이 공중을 격해서 
이쪽 배의 난간에 매달리기 시작하자, 그 수십개의 갈쿠리를 향해서 이 쪽 
놈들이 일제히 달려나가 갈쿠리를 바다로 도로 내던지기 바빴다.
"어서! "
이번엔 화살이 날아온다.
옆에서 방패를 쥔 놈들이 고래 고래 뭐라고 소리치고 있다.
뭐 그래봐야 별로 영양가 있는 이야기 같지는 않기에 무시하고 나는 두 손
을 일단 얼굴에 슬쩍 대고 옆에 서서 웅크리고 있는 인어에게 외쳤다.
"넌 물속으로 들어가!"
"그, 그럴 참이에요!"
배추머리가 소리쳤다.
그리고 그 순간 나는 내게 갈쿠리를 던진 녀석을 잘 보고 겨냥한 뒤에 내
가 쥔 갈쿠리를 도로 집어 던졌다.
패애앵 하는 소리와 함께 깨애앵 하는 소리와 더불어 그걸 내게 던진 놈이 
뒤로 넘어간다. 그리고 그 순간 나는 내 바로 앞에서 거미줄을 흩뿌리고 
있던 해적들을 향해 도약했다.

콰아아악 하고 밟은 것은 불행히도 -내게는 그다지 불행은 아니었지만- 
노 젓던 해적들 중 한명이었다. 녀석은 으아악 비명을 지르고선 길게 널부
러졌다. 마치 밟힌 개구리같은 형상을 한 녀석을 보고 바로 옆에 있던 놈
이 나를 향해 도끼를 휘둘러 온다. 그 도끼를 슬쩍 피하면서 손톱을 꺼냈
다. 녀석의 목덜미에 내 손톱이 박히는 그 순간 바로 뒤에 있던 놈이 내 
등줄기를 감히 칼로 찍었다. 그러나 찍는 것과 동시에 내 두 번째 손이 손
톱을 내붐으면서 녀석의 가슴을 갈기 갈기 찢었다.
"으아아악!"
비명소리가 요란한 가운데 나는 히죽 웃었다.
소금 내음, 비린내는 어딘가 피냄새와 닮아 있다.
살육은 바다와 아주 친근한 울림을 가지고 있다. 인간들이 혹은 수많은 아
인족들이 바다로부터 생선을 건져올리며 말하지 않았던가, 그들이 생선을 
살육하며 말하지 않았던가!
바다는 생명의 어머니라고!
그렇다면 어머니에겐 어울리는 경배를!
나는 한 발자국 떼면서 내게 돌진하는 녀석들의 머리통을 밟으면서 돌진했
다. 
작은 이 배 위에서는 어차피 일직선으로 달려가는 것 이외는 방법이 없다. 
달리고 달리고 달려서 이 놈들을 끝장 내줄 밖에 없는 것이다.
나는 일직선으로 달렸다. 발톱을 꺼내놓고 녀석들의 머리통과 가슴을 한 
번씩 걷어차며 달리자 이 동선은 상당히 적절한 선을 그리고 있다는 것을 
나는 곧 깨달았다.
델리암 왕실기로 바지를 해 입은 개성이 넘치는 해적 놈이 나를 향해 이를 
드러내면서 쌍 도끼를 휘둘러댄다. 그리고 그 옆에 놈이 내 등을 호시탐탐 
노리면서 활을 당기고 있다.
이렇게 나온다면 나도 같은 무기를 사용해주지.
나는 등줄기를 휘어서 강침을 내 쏘아 주었다. 그러자 옆에서 활을 준비하
고 있던 놈들이 와라락 쓰러진다. 그 모습을 보고 쌍도끼는 놀란 눈을 크
게 뜨고 고함을 지르기 시작했다.
"인간이 아니다!"
"저, 저 놈 괴물이다!"
그리고 그 순간 뱃전에 남아 있던 살아있는 놈들은 나에게 덤비는 것보다 
수 배는 빠른 속도로 일제히 배 밖으로 튀어 나갔다. 얼마나 빨리 도망쳐 
바다로 뛰어들었는지 혼자 남아 있는 나는 망연자실한 상태로 멀건이 서 
있을 수 밖에 없었다. 

아아, 인간이란.
꼭 자기들이 감당해 낼 수 없는 강자가 나오면 괴물이라 칭하면서 현실도
피를 하는가!

나는 피 바다 아니, 피로 물든 지네 위에 홀로 서서 고독을 맛보고 있었다. 
내가 죽인 놈들 열 댓 명이 일제히 고꾸라져 있는 가운데 내가 서 있는 배
는 출렁 출렁이 쪽으로 흘러간다. 아니 다가간다. 내가 엥 하는 그 순간, 
물결의 힘을 이기지 못한 이 지네는 사정없이 그 사나운 쇠꼬챙이를 박은 
선미로 출렁이를 들이 박았다. 콰아아앙 하는 소리와 함께 내가 타고 온 
출렁이에 구멍이 났다. 
잠깐, 여기서 구멍이 나면 어떻게 되는 거지?
내가 잠시 의문을 품고 있는 동안 그 의문에 답하듯이 출렁이에 타고 있던 
놈들이 비명을 올리고 고함을 질러댄다. 
"또 구멍이 났다!"
"이젠 침몰이다!!"
그리고 물이 출렁이의 뚫린 옆구리로 하염없이 치밀어 들어가기시작했다.
이렇게 되면 내가 구멍을 낸 거나 다름 없는 건가? 아하하하....제길..

푸른 바다의 푸른 파도는 피거품을 입에 물고 있었다. 시체들은 주변으로 
둥둥 떠다니고, 부서진 뱃전에 배를 찢긴 자들은 내장을 드러낸 채로 울부
짖고 있었다. 쇠붙이에 찔린 자들과 찌르고 있는 자들은 어느 쪽이 다치고 
어느 쪽이 다치게 한 것인지 알 수도 없을 정도로 서로 목청이 찢어져라 
소리를 지르고 있었다.
또 하나의 지네가 출렁이를 콰악 들이 박는다. 시끄러운 소리와 함께 비명
소리는 이제 들리지도 않는다. 내 머리위로, 내 바로 옆으로 칼과 창이 후
둑 후둑 떨어지고 그 옆으로 시체들도 떨어져 내린다. 나는 고개를 길게 
뽑아서 다시 출렁이 위로 올라서기로 결심했다.
그 안에서 벌어지는 싸움은 분명히 내가 끼어야 할 일이었던 것이다.
손톱을 내뻗어서 기울고 있는 배에 콰악 찍었다. 그리고 그 다음 순간 뛰
었다.
나는 공중을 격해서 재빨리 출렁이 위로 올라섰다. 내가 올라서자 마자 놀
란 어떤 놈이 내 머리통을 후려갈기려 들기에 그 놈 머리통을 확 부수어 
주려다가 간신히 멈추었다.
"이 자식이!"
알고 보니 이 자식은 그 악 쓰던 흉터 가진 고리눈깔 아닌가.
녀석도 나라는 것을 깨닫자마자 흥 하고 돌아서서 자기에게 덤비는 놈을 
향해 칼을 내지른다. 이 건방진 녀석의 다리 몽둥이를 부러뜨리려다 나는 
간신히 참아냈다.
그리고 그 뒤를 이어서 내게 공격해 오는 건방진 해적들을 향해 손톱을 돌
렸다.

"배가 기울어!"
"배가 가라앉는단 말이야!!"
"기울면 잡아! 이 자식아!"
어떤 놈이 고함을 지르기에 대꾸해주었다. 그러자 그 놈은 고함을 지르다 
말고 입을 다물었다. 계속 칼 놀리기에만 열중하는 녀석을 보고 나는 만족
했다.
해적들의 수는 약 오십이 넘는 거 같다. 
우리의 수는 약 삼십, 게다가 배가 박살 나서 무척 우왕좌왕하고 있다. 이 
곳에 올라탄 자들은 용병 이외에 선원이나 수병출신 용병들도 있었기 때문
에 배 위에서 벌이는 싸움은 별로 어색한 점은 없었다. 그렇지만 배가 박
살나 기울고 있는 상황이란 것은 그 만큼 극악한 상황임은 분명한 일이다.
이 정도의 수를 부리기란 간단하지 않을 텐데 대체 두목이란 어디서 굴러
먹던 놈일까. 놈들은 갈쿠리를 던져서 배를 잡고 그 위로 뛰어 오른다는 
평범한 방식을 가지고 있었지만 배를 박살 내는 것이 기존 해적들과 다른 
점인 거 같다. 보통 해적들은 배를 부수진 않는다고 들었는데 이 놈들은 
상당히 악랄하지 않은가.
망망대해에서 배가 박살나면 선원이고 뭐고 다 죽어버리지 않겠는가.


부서진 뱃조각과 출렁이는 파도 위에서 나는 고개를 돌렸다. 
문득 청량할 정도로 서늘한 바람이 불어오고 있었던 것이다. 
시커먼 섬이 어느새 바로 앞에 보였다. 그 덕에 뜨끈 뜨끈한 바닷바람 대
신에 서늘하고 축축한 바람이 불어 오는 것이다. 시원해서 좋군.
섬의 모양은 기괴하게 생겼다.
고리 모양의 시커먼 바위가 마치 둥근 문처럼 섬의 입구를 장식하고 있고 
그 옆에는 기암괴석이라고 밖엔 할 말이 없을 듯한 슬라임을 주욱 잡아 늘
린 듯한 형상의 시커멓고 허연 바위들이 줄지어 섰다. 그바위들에 부딪쳐
서 파도들은 허연 물거품을 내 뿜어 대고 있는 중이다. 그리고 간혹 드러
나는 퍼렇고 검은 바위들이 보인다.
 둥그스름하고 길죽하기도 한 그 검은 바위들...
"저거...암초 맞지?"
나는 무의식중에 중얼거렸다.

"으어어어억!"
"와아아앗!"
콰직 하고 출렁이가 흔들렸다.
그리고 길게 견디고 자시고 할 건덕지가 전혀 없었다.
그 다음 흉터가 날 향해 소리질렀다.
"뛰어 내려!"
"왜?"
"뛰어 내리라구!"
녀석은 길게 말하지도 않고 내 뒤통수를 잡아 뛰어 내렸다. 풍덩하고 물속
에 뛰어 들자마자 녀석은 격렬하게 헤엄을 치기 시작했다. 나역시 헤엄을 
치기 시작하긴 했는데 격렬하게 헤엄치지는 않았다. 난 네가 아니라구, 그
렇게 격렬하게 헤엄치지 않아도 된다구.
그리고 문득 뒤 돌아 보자 내 눈앞에서 허우적 거리고 있는 마리온을 발견
했다. 
마리온은 수영을 못하는 것은 아닐 텐데도 이상하게 허우적거리고 있었다. 
그리고 그 놈의 목덜미를 잡는 순간 난 그 이유를 깨달았다.
수류였다.
엄청난 압력의 물기둥이 내 다리를 휘어 감아 잡아 당긴다.
어억 하는 소리와 함께 빨려들 뻔한 순간에 나는 온 몸을 비틀어 발버둥을 
치면서 마리온의 등줄기를 콱 하고 밀어 주었다. 마리온이 수류에서 빠져 
나가자 마자 나 역시 이를 악물면서 그 자리를 빠져 나왔다. 마리온의 얼
굴이 새파랗게 질려있었다. 그 놈의 뒷덜미를 잡고 맹렬하게 헤엄치는 동
안 갑자기 사방에 인구가 늘어나기 시작했다.

여기 저기서 발버둥치는 놈들이 늘어나 주변에는 온통 사람들의 팔다리 밖
에는 안 보인다. 배가 가라앉은 것인지 아니면 배에서 뛰어 내린 것인지 
사방은 몸부림 치는 인간들의 팔 다리 투성이었다. 분명히 헤엄 치지 못하
는 놈들은 거의없을 텐데 왜 이리 몸부림을 치는 거냐 하고 돌아보자 배
가 가라앉으면서 동반자를 고르는 중인 것을 깨달았다.
그저 무심히 떠돌던 나뭇조각과 가장 가까이에 있던 인간들이 동반자로 선
택되어 질질 심해로 끌려들어간다. 그 뒤를 이어 그 다음 가까이 있던 자
들이 마치 선택받은 희생양처럼 징징 일그러진 얼굴로 심해로 이끌려 들어
간다. 
물 속은 가히 지옥이었다.
마리온이 더더욱 공포에 질려서 맹렬하게 헤엄을 친다. 
나역시 선택받고 싶은 마음은 조금도 없다. 
그 놈의 흉터가 하던 대로 나도 맹렬하고 격렬하게 헤엄을 치기로 마음먹
었다. 나의 수영실력은 인어족이 질투할 지경이니 인간들의 그것에 비할 
바가 아니다. 물살을 헤치고 곧장 일직선으로 내가 나아가자 놀란 인간들
이 날 넋을 잃고(?) 바라본다.
그런 내 뒤를 마리온이 맹렬하게 달라 붙었다. 그런데 이 놈은 맹렬하게 
헤엄을 치는 게 아니고 맹렬하게 내 옷자락을 잡고 늘어진다. 이 건방지고 
양심없는 놈을 한 대 걷어 차려다가 관두었다. 오죽하면 이러겠냐..

그러나 마리온 하나라면 또 모르겠는데 어느 순간엔가 한 놈이 달라 붙더
니 그 다음에는 두 놈, 세 놈 달라 붙기 시작했다. 이거 뭐 하는 거야? 내
가 무슨 구명대인줄 아냐?
열이 받는 순간에 내 눈앞에서 비슷한 광경을 또 발견했다.
한 아가씨에 댓명의 사내들이 달라 붙어 있다.
아가씨는 몸부림을 하고 있고 댓명의 사내들은 아귀 아귀 달라 붙어서 그
녀의 지느러미를 잡고 늘어져 있다. 어쩌자는 거야? 다같이 자살하자는 건
가?
아가씨는 배추머리를 하고 인어족 같은 얼굴에 인어족 같은 몸매를 하고 
있다. 그런 것을 보면 확실히 인어족은 인어족 같다.
그쪽을 향해 나아가자 그 쪽 파랗게 질린 인어 아가씨가 날 발견했다.
"쿠베린.."
물 속이라 소리가 날 리는 없을 테지만 어쨌든 나는 그 목소리를 들었고 
그녀의 지느러미에 매달린 녀석들의 면상을 후려갈겨 주었다. 아니, 정확히 
말한다면 내가 놈들을 친 게 아니라 내 팔다리에 매달린 놈들이 놈들을 후
려갈겼다. 그 놈들이 내 팔 다리를 대신해서 갈기는 것을 보자 문득 내 팔 
다리가 두 배로 길어진 거 같아서 재미있다. 그런데 또 떨어진 놈들이 또 
달라 붙은 놈들에게 또 달라 붙는다. 이건 어쩐지 새끼치는 슬라임형태같
군 하고 생각하고 있는 동안 배추머리에게 달라 붙어 있던 놈들이 일제히 
도로 내게 달라 붙었다.
어찌되었든 인어족의 덜떨어진 미숙한 아이인 배추머리가 안도의 한 숨을 
내 쉬고 앞장서서 헤엄쳐 나가는 동안 나는 마치 소라 고동을 몇 개씩 매
어 단 바다거북처럼 줄줄이 내 팔다리 어깨 허리 등등에 수명의 녀석들을 
꿰어 차고 헤엄치게 되었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22015번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 5                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/27 13:03    읽음:669 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 12750
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-25 10:56
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 5                



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                      5




"헥헥헥..."
"헉헉헉..."
물 밖으로 나온 놈들이 헉헉거리면서 물을 토하고 있었다.
나는 팔짱을 끼고 그런 놈들의 등을 가차 없이 밟아 주면서 놈들의 장수에 
도움을 주고 있었다. 사실 내가 헤엄을 쳤지 니들이 헤엄을 쳤냐?
주변은 검푸른 바위들이 줄지어 늘어서 있다. 아니 정확히 말하자면 바위
라기 보다는 거의 절벽 수준이었다. 아니, 정정하자면..진짜 절벽이었다.
그것도 마치 벽처럼 늘어선 절벽들은 하늘을 찢고 올라서기라도 할 듯 거
대한 존재감을 가지고 우리들을 내려다 보고 있었다. 옆에선 파도가 철석 
철석 소리를 지르고 있는 가운데 우리들은 조촐하고도 동글동글한 바위들 
사이에 올라 서 있는 중이었다.
"여기...밀물 들어 올 텐데요?"
옆에서 배추머리가 말했다. 나는 주변을 돌아보았고 아닌게 아니라 그럴 
가능성이 무척 크다는 것을 깨달았다. 그리고 덧붙여 이 곳은 절벽을 넘어
서지 않으면 올라설 자리도, 혹은 넘어갈 길도 없다는 것도 함께 깨달았다.
"대체 여기가 어디야?"
"여..헥헥..여기는..헥헥...트, 틀림없이...팔라치 섬이야. 팔라치 섬의 동쪽 해
안인 거 같군."
엎어져서 물을 왝왝 토하고 있던 놈이 고개를 들고 말했다.
그 놈이 누군지 기억나지는 않지만 분명한 것은 그 놈의 몸뚱이를 끌고 온 
게 나라는 것이다. 그리고 내가 끌고 온 놈들은 일곱명이나 되었다. 많이도 
끌고 왔군...
"그래, 너 말잘했다. 그럼 여기서 넘어갈 길이 있냐?"
"..어, 없어."
켁켁 거리던 녀석이 절망적으로 말했다.
"팔라치 섬은 천혜의 요새라구, 북쪽은 항구로 쓸만한 해변이 줄지어 있지
만 남쪽은 암초지대, 그리고 동쪽은 절벽지대를 이루고 있어서 보통 자들
은 침입하기가 불가능하지..우리들은 지금 그 놈의 동쪽에 있는 거라구."
"좋아, 그럼 남은 서쪽은 뭐야?"
"서쪽? 서쪽은 화산지대잖아."
나는 잠시 침묵했다.
별 괴이쩍은 섬이 다 있다. 

"앞으로 어쩌지?"
마리온이란 놈이 살려주니 그 고마움도 모르고 서슴없이나에게 기대며 물
었다.
"손톱이 빠져라 저 절벽을 올라가라."
나는 태연히 말해주었다.
"기한은...오늘 밤이 지나기 전이다. 새벽이 오면 가차없이 물이 불어날 테
니까 그걸 각오하고 저 절벽을 기어 올라가라구."
내가 절벽을 가리켜 보이자 놈들은 일제히 절망의 신음을 터뜨렸다.
배추머리가 날 바라보며 속삭였다.
"그럼 난 이 바다 밑으로 갈 만한 곳이 있는가 보고 올께요."
"그래라. 근데 이 근처 해류는 어때? 이 바보들이 헤엄칠만 하냐?"
"음..글쎄요, 이 근처는 해저 화산이 많아서 해류가 불안정하니 잘 모르겠
어요. 어쨌든 한 번 돌아보고 오지요."
그녀는 그렇게 귀여운 표정으로 말하곤 물속으로 잽싸게 들어가 버렸다.
그리고 나는 그다지 도움이 안되는 놈들을 이끌고 둥글 넙적한 바위 위에 
앉아서 바다를 바라보게 되었다.

"쿠베린..."
갑자기 마리온이 내 옷자락을 잡아 당기면서 말을 걸었다.
어둑 어둑해지는 즈음이었지만 어느 한 녀석도 절벽을 향해 기어오르는 놈
은 없다.
왠지 이렇게 노력하지 않는 놈에겐 매력을 느끼지 못하는 차라 나는 이 놈
들에게 점점 정나미가 떨어지고 있었다.
"저기...엘리야에..."
"뭐냐?"
"엘리야에 '푸른 수염의 도끼'라는 주점 알고 있어?"
"그런 괴이쩍은 주점은 몰라."
내가 대꾸하자 옆에 앉아 있던 턱수염 난 녀석이 그 말을 이어 받는다.
"난 알아. 가슴 큰 베스가 있는 주점이잖아?"
갑자기 마리온놈이 도끼눈을 하고 도끼라는 이름의 주점을 말하는 놈을 쏘
아보았다.
"베스에게 함부로 말하지 마!"
"뭐야, 주점의 매춘부에게 뭘.."
그 순간 마리온이 놈의 턱주가리를 걷어찼다. 퍽 하고 그 놈이 뒤로 넘어
가는 순간 마리온이 식식대며 다시 쓰러진 놈의 몸뚱이에 올라타고 퍽퍽 
하고 휘갈겨댄다. 그러자 맞고 있던 놈이 열을 받았는지 주먹을 들어서서 
자신의 몸에 타고 있는 마리온을 향해 내둘러댔다.
"죽어!"
"이 자식이!"

둘이서 드잡이질을 하던 말던 나머지 다섯명의 사내는 냉철하다.
그들은 각자 주변을 돌아보면서 먹을 만한 것들을 주워오고 있었다. 썰물 
때라서 여기 저기에 널린 게와 조개들을 주워온 녀석들은 마치 해달이라도 
된 듯이 바위에 조개를 깨서 아그작 거리고 먹고 있었다. 아무도 나에게 
먹어보란 소리를 하지 않기에 나는 무척 화가 나서 제법 큰 조개를 들고 
있는 녀석 두엇을 두들겨 주었다. 그제서야 녀석들은 나에게 공손히 바쳤
다.
조개 두어개 가지고 내가 배가 찰 리가 없다. 
그래서 나는 제법 오동통한 녀석을 나도 모르게 주시하고 있었는데 그 놈
이 내 시선을 눈치챈 것인지 갑자기 열정적으로 변하여 물고기 몇 마리를 
잡아 가지고 왔다. 낚시줄도 없이 어떻게 잡았을지 나로서도 약간 궁금했
지만 그런 걸 물어봐야 내 손수 잡을 일이라곤 있을 리 없기 때문에 나는 
그저 받아 두기로 했다.
어쨌든 내가 이 보잘 것 없는 물고기들을 맛있게 먹고 있는 동안 드잡이질
을 하던 마리온이 헥헥하고 쌍코피를 흘리며 주먹만한 입술탱이를 해가지
고선 나를 향해 다시 다가왔다.
"쿠베린..그래서 말이야..."
그 놈과 싸우던 놈도 이제 싸우길 단념하고 자신도 혹시나 뭔가 먹을 만한 
것을 찾을 수 없을까 해서 바위틈사이를 뒤지고 있었다. 그 놈도 쌍코피를 
터뜨리고 이마빡에 주먹만한 혹을 매달고 있었다.

"그래 큰 가슴을 가진 베스라는 여자가 어떻다는 거냐?"
"....그녀와 난 결혼 약속을 했어."
녀석이 진지하게 말했다.
그런 엄청난 약속을 하고 나는 경악해서 녀석을 다시 보았다.
옆에 있는 놈들도 제법 호기심이 이는 지 일제히 이쪽을 바라본다.
"그 여자는...고생을 무척 했다구. 그녀가.. 고향을 떠나와서 엘리야에 있게 
된 것은..그러니까..지금으로부터 5년 전이래. 여자 홀몸으로 무척 고생했다
고 하더군."
녀석의 눈이 갑자기 먼 곳을 바라본다.
그리고는 전형적인 바보 멍청이처럼 시익 웃는다.
"이 해적소탕전에서 돌아오면 한 몫 챙길 수 있을 거고. 그럼 그녀에게 작
은 가게를 차려 줄거야. 그녀는 고향에서 자주 만드는 과자이야길 했어. 그 
과자는 안에 라즈베리와 블루베리를 넣은 손가락만한 과자인데 아이들에게 
무척 인기가 있었대.. "
"...엘리야에서 과자집을 차리겠다구?"
나는 미심쩍은 어투로 되물었다.
"과자집은 안될 지 모르겠지만...어쨌든 작은 식료품점 같은 걸 하면 괜찮
을 거 같아. 그녀는 요리 솜씨도 있는 편이고..헤헤..어쨌든 그러기로 했어."
나는 턱을 괴고 이 바보 천치같은 녀석을 바라보았다.
"그러니까...그녀는 날 기다리고 있을 거야."
"이봐,"
옆에서 듣고 있던 머리털이 다소 많이 빠졌지만 차마 대머리라곤 말할 수 
없는 녀석이 말을 걸었다.
"그녀는 너 보다 나이가 많아."
"그녀는 스물 다섯이라고 했는데?"
얼치기처럼 마리온이 말하자 아직 덜 된 대머리 녀석이 하 하고 크게 코웃
음을 쳤다.
"농담하냐? 그 얼굴에 무슨 스물 다섯? 그녀는 서른 댓살은 되었을 거야!"
"시끄러워! 그녀는 젊어!"
얼굴이 시뻘개진 마리온이 악을 썼다.
나는 또 싸우려는 두 놈 사이로 다리를 주욱 뻗어서 장벽을 만들고 다시 
녀석에게 물었다.
"야, 말이나 마저 하고 싸워. 그래서 뭐가 어떻다는 거지?"
"..아. 그러니까.."
마리온이 화를 내려다 말고 비시시 웃었다.
"...내가 만약 여기서 죽으면 길드에서 나올 내 돈을 그녀에게 주라고. 내 
전재산을 그녀에게 주라고 길드마스터에게 전해줘."
그 말에 갑자기 사내들이 침묵했다.
그 가슴 큰 여자 베스를 들먹이며 놀리던 녀석들도 일제히 입을 다물었다.
나는 멀뚱 멀뚱 녀석을 바라보며 물었다.
"진심이냐? 그 여자랑 결혼할 거냐?"
"응."
"결혼이란 것은 인생의 무덤이오, 남자의 일생에 한줄기 시커무리 죽죽한 
절망이란 말을 혹시 들어 본 적이 없냐? "
"헤헤..없어."
"그런 지고 지순한 충고를 너에게 해주는 선배도 없었냐? 너는 교우관계가 
무척 빈약했던거 아니냐?"
나는 녀석의 편협한 인간 관계를 깨닫고 점잖게 충고하기로 마음먹었다.
"이 중에서 결혼한 놈 손들어 봐."
내가 나머지 여섯 녀석을 향해 묻자 녀석들 중 두 놈이 손을 들어 보인다. 
그 두 놈은 의미심장한 표정을 지으면서 고개를 끄덕이고 있었다.
"쿠베린 말에 동의하겠다. 결혼이란 인생의 무덤이요, 내 발등에 스스로 도
끼를 찍고 내 코에 낚시바늘을 꿰는 격이란다."
그렇게 말한 녀석은 구릿빛으로 태운 피부가 아깝도록 추욱 늘어진 뱃살을 
가진 녀석으로 아까 나에게 아낌없이 물고기를 잡아다 바친 포동 포동한 
녀석이었다. 녀석은 약 사십여세 되었는데 고생을 하도 해서 그런지 최소
한 오십세는 넘어 보였다.
"내가 얼마나 고생을 했으면 39살 밖에 안되었는데 이렇게 늙었겠냐? 그게 
다 마누라때문이란다. 젊은이."
녀석은 그렇게 충고했다.
그 옆에 있던 놈이 키득거렸다.
"웃기지 마. 자식아, 넌 실제로 사십 칠세 잖아!"
그 놈의 말을 무시하고 나는 다른 녀석, 결혼했다는 녀석의 얼굴을 바라보
았다.
그 녀석은 신중한 얼굴로 조용히 말하고 있었다.
"내 마누라는 내가 바다에 나간 사이에 도망갔다. 내 전 재산을 가지고 조
용히 날라 버렸지."
"헤에.."
"흐음.."
사내들이 제각각 자신의 주제에 맞는 맞장구를 치고 있는 가운데 도망간 
마누라를 가진 녀석이 머리를 긁적이며 말했다.
"물론 용병생활이란 게 멋진 게 아니라는 것은 나도 알아. 도망갈 수도 있
겠지. 이혼할 수도 있고. 그런데 다른 놈과 눈 맞아서 도망가려면 내 돈은 
놔두고 도망가야지! 내가 이십년 동안 뼈빠지게 피 눈물 쏟아가면 모은 돈
을 싸그리 퍼가지고 사라지다니 그게 인간이냐? 원수다 원수! 내가 왜 이 
바보같은 해적소탕에 나선 줄 알아? 돈이 없어서 그래! 돈이!"
점잖게 시작하던 녀석은 갑자기 눈에 핏대를 세우면서 소리를 고래고래 지
르기 시작했다. 녀석은 주먹을 쥐고 악을 지르고 있었다.
"너희들 생각해봐! 상인의 돈도 아니고 용병의 돈이란 말이야! 우리가 피
로 번 돈이야! 이 돈이 어떤 돈인데! 크아아아아아..."
녀석이 발광하길래 방법이 없어서 나는 조용히 녀석의 면상을 밟아주었다.
어쨌든 그 두 놈의 악다구리가 끝난 뒤에 나는 마리온에게 조용히 말해주
었다.
"어때? 너 그러고도 결혼하고 싶냐?"
마리온은 벙벙한 표정을 짓고 있더니 그래도 바보 멍청이처럼 고개를 그덕
였다.
"응. 할 거라고 약속했어."


멀리서 별 빛이 다가온다.
간혹 뱃사람들이 말하듯 바다에서 죽어버린 뱃사람들의 영혼들이 갈 곳을 
잃어 줄줄이 매달려있다는 바다 위의 별들은 육지 위의 별들 보다 많다. 
아마도 육지 위의 별들이 갈 곳이 많아서 여기 저기 흩어져 있는 것과 달
리 바다 위에서 죽은 자들은 갈 곳이 오로지 하늘 위뿐이라 주저리 주저리 
매달려 있는 것일런지도 모른다. 바다의 여신은 그들 모두의 시신을 받아 
대지의 여신처럼 바다 전체에 그들의 생명과 그들의 시선을 뿌린다. 대지
에서 죽은자들이 대지로 돌아가듯 바다에서 죽은 자들은 바다로 돌아가 
물고기들의 배를 부르게 하고 자잘한 바다 벌레들의 손으로 갈기 갈기 찢
어 내어 새로운 물고기들을 만들어낸다.
밤의 여신이 자신의 옷자락에 매달린 뱃사람들의 영혼을 망토끝자락에 장
식했는지 아니면 망토 윗자락에 장식했는지는 모르겠지만 분명한 것은 바
다에서의 그녀의 옷자락은 분명 대지위에서 보다는 무거울 것이다. 갈 곳
을 잃은 뱃사람들의 영혼은 너무나 많으니까.

"이봐,"
대머리 녀석이 말했다.
내가 돌아보자 대머리 녀석은 옆에서 졸고있는 마리온을 슬쩍 밀어 제치
고 내 옆에 와서 속삭인다.
"아까 그 이야기 말이야..."
"그거 뭐?"
"저 애송이의 말 말이야.."
녀석의 얼굴이 조금 일그러졌다. 
"..장난이 아니라구, 저 자식 너무 순진한 거 아냐? 그 베스란 계집은 매춘
부야, 그 여자는 저 애송이 말고도 수도 없이 남자가 있다구."
"그래서?"
"저 애송이의 전 재산을 그런 매춘부에게 준다는 건.."
"어차피 저 놈 가족도 없다는 거 아냐?"
내가 시큰둥하게 묻자 녀석이 머슥해서 입을 다물었다.
"어차피 내버려두면 길드 재산밖에 더 되냐? 게다가 저놈 돈이야, 쓸데 
없는 참견 관둬."
"그야 그렇지만..속는 게 안타깝잖아!"
대머리가 투덜거렸다.
"네가 안타까울 게 뭐냐? 게다가 저 놈이 죽는다는 보장이라도 있어?"
"저런 소릴 지껄이는 놈 치고 안 죽는 놈 봤어?"
대머리가 진지하게 말한다.
웃, 갑자기 엄청난 설득력이 있는 소리다.
나도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
유언장 남긴 놈 치고 안죽는 놈 없고 친구와 피가 섞인 맹세했다는 놈 치
고 배신당하지 않는 놈 없으며 여자를 차지했다고 자랑하는 놈 치고 뒤통
수 안맞는 놈 없다.
"어쨌든 저 놈 돈이고 저 놈 맘이니 참견 마."
"그 여자에게 당한 놈들이 어디 한 둘인감..서른이나 홱 넘어버린 그런 싸
구려 매춘부에게..쳇..."
녀석이 투덜거리면서 무거운 엉덩이를 바닥에 내려놓았다.
나는 마땅한 베개를 찾지 못해 잠이 들지 못하고 있는 중이다.

아아, 제길...스카를 데려 올걸, 아니, 가빈을 데려올걸....
따끈한 난로와 부드러운 베개, 그리고 맛좋은 맥주와 먹음직한 돼지 통구
이...
그런 생각을 하면서 바위 위에 앉아 있는 동안 어쩐지 엉덩이가 축축하다 
생각했더니 슬금 슬금 물이 발목까지 올라와 있다. 
"야! 절벽으로 가라!"
내가 고함 치기도 전에 나랑 수다 떠느라 안 졸고 있던 대머리가 소리치기 
시작했다.
그리고 졸던 놈들은 일제히 절벽을 향해 내달리기 시작했다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22016번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 6                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/01/27 13:03    읽음:785 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 12751
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-25 10:56
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 6                

오랜만에 올렸습니다. ;;
아아 얼마나 안올라가 던지...어제는 진짜 돌아버리는 줄 알았습니다.
어제 뭔 날이었나요? 하이텔은 멜 읽기는 되어도 동호회에 들어갈 수 조차
없더군요. --;;








                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                       6





절벽에 까지 다다르자 어느 정도는 여유가 있었다.
그러나 그것도 어느 정도의 여유이지 상당한 여유라고는 볼 수 없었다.
먼 동이 터오기도 전에 바다의 여신은 우리에게 한 발을 내밀어 약을 올리
기 시작한 것이다. 사실 나는 약간 갈등을 겪는 중이었다.
이 일곱 짐덩이를 내버려 두고 홀로 날렵하고 우아하게 이 절벽을 타고 올
라가 버릴까 하는 것과, 아니면 이 놈들을 줄줄이 매어 달고 위로 올라갈
까 하는 것, 그리고 마지막으로는 다같이 죽어버릴까...하는 것 이었다. 물
론 마지막은 말도 안되는 이야기지만 어쨌든 나에겐 세 개의 가능성이 있
었다.
그런 것을 알아 차렸는지 어느 새인지 이 일곱 짐덩이가 일제히 애절한 눈
빛으로 나를 바라본다. 
그래서? 어쩌라구 하고 내가 소리치려는 순간에 철석 철석 하고 무언가가 
내 앞으로 다가왔다.
"쿠베린!"
살기가 전혀 없었기에 망정이지 하마터면 푸욱 찔러 버릴 뻔했다.

배추머리 아가씨는 나의 목에 매달려 재빨리 외쳤다.
"이 아래, 이 아래에 작은 동굴이 있는데 그 게 반대편으로 통해요."
"거기가 어디야?"
"그곳으로 가자!"
그 말을 듣자 마자 다들 미친 듯이 외치는 동안 나는 이 인어아가씨의 지
능을 익히 아는터라 냉정하게 되물었다.
"크기가 얼마나 되는데?"
"응..내가 빠져나갈 정도."
그녀는 상큼하게 대답했다.
그 순간 일곱 덩이 짐덩이가 앞으로폭삭 쓰러졌다.
이 아가씨의 몸체는 나보다도 작을 정도다. 즉 나보다 무지 막지하게 큰 
이 일곱 덩이 살덩이들은 지나갈 수 없다는 이야기와 일맥 상통한다. 
"그 것이외엔 없어?"
"돌고래들이 다니는 길이 있어."
"흠...그건 얼마나 큰데?"
"음...돌고래 두 마리가 나란히 나다닐 정도?"
"그거로 하자."
"하지만 ...그건 너무 길어. 지나가려면 한 참 걸릴 걸."
"얼마나 걸려?"
"우우우움.."
그녀가 머리를 쥐어 뜯을 찰나 옆에 있던 놈들이 잽싸게 외쳤다.
"그냥 가!"
"그래! 그냥 가자구! 여기서 죽나 거기서 죽나 마찬가지야!"
녀석들의 가슴까지 물이 차올라 왔다. 나에겐 목까지 차 올라왔지만 나야 
이 잘 부스러지는 절벽에 내 손톱 퍽퍽 박아 가며 올라가도 되니 그 다지 
급할 일은 없다.
"거기로 가자구! 쿠베리이이인!"
녀석들의 소리가 비명으로 화할 때 나는 모험을 하기로 결정했다. 

심호흡을 깊게 하고 물 속 아래로 그녀의 뒤를 따라 갈때에는 나와 일곱 
짐덩이들은 허리띠를 풀어서 서로를 연결하고 있었다. 이 멍청하고도 미약
한 놈들은 어둠 속에서 배추머리를 뒤따라 갈 능력이 없기에 내가 결국 이
끌고 가야 한다. 나에게 있어 귀찮기 짝이 없는 일이지만 어찌되었든 방법
이 없어서 이 놈들을 줄줄이 이끌고 갔다.
사실 바다의 깊은 어둠은 대지의 깊은 어둠에 비할 바가 아니다. 
달빛은 이 물속까지 스며들지 못하고 별빛은 당연히 없다. 게다가 반딧불
같은게 있을 리도 없고 달빛을 받은 이슬이 있을 리도 없으니까 인간처럼 
눈이 어두운 종족들은 어쩔 수 없이 장님이 되어 버린다.
나역시 자세히 감각을 기울이지 않으면사방을 알아 차리는 데에 시간이 
걸린다.
묘인족은 대지위를 달리는 종족이다.
바다에서 살도록 만들어진 종족이 아니란 말이다. 당연히 어렵고도 어렵다.

생각없는 이 인어족의 배추머리는 그런 나의 입장과 인간의 생각따위는 거
의 하지않고 제 맘대로 헤엄친다. 그 뒤를 따라가기란 상당히 고역이다. 난 
인어가 아니란 말이다!
한 참 어둠 속을 헤엄치자 그녀가 안내하는 작은 굴이 보인다. 그 굴 근처
에 몇몇의 바다 늑대가 이빨을 드러내기에 나도 사정없이 손톱을 들어 녀
석들의 대가리를 꿰뚫어 주었다. 이 배추머리 아가씨는 그 와중에 나에게 
박수를 친다. 이 바다 늑대란 것들은 바위틈에 또아리를 틀 듯이 둥지를 
가지고 대가리만 내밀어서 덥석 덥석 먹이를 물어뜯는 놈인데 이 놈에게 
한 번 물리면 손목이 잘려져 나가더라는 말을 왕년 들은 바 있다. 
하여간 그 자그마한 동굴 안으로 그녀가 앞장 서서 지느러미 달린 발목과 
다리를 움직이면서 전진한다. 그녀의 등과 다리로 작은 물방울들이 일어나 
내 시야를 슬그머니 방해한다.
내 허리춤에 매달린 일곱 덩이 짐들은 짐덩이들 답게 이리 저리 흔들리면
서 잘 따라오고 있다. 아니 정확히 말하면 따라온다기 보다는 거의 매달려 
온다는 게 정확할 것이다.
이 놈들이 아직 의식이있는 지는 나도 확신할 수가 없었다.

얼마나 가야 되는 거냐고 고함을 치고 싶지만 물 속이라 할 수가 없다.
이 배추머리 아가씨는 흐느적 흐느적 헤엄을 잘도 치며 여유가 만만이지만 
이쪽 인간들은 상당히 급하단 말이다! 화가 치밀어서 그 출렁이는 엉덩이
를 주먹으로 콱 찍었더니 그녀가 화들짝 놀라며 앞으로 확 앞서 가기 시작
했다. 이것 괜찮은 방법이다 생각해서 그녀의 엉덩이까지 또 접근해서 콱 
주먹으로 내질러 주었다. 그러자그녀도 맹렬하게 앞으로 돌진해 나간다. 
이제야 속도가 붙는 군, 좋아, 좋아. 이 정도 속도만 유지하자구.
어느 정도 헤엄쳐 들어갔을까? 갑자기 그녀의 움직임이 거의 수직으로 바
뀌었다. 그녀는 지금 수면 위로 올라가고 있는 것이다. 이제 다 왔나 보다.
어느 정도 상승하자 빛이 보인다.
아무 것도 없이 오로지 그녀의 움직임만을 따라서 길고 어두운 동굴을 헤
엄쳐 왔던 터라 나는 기쁨에 가득찼다. 그녀는 은빛으로 빛나는 수면을 향
해 치솟아 올랐고 나도 그 뒤를 따라서 화끈하게 올라섰다.
"푸하!"
그리고 순간 내 몸뚱이를 칭칭 감는 그물을 느끼고 재빨리 몸을 움추려 수
면 아래로 피신했다.

"핫핫핫..잡혔다, 잡혔어!"
"진짜로군, 이 근처에 인어가 있다고 하시더니 사실이었어!"
내 뒤에 주렁주렁 매달린 짐들이 서로 수면위로 올라가겠다고 아우성 치는 
것을 억지로 찍어 누르고 나는 옆으로 슬금 슬금 이동했다. 바로 지금 수
면 위에 있는 것은 그물이었다. 그것도 상당히 잘 짜여진 것으로 일반 물
고기를 잡는 게 아니었다.
"살려줘어! 쿠베린!"
몸부림 치는 배추머리의 소리가 들려온다.
나는 냉정하게 일곱덩이의 짐들을 데리고 바위 틈 사이의 수면으로 부상했
다. 그리고 내 짐덩이들도 일제히 켁켁 거리면서 수면으로 부상했다. 그 중 
몇몇은 의식을 잃고 있었지만 그 놈들의 숨을 일깨울 여가가 없어 나는 일
단 허리에 매달린 끈을 끊고 전방을 주시했다.

우리가 올라온 것은 둥근 연못처럼 보이는 웅덩이였다.
그 웅덩이가 바다로 연결되어 있는 것은 아마 다른 놈들- 저기 있는 해적
놈들도 익히 아는 일이었던 모양이다. 그들 네 명의 해적 놈들은 그물을 
치고 이 자리에서 기다리고 있었던 것이다. 주변은 마치 동굴처럼 지붕이 
있고 어두웠다. 희미한 달빛이 이 연못을 비추고 있긴 했지만 기괴하게 일
그러진 이런 저런 천연의 돌기둥들이 주변을 적절히 가려주고 있는 차였
다. 녀석들은 우리들을 발견하진 못하고 그물에 걸려든 인어를 건져 올리
는 데에 열중하고 있었다.
배추머리의 아가씨는 버둥 버둥 거리면서 살려달라고 소리치고 있었지만 
그물은 점점 그녀의 몸을 조이고 있었다. 그도 당연할 것이 저 그물은 보
통 그물이 아니다. 저 그물은 바로 인어족을 잡기위해 특별히 만들어진 그
물로, 소문이긴 하지만 저 그물로 고래까지 잡는다고 하는 그 그물이다. 굵
기가 거의 한 뼘이나 되는데 그 한 뼘이나 되는 굵은 그물코 안에 가늘고 
질긴 낚시줄에나 쓰는 그물이 또 있다. 그래서 몸부림치면 칠수록 더더욱 
얽히고 인어족의 가느다란 지느러미가 갈기 갈기 찢어지게 된다. 
"살려줘요!"
배추머리 라리엘의 울음소리가 점점 고통에 겨운 것이 되어 가는 동안 나
는 내 일곱덩이 짐들이 전부 올라 왔는지 확인했다.

"인어는 전부 예쁘다고 하는데 그거 거짓말 아냐?"
"아직 어린 새끼야."
"쳇...어딘가 성숙한 인어가 있지않을까?"
"아냐, 이 것만으로도 꽤 가격이 나가."
"그 보다 소두목에게 바치지 않으면안돼."
"아아..진짜 소두목은 왜그렇게 여자를 밝히는 거야?"
녀석들이 저마다 한 두마디씩을 던지고 있는 그 때에 나는 소리 없이 녀석
들의 뒤로 다가갔다. 적절하게 문득 뭍으로 겨우 올라와 파김치가 되어 있
는 내 일곱덩이 짐들중에 하나가 돌멩이를 던져 소리를 냈다.
풍덩 하는 소리가 고개를 갸웃하던 녀석이 허리를 들고 일어서려는 순간 
나는 그 놈의 목을 댕강 잘라냈다.
소리도 없고 당연한 일이지만 비명소리도 없었다.
그저 좌아아악 하고 피분수가 올랐고 그 다음에는 옆에 있던 놈이 놀라 고
개를 돌리고 그 다음에는 그 옆의 놈이 심장이 꿰뚫렸다. 그리고 나서야 
비명 소리가 울렸다.
"에에에에.."
그 비명소리가 다 터져 나오기도 전에 나는 그 놈의 아구창을 박살 내고 
오른 손을 들어 그 놈의 갈비뼈를 쥐어 뜯어 내 주었다. 녀석이 썩은 토막
처럼 고꾸라 지자 옆에 앉아서 그물을 쥐고 있던 마지막 놈은 앉은 그 자
리로 굳어져서 입을 저억 벌린 채 완전히 넋을 잃었다.

"너, 운이 좋았다."
나는 시익 웃으면서 그 놈에게 손톱에 아직도 매어달린 심장 조각을 흔들
어 보이며 말해주었다.
"너는 그물을 풀어서 꼬마를 풀어주는 거야."
"에...."
녀석은 새파랗다 못해 시꺼매진 얼굴로 그물을 황급히 풀기 시작했다.
그리고 그 뒤를 이어서 엉금 엉금 기어서 일곱덩이의 짐들이 기어 나왔다. 
얼굴은 전부 새하얗지만 적어도 죽진 않았다.
"쿠베린..아파.."
잉잉 거리는 인어를 그물에서 꺼내서 막 등에 매달고나서 버벅 거리면서 
핏속에 앉아 있는 녀석에게 나는 점잖게 물었다.
"어디에 네 놈 본거지가 있냐?"
"........에.."
"말 하지 않으면 그 쓸모 없는 모가지를 댕겅 잘라줄게."
"아, 아뇨! 밖에 있습니다!"
"밖에 있는 줄을 누가 몰라? 밖의 어디?"
"저...섬 중앙에 ....중앙부에 있습니다아아!"
녀석이 바짝 바닥에 엎드려서 잉잉 울기 시작했다. 오줌을 지린 그 놈을 
쿡쿡 밟다가 문득 생각나서 나는 그물을 들어서 녀석을 칭칭 감아 주었다.
"이 놈을 죽여야 하지 않아?"
문득 일곱 덩이 중 하나가 내게 헥헥 거리며 물었다.
"내가 잡았지, 네가 잡았냐?"
내가 가볍게 대꾸하자 녀석은 입을 다물었다.
라리엘은 잉잉 거리다 말고 갑자기 눈을 빛내면서 말했다.
"그물로 칭칭 감아서 물 속에 쳐넣어!"
그 말이나 그 말이나 똑같은 말이기에 나는 무시하고 그 녀석이 질질 싸서 
흘린 오줌 묻은 바지를 부욱 찢어서 녀석 아가리에 넣어 주었다. 그리곤 
애벌레 형상의 녀석을 한 구석에 집어던져 주고는 유유히 손을 털었다.
"가자."


동굴 밖으로 나오니 밖은 환했다.
수풀이 제법 우거진 섬의 풍경은 그런대로 살만한 곳이란 느낌이 들었다.
왕년 해적들이 본거지로 삼았다고 하는 이 섬은 중앙에 분지가 있고 사방
은 잘 둘러싸인 천혜의 요새다. 요즘들어 해적들의 하는 짓거리가 점점 대
형화 추세에 있다고 하는 것도 어쩌면 이런 요새가 있기 때문일런지도 모
른다. 그런데 그건 그렇고 어째 우리가 분명 미끼였다고는 해도 이런 식으
로 박살 난 이후 우릴 찾아오는 강아지새끼 한 마리 없다는 것은 작전이 
실패했다는 거 아냐?
내가 그렇게 말하자 옆에 있던 잘난 척하는 대머리가 말했다.
"어쩌면 우리가 동쪽 해안가에 밀려 와 있었기 때문에 격전을 벌인 곳에서 
상당히 떨어져 있었을 수도 있어."
"그래, 우리들의 바로 뒤에는 네 척이나 되는 배가 있었다구."
녀석들이 저마다 한 마디씩 하는 동안 나의 예리하고도 맑은 두 눈은 작으
나마 푸른 숲에 둘러 쌓인 마을들을 발견할 수 있었다.
이제 해가 뜨면 확실히 눈에 보이겠지만 아직은 주변이 밝지 않았다.

"우리 말이야.."
한 녀석이 조심스레 말했다.
"우리 여덟으로 설마하니 해적의 본거지에 들어가는 것은 아니겠지?"
"설마.."
한 녀석이 웃음을 짓다가 나와 눈이 마주치고는 입을 다물었다.
"우, 우리는 겨우 여덟밖에 안되는데 저 해적의 소굴에 들어가서 뭘 어쩔 
건데?"
더듬 거리며 묻는 녀석들의 질문을 들으며 나는 코웃음을 쳐주었다.
"푸하하하하..바보 같은 녀석들, 너희들은 이곳에 왜 왔지?"
"그, 그야..해적을 소탕하러..그게 계약이었지만.."
나는 점잖게 고개를 흔들고 손가락을 흔들어 주었다.
"바보 같은 소리 마. 우리들은, 아니 이 몸께선 해적을 소탕하러 온 게 아
니고 해적의 보물을 소탕하러 온 것이다!"



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22891번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 7                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/02/01 16:58    읽음:531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 13049
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 03:28
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 7                

                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                     7





바람이 불고 있었다.
소금기를 띈 축축한 바다의 바람이 섬 중앙에 위치한 마을까지 덮는 것을 
보아 어쩌면 비가 올려는 것인지도 모른다. 밤의 여신이 장식한 자잘한 뱃
꾼들의 영혼들은 아직도 그녀의 끝자락에 아슬 아슬하게 매달려 있다. 섬
안의 작은 짐승들이 나의 기척에 숨죽이고 있는 것을 관대한 마음으로 나
는 지켜 보고 있었다.
녀석들을 내버려두고 수풀을 기어서 오는 동안 이런 저런 생각이 났다.
나는 왜 새삼 보물에 집착하는 것일까?
보물이란 뭐냐?
단지 반짝이는 물건인가? 아니면 다른 이들의 부러움을 받는 힘을 가진 물
건인가, 아니면...나에게 의미가 있는 물건인가.
저벅거리고 두 명의 사내들이 내 앞을 지나갔다.
 나는 나뭇가지 위에 올라 앉아서 그들을 굽어 보다가 다시 하늘을 올려다 
보았다. 그 멋지다는 보물을 가지고 싶다가도 그 다음에는 그다지 가지고 
싶어지지 않는다. 세상에 밤의 여신의 옷자락에 매어 달린 것들만큼 아름
다운 보석은 없고 아름다운 여자의 몸만큼 영향력 있는 물건은 없다. 그런
데 왜 수많은 존재들이 귀한 것, 보물을 찾아 언제나 헤메이는 것일까. 왜 
갖고 싶어할까? 보석은 먹을 수도 입을 수도 없다. 그러나 분명히 그것을 
바꾸어서 드워프나 엘프의 물건을 얻을 수는 있겠지. 단지 그것 때문에 보
물을 가지고 싶은 것일까?
 나는 나 자신의 즐거움 때문에 보물을 찾는다. 보물을 지키고 있는 무수
한 모험과 내 몸의 피를 끓게 하는 것 때문에 보물을 찾는다. 아름다운 것
을 들여다 보고 있으면 기분이 좋아지기 때문에 찾는다.
 그렇지만 끝나지 않는 파티는 없다. 모든 것은 해가 지고 별이 지듯 사라
지는 것, 밤의 여신이 언제나 하늘을 덮고 있을 수는 없는 것.
아직 오렌지 빛을 띄운 햇빛이 내 그림자를 바닥에 그려놓는다.....

잠깐, 잠깐! 여기서 감상에 빠져 있다가 되는 일은 하나도 없지! 
정신을 차리고 할 짓을 하자구!
여기서 그림자나 감상하면서 사라져 가는 별빛이나 세며 시인을 연출할 생
각은 조금도 없지, 내가 지금 여기 있는 이유는 그 지긋 지긋한 출렁이를 
타고 버틴 시간이 아까워서 그렇다! 당연히 당연히 나는 한아름 아름다운 
보물을 안아야 한단 말이다!

내가 지금 나무 위에서 주시하고 있는 것은, 이 놈의 해적섬에 어울리지 
않는 3층의 건물이었다. 왜 이 건물을 주시하고 있느냐 하면, 이 저택이 중
앙부를 차지하고 있는 집들 중에서 가장 호화롭고 크기 때문이다. 그리고 
무엇보다도 한 단계 다른 것은 보통 섬마을에서나 볼 수 있는 다른 집들과 
달리 사방에 울타리를 치고 있다는 것이다. 게다가 마치 시가지에서나 보
던 것 같은 멀쩡한 건물로 방이 아무래도 열 댓개 정도 되는 것처럼 보이
는 규모, 게다가 그 옆에 창고는 세 개가량 있다. 이 정도라면 웬만한 부호
집정도는 될 듯도 싶다. 그러나 저러나 해적섬 안에 이런 부호나 살고 있
음직한 저택이라니 도무지 어울리질 않는다.

"잠깐! 넌 누구냐!"
갑자기 어떤 녀석이 외쳤다.
내가 아래를 내려다 보니 허약하게 생긴 꼬마가 날 물끄러미 바라보고 있
다. 
이 놈이 사람을 부르거나 하면 귀찮으니 죽여버리자하고 나 역시 녀석을 
물끄러미 보고 있는데 이 녀석이 별로 사람을 부르려는 기색도 없이 태연
히 날 바라보고만 있다.
어쩌면 이 놈도 내가 너무 태연자약하게 앉아 있었던 탓인지라 날 얕보고 
있는 지도 모른다.
나는 지금 아름다운 미소년의 자태로 윗도리도 벗은 채 맨발로 나뭇가지 
위에 앉아 있었으니까 어찌보면 그다지 심각한 분위기로는 느껴지지 않았
는지도 모른다. 가엾기도 하지.
인간들이란 너무나 어리석다. 
상대가 자신보다 작다, 어리다 등등을 느끼면 느긋하고 헛점투성이의 태도
를 취하며 오만하게 군다. 이빨 가진 짐승이라면 어느 짐승이든 맹수를 알
아보는 셈인데도 말이다. 뭐, 하는 수 없지, 인간에게 많은 것을 바라지 말
자고 나는 오래전부터 생각해왔지. 끌끌.
가만 서 있던 녀석은 입도 열지 않고 내가 앉아 있는 나뭇가지 앞으로 천
천히 걸어와 날 올려다 보았다.
녀석의 얼굴을 보아 하니 아직 어리다.
어라, 생각보다 곱상한 얼굴인걸?

나이는 고작해야 열 여섯 일곱밖에는 안되어 보인다. 흰 얼굴은 도무지 해
적이라고는 믿어지지않는 얼굴, 게다가 걸친 옷은 해적들이 흔히 하는 차
림새가 아니라 반듯한 튜닉차림에 신발은 장화를 신고 있었다! 
장화! 장화라!
자, 여기서 나는 잠시 장화라는 물건에 대해 말하지 않으면 안된다.
뱃사람들이 장화를 신는 경우란 존재하지 않는다. 뱃꾼들이란 맨발로 걷고 
맨발로 일하고 맨발로 뛰어 다니며 맨발로 싸우는 자들이다. 왜냐면 바닷
물에 미끌어지기 쉽기때문이고 무엇보다 습기가 많은 바닷가에서 가죽을 
두른 장화따윌 신었다가는 아마 한 달이 지나기도 전에 발바닥에 곰팡이가 
피고 버섯이 솟아 날 것이다. 너무나 당연하겠지만 나는 연약해 빠진 허여
멀건한 발바닥을 가진 인간이 아니기 때문에 굳이 신발을 신고 돌아다닐 
이유를 찾지 못해서 겨울이 아니고선 보통 맨발이다. 엘리야와 같은 항구
에 사는 다른 자들도 뱃꾼은 아니지만 배를 탈 경우라면 다 맨발이다. 물
론 땅위를 걸을 때는 적당히 가죽을 댄 헝겊 샌들을 신지만 말이다.
그런데 지금 이 섬에서, 바다로 둘러싸인 이 섬에서 장화를 신고 있는 해
적을 나는 만난 것이다. 그것도 얼굴이 하얀 해적을 말이다!

"너, 여기서 뭘 하는 거냐?"
녀석은 날 빤히 보며 웃기까지 한다. 왠지 웃는 모습이 해적들과 엄청난 
차이가 보인다. 게다가..이가 희다! 손가락은 가늘고 마디가 거의 없다시피
하다!
"넌 누구냐?"
내가 묻자 녀석은 고개를 갸웃했다.
"어디서 사는 애니? 아무리 보아도 여기 애 같이 보이지는 않는데."
고개 갸웃? 고개 갸웃? 
그것이 해적이 할 태도냐? 해적이란 모름지기 우락 부락하며 와락 와락한 
천둥벌거숭이같은 면이 있어야 한단 말이다. 생긋 생긋, 고개 갸웃 갸웃따
위는 해적과는 어울리지 않는다!
이건 엘프가 수염을 기르고 드워프가 맨들맨들한 턱을 가지고 있는 거나 
다름없잖아?
왜 해적섬에서 해적과 같이 있는 해적의 꼬마가 해적같이 보이질 않는 거
냐구!
게, 게다가 이 녀석은!
나는 머리를 잠시 짚었다.

"어디서 온 건지 잘은 몰라도 여기 있으면 위험할 지도 몰라. 다른 사람들
이 보기 전에 가는 게 어떠니?"
녀석이 한 발자국 다가오면서 나무에 손을 얹었다.
새벽 햇빛 아래 드러난 그 희고 둥근 얼굴은 찰랑이는 다갈색머리와 함께 
분명히 어디선가...
"피시어스전하!"
갑자기 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.
갈색 머리 녀석이 황급히 고개를 돌리자 그 자리에는 머리를 틀어올린 여
자라고 부르기에 민망한 사나와 보이는 아.줌.마.가 눈꼬리를 치켜 올리면
서 살벌하게 바라보고 있었다. 그녀의 드레스는 아무리 봐도 해적들의 아
낙네가 입는 옷으로는 보이지않았다.
"이런 곳에 혼자 계시면 위험하다고 몇번이나 말씀드렸나요! 어서 안으로 
들어가세요!"
"하. 하지만 그저 산책을.."
갈색 머리가 우물 거리자 찢어진 눈초리의 뱁새같은 눈을 한 아줌마는 더 
사납게 말했다.
"만약에 미천한 것들이 전하를 해하기라도 한다면 어쩌려고 하십니까!"
"하지만...."
갈색머리 녀석이 내가 있던 나뭇가지를 슬그머니 올려다 본다.
어이 어이, 이 맹꽁아, 거기에 내가 그대로 올라 가 있을 줄 알았냐?
녀석은 내가 없자 안도의 한숨을 내 쉰다음 아줌마의 무시 무시한 눈초리
를 채찍처럼 맞아가면서 걸음을 옮겼다.
"어서 들어가세요! 새벽부터 왜 이러십니까?"
"하지만 이제 해도 뜨고...그렇게 위험하진 않을 거 같은데!"
"전하께서 이 곳에 계시는 이유를 잊으신건 아니겠지요?"
아줌마의 말에 녀석이 움찔 하고는 입을 다물었다. 그리고는 고개를 숙이
고 걷기 시작했다.

녀석이 들어간 곳은 내가 아까부터 들여다 보면서 들어갈까 말까 망설이고 
있던 건물이었다. 건물이라 부를려면 그래도 최저 3층은 되어야 한다. 그리
고 해적 소굴에 3층의 저택(?)이라면 이건 장난이 아니다. 녀석은 그 저택
으로 들어갔고 그 녀석의 뒤를 따라 아줌마가 궁시렁 거리면서 따라 들어
갔다. 그리고 나 역시 따라 들어갔다.
바닥을 기는 것은 나의 취항은 아니기에 나는 나무에서 나무로 건너뛰었
다. 그런데 건물 가까이에 오니 나무가 없다. 방법이 없어서 결국은 나뭇가
지를 휘어서 재빨리 저택의 귀퉁이로 뛰어 숨었다. 새벽이라 역시 돌아 다
니는 놈들은 거의 없다.
어쩔까? 그냥 창문으로 뛰어 올라가 볼까?
그런데 갑자기 녀석이 들어가며 닫혔던 현관문이 살짝 열린다.
그리고는 빼꼼히 고개를 내민 꼬마 놈이 두리번거리더니 계단 옆 구석에 
선 날 바라보았다.
"얘, 저기.."
녀석의 바로 앞에 얼굴을 불쑥 내밀자 녀석은 놀라서 뒤로 한 걸음 물러섰
다.
그리고는 히죽 웃고는 조심스레 말했다.
"드, 들어올래?"

안은 밖과 마찬가지로 전혀 어울리지 않는 분위기였다.
해적섬과 해적과 이 저택은 물과 기름처럼 어울리지 않고 시인 드워프나 
대장장이 엘프만큼이나 어울리지 않고 오크의 공주님처럼 어울리지 않는
다. 대체 왜 해적섬 한가운데 테피스트리와 카펫으로 장식되고 기사의 갑
옷과 우아한 린넨으로 장식된 저택이 있냐고!
거기에 해적섬과 어울리지도 않게 칠보 항아리와 우란꽃이 장식되어 향기
를 뿜어내고 있는 거야? 이거 해적섬 맞아? 
"전하, 아침을..."
내가 태피스트리 뒤에 숨는 사이에 시녀같이 생긴 여자가 꼬마에게 말하고 
있었다.
"오늘 아침은 뭔데?"
"치즈를 얹은 호밀빵과 꿀, 야채 스프, 그리고 훈제 돼지고기입니다만?"
시녀같이 생긴 여자가 상냥하게 대꾸했다. 내가 침을 삼킬 때 꼬마가 고개
를 그덕였다.
"와아, 맛있겠는데! 오늘은 2인분을 내 방으로 가져다 줄테야?"
시녀같이 생긴 여자는 눈을 크게 떴다.
"2인분이나요? "
"응, 오늘은 아침 산책을 했더니 배가 고파, 부탁해."
"그렇게 하지요, 전하. 식사를 잘 하시는 것은 아주 좋은 일이네요."
시녀같이 생긴 여자는 방그레 웃으면서 몸을 돌렸다.
그녀가 사라지자 마자 꼬맹이는 태피스트리를 들쳐 올리고 내게 속삭였다.
"2층이 내 방이야, 얼른 따라와!"

배가 고팠기 때문에 나는 그 뒤를 따라 올라갔다. 이 꼬맹이는 내가 자기 
또래인줄 아는 건지 내 손목을 잡고 바삐 계단을 올라갔다. 계단..계단..이 
놈의 계단은 마치 귀족집 계단처럼 미끈한 단목으로 되어 있었다!!
위로 올라가자 복도 안쪽으로 녀석의 방이 있었다. 몇 개의 방이 있었지만 
기척이 전혀 들리지 않았다. 어쩌면 비어 있는 지도 모른다고 생각하면서 
나는 이상하다를 되뇌였다.
어찌되었든 방으로 들어가자 마자 녀석은 안도의 숨을 내 쉬었다.
그리고는 창가에 다가가 커튼을 치고- 커튼! 커튼이라니!- 린넨으로 장식
된 침대위에 걸터앉았다. 나는 그 린넨의 침대 보에 장미의 수가 놓여진 
것을 유심히 바라보며 꼬맹이를 다시 바라보았다. 
벽에 걸린 초상화는 귀족적인 매부리코를 자랑하는 듯 뻐기는 얼굴을 하고 
있는 중년의 사내 얼굴로 군청색의 튜닉과 금목걸이를 자랑스레 하고 버티
고 선 그림이었다. 아마도 화가가 신경깨나 썼음직한 그 몰골을 보다가 나
는 꼬맹이를 다시 돌아보았다.
"너는 어디서 왔어? 아래 마을?"
"아니면 혹시 잡혀온 애니?"
"아니면...누구의 하인이나.."
"닥쳐라. 꼬마."
내가 짧게 꼬마의 횡수를 막자 녀석의 눈이 커졌다.
그러더니 벌겋게 달아오른 얼굴로 화를 낸다.
"지금 누구에게 감히..."
"감히? 그 감히라는 말은 이 몸께서 쓸 말이다. 이 몸께서는 잘나고 잘난 
쿠베린님이라 하시는 분으로 지상최고의 강자이시다. 감히 인간의 어린꼬
마가 잘난 척하고 나설 분이 아니야, 알아 듣냐?"
녀석은 눈을 크게 뜨고 날 바라본다. 어처구니가 없다는 표정이었다.
"내가 여기 왜 왔는가 하는 것은 네가 알바가 아니고 알 자격도 없다. 네
가 여기서 할 일이란 이 몸에게 이 빌어 먹을 곳이 어떻게 생겨 먹었느냐
를 설명하기만 하면 된다, 알았나?"
"에...."
녀석은 멍청한 얼굴로 있더니 갑자기 웃기 시작했다.
"푸하하..너 정말 재미있는 애구나!"
나는 팔짱을 끼고 녀석이 킬킬 거리면서 침대에 얼굴을 묻는 것을 바라보
고 있었다.

"내 이름은..."
"네 이름은 필시 피시어스겠지, 델리암 왕족의 왕자중 하나로 아마도 시든 
오이의 사촌쯤 되리라 생각한다. 안그래?"
내 말에 녀석의 눈이 커졌다.
그리고는 긴장된 표정을 지었다.
"어떻게 ..?"
"간단무쌍한 일이지, 이 몸께선 한 눈에 간파하셨다. 그보다 내가 더 궁금
한 것은 너를 이곳으로 데려온 녀석이 누군가 하는 거야. 왜 이런 곳에 처
박혀서 해적들을 가지고 약탈이나 하고 있는지 전혀 모르는 바는 아니지만 
정말 짜증나는 일이라고 생각한다."
녀석은 입을 열지 못하고 멍청히 날 바라본다.
나는 폭신한 린넨 베개를 움켜쥐며 나 스스로의 추리에 만족했다.
델리암이 망할 즈음 해서 어떤 잘난 척하는 녀석이 재물과 자기 병사들을 
데리고 탈출하여 이런 곳에서 보금자리를 마련하고 있는 것은 분명한 거 
같다. 그리고 어쩌면 이 정도 규모라면 잘하면 해상왕국이라도 꾸밀 수 있
을런지도, 아니면 충분한 자금력을 모아서 지금 룬드바르인지 구크바르인
지에게 대항하고 있는 자들과 합세하기 위한 용병을 사려고 하는 지도 모
른다. 이야, 이야, 한 번에 좌라락 추리하는 나의 이 놀라운 실력.
뭐, 물론 이 자식이 지긋 지긋하게 미트라를 닮지 않았다면 이렇게 금방 
알아채지 못했을지도.
꼬맹이는 내 말에 파랗게 질린 상태로 멍하니 있다가 벌떡 일어섰다. 갑자
기 녀석의 눈에 노기가 타오르기 시작했다.
"룬드바르의 첩자냐!"
파르르 떨면서 칼도 없는 허리춤을 더듬는 녀석의 얼굴을 향해서 나는 쥐
고 있던 린넨 베개를 집어던져 주었다.
"너 멍청이냐? 이 잘난 분께서 룬드바르인지 군드바르인지 그 얼간이들과 
연관 있을리가 없잖아?"
"그, 그럼.."
녀석이 겨우 베개로 맞은 주제에 비틀 비틀 거리면서 이마를 쥔 채 날 바
라보았다.
그리고 그때 발자국 소리가 들렸다.
나는 잽싸게 침대 위로 드러누워 이불을 덮어 썼다.
문 소리와 함께 시녀가 쟁반을 들고 들어선 것은 내가 막 이불을 뒤집어 
쓴 직후였다.
"맛있게 드세요. 전하..."
"아..응.."
녀석이 뭐라 입을 열려는 순간 나는 손톱 하나를 꺼내서 녀석의 옆구리를 
쿡쿡 찔렀다. 녀석의 몸이 굳었다. 시녀는 쟁반만 놔두고 나갔다.
나가려는 시녀를 향해 움직이려는 녀석의 옷자락을 손톱으로 지긋이 눌러
버린 나는 미소를 지으면서 침대에서 일어났다. 따끈한 빵 냄새가 후각을 
자극했다.
"너,,,너.."
파랗게 질린 꼬맹이가 내 솟아난 손톱을 보고 기절할 듯 놀라는 동안, 
"입다물고 있어. 이 몸이 식사를 하셔야 하니까."
나는 웃으면서 아귀 아귀 먹기 시작했다.




  <연합통신> 02/03 19:13 5천억 규모 초대형 뮤추얼펀드 탄생할 듯
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22892번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 8                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/02/01 16:58    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 13050
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 03:30
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 8                



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                     8




약간 모자랐지만 방법이 없다.
나중에 주방가서 먹어봐야지.
나는 긴장한 채 굳어진 녀석의 면상을 보며 물었다.
"그래, 미트라랑 헤어진 지는 얼마나 되었지?"
"억? 엘란트라 누나를 알아?"
녀석은 놀란 얼굴로 움찔 거렸다.
"알고 말고, 그런데 네 놈을 데려온 것은 대체 누구야? "
"......."
녀석은 옹골차게 입을 다문다. 이 놈을 어떻게 요리할까 생각하다 말고 굳
이 이 놈과 마주앉아서 내가 귀찮음을 자청할 필요는 없다는 생각이 든다. 
사실 이 놈을 데려와 이런 저런 일을 생각하고 꾸미는 놈의 정체를 알아서 
내가 뭘 할건가? 인간들의 쫀쫀한 일 따위 내 알 바가 아니잖아? 그저 나
는 반짝 반짝 빛나는 아름다운 보물만 가지면 충분하단 말이다.
그리하여 나는 콧노래를 부르면서 녀석에게 다가갔다.
"에..뭐, 뭐야.."
움찔거리는 녀석의 등덜미를 누르고 녀석의 옷가지를 홀라당 벗긴 뒤에 녀
석을 둘둘 묶어 침대 안에 집어 넣었다. 그리고는 젖고 털면 허옇게 소금
이 드러나는 짭짤한 내 옷대신 이 놈 옷을 걸쳤다. 역시 뽀송해서 기분이 
좋구만. 녀석은 허연 엉덩이를 드러낸 채 나에게 항의와 분노의 시선을 던
졌지만 항의와 분노의 시선따위야 받아봐야 아프지도 않다.
 룰루 랄라 하면서 녀석을 침대에 쑤셔 넣고 이불을 상냥하게 덮어준 뒤에 
나는 녀석에게  친절하게도 충고해 주었다.
"꼬맹아, 원래 낯선 자를 집안으로 함부로 끌어들이는 게 아니란다."
녀석이 신음을 터뜨리는 순간 나는 빈그릇을 들고 살짝 밖으로 나가 문 밖
에 내려놓았다. 빈 쟁반을 가지러 시녀가 오긴 오겠지, 그리고 그 다음이야 
알 바가 아니어요, 아니지요.

다시 복도로 나가서 재빨리 다른 방 문을 열어 보았다. 
비어있었다.
물론 잘 장식된 장식품들은 많이 있었지만 그렇다고 해서 멋진 보물이 있
는 것은 아니다. 모름지기 보물이란, 보석과 아름다운 유리로 장식된 금관
이나 은관, 혹은 금덩이 상자나 은덩이 상자, 혹은 아리따운 여성을 새긴 
매혹적인 백옥상이나 에메랄드, 루비같은 것들을 보물이라 부르는 것이다. 
인간들이 멋져라를 외쳐대는 별 볼일 없는 그림이나 꽃병따위는 대체 뭐에 
쓴단 말이냐?
방안 여기 저기엔 칠보로 장식된 대형 꽃병이나 비단으로 짠 듯한 태피스
트리, 혹은 양면이 다 근사하게 비치는 황금수로 놓은 고양이나 잉어 따위
가 놓여져 있긴 했지만 내 수준에 미치는 것은 전혀 없었다.
내가 무척 슬퍼하고 있는 동안 여기 저기서 시끄러운 소리가 들리기 시작
했다.
"침입자다!"
"침입자!"
나, 들킨 건가?
한동안 그 자리에 서서, 아니, 편안한 안락의자에 앉아서 나는 생각해 보았
다. 
내가 지금 들킨 건가? 그럼 이 자리에서 내가 도망을 쳐야 되는 건가?
그러나 발자국 소리는 바삐 움직이긴 했지만 내가 기품 있게 앉아 있는 곳
으로는 다가오지도 않았다. 그리하여 나는 우아하게 앉아서 방안에 놓인 
수많은 물건들을 감상하다가 문득 생각난 것이 있어서 손톱 하나를 들어 
보았다.
창문을 열자 밖이 무척 시끄럽다.
방책을 쌓아놓은 밖으로 이리 뛰고 저리 뛰고, 아니 와르르 달려가는 해적
다운 해적들이 보인다. 반 벌거숭이의 해적들은 손에 손에 무기를 바리 바
리 들고 악을 지르면서 한 쪽 방향으로 달려가고 있었다. 그 방향에 있을 
놈들이 누군지 알 수는 없지만 그 쪽에 있을 녀석들에게 나는 애도의 뜻을 
표하고 보물을 찾기로 굳게 굳게 결심했다.
다시 방을 나와 복도로 나왔을 때는 상 하 아래로 인적이 거의 없었다.
나는 유유히 계단을 올라 3층으로 향했다.
누구든지 말한다.
가장 사나운 맹수는 맨 꼭대기에 도사리고 있고 가장 사악한 마법사는 맨 
꼭대기에서 웅크리고 있으며 가장 아름다운 공주님은 맨 꼭대기에 갇혀있
는 법이라고. 그러니 가장 그럴 듯한 보물도 역시 맨 꼭대기 아니면 맨 아
래 지하창고쯤에 있겠지.
아아, 세상은 이상하게도 너무나 뻔하다니까.
계단을 올라가는 동안 맞은 편에서 어떤 시녀와 마주쳤다.
시녀는 나를 보고 흘깃 스쳐갔고 나는 미소로 답해 주었다.
그녀 역시 미소로 나를 스쳐 갔는데 그녀는 내가 누군지 알지도 못하면서 
별로 경계심을 갖지 않았다. 아아, 내가 왜 이렇게 절세미소년의 모습을 하
고 있는지 궁금해 하는 모든 사내놈들에게 알려주고 싶군.
"저어, 너, 누구니?"
막 스쳐가던 시녀가 나에게 물었다.
나는 미소를 지으며 수줍게 말했다.
"저어, 전 메어리의 동생이어요."
"아, 그랬구나...하지만 메어리는 이 층엔 없는데."
"어? 그럼 몇 층에 있나요? 3층에 있을거라고 다들 말하던데."
그녀는 고개를 갸우뚱했다.
"그래? 이상하네, 나, 3층의 주인님 방에 갔다 온 건데."
"그럼, 메어리는 어디 있을까요?"
내가 고개를 귀엽게 갸우뚱하자 그녀는 미소해 주었다.
"아아, 나도 잘 모르겠다. 남들이 그렇다면 그렇겠지 뭐, 가보렴,"
"네, 그런데 주인님 방이 어느 쪽이죠?"
"복도 가장 끝의 왼쪽이란다."
"감사해요, 누님."
내가 싱긋 웃자 그녀도 웃었다.
그녀와 나는 친근하고 상냥하게 헤어졌다.
그리고 나는 유유히 주인님의 방이라는 복도 끝 방까지 걸어갔다.
복도에는 두 명의 덩치가 서 있다가 날 발견하고는 눈썹을 치켜 올렸다. 
그리고는 살벌한 눈빛을 감히 던지며 비계덩이처럼 생긴 두 주먹을 나에게 
휘둘러 댔다. 그런 무례함에 답하여 나는 우아한 손톱을 들어 그 두 놈들
의 목을 댕강 댕강 잘라 주었다.
목이 대구르르 구를 즈음 나는 손을 털고 바닥에 흩어진 피와 머리통에 애
도를 표하면서 조용히 문을 열었다.
문은 금으로 장식된, 역시 해적섬에는 어울리지 않는 문이었다.
그렇지만 금으로 장식되든 은으로 장식되든 문은 문이다. 문이란 열어야만 
가치가 있는 법.
열고 안으로 들어가자 책상이 가장 먼저 눈에 띄었다.
저, 잘난 척하는 에메스 녀석의 성에 있을 법한 거대한 백목의 책상을 여
기서도 볼 수있을 줄은 나도 몰랐다. 그리고 그 책상에는 에메랄드의 인어
상이 아리땁게 놓여 있었고 그 앞에는 왠 주먹만해 보이는 주석과 루비로 
장식된 반지가 놓여 있었다. 물론, 그 물건들 이외에도 책상 앞에 앉아 있
는 인간도 있긴 있다.
문득 내가 녀석을 빤히바라보고 있자, 책상에 앉아서 뭔가를 쓰고 있던 
녀석이 고개를 들었다.
"넌 뭐냐?"
녀석은 긴장도 하지않고 날 빤히 바라보았고 나 역시 어처구니가 없어서 
팔짱을 끼고 녀석을 빤히 바라보았다. 

강팍해 보이는 매부리코를 가진 녀석, 오십 여세 가량 되어 보이는 이 인
간은 숱이 적어 보이는 콧수염을 기르고 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 이런 얼
굴을 나는 왕년에 본 일이 있었지..
"아까 시킨 잉크를 가져온 거냐?"
녀석이 그렇게 묻다가 갑자기 고개를 갸웃했다.
그리고 녀석의 눈이 천천히 커지더니 낮은 신음소리가 녀석의 입술에서 새
어 나왔다.
"넌..쿠베린...."
"헤에, 날 알고 있나?"
"알고 있지....네가 왕녀 엘란트라를 빼돌렸다는 소문을 들었었지만..."
그는 들여다 보고 있던 양피지에 손을 대고는 나를 정시했다.
"어떻게 네가 여기 있는 거지? 네 근거지는 엘리야로 알고 있는데?"
"나야 말로 네가 어떻게 나에 대해 알고 있는지, 그리고 네가 왜 여기 있
는지 궁금한 걸."
"변함없이 무례한 놈이군."
녀석이 쓴웃음을 짓더니 콧수염을 비틀어 보였다.
버릇일 지도 모른다. 그러나 분명한 것은 그 콧수염은 그런 버릇을 들이기
엔 지나치게 위험했다. 숱이 너무 적었던 것이다.
"흠...이 곳에 네가 왔다는 것은...엘리야의 그 배신자 시장이 해적토벌대라
도 보낸 모양이지?"
머리가 잘 돌아가는 놈이다.
"그럴 지도 모르지. 배신자는 아니지만."
내가 대꾸하자 녀석은 턱을 어루만지며 느긋하게 물었다.
"자아, 어쩔 거냐? 여기서 너는 해적을 토벌할 거냐?"
나는 시익 웃었다.
"당연하지."
녀석의 눈이 가늘어졌다.
"이 곳에 왕녀의 사촌동생인 피시어스왕자가 있어도?"
"응."
나는 명랑하게 웃어 주었다.
"넌 그녀의 애인이 아니었던가?"
그가 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
"애인이 될 지도 모르지. 그렇지만 피시어스란 꼬마는 내 애인이 아니잖
아?"
내 말에 녀석, 왕년의 화이딘스대공은 잠시 침묵했다.
그리고는 낮게 말했다.
"거래하자."
"뭐?"
"나의 편지를 엘란트라왕녀에게, 아니, 네가 모시는 베델대공에게 전해라, 
그러면 네가 바라는 대로 돈을 주겠다."
나는 묵묵히 녀석을 바라보다가 말고 조용히 녀석에게 되물었다.
"내가 왜 거래를 해야하지?"
"돈이 걸려 있으니까. 넌 용병이 아닌가?"
녀석이 뻔뻔하게 말했다.
그리고 나도 뻔뻔하게 녀석의 책상에 놓여진 에메랄드 인어상을 끌어안으
면서 말했다.
"네가 안 줘도 난 가지는데?"
녀석의 눈이 커졌다. 그렇지만 녀석은 동요하지 않았다.
"내가 바라는 것은 베델과의 협력이야, 그리고 넌 베델대공을 모시는 처지
이겠지?"
나는 짜증이 나기 시작했다.
내가 녀석이 마음을 바꾸어 에메스 빌어먹을 자식과 협력을 하든지 지지고 
볶던지 나에겐 알 바가 아니었다. 그리고 나는 지금 이 에메랄드 인어상이 
마음에 들었고 또한 이렇게 마음에 든 물건을 가질 힘도 있었으며 또한 더 
많은 물건을 찾을 기운도 넘쳐흘렀다.
그래서 녀석이 뭐라 떠들든지 신경쓰지 않고 녀석의 눈앞에 놓인 책상을 
벗어나 녀석의 방안 가득히 놓여진 책장을 훑어보다가 와르르 쏟았다.
"뭐하는 거냐!"
녀석이 낮게 으르렁거리는 것을 들으면서 나는 손톱을 하나 꺼내 보였다.
"네 보물이 어디있나 찾고 있어."
"뭐라구? 이봐! "
그가 마침내 소리를 질렀다.
그러나 소리를 질러 봐야 밖에 선 두 명의 보디가드들은 이미 사망한 지 
오래다. 그들의 머리통을 가지고 와서 도로 붙여봐야 붙지도 않는다.
나는 책장을 무너뜨리고서야 마침내 찾던 것을 찾았다.
바로, 비밀통로였다.
"이 놈이!"
녀석이 칼을 들고 나에게 덤벼드는 것을 보고 나는 책 한 권을 들어 휘익 
던져주었다. 녀석의 미간에 맞자 퍽 하는 소리와 함께 녀석이 좌악 뻗어 
버렸다. 녀석의 미간에 길고도 벌겋게 1자가 쓰여졌다.
하긴, 양피지 장정본의 책이란 장난이 아니게 무거운 편이지, 책에 깔려 죽
을 수도 있다구.

이제서야 밖이 시끄러워 지기 시작한다.
시녀같은 여자의 비명 소리부터 시작해서 밖으로 발자국 소리가 어지러울 
때 나는 시커멓게 입을 벌린 비밀 통로 안으로 발을 디뎠다.
그 왕년지긋 지긋한 미로처럼 이 곳도 돌계단으로 이루어진 끝이 안보이
는 통로로 시작되고 있었다. 
정말 독창성이라곤 조금도 없다.
미로나, 비밀통로나 언제나 이렇게 구태의연한 장치인 거냐?



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22893번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 9                                    
 올린이:지사랑  (김유    )    99/02/01 16:59    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 13051
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 03:32
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 9                




                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다



                                    9






찰랑 찰랑 물 소리가 들려왔다.
나는 어두운 통로를 걸으면서 코를 치켜 세웠다.
비릿한 바다 내음이 느껴진다. 게다가 물 소리와 물 냄새, 그리고 외부로 
이어지는 바람의 기척도 느껴진다.
주변은 새까만 어둠 뿐, 횃불이 벽 여기 저기에 비치되어 있지만 그 것에
는 손을 대지 않았다. 나는 어둠을 두려워 하는 인간족이 아니다. 어둠이 
내 피부에 찰삭 와 닿아 내 몸안의 뭔가를 깨울 때까지 나는 침착하게 걷
고 있었다. 발바닥에 느껴지는 것은 축축한 돌계단, 그리고 그 계단이 끝나
자 이어지는 것은 자연스레 만들어진 동굴처럼 느껴졌다. 이 동굴도 전에 
봤던 그 동굴처럼 바다로 이어져 있을지도 모른다고 생각되었다.
소금내음과 비릿한 피냄새와 흡사한 갯내음이 느껴진다. 약간의 박쥐똥 냄
새도 난다. 곰팡이냄새와 해초가 썩는 냄새도 나고 있다. 그리고 약간은 따
스한 바람의 기척도 느껴졌다.
나는 두 눈을 천천히 떴다.
이미 어둠에 익숙해진 두 눈을 뜨자 색깔은 잘 구별할 수 없어도 주변의 
실루엣정도는 파악이 가능했다. 여기는 자연스레 만들어진 해저 동굴의 일
부인 듯 했다. 이런 갯내음과 냄새가 나는 것은 아마도 아래쪽에 바다로 
곧장 이어지는 부분이 있는 것 같다. 바닥이 미끌 미끌했다. 축축한 해초가 
군데 군데에서 썩어 가고 있다. 조개 같은 것들이 바삭 바삭 밟혔다.
썩어가는 해초 냄새는 어쩌면 밀물 때 이 통로도 물에 잠기기 때문인 지도 
모른다.
그러고 보니...지금은 해가 중천에 떴을 때니까 바닷물이 이 근처까지 들어
오려면 상당히 시간이 걸릴 것이다.

"이봐, 여길 보라니까."
그리고 인간의 소리도 들렸다.
"이건 내 꺼야, 넌 손대지 말라구!"
"이봐, 잡은 건 나야! 그러니까 내 꺼라구!"
"또 있을 테니까 잡아오라고 했잖아!"

어라, 어라...이건 또 뭐야?
한 모퉁이를 돌아서자 빛이 보인다. 그리고 웬 놈들의 목소리도 들린다.
계단이 또 있다. 
고개를 들고 쳐다 봐야 할 정도로 가파른 계단 위에서 목소리가 들려오고 
있었다. 두 놈인거 같다. 그 두 놈은 계단 꼭대기 위에서 대체 뭘 하고 있
는 것일까?
나는 에메랄드 인어상을 허리춤에 꼭 매고 잠시 후회했다.
아아, 나의 보물 보따리를 가지고 올걸..
어두침침한 해저 동굴 안에서 징징 울리는 녀석들의 목소리는 상당히 추한 
것이어서 나는 잠시 갈등했다. 이런 놈들을 굳이 신경써서 해치우고 갈 필
요가 있을까? 그래봐야 쓸모 없는 사내놈들이 아닌가. 저런 놈들은 틀림없
이 지나가는 보초나, 건달이나, 쓸모 없는 쫄다구임에 틀림없다. 그러니까 
굳이 건드릴 필요조차 없을 거다.
그래서 나는 놈들을 무시하고 그저 계속 바깥 내음을 풍기는 방향으로 걷
기로 했다.
그러나,

"놔줘요..제발..."
라고 아리따운 음성이 들리는 순간 나도 모르게 발걸음을 멈추고 말았다.

그 목소리는 한 줄기 바람처럼 청량하고 고와서 순간적으로 나는 정신이 
아득해졌다. 이 정도로 아름다운 목소리는 조인족의 셀레네 이후 처음이었
다. 게다가 이 목소리는 묘령의 아가씨의 목소리임이 분명했다.
그래서 나는 오랫동안 갈등하지 않았다.
미녀는 위험에 처해 있고 그런 미녀를 놔두고 가는 것은 수컷의 수치이며 
치욕이다.
그래서 나는 걸음을 옮겨서 계단을 올라가기 시작했다. 계단은 자주 올라
다니지 않았는지 미끌 미끌해서 발바닥을 잔뜩 오무려서 버티며 올라가야 
했다.
거의 이백은 되는 긴 계단을 올라가자, 그 추한 놈들을 발견할 수 있었다.

밝은 등불을 네 개나 달아 놓은 석벽은 오랫동안 기름등불을 사용해온 덕
으로 그을음이 가득 묻어 있다. 통로같이 생긴 세 개의 구멍이 뚫린 석벽 
앞으로 둥근 연못이 있었다. 그 연못의 물은 거의 다 썩어서 냄새가 고약
했는데 그 앞에  두 놈이 서서 무언가를 내려다 보고 있었다. 놈들은 그 
자리에 어울리지 않게 화려한 옷차림으로 내 눈에는 지나치게 밝은 등불아
래서 금실 은실로 짜여진 옷을 걸쳐서 번쩍 번쩍 빛을 뿜어내고 있었다.
"놔 주세요..."
피로한 목소리의 주인공은 돌 바닥에 앉아 있었다.
정확히 말한다면 바위에 몸을 기대고 발은 그 썩어가는 연못에 담그고 있
었다.
"안돼. 내 것이 되겠다고 맹세하면 또 모를까.."
"인어의 맹세를 믿진 못해. 하지만 일단 내 여자가 되고 나면 어쩔 수 없
지."
"내 말을 잘 듣는다면 좋은 곳으로 옮겨주겠다. 어때? 그 더러운 해초더미
에서 이젠 나오고 싶지 않아?"
음흉한 두 놈은 그렇게 말하고 있었다.
나는 불빛에 비춰진 두 놈의 얼굴을 보고 토할 것 같은 기분이 되었다.
이건 또....두드러기 난 오크같은 얼굴과 말라 비틀어진 트롤과 같은 몰골을 
한 두 놈이 아닌가. 그 두 놈은 음흉하게 번들거리는 눈빛을 번뜩이면서 
나직하게 말하고 있었다.
"어서 결정짓는 게 좋을 거야, 우리들은 다른 인어도 가지고 있다구. 이곳
에서 널 던져버릴 수도 있어."
"차라리..던져라, 던져.. 아무려면 너희 같은 놈들과 놀 인어가 어디있다고 
생각해?"
발끈한 여자가 소리를 질렀다.
"거, 꽤 질기네. 네 애인이 죽어도 좋아?"
"......"
"네 애인은 이미 널 여기에 팔아 넘겼다구, 그 놈은 다시 오지 않아. 꼭 시
험해 보고 싶다면 그 놈을 불러다가 그 놈의 사지를 찢고 그 눈알을 네게 
보여주랴?"
"......흑.."
녀석들이 낄낄거린다.
나는 그 놈들의 뒤로 가서 조용히 섰다.
그리고 팔짱을 낀 상태로 이 한심한 것들을 바라보다가 혀를 찼다.
"쯧쯧..."
"누구냐?"
"엣!"
놀란 두 놈이 화다닥 뒤를 돌아다 보았다.
나는 녀석들의 얼굴을 빤히 보고 그 놈들이누군지 곧 깨달았다.
"이봐, 너희들은 여전히 이 짓이냐?"
"너, 넌 누구냐!"
"넌, 여기 어떻게 왔어?"
녀석들이 놀라다 말고 갑자기 화를 내기 시작한다. 오크 놈이, 아니 오크같
은 놈이 칼을 빼어들더니 내 앞으로 흔들어 댔다.
"이 놈! 네 놈이 감히 내 앞에서 이런 무례한 짓을!"
"놀고 있네."
감히 내게 쇠꼬챙이를 들이대는 놈을 놔둘 수 없어서 나는 한 발자국 앞으
로 달려들어가 녀석의 턱을 올려쳤다. 캑 하고 놈이 큰 대자로 널부러지는 
순간 옆에 있던 놈이 나에게 다시 칼을 휘둘렀다. 그런 놈의 칼을 챙 하고 
손톱으로 잘 받아 준 뒤에 뒤이어서 정중하고도 정중하게 녀석의 팔뚝을 
댕겅 잘라 주었다.
"끼아아아악!"
녀석이 비명을 올리면서 뒤로 나자빠졌다. 그리고는 길게 길게 울부짖더니 
오줌을 마구 싸기 시작했다. 물론, 아픈 것이야 이해하지만 조금 심하잖아?
피는 팔뚝에서 줄줄 흘러내리고 있었고 그 꼴을 보자 턱을 쥐고 있던 놈이 
부러진 이빨을 내 뱉으면서 엉금 엉금 뒤로 물러서서 기어 도망가기 시작
했다.
또 이런 꼴을 보면 놔 둘 수가 없잖아?
도망가는 놈의 발을 잡아서 계단 아래로 휘익 집어 던졌다.
"으아아아악!"
녀석의 찢어지는 듯한 비명 소리가 길게 길게 동굴안으로 퍼져나간 직후, 
이백 여개는 되는 계단아래에서 뭔가 퍽 하는 터지는 소리가 난다.
"으어, 으어..."
잘려진 팔뚝을 쥐고 있던 놈이 파랗게 질린 얼굴로 날 보곤 침을 질질 흘
리며 외쳤다.
"나, 나는 대공의 아들인 쿠샨공자다! 나, 날, 해..해칠 수는 없어!"
나도 역시 정중하게 말해주었다.
"나는 지상 최고의 왕 쿠베린이라고 한다. 인간 따위가 내 앞에서 잘난 척
을 하는 꼴은 못봐."
그리고 발버둥 치는 녀석을 가리키며 여자에게 물었다.
"이 놈을 어떻게 했으면 좋겠냐?"
눈을 동그랗게 뜨고 있던 연두색 머리의 아가씨가 날카롭게 외쳤다.
"죽여버려욧!"
그래서 나는 그대로 했다.

냄새가 고약한 인어를 안고 나는 터벅 터벅 걷고 있었다.
인어는 오랫동안 갇혀있어서 허약해져 있었다. 꽤 오래 갇혀있었던 기색인
데 그녀의 얼굴은 허탈과 두려움, 그리고 안도감으로 무표정해 있었다.
"언제부터 갇혀 있었냐?"
"...보름 정도요.."
"라리엘이 너 찾으러 왔던데 너 오랫동안 인간남자와 지낸 거 아냐?"
"에? 라리엘을 알아요?"
그녀가 놀라 외쳤다.
"알아, 알아. 조금 모자란 배추머리 아가씨지. 널 찾으러 여기까지 왔었지."
"저런! 저런! 아아..."
그녀는 눈물을 떨구면서 내 목에 팔을 감았다.
아름다운 아가씨인 것은 사실인데 썩는 냄새가 진동을 하니 섬세한 내 코
가 배겨낼 수가 없다. 나는 얼굴을 찌푸리면서 물었다.
"너, 조금 내게서 떨어질 수 없냐?"
"냄새가 고약하죠?"
비로소 수줍은 얼굴이 된 인어는 미안한 듯 중얼거렸다.
"물론 고약해, 썩은 해초냄새와 오물 냄새로 아주 고약하기 짝이 없어. 마
치 수천년간 묵은 박쥐똥 냄새같다."
"심해욧! 나라고 이러고 싶어서 이런 게 아니라구요! 놈들이 자꾸 덮치니
까 그런 오물을 뒤집어 쓰고 있을 수 밖에 없었단 말에요!"
"알았다. 알았어.."
변명하는 인어를 어깨에 들쳐 메고 나는 주욱 걸었다.

이 인어 아가씨는 해적의 한 청년과 사랑에 빠졌었다고 한다.
그리고 어느 날 이 아가씨가 해적청년과 노는 모습을 발견한 그 두 오크와 
트롤놈이 청년을 위협해서 이 아가씨를 탈취했던 모양인데 이 아가씨로선 
이 오크와 트롤과 지낸다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이라고 굳게 거부
했댄다.
"생각해 보세요! 어떤 인어라도 그런 놈들과연애를 할 수는 없어욧!"
그녀가 결사적으로 말했다.
"죽는 한이 있어도?"
"당연하죠! 인어는 사랑에 죽고 사랑으로 사는 종족이라구욧! 그런 놈들과 
미쳤어요?"
인어가 사랑으로 살고 사랑에 죽는다는 이야긴 첨 듣는다.
그러나 새삼 이 아가씨에게 뭐라고 한 마디 하면 더 시끄러워질 거 같아 
나는 침묵했다.
"그런데 라리엘은 어디 있어요?"
"숨어 있어."
"조심해야 할텐데...아아, 나도 이젠 지긋지긋해...인간이라면!"
그녀는 고개를 설레 설레 젓더니 나에게 살짝 물었다.
"그런데..당신은 인간이 아니라고 했지요? "
"그랬지."
"구해주셔서 감사해요! 당신은 저의 은인이어요!"
"그렇지."
"뭘로 보답하면 될까요?"
"뭐든지 보답해봐."
나는 그렇게 말하곤 어서 이 시끄럽고도 냄새나는 인어를 내려놓기 위해서 
발걸음을 빨리 했다. 바로 앞이 바다인 듯 했던 것이다. 
그리고 첨벙 하는 소리와 함께 나는 앞으로 고꾸라졌다.
켁, 짜다!
어두워서 보이지 않았지만 나는 아무래도 물을, 바다를 밟았나 보다.
물속으로 처박히는 순간 그녀가 활동을 개시했다.
그녀의 긴 팔이 내 팔을 잡아 끌더니 그 다음 부터는 힘차게 헤엄을 치기 
시작했다. 바닷물은 차갑고 짜기가 이를 데 없었다. 눈을 가늘게 뜨고 그녀
가 움직이는 모습을 관찰했다.
출렁이는 커다란 흰 엉덩이가 내 눈앞에서 움직이고 있었다. 음, 역시 인어
는 움직이는 모습, 헤엄치는 모습이 가장 매력적이라니까. 일렁이는 연두빛 
머리칼도 멋지게 물속에서 흐르고 있었다. 그녀의 몸에서 오물이 떨어져 
나가자 내 눈앞에서 풍만한 가슴이 드러났다.
이야, 절경이다.
그리고 그녀는 내 팔을 이끌고 수면으로 천천히 오르기 시작했다.
더 가도 괜찮을 텐데 하고 나는 중얼거렸지만 그녀는 아쉽게도 수면으로 
날 이끌고 부상했다.
"푸하!"
"괜찮아요?"
"괜찮아."

햇빛이 쏟아지는 해면 위는 조용했다.
주변을 돌아보자 나는 해변에서 어느 정도 떨어진 곳에 도착해 있었다. 그
러나 해변은 낯선 곳으로 전에 우리들이 헤매던 곳이 아니라 잔잔한 수면
과 함께 수 척의 배가 정박해 있는 그런 모습이었다. 배들 중에 두 척은 
약간 그을려 있었는데 모두 제법 큰 범선이었다. 그리고 그 주변으로 내가 
전에 봤었던 그 길죽한 모양새의 해적선들이 수십척 도열해 있었다. 그리
고 그 몇 척은 주변을 순시하듯이 돌아다니고 있는 중이었다. 
해변에 있는 해적들은 몇 십 명은 되었는데 모두 웃통을 벗고 배를 수리하
거나 술을 마시거나 길게 누워 낮잠을 자거나 하고 있었다. 몇몇은 낚시를 
하는 듯 그물을 만지는 놈들도 있었다.
"네 애인은?"
"몰라요! 죽어버렸는지, 아니면 나를 팔아 넘겼는지..."
인어는 그렇게 중얼거리더니만 갑자기 내 팔짱을 끼고 물었다.
"근데 라리엘은 대체 어디 있어요?"
"섬 안에 숨어 있어."
"그럼..어떻게 할 거에요?"
"저기 안으로 다시 들어가 봐야지."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22894번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 10                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    99/02/01 16:59    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 13052
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 03:35
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 10               


                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                  10





해변으로 숨어 들어가는데는 그다지 오래 걸리지 않았다.
인어야 일단 바다로 들어간 이상 신경쓸 거 없고 내가 신경쓸 것은 나와 
같이 나왔던 그 놈들, 나에게 바위에 달라 붙은 소라고둥처럼 붙어서 악착
같이 안 떨어지던 그 놈들이 문제다.
그 일곱 짐덩이를 찾아서 나는 슬슬 움직였다. 해변가를 슬슬 지나가자 날 
바라보는 놈들은 별로 없었지만 그래도 생각해 보니 이러다가 들키면 시끄
럽기만 할 거 같아서 다리에 힘을 주었다. 그리고 뛰었다.
모래 위를 달려도 발자국이 남지 않아야 묘인족이라 할 수 있다. 물론 물
론 약간 지쳐 있을 경우 발톱자국정도야 애교로 봐줄 수 있지만 말이다.
"어?"
"뭐야?"
해적들이 내 쪽으로 고개를 돌리는 그 찰나에 나는 해변에서 배 깔고 누운 
놈을 찍 밟고 도약했다. 녀석이켁켁 거리든 말든 나야 알 바가 아니니까 
나는 힘차게 도약하는 데에 열중했다. 내 앞으로 휙휙 풍경이 바뀐다.
대낮에 녀석들 앞에서 뛰는 것은 그다지 현명한 일은 아니지만 그렇다고 
걸을 수야 없지.
"뭐야!"
"뭐가 지나간 거야?"
"쫓아라!"
막 쫓으려던 놈들이 문득 머뭇거리며 외쳤다.
"뭐가 지나갔는지 아는 사람?"
"몰라ㅡ 너무 순식간의 일이라."

녀석들의 얼빠진 소리를 등 뒤로 들으며 나는 내 달렸다.
그리고 숲으로 들어서자 마자 가장 높아 보이는 나무를 향해 내달려 단숨
에 그 나무 기둥에 손톱을 박고 그 다음에는 발톱을 박고 그 위로 올라 섰
다.
시야에 보이는 것은 초록의 숲들이었다.
작열하는 햇빛아래서 번쩍 번쩍 넙적한 초록 잎새들이 빛을 발하고 있는 
숲속은 지독하게 조용했다. 게다가 아무 것도 보이지 않는다. 아마 이 쪽이 
내가 처음 왔던 곳 보다 지대가 낮은 모양이다. 
나는 코를 치켜 들고 냄새를 맡느라 한참 동안 애썼다. 그리고나서야 겨우 
나는 방향을 잡을 수 있었다.
시끌 벅쩍한 소음과 인간들의 냄새를 찾아서 움직이는 동안에 갑자기 머리
가 띵해지는 것을 느꼈다.
아까, 침입자다 하고 소리질렀을 때 걸린 놈들이 혹시 이 놈들 아니야?
내 종적이 발각된 게 아니고 혹여 이 멍청이들이 발각된 거 아니냐구!
바보들! 내가 조용히 숨어 있으라고 했는데 이 멍청이들이 날뛰다가 걸린 
거 아냐?
마음이 조금 급해졌다.

해적들은 잔인하다고 알려져 있다.
잔인하지 않으면 상대가 자신들을 두려워 하지 않는다는 것을 알기 때문이
다.
잔인함으로 자신의 힘과 주도권을 차지하고 공포로서 사람들을 억누른다. 
그건 어디서나, 마찬가지다. 해적이나 산적이나 마찬가지..그러나 아마도 해
적쪽이 더 잔인한 것은 거세고 억센 바다에서 산 뱃꾼들을 압도하려면 더 
잔인하고 더 독하지 않으면 안되기 때문일 것이다.
해적의 마을에 도착했을 때는 피비린내가 진동하고 있었다.
말뚝에 박힌 두 구의 시체가 피투성이가 된 채로 흔들리고 있다.
그 앞에서 놀고 있는 해적의 아이들과 무심히 지나가는 아낙네들 사이로 
말라 비틀어진 핏덩이가 군데 군데 흙바닥을 검게 물들인 후였다.
나는 어린애들 사이에 서서 그 두 구의 시체를 바라보고 있었다.
눈알을 도려내고 살가죽을 벗겨내서 매단 그 시체들은 누가 누군지조차 알 
수 없었다. 그러나 분명한 것은 그 살가죽을 벗겨낸 시체들이 내가 매달고 
왔던 일곱 개의짐덩이들 중에 두 개라는 사실이다. 그 증거로 찢겨져 나
간 낯 익은 옷가지가 아직 발목에 매달려 있다.
파리떼가 잉잉 거리면서 시체의 피를 맛보러 맹렬히 달려든다.

"넌 누구야?"
내 뒤에 섰던 꼬마가 날 의심스레 바라보며 묻는다.
나는 그 꼬마의 엉덩이를 걷어찼다. 녀석이 왁 하고 앞으로 고꾸라지자 그 
놈의 등짝을 밟고 지나갔다. 녀석이 이를 악물면서 돌멩이를 들고 나에게 
돌진한다. 나는 그 놈의 면상을 후려갈겼다. 퍼억 하는 소리와 함께 녀석이 
콰직 코뼈 부러지는 소리를 내면서 나동그라졌다. 그리고 그 주변에 있던 
꼬맹이들이 은근히 살기를 뿌리면서 나를 중심으로 다가들기 시작했다. 교
활하고 사나운 그 눈빛을 한 번 훑으면서 나는 손을 천천히 햇빛 속으로 
들어보였다. 그리고 손톱 다섯 개를 꺼내는 대신, 주먹을 쥐었다.
퍼억 하고 한 놈의 배를 후려갈겼다.
그 놈의 몸이 완전히 구부러지면서 나동그라진다. 녀석이 헉헉 거리면서 
웅덩이를 이룰 만큼 토악질을 해대는 것을 발뒤꿈치로 내리쳐 주었다. 뒤 
이어 뒤에서 내가 몽둥이를 들고 덤비는 놈의 팔뚝을 잡아 뒤로 꺾어 주었
다. 와드득 하고 뼈가 부서지는 소리가 백열의 햇빛아래서 선명하게 들려
온다. 눈이 부신 햇빛, 피 비린내, 누런 먼지가 일어난다.
두엇 놈이 또 덤벼든다.
손등으로 한 놈의 턱을 후려갈기고 뒤이어서 덤비는 놈의 갈비뼈에 손을 
쑤셔 넣었다. 비명소리도 내지 못했다. 뼈가 일그러지고 부서지는 소리만 
난다.
"괴물이다!"
"지독한 놈!"
몇몇이 공포에 질려서 나를 향해 창을 들었다.
창날이 햇빛에 번뜩이면서 내 몸을 향해 날아드는 순간에 나는 손톱을 꺼
내 들어 창날을 후려갈겼다. 뚝하고 부러진 창날을 아연하게 바라보는 놈
들을 향해 돌진하면서 나는 이를 악물었다. 송곳니가 튀어 나와 입술을 깨
문다.
손톱에 닿는 살점들이 갈갈이 찢겨져 나가 붉은 점을 공중으로 뿌려댔다.
"와아아악!"
"아아아악"
이젠 대항하는 놈들도 없다. 녀석들은 마치 야수를 만난 양떼 처럼, 온순한 
가축처럼 달아나기 시작했다.
비명소리가 요란한 상태에서 나는 한 놈의 목줄기를 틀어 쥐었다.
그리고 그 놈의 갈비뼈 사이로 손톱 두 개를 밀어 넣으며 물었다.

"어딨어?"
"뭐? 뭐가..아?"
"잡힌 놈들."
"아아아악...으악.."
"말해."
나는 갈비뼈를 하나 뜯어 냈다.
피가 분수처럼 쏟아진다.
녀석이 몸부림을 하다가 기절하는 것을 휙 던져 버리고 널부러진 채 나를 
바라보고 있는 녀석에게로 다가갔다. 녀석은 내가 갈비뼈를 뽑아내는 것을 
보곤 완전히 겁에 질려 있었다.
"어억..어.."
"어딨어?"
"어...모,.모..몰라.."
"말해."
녀석의 발목을 밟았다.
와드득 소리가 난다. 
"크어어어어어어!"
녀석이 비명을 올리며 오물을 쏟아 내었다. 울부짖는 소리가 터져나오는 
동안 갑자기 나는 내 등뒤로 와 닿는 파공성을 느끼고 몸을 움직였다.
옆으로 슬쩍 몸을 틀자 화살이 한 대 바로 내 앞으로 스쳐지나갔다.
그 다음 날아오는 화살을 피해서 움직이자 또 화살이 소나기처럼 퍼붓기 
시작했다. 등에 힘을 주고 나는 도약했다. 정면으로 와 닿는 화살을 두 팔
을 세워 얼굴을 막고 화살을 쏘는 녀석들을 향해 달려갔다.
"이런!"
"저럴 수가!"
화살이 내 몸에 닿자마자 모조리 튕겨나간다.
이건 철시도 아닌 평범한 화살이었다. 그나마 화살촉은 강철도 아닌 깎은 
돌화살촉이었다.
화살을 쏘는 놈들은 입을 벌려 아연한 얼굴로 날 바라보고 있느라 도망치
지 못했다. 가장 정면에 있던 놈의 면상을 손톱으로 후려갈기자 얼굴에 세 
줄기의 붉은 선이 그어 진다.
"크아아아..."
비명소리가 터져나왔지만 듣지 않았다.
화살을 날리던 놈들이 일제히 활을 집어던지고 달아나기 시작했다. 나는 
그 놈들의 등줄기를 잡아채서 공중으로 내던졌다. 
"어디 있어?"
피가 새어 나오는 등줄기를 꾸욱 밟으면서 다시 물어 보았다.
밟힌 녀석은 개구리처럼 사지를 꿈틀거리면서 날 바라보았다.
"다른 포로들은 어디 있어?"
".......구..굴에..."
"굴은 어디지?"
"...불상어굴에....."


나는 바닥이 안 보이는 구멍을 바라보았다.
동굴도 여러 가지가 있다.
여러 가지의 굴 중에 가장 공포심을 자극하는 것은 수직으로 뚫린 동굴, 
동굴이라기 보단 구멍처럼 보이는 곳이다. 
바람이 머리카락을 흩날렸다.
아래는 잘 보이지도 않지만 잘 노려보면 일렁이는 흰 파도가 슬쩍 쓸쩍 보
인다.
입구 주변은 검붉은 자국이 가득하다.
발버둥 친 인간의 손톱이 가끔 뽑힌 채로 바위 틈새에 박혀 있다.
해적들은 포로를 잡아다 이 곳에 산채로 집어 던진 모양이다. 그러면 던져
진 자들은 이 구멍에서벗어나기위해 맨손으로 바위를 헤집고 올라오려 애
쓴다. 그러면 연약한 인간의 손가락은 그 무게를 이기지 못하고 피에 젖어
서 유일하게 단단한 부분인 손톱을 부러뜨리는 것이다. 
새까맣게 입을 벌린 그 동굴을 바라보면서 귀를 기울여 보았다.
결사적으로 인간이 외치는 소리를 듣기 위해 나는 귀를 기울이고 고개를 
숙였다.
그러나 물 소리 이외에는 들려오지 않는다. 
파도가 바위를 후려갈기고 관처럼 생긴 이 굴을 통해 들어오는 차가운 바
람이 휘파람소리를 내며 내 머리칼을 뒤흔든다.
잔인한 바다의 여신과 냉혹한 대지의 여신의 합작이다.
살아 있는 자들은 없다.
밤의 여신의 옷자락에는 또 몇 개의 별들이 늘어날 것이다.

등 뒤로 스멀 스멀 벌레가 기어 오는 듯한 감촉이 느껴졌다.
고개를 돌리지 않아도 불어오는 바람에 그 냄새를 알 수 있다.
약 수십의 해적들이 무기를 들고 다가오고 있었다.
나는 눈을 감고 내 몸안의 힘을 개방했다. 사지로 힘이 밀려나가면서 온 
몸의 세포들이 노래를 부른다.

나는 강하다
나는 강인하고 잔인하며
나는 살아있다

나는 강하고 강하지만 죽은 자들을 되살려 낼 수는 없다. 
그리고 나는 구멍으로 몸을 던졌다.


얼굴을 때려대는 그 바람을 맞으면서 나는 눈을 부릅떴다.
이대로 아래로 곧장 떨어져 내리다간 박살이 난다. 손을 들어서 힘껏 벽에 
손톱을 박았다.
짜릿하고 손가락에아픔이 달렸지만 뒤이어서 발톱도 벽에 후려박았다.
퍽 하고 툭툭툭 돌가루와 흙덩이가 바닥으로 떨어져 내린다.
바람소리는 잉잉 거리면서 점점 심해진다.
바닥을 다시 내려다 보았다. 마치 날카로운 이빨을 드러낸 야수가 한껏 입
을 벌리고 먹이를 기다리는 것 처럼 보인다. 바닥의 돌들은 날카롭기 이를 
데가 없다. 게다가 이 정도 높이에서 떨어지면 갈갈이 찢어져 버릴 것은 
당연지사다.
시커면 벽면에 손톱과 발톱을 번갈아 박으면서 나는 천천히 내려왔다.
익숙한 썩는 냄새가 다시 코를 찌른다.
바다를 좋아하긴 해도 이 냄새만은 좋아할 수가 없을 거 같다. 이 썩는 냄
새보다 지독한 것은 세상천지에 없고 박쥐똥 냄새만큼 지독한 냄새로 가히 
지상에서 쌍벽을 이룰 것이다.
축축한 냄새와 더불어 다시 아래를 내려다 보자, 파도가 하얗게 이를 드러
낸다.
둥그레한, 거의 타원형에 가까운 구멍이 이 동굴을 바다와 연결시키고 있
었다.
썩는 해초냄새등등은 틀림없이 이 동굴도 밀물때가 되면 물에 잠긴다는 의
미일 것이다.
조심스레 바닥으로 내려서자 마자 무언가 질펀한 것이 발바닥에 달라 붙는
다.
살점이었다. 아직 채 말라 비틀어지지도 않은 살점들이 곳곳에 떨어져 있
다. 아마도 떨어지면서 이 날카로운 바위들에게 찢겨진 모양이었다. 
날카로운 바위가 배를 찔러 내장이 다 흘러나온 시체도 있다.
머리통이 산산히 깨져서 얼굴도 모르는 시체가 있다.
나는 그 곳에서 대머리를 발견했다. 내게 조개를 주워다 주고는 겁에 질린 
얼굴을 하던 포동 포동한 놈도 있었다. 마누라가 돈을 가지고 날라 버렸다
는 놈도 있었다.
나는 널린 시체 냄새를 맡으면서 잠시 동안 그 자리에 서 있었다.
바람은 점점 날카로운 노래를 부르고 있다.
차가운 파도가 내게 침을 뱉았다.
이제, 진짜 동굴은 지긋 지긋했다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22895번
 제  목:[쿠베린] 제15화 해  적 11                                   
 올린이:지사랑  (김유    )    99/02/01 17:00    읽음:528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 13053
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 03:37
제  목 : [쿠베린] 제 15화 해 적 11               



                               KUBERIN


                            우연히 아주 우연히 
                            발부리에 걷어차인 돌멩이가
                            물 속에 빠지면
                            파문이 생겨나는 것은 필연이다


                                  11




바닷가에 돌아왔을 때는 의외로 해적들이 많지 않았다.
나는 팔짱을 끼고 서서 밤 하늘을 올려다 보고 있었고 그런 내게 참견하는 
놈은 아무도 없었다. 뱃전에 부딪치는 파도를 멍하니 바라보고 있는 동안 
문득 해변에 웅크리고 있는 물건을 발견했다. 다른 놈들이 썩은 나무둥치
에 묶어 놓고 있는 그 물건의 입에서는 신음이 터져나오고 있었다.
그리로 다가가 보자 나무 둥치에 묶여진 사지는 바짝 말라 갈라져 있었다.
입술은 하얗게 일어나 있고 눈은 퀭했다. 배나 가슴에 이런 저런 칼자국이 
가득한 그 놈은 얼굴에도 칼 흉터가 가득했다. 아마도 며칠 간 이렇게 물
도 먹지 못하고 해변가에 묶여 있었던 것 같다. 그 놈의 눈에는 생기가 이
미 없었다. 
해변가에 매달린 나무 열매 하나를 떼어 내어 그 놈의 입술에 그즙을 적
셔 주었다. 
"헉..헉..."
입술이 말라 붙어서 혀가 말라 붙어서 말도 하지 못하는 그 놈의 얼굴에 
모처럼 표정이 떠올라 날 바라본다. 분명히 아무 생각도 없는 것 같다.
이 며칠간 작열하는 태양아래 발가벗긴 채로 묶여져 있던 이 놈은 내게 악
악거리던 흉터 있던, 그 놈이었다. 용병으로 잘난 척하던 그 놈이 이렇게 
묶여 있는 것이다.
그 놈의 밧줄을 잘라 내어 그 놈을 축축한 밤의 모래 밭에 내려놓았다.
헉헉거리면서 녀석이 신음을 터뜨린다. 얼굴을 축축한 모래에 처박는 것을 
바라보다가 나는 다시 바다를 바라보았다.
밤의 바다는 고요했다.
밤의 여신의 옷자락에 내어 걸린 그 영혼들이 빛을 발하기 시작하나 하고 
나는 물끄러미 올려다 보았다.
"도..도와..."
흉터녀석이 벌겋게 데이고 바짝 말려진 육포같은 몸뚱이로 나에게 중얼거
렸다.
나는 그 놈을 내려다 보다가 문득 다시 섬을 돌아보았다.
새삼스레 불근 불끈 살기가 치솟기 시작했다.
화상으로 비틀어진 피부를 가진 그 놈을 내 버려두고 나는 배로 발걸음을 
옮겼다.
"에? 너, 뭐냐?"
그물을 손질하던 한 녀석이 날 바라보고 입을 여는 순간 그 놈의 입으로 
손톱을 밀어 넣었다. 뒤통수로 피를 토하면서 꼬꾸라진 녀석을 내버려 두
고 다음 녀석에게 다가갔다. 그 녀석은 새파랗게 질려서 나에게 단검을 들
이대고 있었다. 
달빛이 춤추고 있다.
달은 핏빛 달, 나를 미치게 만드는 달.
하얀 해변가 위로 나를 미치게 만드는 핏빛의 달.
단검을 들고 달려들던 놈의 가슴을 갈랐다. 꿈틀거리는 검붉은 심장이 들
여다 보인다. 출렁 출렁 다시 배가 흔들리고 있다. 비명소리가 탁 트인 해
변인 덕에 멀리 퍼지지도 못하고 스러진다. 
나는 발을 굴러 배에 구멍을 냈다.
바닷물이 스며 올라오자 배는 온통 붉은 빛으로 가득찼다. 시체에서 흘러
나오는 피와 검푸른 바닷물이 섞여 분홍빛의 물을 만들어낸다.
그리고 다음 배, 다음 배, 이어가면서 돌아가면서 몇 척의 배에 구멍을 내
고 마지막 한 척만 남겨 두었다.
혼자 몰기엔 너무 큰 배이긴 하지만 뭐, 어떻게든 되겠지.
해변가에 해적들이 몰려오고 있다.
횃불을 든 놈들이 살기에 차서 달려오고 있었다. 
나는 젖은 모래에 입을 대고 헉헉 거리고 있는 벌겋게 익은 흉터 녀석을 
끌고 배위로 끌어올렸다. 녀석이 날 멍한 시선으로 바라보는 것을 모른척
하고 나는 천천히 노를 젓기 시작했다. 화살을 쏘는 놈들이 있었지만 금방 
멀어졌다.
몇몇이 배를 타고 쫓아 오려다가 실패하는 것이 보인다.
해변은 와글 와글 시끄럽기 그지 없다. 마치 불타는 것처럼 많은 횃불들이 
해변을 밝히고 있었다. 해변은 온통 소음으로 가득 차서 이 바다 위와 너
무나 대조적이다.
바다는 고요하고 밤하늘은 수많은 뱃꾼들의 눈으로 가득 차 있다.
저 눈들 중에 해적의 눈도 있을 지 모르겠지만 분명한 것은...해적 보다는 
보통 뱃꾼들이 많다는 것이다.
아무렴, 그렇고 말고.
세상에는보통 뱃꾼이 더 많다.




"쿠베린."
"이봐, 어딘지 말해주었으면 좋겠는데."
"대체 어떻게 된 거지?"
나는 축 늘어진 흉터녀석의 시체를 바라보고 있었다.
우리들을 끌어 올린 엘리야 소속의 해상용병단을 만난 것은 거의 하루 만
이었다. 
그 하루에 말라 비틀어진 흉터녀석은 죽었다. 바짝 마른 육포처럼 죽어버
렸다.
낯익은 놈들이 계속해서 뭐라 지껄여 대는 것을 무시하고 나는 한 숨을 내 
쉬었다.
"배 고파."

내가 뱃전 위에서 음식을 먹고 있는 동안 나에게 말을 거는 놈은 하나도 
없었다.
나는 우울했고 기분이 나빴다.
"대체 어떤 일이 있었는 지 알려주겠나?"
"해적섬을 소탕한다는 작전은 실패했어. 중간에 돈을 내겠다는 상인 중 세 
명이 지불하길 거부했거든."
"그래도 하긴 할 거야, 돈이 더 모이면 말이야."
"어쩌면 룬드바르제국의 황제도 돈을 낼지도 몰라. 그 쪽도 제법 센 수병
들을 가지고 있잖아?"
시키지도 않은 질문에 대답하던 한 녀석은 내가 살벌한 표정을 짓고 있는 
것을 발견하고 뒤로 슬그머니 사라져 버렸다.
"이봐, 쿠베린, 미끼로 사용되어서 기분이야 나쁘겠지만 그건 작전이었다
구, 어쩔 수 없었잖아? 다들 목숨을 걸고 하는 직업인걸...."
한 녀석이 그렇게 떠들기에 그 면상을 후려갈겨 주었다. 녀석이 부러진 이
빨을 쥐고 이를 갈며 사라지는 동안 나는 멍청히 뱃전에 턱을 고이고 서서 
바다를 바라보고 있었다.
나는 지금 엘리야로 돌아가는 중이다.
대체 무엇을 했는지 모르겠다.


"쿠베린, 쿠베린!"
아래에서 또 부르는 소리가 들렸다.
내가 뱃전 아래를 내려다 보자 연두빛 머리의 두 인어가 손을 흔들고 있었
다.
내가 내려다 보자 그녀들이 미소해 보였다.
"무사했군요!"
"쿠베린! 다행이네!"
나는시큰둥한 기분으로 그녀들을 바라보았다. 그녀들은 활기찬 모습으로 
헤엄을 치면서 배를 따라오고 있었다.
"언니를 구해줘서 고마워요! 쿠베린!"
배추머리 라리엘이 그렇게 말하면서 건방지게도 성숙한 여인이나 하는 손
키스를 내게 던졌다. 옆에서 미소하고 있던 그녀의 언니가 소리내어 외쳤
다.
"고마와요! 이걸 받아요!"
갑자기 무언가를 휘익 던지는 것을 내가 받아 채자 인어 아가씨는 소리내
어 외쳤다.
"우리 인어족은 은혜를 잊지 않아요!"
"쿠베린! 언제 나와 연애 할 거에요?"
손에 남겨진 것은 거의 주먹만한 흑진주였다.
나는 멍청히 그 진주를 들여다 보았고 그녀들은 손을 흔들어 보이면서 바
다 위로 천천히 사라져 갔다.
바다는...인어에게나 어울리는 것이다.
나는 한숨을 내 쉬면서 흑진주를 바라보았다.
이제 내 손안에 남은 것은 에메랄드의 인어상과 흑진주 한 알 뿐이다.



                    *******************************





엘리야의 부둣가 끄트머리에는 줄지어 선술집들이 있다.
마미의 사슴집처럼 크지 않은 조막조막 모인 그 선술집들은 대개가 술도 
팔고 여자도 파는 것을 겸하고 있는 집들이 많다. 그래봐야 여자들은 창녀
집에서 잘 받아 주지 않는 나이든 여자들이 많은데 그 여자들은 음식도 만
들고 술도 팔고 웃음도 팔고 몸도 판다.
주정뱅이들이 줄줄이 늘어져 토악질을 해대고 썩은 구정물 냄새를 풍기는 
그 구석진 골목길에 '푸른 수염의 도끼'라는 작은 선술집이 있었다.
"어이,..마실까?"
"키킥킥.."
반쯤 벌거벗은 여자들과 술에 완전히 취해서 고주망태가 된 사내들이 엉겨
붙고 있는 것을 피해서 나는 문을 열고 들어섰다.
쉰 듯한 맥주냄새가 나뭇바닥이고 벽이고 온통 배어버린 그 술집은 의외로 
한산했다.
나무 탁자가 다섯 개정도 있는 그 술집 한 가운데에 서 있는 기둥에는 낡
아빠진 도끼 자루를 가진 시뻘겋게 녹슨 도끼가 하나 턱하니 꽂혀 있다. 
그게 아마 푸른 수염의 도끼인 모양이다. 
"어서와..어머, 꼬마네."
비쩍 마른 여자가 얼굴을 허옇게 칠하고 담배를 피우고 있다가 날 보고는 
아는 척을 했다. 가슴이 다 드러나 젖꼭지까지 보일 듯한 그 후줄근한 드
레스위에는 음식 찌꺼기가 붙어 있었다. 아마도 사십은 되었음직한 그녀가 
비틀 일어서서 나에게 다가왔다.
"누굴 찾아왔니? 아님, 너도 손님?"
그녀가 혼자서 까르르 웃었다.
나는 그녀를 무시하고 두툼하게 생긴 무표정한 주인 사내를 바라보았다. 
사내는 눈을 게슴츠레 뜨고 날 바라보다 말고는 맥주잔을 하나 꺼냈다.
"술을 마실거냐?"
"아니."
나는 짧게 말하고 사내에게 다가갔다.
"베스를 불러라."
"뭐?"
"베스를 불러?"
"그 년은 손님 받고 있어."
사내가 마뜩찮은 얼굴로 날 바라보았다. 나는 손을 뻗어서 그 놈의 멱살을 
움켜 쥐고는 천천히 잡아 당겼다. 처음에는 놀람, 그리고 그 다음에는 경
악, 그 다음에는 공포가 그 녀석의 얼굴에 떠올랐다.
"크,,쿠베린!"
"그래, 알았으면 얼렁 불러."
내가 낮게 말하자 녀석은 번들거리는 이마를 닦으면서 부시시 일어섰다. 
녀석의 두툼한 목덜미가 벌겋게 물들어 있었다.
놀란 얼굴을 한 바짝 마른 여자는 날 멍하니 쳐다 보고 있었다.
"이..이층이야. "
녀석이 중얼거리듯 말하는 동안 나는 계단을 올라가고 있었다.
계단은 다 썩어서 삐꺽 삐꺽 시끄럽다.
벽이 얇아서 온갖 소리가 다 들리는, 복도랄 것도 없는 짧은 복도를 걸어
서 사내가 손짓하는 방문앞에 다달았다. 그리고 나는 천천히 문을 밀어 열
었다.

"누구얏!"
"어떤 개자식이야!"
시끄럽게 외치고 떠드는 그 소리를 뚫고 한 걸음 내디디자 시뻘건 여자의 
속옷과 더럽기 짝이 없는 어떤 놈의 속옷이 내 앞으로 날아들었다. 그런 
것들을 슬쩍 피해서 방안에 들어서서 보니 더러운 침대 위에 두 사람이 엉
겨 있다가 날 쏘아 보고 있었다.
"이런, 제기랄! 뭐하는 놈이야!"
"이 꼬맹이가 미쳤나? 썩 꺼져!"
여자가 침을 튀기면서 욕을 하자 옆에 있던 벌거벗은 사내가 나에게 달려
들어 주먹질을 하려 했다. 그런 놈을 잡아 채서 공중으로 집어던져 버리자 
파삭 하고 녀석이 벽을 뚫고 나자빠졌다.
"꺄악!"
"왁!"
 그 시끄러운 소동에 여기 저기서 난리가 났다.
여자는 큰 가슴을 흔들거리면서 일어서더니 삿대질을 하고 고함을 질러댔
다.
"이봐! 행패를 부릴려면 딴데 가서 해! 이 더러운 자식아! 너 어디 뭐하던 
후레자식인데 감히 남의 장사를 방해하는 거야! 이 썩어빠질 더러운 새끼
야!"
침이 튀기고 얼굴이 일그러지는 여자를 빤히 바라보았다.
사십은 족히 될 그 여자는 여자라기보다는 물건처럼 보였다. 아무런 마음
도 가지지 않은 욕심으로 돌돌 뭉친 그런 쓰레기 같은 존재로 보였다.
다 지워진 허여멀건한 화장이 그 주름진 입가와 눈가로 흘러내리고 있었고 
벌건 입술은 이미 뭉개져서 턱까지 벌겋게 되어 있었다.
"너, 뭐하는 자식이야?"
삿대질하면서 여자가 한 걸음 나에게 다가올 때 나는 조용히 말했다.
"나는 쿠베린이다."
"웃기네! 네가 쿠베린이면 나는 공주님이다!"
그녀가 침을 튀기면서 주름진 목을 드러내면서 비웃었다.
그러나 그것도 잠시, 가게 안이 너무나 조용하게 변해버리자 그녀의 얼굴
도 굳었다.
"에?"
가게안은 그 정도 소란을 피웠는데도 쥐죽은 듯이 조용했다. 문 뒤에서 주
인이 겁에 질린 채 서 있고 손님이란 자들도 모두 눈치를 보면서 숨을 죽
이고 있었다.
"에? 진..진짜야?"
여자가 멍하니 입을 벌릴 때 나는 그녀의 앞에 주머니를 던져 주었다.
"에?"
턱 하니 가죽주머니가 그녀의 벌거벗은 몸통에 맞고 바닥에 떨어졌다. 그
녀는 그 것을 멍청히 바라다 보다가 날 바라보았다.
"받아라."
여자는 이상하다는 듯 나를 지켜보다가 교활한 눈빛으로 주변을 살피더니 
슬그머니 고개를 숙여서 주머니를 받았다. 그리고는 그 주머니를 열자 마
자 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"어마나!"
돈은 꽤 액수가 많았다.
그녀는 눈을 휘둥그레 뜨더니 날 보고 다시 돈 주머니를 보았다.
그리고는 배시시 웃었다.
"쿠베린, 내가 마음에 들었나요?"
나는 침묵했다. 역겨웠다.
"하룻밤에 이 만큼이나 주는 건가요? 네? 아니면..한달?"
그녀가 교활하게 눈웃음을 치면서 나에게 물었다.

"그건 마리온의 생명이다."
"에?"
여자는 눈을 크게 떴다.
"마리온 놈은 길드에 맡겨둔 자기 돈을 다 너에게 준다고 유언했다."
그녀의 눈이 커졌다.
"그래서 네게 왔다."
그녀의 눈이 점점 커졌다.
그리고 그녀의 입도 점점 커지기 시작했다.
그리고 마치 마리온의 시체를 집어 삼킨 동굴처럼 그녀는 입을 벌리고 비
명을 올렸다.
뭐라고 말할 수도 없는 비명이 그녀의 입안에서 터져나왔다. 
뭐라 말도 되지 않는 단어와 소리가 아무에게도 들리지 않는 단발마의 비
명처럼 터져나와 그녀의 얼굴을 채우고 그녀의 전신을 채웠다. 
그녀의 눈에서 비통함이 쏟아져 나왔다.
그녀의 입안에서 절망이 쏟아져 나왔다.
그녀는 내 눈앞에서 갑자기 변화했다.
얼룩진 화장이 눈물로 벗겨져 쏟아져 내리기 시작했다. 그녀의 비명, 그 애
통함이 전신에서 터져나와 그녀의 얼굴에 씌여진 창녀의 가면을 단번에 벗
겨 버리고 그 자리에 여자를 만들어 놓았다.
나는 그녀를 정면으로 보았다.
주머니를 끌어안고 바닥에 쓰러져서 우는 그녀는 마리온이 말한 대로 사십
이 아니라 이십 오 세로 보였다.



"쿠베린?"
마리아가 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
"이게 뭐야?"
"선물."
"어머나!"
그녀가 놀라서 흑진주를 바라보았다.
"마...마,..맙소사!"
"이거 하나면 이 가게 때려 치고 네 가게 차릴 수 있을걸."
"세, 세상에!"
그녀는 진주를 든 채로 나를 멍청히 바라보고 있었다.
나는 내가 사랑하는 여자를 바라보았다. 그녀는 베스처럼 몸을 팔고 있었
다. 그리고 언젠가 이 여자도 베스처럼 절망에 빠져서 창녀의 가면을 쓰고 
몸부림치는 날이 올 것이다. 그리고 틀림없이 이 여자에게도 마리온처럼 
순진한 사랑에 미쳐서 그녀를 위해 모든 것을 바치는 남자가 나타날 지도 
모른다.
"대체..갑자기..왜?"
그녀가 날 바라보며 물었다.
나는 그녀의 머리칼을 쓰다듬어 흰 목덜미에 키스했다.
"난 이 것밖엔 못주니까."
"이, 이 것 밖엔이라니....이, 이런 진주라면..대체..살 사람이나 있을까?"
그녀가 입을 벌리고 말하기에 나는 그녀의 입술을 어루만지면서 대꾸해 주
었다.
"시장님에게 팔도록 하지, 시장님에게 팔아서 가게를 하나 차려, 빵집을 차
리든 야채가게를 차리든 술집을 차리든 그 것은 네 맘대로야."
그녀가 눈을 크게 뜨면서 내 목을 휘어 감았다.
"당신은 여자에게 악착같이 선물도 하지 않았잖아. 그런데 ...가, 갑자기..."
눈물이 그렁 그렁 쏟아져 내 가슴으로 떨어져 내린다.

"아아, 그건 간단해, 난 마음에 들지 않는 여자에게서는 선물을 받지 않는 
주의거든."
나는 웃었다.




            제 15화  해  적.    종. 결.
