가을은 감성만의 계절인가
이제 가을의 문턱을 넘고 있다. 이 시점에서 게시판을  찾아다니며 느끼는 것은 한여름이나 
겨울의 어느 때보다 많은 글들이 올라와 읽혀지기를 기다리는 것을 보면 내 가슴마저 벅차 
오른다. 그러나 자신의 감성이 뛰어남을 자랑하듯이 한번에 수  편씩의 시를 올려놓은 것을 
보면 그들의 탁월한 감성에 놀라면서도 실망감을 갖지 않을 수 없다. 

감성이라는 것은 심리적인 현상이다. 그 심리적인 변화가 시라는 것으로 나타나고, 짧은  생
각으로 표현되고 수필이라는 형식으로 나타난다. 이러한 감성이 가장 강하게 나타나는 계절
은 봄과 가을이다. 그 가운데서도 가을은 조락의 계절이라 그런지 사랑에 대한 것, 삶의  고
독에 관한 언어들이 자연스럽게 등장한다. 

그러나 자신들의 언어 속에 나타난 것은 개인의 감정이 아니라고 말하는 이도 있다. 혹자는 
삶에 대한 보편적 진리가 담긴 철학을 적은 것이라고 말할  수도 있을 것이다. 그리고 우주
가 지니고 있는 질서를 간직한 것이라고 항변할 수도 있을 것이다. 

나의 경우 이도 저도 아닌 부류에 속한다. 그러나 시를  쓰면서 자연이 가지는 어떠한 법칙
을 찾아내려고 애를 쓰고, 그것을 통하여 내 삶을 반성한다. 그 속에서 차곡차곡 쌓이는  감
성의 속앓이도 한다. 더불어 내가 가지지  못한 꿈을 그려보기도 한다. 때로는 괴로워  미칠 
것 같은 시간들도 있고, 때로는 너무나 기분이 좋아 더 이상 바랄 것이 없는 상태도 된다. 

이것은 어쩌면 내 삶이 궁핍해지고  있다는 뜻이기도 하다. 일희일비(一喜一悲)하는 속에서 
어줍잖은 무언가를 찾아 헤매야 하는 삶을 반영하고 있다는 것이다. 작은 물방울 하나 제대
로 스며들지 못하게 촘촘한 틀어박힘의 포도송이처럼 그렇게 옹골찬 삶이 아니라 가뭄에 콩 
나듯 듬성듬성한 생각들로 시간을 보내고 있기 때문에 느끼는  자괴감이기도 하다. 또한 자
괴감을 시라는 형식으로 표현하고, 수필이라는 것으로 달래고 있는지도 모른다는 생각을 해 
본다. 그리고 게시판에 올려진 수많은 감성의 탈춤을 생각해 본다. 

가을이라는 계절과 시라는 형식의 문학 장르는 꽤 많은 연관을  가지고 있는 것 같다. 예를 
들면 굉장한 감성과 상상력을 소유한 이는 하루에 몇 편씩의  시를 양산해 낸다. 그리고 버
겁게, 즐겁게 게시판에 올려놓고 지나는 나그네들의 시선을 끌기를 기다린다. 시를 써서  게
시판에 올려놓는다는 것은 어쩌면 쇼윈도우 속의 물건이나 반나체로 손님을 기다리는  반나
체의 창녀와 같아 보인다. 누군가가 엿보길 바라고, 그 속에서 자신의 몸이  선택되어지기를 
원하는 것일지도 모른다. 발가벗겨진 자신을 부끄러워하면서도 발가벗겨지기를 바라는, 이중
성을 가지고 글을 올려놓고 날마다 기웃거리며 바라보는 것은 아닐지. 

또한 철저한 자기 숨기기를 시도할 수도 있다. 모든 사물들이 하나씩 결실을 앞두고 노랗게 
또는 자기만의 변색을 거듭하는 가운데 자신의 벗겨진, 고독감을  숨기기 위하여 가상의 공
간에 글을 올려놓고 갇힘에서 자유롭고자 하는 또 하나의 갇힘을 만들어 내고 있을 수도 있
다. 

둘 중에 어떤 것이 되었건 간에 일단 타인의 손을 거쳐 읽혀지게 되면 조각 조각의  편린들
로 하나의 조합을 이루게 된다. 그 조합을 통하여 그 사람의 삶은 독자들에게 투영된다.  그
럴 때 진정한 자신이 아닌 왜곡된 자신으로 보여질 가능성도 충분히 있다. 자기를 벗으려는 
사람이나, 자기를 철저히 숨기려는 사람 할 것 없이, 타인의 눈과 감성에는 왜곡이 있을  수 
있다는 것이다. 

이야기가 샛길로 빠진 감이 있다. 그러나 이 글을 통하여 하고 싶은 말은 가을에 감성이 넘
쳐흐르더라도 절제할 수 있는 힘을 가질 필요가 있다는  것이다. 감성이 넘치면 발가벗겨진 
자기를 보이는 것이고, 그것이 극도로 자제되면 자기 숨기기에 빠지게 된다는 것이다.  가끔 
올려진 시에서, 또는 수필에서 극도로 자기  벗기기에 나서는 경우를 본다. 또 철저히  자기 
숨기기에 몰두한 글을 보게 된다. 따라서 시를 쓰고 수필을  쓰는 사람이라면 그 두 가지를 
적절히 조화시켜야 한다. 

나는 한쪽으로 치우친 글을 좋아하지 않는다. 적절한 감성과  이성이 더불어 함축적으로 나
타나는 빼어난 글을 좋아한다. 독자를 의도적으로 어렵게 하는 것이나, 독자를 너무 쉽게 생
각하여 생각나는 대로 낙서와 같은 글을 긁적거려 놓은 것에 대해서도 강한 반감을 가지고 
있다. 혹자는 이러한 나의 생각에 대하여 강한 비판을 가할지도 모른다. 비판을 받는 것, 또
한 당연하다. 그래야 나라는 존재가 보다 성숙할 수 있으니까 말이다. 

가을의 게시판에서 만나는 감성이 소중하게  느껴진다. 그렇지만 단지 생각나는  대로 적은 
글들, 낙서에 불과한 글들, 이러한 글들이 한적한 찻집에서 혼자 차를 마시며 메모지를 빌어 
몇 자 긁적거려 보는 수준을 뛰어 넘지 못할 때  감성만큼이나 슬프다. 혼자만의 감성이 사
라지면 금새 휴지통으로 들어가야 할 지도 모른다는 불안감 때문이리라. 

낙엽의 부스러짐만큼이나 쉽게 깨지는 감성들을 적어서 말초신경을 자극하거나 튀는 제목으
로 겉 포장을 한 글들도 많이 보인다. 그렇게 하고  싶으면 차라리 일기장을 펼쳐서 혼자만
의 글을 쓰는 것이 좋지 않을까 한다. 왜냐하면 문학이라는 것은 감정의 유희나 낙서, 더 나
아가 독자를 기만하는 것에 본질이 있는 것이 아니기 때문이다. 

문학은 아름다운 형식, 그리고 빼어난 표현으로 사물을 인지하고  설명하여 읽는 이로 하여
금 감동과 함께 삶을 살찌우게 하는 데 있다. 그렇기 때문에 자기를 깎는 석공의 땀과 인내, 
그리고 예술적 혼이 배어 날 때까지 다듬어 가는 진지한  희생이 필요한 것이다. 또 인간에 
대한 따뜻한 애정이 있어야 한다. 그럴 때 가을이라는 계절에 담긴 감성과 어우러져 쾌락주
의의 허허벌판이 아닌 결실로 가득한 들판을 만날 수 있지 않을까. 

97. 9. 3 月山 康吉龍

낙엽을 밟으며 문득
짙푸른 여름을 성큼 지나 누렇거나 갈색으로 타 들어간 잎사귀 몇 개만 나부끼는 가로수가 
싸늘함을 느끼게 한다. 올해도 어김없이 가을이 왔었나 보다. 앙상한 가지가 가을은 이미 떠
났음을 알려준다. 더불어 사람들의 발걸음도 무척 빨라졌다.  종종걸음에 옷깃을 세운다. 움
츠러든 어깨, 호주머니에 양손을 넣고 가는 우스꽝스런 모습이 종종 눈에 들어온다.  두툼한 
무스탕의 옷깃에 탐스런 털이 바람에 춤을 춘다. 바야흐로 겨울이다. 

어제는 늦잠에서 부시시 깨어나 대충 씻고 수락산을 다녀왔다.  여느 때와 마찬가지로 오늘
도 산을 오르는 설레임이 앞서간다. 차분한 발걸음을 옮겼다. 주위엔 숱한 산사람들이  울긋
불긋한 차림으로 삼삼오오 짝을 지어 걷고  있다. 땀을 흘리는 사람도 있었고, 낮술을  마신 
탓인지 얼굴이 붉게 달아오른 어른들도 보인다. 아버지와 어머니의  손에 이끌려 그 험난한 
산길을 잘도 걷는 어린아이들의 모습이 참으로 귀엽다. 

그런 사람들 속에 끼어 빈 손, 빈 몸으로 오르는 나의 모습이 보인다. 가끔 내 발 밑에서 바
스러지는 낙엽의 느낌이 좋다. 참나무나 단풍나무, 개버즘나무의 잎사리들이 겹겹이 쌓여 등
산로의 가장자리를 채우고 있다. 그것을 밟을 때마다 바스락거리는 소리가 난다. 그  소리에 
취해 자꾸 가장자리로만 발길이 옮겨진다. 바람이 휭하니 불었다. 낙엽들이 이리저리 흩어진
다. 그러다간 금새 다른 곳에 자리를 틀고 쌓인다. 

그 뒤로 먼지도 풋풋이 날리다가 사람들을 휘감아 돌고는 낙엽 위로, 바윗돌 위로, 나무  위
로 또 내려와 쌓인다. 그럴 때마다 등산객들은 멈칫거리며 고개를 돌려 먼지와 맞바람을 피
한다. 그 속엔 나도 끼여 있음을 느낀다. 한 무리의 웅성거림이 바위 위에서 들린다. 김밥과 
음료수를 펼쳐 놓고 열심히 먹으며 집안에서 있었던 일,  직장에서 있었던 일을 이야기하는 
모양이다. 산을 좋아하는 사람들이라 그런지 이야기 속엔 겸손이 베어 있다. 산이 말없이 나
눠주는 정감과 가르침을 받은 탓이리라. 

그들을 뒤로하고 생각을 달리하며 위로  위로 올라갔다. 가팔라진 돌층계가  다가오고 거친 
숨소리가 들린다. 그럴수록 정상이 눈앞에 조금씩 가깝게 보인다. 맑게 갠 하늘 아래에 우뚝 
솟은 화강암들이 울창한 숲을 이루고 있는 듯하다. 그 반질거리는 바위가 나를 부르고 사람
들의 훈훈한 가슴을 부른다. 정상이  가까워지면서 가파른 바위를 타는  사람들의 발걸음이 
더욱 무뎌진다. 서로 끌어 주고 밀어 주며 안전을 위해 묶어 놓은 밧줄을 잡고 오르는 이들
의 진지함 속으로 따뜻하기만 한 정이 새록새록 자란다. 

때로는 힘겨운 소리도 들리고, '이 정도는 아무것도 아니야'라는 농담을 건네는 소리도 들린
다. 나는 그저 말없이 산과 호흡하고 싶었다. 비탈이 짙으면 짙은 대로 평평하면 평평한  대
로 온 신경을 곤두세우고, 늘 긴장하고 산에 대한 겸손함을 남기며 그냥 오른다. 정상이  눈
앞에 보인다. 환희 같은 것이 회오리바람처럼 한바퀴 휘돌아 간다. 객들 틈에 끼어 손을  입
에 대고 메아리를 불렀다. 산의 대답이  이어진다. 마치 희미하게 꺼져 가는 불빛처럼  잠시 
후 사라지지만 정겹기만 하다. 

산을 내려오면서 또 낙엽을 밟는다. 같은 소리가 들린다. 때로는 새들의 울음소리 같기도 하
다. 부서지는 느낌이 경쾌하다. 그리고 미끄러질 듯 반질거리는  표면 반사도 좋다. 객들 가
운데 그 반들거림에 미끄러지며 비명을 지르기도 하였지만 두려움의 비명이라기 보다는  일
종의 희열 같은 것이었다. 밟고 지나온 낙엽들은 말이 없다. 낙엽은 어쩌면 속으로 부서짐의 
의미를 되새기고 있을 것 같다. 

등산을 마치고 집으로 들어오는 길에 블록 위로 노랗게  떨어진 은행 나뭇잎을 바라보았다. 
수많은 사람들에게 밟혔는지 물집이 생겼고,  이리저리 찢긴 모습이 대부분이다. 그  모습을 
보며 이런 생각을 해 본다. 낙엽의 의미는 무엇일까. 문득 다음에 피어날 꽃이나 새순을  위
한 '품앗이'를 하고 있다는 생각이 든다. 그 옛날, 아니  지난해의 낙엽이 썩어 거름으로 나
무를 자라게 하였듯이, 마치 할아버지에서 아버지로 아버지에게서 나에게로 이어졌듯이.  그
것이 낙엽의 의미이자 우리들이 열심히 살아야 하는 의미는 아닐까.

97. 11. 17 月山 康吉龍


다시 걸음마를 배우자
겨울 날씨 답지 않게 영상의  기온을 유지하고 있다. 예년 같으면  따뜻한 분위기를 피부로 
절감할 수 있었을 것이다. 올해의 겨울이 보기 드문 온기(溫氣)로 가득함에도 불구하고 우리
의 현실은 실로 차가운 동토(凍土)와 다름이 없다. 숱한 아버지와 아들, 그리고 어머니와 딸
들이 험난한 세상 속으로 휘말리고 있다. 마음의 겨울은 계절의 변화에 따른 겨울의 추위보
다 더 절박하게 동결(凍結)로 다가온다. 

또 희망찬 전주곡을 울리며 시작했던 대통령 당선자의 나팔  소리도 들리지 않는다. 오랜만
에 선거에 의한 정권교체를 이루었다는 자부심도 얼어붙은 가슴을  녹이지 못하고 있다. 화
려한 경제지표로 장식하던 방송과 신문의 치장도 볼 수 없다. 어디를 둘러 봐도 희망이라는 
단어를 찾아지지 않는다. 언제 자신이 거리로 내몰릴지 모른다는 불안감에 춤츠러든 가슴은 
좀처럼 열릴줄 모른다. 서로가 제몫을 챙겨 곳간을 늘이려 발버둥친다. 

이렇게 허망한 가슴을 들여다보면 어김없이 약속과 믿음이 비어있다. 정부는 날마다 대책을 
내 놓는다고 하지만 아무도 귀를 기울이지 않는다. 그만한 이유는 충분히 있다. 어렵다는 말
을 하면서, 허리띠를 졸라매라는 말을 하면서, 정작 허리띠를 졸라매야 할 주체들은  여전히 
제멋대로 행동하기 때문이다. 그들은 어디서 무엇을 하는 어떤 사람들인가. 

남들이야 길거리에서 굶주리며 죽어 가든지, 직장을  잃어 방황하는 사람들이 늘어가든지 '
내 알 바 아니라'는 듯이 흥청거리는 부류들이 있다. 가장  큰 책임을 느껴야 할 고위 공무
원들, 국회에서 법률심의 하나 제대로 못하고 언성만 높였던 한량들, 남의 아이는 절망에 빠
져 있거나 말거나 내 아이만 잘 되면 된다는 식의 이기적이고 오만한 금고가 가득 찬  부모
들, 교통질서를 지키지 않는 운전자들을 봐주면서 뒷돈을 챙긴 경찰들, 말만 앞세우고  해법
을 내놓지 못하는 언론 종사자들, 돈만 벌면 된다는 천민 자본가들이 바로 그들이다. 

그들은 지금도 어디선가 고급 양주를  마시고, 고급 외제 승용차를 타고  다니며 목에 힘을 
주면서 팁으로 흥정을 하고 있을 것이다. 불법을 묵인해 준  대가로 받아 챙긴 돈이 들통날
까 전전긍긍하면서도 불우 이웃돕기 성금에 한푼 내지 않는 파렴치함을 자랑하고 있을 것이
다. 자신의 잘못을 뉘우치며 머리가 땅에 다다르도록 사죄하며 반성의 눈물을 흘려야 할 대
통령과 그의 추종자들도 지금 따뜻한 잠자리에 들고 있을  것이다. 서민의 삶을 짓밟으면서 
경멸의 눈으로 바라보았던 자들은 여전히 활개를 치고 있다. 

오랜 역사 속에서 우리 민족의 가장 큰 미덕인 상부상조는 어디에 있는지 그 빛이 희미하기
만 하다. 나만 좋으면 다 좋다는 식의 이기주의만이 성행하고 있다. 청소년들은 참다운 부모
의 사랑과 가족의 겸허하고 겸손한 정신과 사랑 대신 돈으로  하는 치장과 멋을 배웠다. 지
금 어른들은 그들에게 버릇이 없다고 말하지만, 이는 어른들  스스로가 뿌린 씨앗을 제대로 
가꾸지 못한 게으름에서 비롯된 것이다. 

스스로 살아가야 할 나이에도 집안에서 감싸 돌고, 결혼을 하면 살림을 모두 장만해서 풍족
하게 살도록 만들어 준다. 그러니 성인으로써 사회적 책임을 져야 할 나이지만 부모에 의지
하는 습성을 버리지 못할 수밖에 없다. 부모라는 언덕이 사라지면 자포자기하거나, 다른  집 
아이를 유괴하여 쉽게 돈을 벌려고  할뿐이다. 아무리 힘들더라도 정당한  대가를 지불하고 
얻어야 한다는 의지를 잃은 아이 같은 어른이 되고 만다. 

올해같이 차디찬 마음의 겨울을 맞이하여서 패배주의에  빠지고, 다시 일어서겠다는 의지보
다는 '누구 탓에 그렇게 됐다'는 식의 한풀이에 귀중한 시간을 낭비하는 것이다. '뿌린 대로 
거둔다'는 옛말이 새삼 가슴에 침잠하는 겨울이다. 눈보라 몰아치는 차디찬 겨울보다 더 차
게 얼어붙은 우리들 가슴에 자꾸 쌓여 가는 좌절감이 슬프게  한다. 가진 자들의 오만과 독
선에 대한 분노보다도 더 흔들리며 방황하는 오늘의 패배주의가 한없이 슬프기만 하다. 

그러나 희망을 가져야 한다. 갓난아이는 걸음마를 배우다 쓰러져도 울지 않는다. 이제 그 어
린 시절로 돌아가 어린아이의 희망과 믿음,  그리고 의지를 다시 한번 닮아 보자.  그리하여 
뛸 수 있게 되었을 때 보란 듯이 힘차게 웃어 보자. 

97. 12. 23 月山 康吉龍


사랑을 여는 한 해
어떤 사람이 읊어 놓은 사랑에 관한 명언 열 가지가 있답니다. 

'사랑이란 시작은 있지만 완성은 없다/ 첫사랑이란 두 번째 사랑을  준비하는 것이며 두 번
째 사랑이란 첫사랑에 대한 후회뿐이다/ 가장 완전한 사랑은 세월의 심판을 받는 사랑이다/ 
사랑은 한없이 용서해 주는 행위이고,  이윽고 습관이 되어 버리는  부드러운 시선과 같다/ 
사랑은 눈물처럼 눈에서 솟아나 가슴으로 떨어지는 것이다/ 사랑이란 말은 하나지만 언제나 
같은 뜻을 나타내는 것은 아니다/ 사랑은 서로 마주보는 데 있는 것이 아니라, 둘이서 같은 
방향으로 밖을 바라보는 데 있다/  사랑은 시간을 지나가게 한다.  시간도 사랑을 지나가게 
한다/ 사랑 안에서 바보가 되어 보지 못한 사람은 사랑 안에서 지혜로운 자가 결코 되지 못
한다/ 사랑은 파괴보다 변화를 더 두려워한다' 

이 열 가지의 의미를 하나씩 뜯어보면 그다지 중요하게 다가오질 않습니다. 그러나 모든 것
을 한꺼번에 보면 그 속의 깊이를 이해할 수 있을 것 같습니다. 우리는 늘 사랑이라는 것을 
받기만 하는 것에서 기쁨을 느끼려 합니다. 주는 것의  어여쁨이나 아름다움을 만나는 즐거
움은 뒤로하기 때문에 열 번째처럼 파괴보다 변화를 더 두려워하게 되는 것은 아닐까 합니
다. 

눈으로 마주보면서 나오는 것이지만 가슴으로 들어가 서로가 아닌 하나가 될 수 있을 때 사
랑의 가치는 무엇보다 소중하지만, 눈에서 시작하여 촉각으로 미각으로 옮아간다면 한낱 풋
사랑의 즐김 이외의 의미를 가질  수 없습니다. 또한 참고 기다리는  인내가 없다면 공허한 
나날만 쌓아 가는 것과 같습니다. 그래서 사랑을 하기가 무척이나 어려운 모양입니다. 

세월의 심판을 받는 것이 아니라 서로가 서로를 평가하여 사랑의 대상으로 정해 놓고, 나중
에 힘이 들어지면 사랑마저 팽개칠 수 있는 사람들이 혹  있을지 모릅니다. 그런 사랑을 이
기적 사랑이라고 합니다. 이기적 사랑에는 차갑게 식어 버린 이용의 가치에 불과하지만,  어
렵고 힘들 때 함께 했던 사람에 대한 사랑은 봄바람과  같습니다. 아무리 꽁꽁 얼어붙은 호
수나 대지 위라도 봄바람이 스쳐 지나가면 언제인지 모르게 아지랑이가 모슬모슬  피어나고 
그 언저리에 새싹이 파릇파릇 자라나곤 합니다. 그런 변화를  소리로 들려주진 않았지만 어
느새 봄이 오고 말았음을 우리가 느끼듯이 소중하게 엮어 매단 사랑의 열매는 그렇게 맺어
집니다. 

누가 소리 높여 사랑을 만들라고 다그친다고 이루어지는 것이  아니란 뜻입니다. 우리는 늘 
이 평범한 사랑에 대한 이야기를 생각하고 누군가를 만납니다. 그러나 언제나 그 끝이 따뜻
한 봄기운 같이 맺어지는 것이 아니라 돌이킬 수 없는 갈림길에서 흩어지고 마는 발걸음을 
닮아 있습니다. 그리하여 어디쯤 가고 나면 그 시절 그 누군가가 그리워지는 후회를 낳기도 
합니다. 그러면서도 우리는 끊임없이 그 사랑을 그리워하는 이율배반의 길을 갑니다. 그렇게 
하지 않으면 고독함으로 가득한 삶이 삭막한 사막과 같아지기 때문입니다. 

올해는 가슴을 따뜻하게 하는 사랑만을 하려 합니다. 나만을  위하여 살았던 삶을 벗어나려 
합니다. 그리고 모든 이들을 사랑해 줄 수 있는 힘은 없지만 할  수 있는 한 함께 어울리며 
내가 가진 아주 작은 것이라도 진지하게 나누어 줄 수 있는 날들로 채우려 합니다. 때로 그 
시간들이 삶을 괴롭고 힘들게 할지라도 끝내 지금의 약속을 지키려 합니다. '한없이 용서해 
주는 행위, 습관이 되어 버리는 부드러운 시선'을 늘 간직할 수 있는 시간이 되도록 느슨해
졌던 내 삶을 추스르려 합니다. 

복잡한 미로에서 만나는 사람이나, 길거리에서 마주친 낯선 사람들에게도 따뜻한 인사 풋풋
히 나누고, 어린아이나 나이 든 어른들을 위하여도 작은 가슴의  한 켠을 열어 놓으려 합니
다. 나만이 아닌 우리라는 들판을 열어  함께 이웃하여 어우러지는 춤을 추려 합니다.  때로 
춤곡에 박자를 놓치고, 따라 부르던  노래의 음정이 틀리더라도 서로 웃으며  가는 그 길을 
올 한해 동안 걸어가려 합니다. 이 꿈이 이뤄질 수 있도록 작은 머리와 심장의 피톨을 즐겁
게 움직여 봅니다. 복 많이 받으시길 빕니다. 

98. 1. 4 月山 康吉龍>


오늘 내리는 봄비
겨울엔 눈이 많이 내렸다. 그러던 것이 어느덧 비로 바뀌어 꽤 자주 내린다. 얼마전  내렸던 
비를 봄비라고 불렀던 기억이 난다. 봄비라는 말 한마디에 희망을 담고 꿈을 담으며 전화로 
인사를 나누어 보았다. 그러나 여전히  밝은 목소리가 들리지 않았었다.  "어떻게 지내냐"는 
물음에 "요즘 죽겠어요"라는 말을 듣고나면 왠지 기분이 쓰라리다. 타인의 일이라고 생각했
던 것이 어느덧 자신의 일일지도 모른다는 생각도 불현 듯 드는 모양이다. 

아직은 버텨낼만 하고, 또 버텨낼 자신도 있겠지만, 자신의  일인 것처럼 조심스럽다. 그 뒷
면에는 엄살을 떨어야 손을 내미는 사람이 덜할 것이라는 의미도 포함되어 있을 것이다. 그
러나 실직이나 실업에  대한 불안감이 가장  큰 이유일  게다. 언제부턴가 의미도  모른 채 
IMF를 들먹이며 깍쟁이짓을 하는 아이들이 있는데 어른들은 오죽할까. 

우리들의 생활 습관을 여지없이 바꿔 놓으며, 새로운 삶의 패턴을 갖기를 너그러운 듯 비웃
는 듯 몰아 붙이는 IMF라고 하는 알파벳 세글자는 올 한해 동안 많은 변화를 가져 올 것같
다. 아이들의 말에서부터 어른들의 움츠린 어깨위에 올려지는 것은 물론이다. 작은 것  하나
라도 소중히 해야 한다는 씀씀이에 대한 가치관을 송두리째 뒤바꿔 놓는다. 

어느 한쪽에서는 소비를 하지 않아서 우리 나라 경기가 위축되면 "공멸한다"는 위험론을 들
고 나와 위협도 해 보지만 이미 움츠러든 소비는 햇살  앞에서도 기지개를 펴지 않는다. 또 
봄비가 주룩주룩 내리는 소리를 들으면서도 약동하는 마음의 봄  소식을 전하지 않는다. 마
음은 이미 어디론가 여행을 떠나고 있지만, 현실은 여전히 제자리 걸음인 걸 어쩌란 말이냐. 

가끔 '백일몽(白日夢)'이란 것을 꾼다는 말을 듣는다. 백일몽이란 밤이 아닌 한낯에 꾸는 꿈
을 이야기한다. 그래서 주위 사람들이 바라보면 마치 미친사람 같아 보이기도 한다.  그래도 
그 꿈을 꾸는 사람은 멍하니 하늘을 쳐다보며 하늘을 나는 듯한 느낌을 받으며 미소를 흘린
다. 그 모습이 안쓰러워 누군가 어깨를 툭 쳐도 알아채지 못한다. 때로는 그 꿈 속의 무언가
를 잡으려고 일어서서 허공을 휘젓는 경우도 있다. 

삶이 얼마나 고통스러웠으면 한낯에 꿈을 꾸고, 또 현실에서  벗어나 자유로이 어디론가 사
라져 버리는 환상과 착각에 빠져 있을까 하는 생각을 해  본다. 그 속에선 어김없이 억만장
자가 되고 사랑하는 아내와 아이들을 위하여 한아픔 선물을 사 들고 들어갈 수 있었을 것이
다. 멋진 자가용을 타고, 미지의 세계로 여행을 떠날 수도 있고, 남들이 부러워할 만치 당당
한 폼으로 즐거운 노래를 마음껏 부르기도 했을 것이다. 

깨어나 현실로 돌아오면 아무것도 남은 것이 없다. 그 없음에 공허함을 느끼고, 허기진 듯한 
느낌에서 헤어나지 못한다. 아쉬움도 남을 것이다. 잠시 더 백일몽에 잠겨들고 싶겠지만  고
개를 절래절래 흔들어 가며, "꿈은 꿈일  뿐이야"라며 툭툭 자리를 털고 일어서는 사람들이 
요즘 우리 주변에 있다고 한다. 그들의 꿈은 언제나 황량한 벌판에서 깨어날 것이다. 빈손으
로 터벅터벅 무거운 어깨를 늘어뜨리며 집을 향하여 회사를  향하여, 때로는 술집을 향하여 
걷고 또 걸어 갈 것이다. 

오늘처럼 비가 내리는 날은 옷깃마져 축축히 젖어 들고 차가운 빗방에 꿈마저 꾸지 못할지
도 모른다. 봄이 주는 따사로움도,  봄이 주는 희망도, 봄이 주는  축복도 봄비가 실어 오지 
못하는 현실이 안타깝기도 할 것이다. 남몰래 어디론가 사라졌다가 몇 년 뒤에 다시 되돌아 
오고 싶은 생각도 들 것이다. 그 때는 아내와 아이들을  데리고 즐거운 노래를 부르며 백일
몽이 아닌 꿈을 꿀 수 있기를 희망하면서. 

그러나 지금 우리들 곁에는 농부가 밭에 씨를 뿌리듯이 희망이라는 두글자를 가슴에 새기고 
당당히 걸어야 할 미래가 있다. 당장 한숨만 쉬면서 봄비를  맞아 꾸지 못한 백일몽의 환상
에서 깨어나야 하지 않을까. 그 옛날 힘겹게 넘겼던 숱한 고난의 세월을 기억하면서 말이다. 
오늘의 봄비는 언 땅을 비집고 솟아오르는 아지랑이처럼 솟아 오르는 용기의 빗물이라고 생
각하며 기지개를 켜 보자. 

98. 2. 19 月山 康吉龍

함께 사는 이유
며칠 전 이웃 사무실에 들렀다. 그곳은 친구의 아내가 근무하고 있었다. 내가 들어가자 반갑
다는 표정으로 맞는 그녀의 표정은 한없이 밝아 보였다. 차를 한잔하면서 결혼 이후의 삶을 
이야기하는 그녀의 표정에서 함께 살아야 하는 이유를 찾을 수 있었다. 

"전 남편이 옆에 없으면 잠을 잘 수 없어요." 

"그만큼 사랑한다는 뜻이 아니겠어요. 아주 좋은 일이네요." 

"사랑인지 아닌지는 모르겠지만 늘 그래요. 가끔 남편이 늦으면 올 때까지 혼자  있게 돼요. 
기다리게 하는 남편이 원망스럽기도 하거든요." 

그녀와 헤어져 나의 사무실로 되돌아 왔다. 자리에 앉아서 일을 처리하다 퇴근을 했다. 퇴근
길에 만나는 사람들은 늘 나의  마음을 살찌우고 있다. 언제나 그들의  표정과 몸짓에서 내 
삶의 좌표가 하나씩 찍혀지기 때문이다. 내가 사람들 속에 사는 이유다. 사람들이 없으면 나
뭇잎이 모두 떨어진 겨울나무 같은 느낌을 받는 것도 그 때문일 것이다. 

집으로 돌아오는 길에 술 취한 사람들을 만나기도 하고, 전철 안에서 자리를 양보하는 사람
들도 보고, 그렇지 않은 젊은 사람들도 만난다. 가끔은 어른들의 눈치를 살피다 억지로 일어
서서 양보하는 이들도 보게 된다. 그날은 한 장애인이  자기보다 힘들어 보이는 할아버지에
게 자리를 양보하고 있었다. 자신은 목발을 짚은 채 불안한 모습으로 전철 손잡이를 잡고서 
말이다. 

그 옆에 대학생쯤으로 보이는 남자가 있었지만 힐끔 고개만 돌렸다가 이내 눈을 감는다. 그 
모습을 보고 있으려니 안타까운 생각이 들었다. 다리가 불편한 남자를 조금 멀리 떨어져 앉
았던 사람이 자리를 양보하고 있었다. 그 남자는 고맙다는 말을 했고 양보한 사람은 당연하
다고 말한다. 그 남자는 줄곧 신세를 진 듯한 표정으로 웃는다. 그렇게 10여분을 달려서  내
려야 할 곳에 이르렀고, 그와 함께 내렸다. 

층층이 쌓인 계단을 올라 밖으로 나왔을 때 그의 뒷모습에서 또 한번 함께 사는 이유를  발
견하였다. 걸어가는 모습이 몹시도 불안해  보였기 때문이다. 한쪽 다리를 잃어버린  사람의 
뒷모습은 두 다리로 걸어가는 나와는 다르게 느껴졌다. 혼자  살아간다는 것은 어쩌면 저런 
모습일지도 모른다는 생각이 든다. 

목발이 있긴 하지만 그것은 자신이 아닌 타인과 같은 것이다.  그것이 걷는 것을 도와줄 수
는 있어도 그 사람은 아니기 때문이다. 마찬가지로 우리가  혼자 살아간다는 것은 외다리를 
가지고 살아가는 것과 같다. 한쪽 다리로 오래 서 있어 보면 얼마나 힘든지를 알게 된다. 한
쪽 다리가 지치면 쉴 수 있는 것도 아니니 말이다. 

가끔 혼자 홀로서기를 하겠다는 사람들의 이야기를 듣는다. 나  또한 여전히 홀로서기를 하
고 있는 중이다. 혼자 사는 것이 얼마나 힘든 일인지를 누구보다 절실하게 느낀다. 혼자  산
다는 것은 마치 외다리로 길을  걸어야 하는 장애인과 같은 힘겨움이다.  때로 지친 다리를 
쉬고 싶어도 쉬면 쓰러져야 하기에  쉴 수도 없다. 아무리 튼튼한  외다리라도 조금은 약한 
두 다리보다 힘들다. 균형을 맞추기도 힘들고, 걷다가 편안한 마음으로 쉴 수도 없다. 

이런 저런 생각을 하며 집으로 돌아와 조용히 음악을 들었다. 조용한 나만의 방, 참으로  편
하게 느껴진다. 그러나 어딘지 모르게 적막감이 몰려와 내 주위를 감싸고 있음을 느꼈다. 다
시 목발을 짚고 힘겹게 걸어가는 남자의 뒷모습이 보인다.  어쩌면 나의 고독한 모습일지도 
모른다는 생각이 든다. 지금까지 사람들이 혼자 사는 것에 대하여 무슨 말을 하면 '나는 괜
찮은데 왜 그럴까'하는 말을 하곤 했었다. 그 말은 혼자 사는 힘겨움을 숨기기 위한 핑계이
기도 하다. 또 내 나름대로의 자존심이기도 하다. 그러나 그런 것들은 오직 나의 생각일  뿐
이었다. 

그날 만났던 남자도 어쩌면 자기는 괜찮다고  할지 모르지만 나의 눈에는 몹시도  불안정한 
모습이었으니 내 모습을 보는 주변 사람들의 마음도 그랬을 테다. 우리가 함께 살아야 하는 
이유는 가끔 쉬어 갈 수 있고, 의지할 수 있으며,  보다 아름답게 살아가기 위함이다. 두 다
리로 당당히 걷는 자연스런 모습이 아름답기 때문에 더욱  그렇다. 외다리로 뒤뚱거리며 살
아온 내 곁에서 받쳐줄 누군가가 필요함을 목발 짚은 남자의 모습에서 발견한다.

98. 4. 27 月山 康吉龍


아침을 더 아침답게 하는 미소
아침이면 거의 매일 출근이란 것을 한다. 가끔 출근길의 전철안이 어수선하게 느껴진다.  그 
속에서 함께 가는 사람들의 얼굴은  하나 같이 힘겨워 보인다. 그들  중에는 앉아서 열심히 
책을 읽은 사람, 신문 넘기는 소리로 침묵을 깨는 사람들, 간밤에 무얼 하였는지 코를  골며 
자는 사람도 있다. 그러나 그 모든 모습들이 아름답게 사는 작은 사람들의 얼굴로 보인다. 

내 눈에 그렇게 보이는 것은 그들의 모습에서 자화상(自畵象)을 찾기 때문인지도 모른다. 늘 
시달리며 살아야 하는 보통 사람들, 우리 나라 사람들의 대부분이  가지고 있는 자기 차 하
나 없이 사는 사람들, 박봉에 시달리며 묵묵히 일하는 사람들, 집에 있는 가족들을 생각하며 
속으로 차 오르는 분노마저 울컥울컥 삼키고 사는 사람들,  그들이 타고 다니는 지하철에서 
숙연(肅然)해지지 않을 수 없는 것은 무슨  이유일까. 보통 사람들의 가슴에 고스란히 안겨 
사는 소박함이 있기 때문은 아닐까. 회사에 나가는 날이면 늘 이런 생각을 하게 된다. 

요즘 같은 장마철이면 지하철 안은  더 소란스럽다. 빗물이 뚝뚝 떨어지는  우산을 들고 옆 
사람에게 흐를까 조심하는 눈동자들, 곱게 차려입은 옷으로 줄줄 흐르던 빗물이 떨어졌다고 
힐끗거리는 아가씨의 얼굴, 또 어디선가 발을 밟았다고 고함치는 소리, 이런 소란들은  아마
도 비좁은 공간(空間)에서 자신을 지키려는 사람들의 진솔한 표현이 아닐까 한다. 그것은 작
은 사람들의 꿈이기도 하다. 보다 넓은 곳에서 보다 큰 차를 타고, 보다 편하게 살고 싶어하
는 꿈 말이다. 

이런 저런 사연을 담은 전철에서  내려 사무실에 들어가 하루를 시작한다.  걸려 온 전화를 
받고, 전화 벨 소리에 귀를 쫑긋 세우기도 하고, 때로는 목청을 높이며 일에 몰두한다. 그리
고는 회의를 하고, 각자의 일을 찾아 사무실을 나간다. 후배들이 모두 나간 사무실은 늘  썰
렁하다. 수시로 걸려 오는 전화 벨 소리만 없다면 아마도 으스스한 느낌마저 들지도 모른다. 

분위기가 이렇게 가라앉을 즈음이면 어김없이  방문객 한사람을 만난다. 노란 모자를  쓰고, 
노란 상의를 입은 모습으로 당당하게 들어서는 아주머니, 한 손엔 바구니 하나에 담은 우유
를 들고 있고, 하얀 장갑을 낀 다른 한 손엔 언제나 매치니코프 하나가 들려 있다. 사장실로 
들어갔다 나오면 내게로 온다. 그럴 때면 나는 아주머니를 향하여 엷은 미소를 보낸다. 아주
머니도 그렇게 맞웃음을 던져 준다. 6백 원 하는  우유가 싱그럽기도 하지만 아주머니의 얼
굴에 담겨진 미소가 더욱 아름답다. 싱그럽다. 늘 보는  미소지만 매일 다르게 보인다. 그렇
다고 흔히 말하는 예쁜 얼굴도 아니다. 그저 주변에서 늘  만날 수 있는 평범한 어머니들의 
얼굴이다. 

그렇게 평범한 얼굴이 나를 즐겁게 하는 이유는 무얼까. 왜 아주머니를 만나면 아침이 싱그
러워질까. 한 4년 동안 이런 궁금증을 풀기 위해 많은 생각을 해 보았다. 하지만 쉽게 '이것
이다'라고 자신있게 말할 수 없었다. 하지만 나름대로 내린 결론, 그것은  자연이 주는 순수
함과 순박함이 맑은 나로 만들어 주었다는 것이다. 또 거짓없이  웃을 수 있는 진실함이 있
기 때문이다. 그것은 신이 지니는 절대적인 진실이 아니라 인간적인 진실 바로 그것이었다. 

내가 처음 아주머니를 만난 날부터 꺼리낌없이 당당하게 들어오곤  했다. 문 여는 소리만으
로도 그 아주머니임을 알 수 있을 정도로 말이다. 발걸음도 무척 빠르고 경쾌하다. 어느  의
류 회사의 광고처럼 '바람소리'가 난다. 문을 닫는 소리도 작지가 않다. 그런데도 싫게 느껴
지지 않는 것은 그 아주머니가 주는 다음 선물인 미소 때문일 것이다. 그 미소 속에는 거짓 
없는 반가움이 있기 때문이기도 하다. 풋풋함이 담겨져 있는 미소, 그 하나로 아침에 쌓였던 
기분 상한 일들이 말끔히 가신다. 

"전 아주머니를 보면 기분이 무척 좋아져요" 

며칠 전 나는 드디어 아주머니에게 이렇게 이야기를 건넸다. 

"그건 저도 마찬가지 인걸요?" 

아주머니는 대답을 하며 또 한번 싱긋 웃어 보인다. 어느 배우의 아름다운 미소로도 흉내낼 
수 없는 아름다움 그 자체를 마주하는 느낌이다. 이제 한 40을 갓  넘긴 것 같은 나이의 아
주머니에게서 이런 느낌을 받는 것은 내가 사춘기 소년 같은 느낌이 있어서는 아닐 것이다. 
32년이라는 짧지만 긴 시간을 살아오면서 내 속에 들어찬 욕심을 말끔히 씻어 주었기 때문
이리라. 

하루에 한번씩 만나는 야쿠르트 아주머니의 미소와 당당한 발걸음에서 인간적인 진실이  주
는 강한 힘을 느낀다. 아침이면 늘 시달려야 하는 출근길, 그리고 어쩔 수 없이 부대껴야 하
는 기분 상하는 일들, 짧은 시간이지만 이 모든 것을  말끔히 씻어 주는 7월의 푸르름 같은 
미소, 그 앞에서 날마다 나는 꿈과 희망을 다시 찾는다. 

97. 7. 6 月山 康吉龍

여자의 눈물
길거리를 나서면 나이가 많거나 어리거나 할 것 없이 치장(治裝)에 모든 사람들이 익숙해져 
있는 것 같은 느낌을 받는다. 여자들은 물론이고 남자들도 자기를 가꾸는 일을 게을리 하지 
않는다. 사람이기 때문에 더 아름답게 보이고, 더 멋있게 보이려는 것은 인지상정(人之常情)
이 아닐까 한다. 그렇지만 그 방식만은 시대에 따라서, 나이에 따라서 제각각이다. 

청소년들의 꾸미기는 한층 요란스럽다. 친구들의 모습을 보고 멋있다고 생각되거나,  예쁘다
고 생각되면 거의 그대로 모방한다. 때로는  연예인 따라 하기도 하고, 주위에 있는  성인들 
가운데 마음에 드는 옷이나 머리 모양을 보면 언제든지 모방하고야 만다. 물론 경제적인 여
유가 있어야만 가능한 일이다. 그렇지 못하면 그냥 마음속으로만 품고 살뿐이다. 

나이가 들고나면 이러한 모방의 심리는 조금 다르게 나타난다.  우선 다른 사람과는 무언가 
다른, 독특해야 한다는 생각을 갖는다. 다른 사람과 다르게 보이기 위해, 보다 많은 돈과 시
간과 정성을 들인다. 음식점 출입이나 커피숍 출입도 보통  사람들이 가는 곳보다는 느낌이 
살아 있는 곳을 주로 찾는다. 옷을 입는 일도 달라진다. 무조건 모방에서 몸의 맵시에  따라 
조금씩 다르게 골라 입는다. 얼굴에 화장도  하고, 손가락엔 반지도 몇 개  낀다. 하루에 몇 
번씩 거울을 들여다보고 때로는 그 속에서  백설공주 같이 아름다운 얼굴이 화들짝  나타나 
놀래 주기를 꿈꾸기도 한다. 

이렇게 치장에 열심인 시대적인 분위기와는 다른 삶을 살려고 노력하는 친구가 있는데 한번
은 '왜 화장을 안하느냐'고 물었던 적이 있다. 

"난 선택받는 여자이고 싶지가 않거든. 남자도 다른 어떤 것도 내가 선택할 거야." 

선택받는 여자이고 싶지 않다는 말, 어쩌면 그 말 속에는 선택되어지지 못하고 있다는 의미
도 함께 들어 있다는 뜻일지도 모른다. 그렇지만 대부분 외모에 매달려 속으로 살아나는 스
스로의 아름다움을 찾으려 하지 않는 시대, 그 시대를 함께  살아가는 나의 눈에는 그 친구
가 칠월의 풀잎 같아 보인다. 겉으로 치장을 하지 않고, 가슴 깊은 곳에 삶을 차곡차곡 이쁘
게 채우며 환하게 웃을 수 있는  당당함, 그 모습이 귀금속으로 장식하거나, 화려하게  꾸며 
입은 옷, 값비싼 외제 화장품으로 덧칠한 사람들 보다 몇 배는 아름답게 느껴진다. 

한 남자의 아내가 되고, 아이들을 낳고 기르는 주부가 되면  그 숱한 아름다움에 대한 열망
(熱望)도 조금은 달라진다. 마음은 있어도 혼자일 때만큼 공을 들이지 못한다. 대신 마음 속
에 속앓이로 채운다. 시인 홍윤숙님은 장식의 의미를 '장식론(裝飾論)'이라는 시에서 이렇게 
표현했다. 

여자가/장식을 하나씩/ 달아 가는 것은/ 젊음을 하나씩 잃어 가는 때문이다. 

'씻은 무우' 같다든가/ '뛰는 생선' 같다든가/ (진부한 말이지만)/ 그렇게 젊은 날은/ '젊음'
하나만도/ 빛나는 장식이 아니었겠는가. 

때로 거리를 걷다보면/ 쇼윈도우에 비치는/ 내 초라한 모습에/ 사뭇 놀란다./ 어디에/ 그 빛
나는 장식들을 잃고 왔을까/ 이 피에로 같은 생활의 의장들은/ 무엇일까. 

안개 같은 피곤으로/ 문을 연다/ 피하듯 숨어 보는/ 거리의 꽃집/ 젊음은 거기에도/  만발하
여 있고/ 꽃은 그대로가/ 눈부신 장식이었다. 

꽃을 더듬는/ 내 흰 손이/ 물기 없이 마른/ 한 장의 낙엽처럼 쓸쓸해져/ 돌아와  몰래/ 진보
라 고운/ 자수정 반지 하나 끼워/ 달래어 본다. 

홍윤숙님은 그저 젊음이 가장 아름다운 장식(裝飾)이라고 표현한다. 그리고 젊음을 잃은 뒤
엔 자신도 모르게 피에로처럼 장식에  익숙해지고, 그것은 또 하나의  '잃음'이라는 것이다. 
그러고 보면 하나를 잃으면 다른 것으로  채우려고 하는 사람의 마음은 누구나  마찬가지가 
아닐까. 사람들이 '잃은 것'을 되돌려 받기 위해 장식을 하는  것도 그런 이유는 아닐까. 잃
는 다는 것과 얻는 다는 것은 무슨  의미일까. 잃어버린 젊음을 찾기 위해 '자수정 반지'와 
같은 장식을 끼우면 달래질 수 있는 것일까. 아마도 아닐 것이다. 그만큼 젊음이 지니는  순
수의 아름다움은 그 어떤 장식으로도 대신 채워질 수 없을 것이다. 

그래서 주부들이 아이를 낳고, 기르고  나서 시간이 남을 때면 그렇게  혼자 울먹이는 지도 
모른다. 아무도 되돌려 줄 수 없는 시간들 앞에서 하나씩 늘어가는 잔주름, 그리고 '잃음'에 
대한 상실감을 채우지 못해 몰래 울부짖을 것이다. 또 불면의 밤이 더 괴롭고, 장대비가  내
리면 가슴이 시려 오고, 그 마음을 이해해 주지 못하는 남편이나 아이들이 야속해지고, 눈물
이 두 볼을 타고 소리 없이 흘러내릴 것이다.

97. 7. 15 月山 康吉龍

오후의 산책
서울의 얼굴은 날마다 변한다. 이쁘게도 변하고 때로는 흉물스럽게도 바뀐다. 화려한 네온사
인이 있는 밤과 썩은 냄새가 코끝을 마구 찔러대는 뒷골목이 공존한다. 싸우는 사람들이 많
았다가, 웃고 즐겁게 악수하고 서로를 용서하는 이들이 함께 한다. 그 가운데서도 서울의 중
심이었던 명동과 종로거리는 어느 시간이나 볼거리를 늘어 놓은 시장과 같다. 재래시장이면
서 백화점이고, 부자이기도 하고 게걸스런 거지와도 같다. 그것이 서울의 서로 다른 여러 얼
굴이다. 

그런 거리를 걸어 보았다. 탑골공원 앞에서 종묘까지, 그리고 길 건너 세운상가 앞에서 종로
서적까지. 이리저리 마냥 두리번 거리며 무더운 한낮에 산책을 나섰다. 어깨에 가방 하나 둘
러메고 말이다. 사람들의 달구어진 몸짓이 부대끼며 내는 소리가 들리는 듯하다. 발걸음이나 
발자국 소리도 제각각이다. 뒷모습도  다르고, 머리카락의 모양이나  굵기도 틀리다. 그러나 
모두들 바빠 보인다. 다만 서로의 어깨를 감싸안고 극장으로  들어가는 젊은 연인들이나 할 
일없이 서성이는 구걸꾼들이 여유로울뿐이다. 

땀이 흐르는 것을 식히기 위하여 혼란스럽기만한 종묘공원에 있는 의자에 앉았다. 아스팔트
로 덮인 바닥에서 솟구치는 열기를 맞으며 여러 표정들을  살핀다. 아이들이 한움큼 비둘기 
모이를 던진다. 비둘기들이 떼지어 모였다. 아이들을 따라간다.  아이들은 그 모습이 신기한
지 달아나며 조금씩 던져 준다. 어느덧 모이를 모두 뿌린 모양이다. 그것을 어떻게 알았는지 
비둘기들이 파드득 날아서 나뭇가지에 앉는다. 이 나무 저  나무를 옮겨다니다 땅으로 찔끔
거리며 배설을 한다. 

비둘기가 바삐 움직이는 틈에도 속살을 조금씩 드러내며 더위를 몰아내려는 사람들의  표정
에는 짜증이 잔뜩 섞여 있다. 부채를 들고 이리저리 흔든다. 그래도 모자라는지 매점으로 걸
어가 아이스크림도 사고, 커피도 사고, 과자도 사서 들고 제자리로 돌아온다. 자리에 앉자마
자 포장을 뜯고 누가 빼앗을지도 모른다는 생각에서인지 숨가쁘게 먹어 치운다. 아이스크림
이 녹아 흘러 내려 옷으로 떨어졌는지, 손으로 오지랖을 닦는다. 손도 끈적거리는 모양이다. 
수돗물을 틀고 손을 열심히 씻는다. 

담배 하나를 피워물고 잠시 여유를 찾으려 했다. 먼 앞자리에 앉았던 몰골이 꼬질거리는 남
자가 걸어 온다. 앞에 서서는 얼른 고개를 숙이며 얼굴을 마주볼 수 있도록 들이민다.  그리
고는 묻는다. 

"담배 한가치만 빌립시다" 

목소리가 제법 용감하게 들린다. 오른손에 들린 담배를 거꾸로 한번 툭 쳤다. 마침 두가치가 
같이 나온다. 

"두가치 주시면 안됩니까?" 

그 남자가 말한다. 마치 주지 않으면 무슨 일이라도  벌일 태세다. 두가치를 주었다. 받아들
고 가면서 '고맙다'는 말 한마디 없다. 자기가 앉았던 자리에 앉는다. 옷은 어디에서 살았는
지 흰 옷이 검은 색으로 보일 정도다. 수염을 안깎아서 까칠거린다. 얼굴도 세면을 하지  않
은지 몇 달은 돼 보인다. 그 사람은 담배를 다 피우더니 자리에서 일어나 차도와 맞닿은 인
도로 간다. 뒷모습을 보며 가만히 웃었다. 

어디선가 징소리, 북소리, 꾕과리소리와 함께 구성진 타령이 들린다. 어떤 사람이 신문을 펼
쳐서 하루를 읽는다. 그렇게 한참 흐른 시간 뒤에 그는  신문을 하나씩 펼치더니 잔디 밭에 
정성을 다해 깐다. 그리고는 그 위에 주저 앉는다. 잠시  뒤엔 뒤로 벌렁 눕는다. 이내 잠들
었는지 꼼지락거리지도 않는다. 아마도 하루를 담은 종이와 그  위에 깨알같이 적힌 글씨들
은 잠자리 만큼의 의미에 지나지  않은 모양이다. 어쩌면 하루 위에  다소곳이 누워 잠자는 
것이 무엇보다 행복할 것 같다는 생각을 하며 자리에서 일어섰다. 어둠이 엷게 깔린다. 

공원 그늘아래는 몇사람씩 둘러 앉아  이야기하는 모습이 눈에 들어온다.  연인으로 보이는 
남녀가 이야기를 하다 말고 일어서서  어디론가 자박걸음으로 걷는다. 게임을  하는 곳으로 
가서 모형 M16 소총을 잡아 본다. 이리저리 매만지다가 천원짜리 지폐 두장을 넣고 사격을 
시작한다. 가늠구명을 통하여 가늠자를 예리한 눈초리로  바라보다가 천천히 방아쇠를 당긴
다. 맞았다. 목표물이 쓰러진다. 그 때마다 즐거워한다. 주인도 덩달아 싱글거리는 얼굴이다. 
옆에 서서 말리기만 하던 여자친구도 신기한 눈으로 숨을  죽인다. 지나가던 사람들이 하나
씩 모여들고, 남자들은 저마다 총을 잡는다.  그리고는 값싼 인형 하나씩 손에 들고  총총히 
떠나간다. 목표물이 쓰러질 때마다 '살았다'는 희열을 느끼는 것은 어쩌면 사람의 동물적 본
능인가 보다. 

네온사인과 차들의 몸짓으로부터 불빛이 반딧불만큼 켜진다.  경적소리가 가끔씩 고막을 찢
을 듯한 소리로 다가온다. 아스팔트위로  화끈거리는 열기를 아낌없이 내뿜고는  제 갈길을 
달음질친다. 그 안에선 무엇이 그렇게 흥겨운지 음악을 틀고 온 몸을 흔들며 질주하는 세대
들의 표정에선 그 흔한 '경제 살리기'라는  모습은 보이질 않는다. 그들의 표정에는 주어진 
사랑을 찾아 방황하는 흔들림이 있었다. 종로가 깊은 어둠속으로 가라앉는다. 그러나 사람들
의 가슴은 더 빠른 심장의 고동을 울리는 것처럼 보인다.  왜 그렇게 들뜬 마음으로 걸어야 
하는지를 생각하며 걸어 본다. 끝내 나는 그 이유를 알지 못한 채 지하철을 타고 있다. 

97. 7. 22 月山 康吉龍


요염한 한강
누군가 한강을 가리켜 '요염하다'고 말한다. 그  말을 들으며 무엇이 한강을 요염하게 하고 
나의 기억과 꽤 많은 사람들의 마음속에 자리잡고 있는지, 그 이유를 생각해 보았다. 또  얼
마나 많은 사람들이 한강을 건넜고, 그 숱한 세월 푸른 빛 곱게 입고 흘러흘러 서해로 떠난 
흔적을 마음의 눈으로 바라보았다. 

한낮의 뜨거움이 몰아치는 옛날 어느 여름엔 아낙들이 빨래를  하고, 아이들은 모여서 물놀
이를 즐겼고, 어른들은 고기잡이나 목욕했을 한강, 수많은 병사들이 적과 싸우다 죽음을  피
로 받아 흘려 보냈을 한강, 어느 시인의 입에서 불려지던  멋드러진 음율을 잔뜩 머금은 한
강, 헤아릴 수 없을 만치 많은 연인들이 속삭인 사랑이야기를 엿들었을 한강, 고통이 가슴을 
찢는 날이면 찾아온 이의 마음을 적셔주었을 한강, 기적(奇蹟)을 만들어 내던 어느날 잘 쌓
은 제방위로 예쁘게 자란 꽃들이 나비를 불러 노는 한강! 

쇳소리 내며 달리는 전동차, 질주하는 자동차들의 경주, 그  모습을 보며 잠시 눈감아 본다. 
수많은 사연과 세월들의 외침, 노랫소리가 꿈이나 환영처럼 스쳐지나 갔다. 환청처럼 머리를 
흥겹게 하고 지나는 기쁨의 환성도 들렸다. 한강은 그 모든  것을 검푸른 모습 위로 아리랑 
곡조로 만들어 띄우며 흐른다. 잔잔한 흐름 속으로 깊고 고독한 삶을 길게도 이어왔던 한강
이 뿜어내는 굿거리 장단에 나의 영혼이 어우러져 춤을 추고  있다. 오랜 세월을 흐르며 그 
곁에 터전을 마련한 사람들에게 희망이었다가  절망이기도 하였을 여울살에서 흐르는  물은 
막으면 막을수록 더 높이 넘쳐흐른다는 진리를 찾게 한다. 나라를 지키기 위해 싸웠던 젊음
에게는 애국심이란 것을 심어 주었고, 백사장 길다란 시절에는 야망을 꽃피게 하였으리라. 

이렇게 말로 다 할 수 없는 이야기를 담고 흐르는 한강을 난  또 얼마나 많이 건넜을까. 아
침부터 저녁까지 서너 번씩 건너며 늘 '한강이 없었다면 서울의 삶은 얼마나 삭막했을까'하
는 상상을 하게 된다. 탁 트인 곳이 없었던 서울, 그래서 모든 꿈이 한강이 되어  멀리 바다
로 흘렀으리라. 강을 건너며 푸르게 낮은 곳으로만 흐르도록 되어 있는 물이 모여 '하나'라
는 의미, '넓다'는 의미, '크다'는 의미, '깨끗하다'는 의미를 고스란히 갖고 있는 한강 앞에
서 나는 '사람답게 살기'를 바라고 있었는지 모른다. 

밤이면 한강은 또 다른 모습으로 변신을 거듭한다. 밤이 되기 전 짙은 노을은 넓은 품안 가
득히 황금빛 물살이 넘실거리게 한다. 마치 한복 입은  여인네의 치맛자락이 바람에 흔들리
는 것만 같다. 그렇게 밤을 맞은 한강은 어둠 속에 묻히지만, 가로등이 켜지고 내달리던  자
동차의 불빛이 비추기 시작하면 불야성을 품에 안는다. 그 불야성의 도시는 한강 속에서 춤
을 추며 한껏 환희를 들떠 잘게 떨린다. 그 모습에 한번 취하면 그 자리에 오래도록 사람들
을 서 있게 만들고야 만다. 한강이 주는 유혹의 눈길을 피하지 못하고 추억 속의 님처럼 받
아들인다. 

고수 부지로 몰려나온 가족들의 이야기가 구수하고, 아이들의 외침이  사람 사는 땅임을 느
끼게 한다. 길게 늘어선 깃발들이 나부끼고, 유람선의 불빛 속에서 낯선 사람들을 향하여 손 
흔들게 하고 큰 소리쳐 대답하는  정겨움과 여유로움의 시간으로 이끌어  간다. 그때만큼은 
하나의 마음으로 서로를 그리워한다. 한낮엔  삶의 터전에서 서로의 얼굴을  맞대고 치열한 
싸움을 벌였을 사람들도, 한 여름밤의 한강변에선 마음을 연다. 또 시원한 바람을  가슴으로 
받아들이고, 서로를 사랑하며 살아야 함을 알게 한다. 

그 무렵이면 연인들의 발걸음도 잦아진다.  서로의 눈길을 마주보며 사랑을 확인하고,  한강 
물만큼 넓은 마음으로 서로를 아껴 줄 것을 맹세한다. 맞잡은 손바닥이 땀으로 흥건히 적셔
져도 놓치지 않는다. 아니 더 큰 힘으로 마주잡는다. 때로는 강가에 앉아 소로의 가슴에  얼
굴을 묻고 진한 키스를 한다. 그 오랜 마주침 속에서  사랑이 더 깊어지기를 바라면서 말이
다. 한강은 도시를 품고 그 속에 사는 사람들의 삶을 이토록 맛깔스럽게 한다. 사랑을  나누
는 곳으로, 더위를 식히는 곳으로, 이별을 하는 곳으로, 멱을 감는 곳으로, 꿈을 키우는 곳으
로 그렇게 오랜 세월을 흘렀을 것이다. 요염하다고 했던  사람의 마음처럼 아름다운 곡선을 
이루며 차들의 기나긴 꼬리가 서로를 애무(愛撫)하며 지나간다. 

97. 8. 17 月山 康吉龍

아름다운 삶이란
늦잠을 잔 며칠 전의 일이었다. 오전에 안양의 한 단체를 찾아가 탐방기사를 쓰기로 약속이 
되어 있던 터라 허겁지겁 카메라와 녹음기를 챙겨 가방에 넣고 집을 나섰다. 마침 서울에서 
온 택시가 있었다. 서울까지 가서 전철을 갈아 탈 생각이었다. 한참을 가다가 생각을 바꿔서 
안양까지 택시를 타기로 했다. 

"아저씨 안양까지 갑시다." 

목적지만 퉁명스럽게 밝히고 요금이 얼마인지는  묻지도 않았다. 도착해서 달라는  대로 줄 
생각이었다. 

"평소에 안양까지 얼마에 가셨어요?" 

한참을 가다가 기사 아저씨가 먼저 물어왔다. 

"네, 자주 다니질 않아서 잘 모르겠는데요" 

"손님들이 타고 제일 먼저 묻는 것이 얼마에 갈것이냐고 묻는데 참 이상하시네요." 

"그렇게 물으면 아저씨는 어떻게 대답하죠?" 

"시외로 나가니까 왕복 요금을 받는다고 이야기를 하지요." 

"네 그러시군요. 그럼 남들 하는대로 저도 드릴게요." 

이런저런 이야기를 하는 동안 택시는  세곡동에 이르렀다. 세곡동 사거리에서  우회전을 한 
기사 아저씨는 "아마 가장 가까운 길이 이곳일 거예요"라며 더  가까운 길을 아시면 이야기
해 달라고 했다. 안양까지 늘 대중교통수단을 이용하던 나로서는 어떻게 가는 길이 가장 빠
른 길인지를 알턱이 없었다. 그저 약속한 시간에 도착하기만을 바란다고 대답해 주었다. 

차는 수서를 돌아서 양재대로를  향하여 달리고 있었고, 즐비하게  늘어선 아파트들이 온갖 
색을 띠고 제 모양을 뽐내는 모습이 눈에 들어왔다. 그 때 기사 아저씨가 어느 신문에서 보
았다며 요즘 집값이 제일 비싼 곳은 공기가 좋은 곳이라는 말을 한다.  나 또한 그럴 것 같
다는 생각이 들어 맞장구를 쳤다. 

"전 어릴 적에 평택이라는 시골에서  살았어요. 그 때는 흙물이  내려오는 개울물에서 멱을 
감고, 또 그 물을 마시며  살았는데 그래도 병에 걸리지 않고  건강하게 살았는데 서울에서 
태어나 늘 깨끗한 것만 찾으며 사는 아들놈들은 툭 하면 아프다고 하거든요. 깨끗한 자연이 
얼마나 소중한지를 알게 해 줘요." 

기사 아저씨가 나에게 한 '자연예찬'이다. 여기에 덧붙여 아저씨는 아직도 평택에 농사를 짓
고 사는 형님 이야기를 한다. 

"우리 형님은 시골에서 고추농사도 짓고,  수박, 참외, 토마토 등등  여러 가지 심어서 팔고 
사는데 제가 버는 것 보다 더 잘 버는 것 같아요. 가끔 형님댁에 가서 맑은 공기 한번 마시
고 나면 서울로 돌아오고 싶은 생각이 싹 가시더라구요. 어쩔  수 없이 촌놈은 촌놈인가 봐
요." 

그 이야기를 들으며 나는 빙그레 웃었다. 그리고 나의 고향이 강원도 영월이라는 것과 자랄 
때 고생스러웠던 일들을 이야기했다. 그러자 "그때는  힘들었지만 지금은 고향이 그립지 않
던가요?"라고 묻는다. 그렇다고 대답을 했다. 그러면서 아버지 생각이 떠올랐고, 어릴 때 자
라며 놀던 추억들이 잠시지만 허겁지겁 사는 지금의 모습과 오버랩되면서 스쳐지나갔다. 

서로의 고향이야기를 하는 동안 과천을 지나 안양땅으로 접어  들었다. 낮익은 건물들과 도
로들이 눈에 들어왔다. 목적지는 정확히 잘 모르지만 근처에  다가왔음을 느끼며 내릴 준비
를 했다. 그 때 아저씨는 또 다른 이야기를 꺼낸다. 

"한번은 면목동에서 고속터미널까지 가는 손님을 태웠는데 그 분이  '천안까지는 얼마에 갑
니까'고 묻더군요. 주고 싶은대로 달라고 했지요. 그랬더니 '정말 그렇게 해도 되냐'고 되묻
길래 그렇다고 대답했지요. 그날 천안까지  갔다가 다시 서울로 올라왔어요. 그런데  그분이 
요금을 생각보다 많이 주는 거예요. 그분 말씀이 '아저씨가 기분 좋게 해주셔서 거스름돈은 
안받겠습니다'며 수표한장을 건네고는 그냥 가더군요. 정말 고마운 생각이 들었어요." 

이런 말을 하며 아저씨는 "세상을 살다보면  얻는 것도 있고 때로는 손해보는 일도  있는데 
날마다 얻으려고만 하면 사는게 힘들어진다"며 그 때 일을 자랑스러워한다. 

택시에서 내려 목적지를 찾아 걸으며 아름답게 사는 삶, 행복하게 산다는 것의 의미를 생각
해 보았다. 그리 멀리 있는 것도 아닌  것 같다. 아저씨의 말처럼 작지만 자신의 삶  속에서 
보람을 느끼며 사는 모습일 것이다. 요즘 같이 제몫 찾기에  바쁜 삶 속에서 아름답게 사는 
소박한 서민들, 그들의 모습이 진정 이쁜 삶이 아닐까. 

97. 8. 29 月山 康吉龍
산길
촉촉이 젖어 있는 길, 풋풋한 풀 냄새가 코끝 간지르는 길, 이곳이 길이라고 이정표도  없는 
길, 그런 길이 깊은 숲 속으로 이어져  있다. 한 젊은이가 가끔 들리는 풀벌레 소리에  귀를 
기울인다. 풀잎들이 발끝에 채이며 신발 위로 이슬방울을 흩뿌린다. 잠시 앉아 그들과  이야
기하고 싶어졌는지 멈추어 선다. 어깨에 매달린 풀 베는 기계가 두렵지도 않은지 풀들은 이
야기 건네는 젊은이를 반긴다. 간간이 개울이 나타나서 발걸음을 멈추게 한다. 어딘지  모르
게 낯익은 얼굴이 비춰진다. 맑고 투명한 물줄기가 잔잔한 소리로 노래하며 흐른다. 

발걸음이 가벼워졌고, 멀었던 산소가 눈에 들어온다. 그 어딘가에 혼이 젊은이를 반기고  있
는 느낌이 든다. 발걸음을 더 빨리 움직여 다가간다. 언제 보았던가 싶을 정도로 낯선  산소 
곁에 멈추어선 잠시 고개를 숙인다. 봉분 위로 이름 모를 꽃들이 무성하게 피어 있다.  푸르
게 자라던 시절 젊은이가 구르며 놀았던 잔디는 풀숲에 숨어 있다. 

아니 생명을 조금씩 잃어 가고 있다. 조금씩,  그러나 쉬지 않고 번져 오는 잡초의 힘  앞에 
무기력하게 자취를 감추고 있었다. 요동치는  가슴, 떨리는 손길로 할아버지 산소로  다가간
다. 그 위로 이슬방울이 차갑게 느껴진다. 마치 무덤 주인의 눈물 같다. 어쩌면 무심히 두고
서 멀리 사라졌다가 일년에 단 한번 찾아오는 손자 녀석이 야속했을 법하다. 그래서 가슴을 
흐르던 눈물을 이슬로 내뿜고 있었던 건 아닐까. 심장의 뜀박질 소리가 들린다. 

풀깎이에 연료를 넣고 시동을 건다. 요란한 엔진 소리가 사정없이 고막을 내갈긴다.  풀들이 
놀라고, 메뚜기나 풀벌레들도 단잠에서 깨어나 이리저리 달아난다. 이리저리 휘둘러지는  풀
깎이에 잘려져 나가면서 비명을 지르는 소리가 들린다. 수십 년 전 흙 속에 묻혀 흙이 되어 
가고 있는 한 생명, 그 양분을 되받아 다시 살았던 풀들, 그들이 공존했던 시간은 그렇게 끝
나 가고 있었다. 손길이 옮겨질 때마다 반듯이 깎여진 산소의 모습이 살아난다. 봉긋 솟아난 
제 모양을 자랑하듯, 죽음 뒤에 찾은 할아버지의 집은 말끔히 다듬어졌다. 

머리에 쑥스럽게 모자를 썼던 어느 '중학생의  까까머리'를 생각한다. 그리고 지금 서 있는 
한 젊은이의 모습을 비추게 한다. 그 어느 것도 닮아  있질 않았다. 산소를 타며 놀았고, 아
무에게도 들키지 않기 위해 산소에 넙죽 엎드려 담배를 말아 피우던 어린 아이, 술쭈꾸미를 
먹고선 비틀거리는 몸을 쉬게  하려고 산소의 잔디밭을 찾았던  사내아이, 밤바람이 지르는 
아우성이 무서워 집밖을 나서지 못하던 순박한 아이, 멀리 솟은 산봉우리에 오르고 싶어 혼
자 떠났다가 길 잃어 울던 아이,  가제를 볶아 먹는 맛에 밤이면 형제들과  함께 횃불 들고 
도랑을 훑던 아이, 물푸레 나뭇잎을 따 샘물을 마시던 아이, 싸리나무 숲에 숨어 울던 아이, 
그 아이의 모습은 젊은이의 얼굴에도 몸에도 새겨져 있질 않았다. 단지 메마른 얼굴에 욕심
을 채우며 하루하루 힘겹게 살아온 흔적들이 까칠까칠한 수염으로 자라 있을 뿐이다. 

할아버지 산소를 내려와 큰아버지 산소의 풀을 베며 또 같은 생각을 한다. 지렁이가 배설한 
흙은 묘한 모습을 하고 가끔씩 풀깎이의 쇳날에 부닥치며 찢어지는 소리를 질러 댄다. 그럴 
때면 깜짝깜짝 놀란 가슴과 손놀림이  멈춰진다. 그리곤 다시 풀베기를 시작한다.  젊은이의 
느낌을 아는지 그의 아버지는 무심히  낫질을 하고 있다. 또 한  젊은이가 베어져 여기저기 
나뒹구는 잔해를 말끔히 치우고 있다. 그의  동생이었다. 그는 형이 무슨 생각을 하며  풀을 
베고 있는지를 알 턱이 없다. 다만 풀을 베어야 추석에  만날 조상들에게 부끄럽지 않을 것
이란 생각을 하고 있을지도 모를  일이다. 잠깐씩 쉬면서 하늘을 바라보는  세 사람의 부자
(父子)는 술을 따르고 절을 한 뒤에 자리를 벗어나 길을 떠난다. 

다시 산길이다. 왔던 길을 되돌아간다. 이슬은 모두 말라 풀잎은 푸석거린다. 바람이 간간이 
불어와 땀을 식혀 준다. 할머니 산소에서 또 같은 의식을 되풀이한다. 되돌아 내려오면서 지
나간 시절들을 이야기한다. 사이 좋은 이들의 모습을 보며 꾀꼬리 한 쌍이 하늘을 가로질러 
건너편 산으로 날아갔다. 

"저 놈의 꾀꼬리는 나는 재주가 있으니 얼마나 좋을까?" 형제는 이야기를 주고받는다. 한낮
의 햇살이 따갑게 얼굴과 몸을 향하여 달구고 있다. 산길은  나무 향기를 내 뿜으며 그들의 
길을 열고 있다. 산길이 끝나는 곳까지 그들의 이야기는 끝나질 않는다. 그 속으로 정(情)이 
야금야금 자라며 집까지 동행(同行)한다. 

산길 거닐며 쌓았던 정을 모두 담아 두진 못하겠지만,  오래도록 서로를 그리워하며 살아갈 
것이다. 그것이 글을 쓰며 바라는 가장 큰 나의 소망이다.

97. 9. 9 月山 康吉龍

공허(空虛)의 본질
헤아릴 수 없을 만치 많은 사람들이 길을 가고 있다. 그 중에는 잘 차려입은 신사와 숙녀가 
있고 때로는 방황하는 사람들의 시선이 있다. 누군가를 기다리는 사람들의 두리번거리는 눈
동자가 가끔 그의 눈과 마주치고, 지나가는 다른 이들과 마주친다. 그럴 때마다  두리번거리
던 사람이나, 그와 마주친 사람이나 하나 같이 시선을 피한다. 그 많은 사람들 속에서  그라
는 존재는 오직 하나였다. 아무도 그 순간 그를 선택하지  않았고 그 또한 아무도 선택하지 
않았기 때문이다. 

그는 사람들의 모습을 줄곧 지켜보며 걷는다. 발걸음이 불안정한  사람들이 있는가 하면 무
언가에 쫓기듯 달아나는 걸음걸이로 바람소리를 내며 내달리는 이들이 보인다. 화려하게 차
려입은 치마가 부풀어오르기도 하고, 짧은 미니스커트 아래로 적나라하게 드러난 두 다리가 
차갑게 느껴지는 숙녀가 있다. 남자들은 하나 같이 두터운 점퍼에 바지를 입고 있다. 그들을 
볼 때마다 우스꽝스럽다는 생각이 든다. 

기온이 영하로 떨어진 날씨라면 당연히 옷을 두툼히 껴입어야  정상으로 보일 테지만, 아름
다움을 보이려는 이들은 그 추위가 아무런 의미를 갖지 못한다. 단지 날씬하게 보이는 다리
를 드러내 놓아야 한다는 관념의 세계가 흔들리고 있을  뿐이다. 나뭇가지가 바람에 이끌려 
휘청거린다. 이미 나뭇잎은 하나도 보이질 않는다. 가끔 무언가를 알리기 위해 묶어  두었던 
하얀 천이 거센 바람의 물결 앞에 힘겨운 버티기를 하고 있다. 

어쩌면 오늘 이 길을 걸어서 가는 모든 이들의 가슴이  그럴지도 모른다. 그들은 날마다 초
라해 지는 위기 앞에서 모두 낙엽과 같은 존재일지 모른다.  그들은 그들의 일을 묵묵히 하
고 있을 때만 존재로서의 가치를  인정받을 수 있기 때문이다. 거기에는  남자나 여자나 할 
것 없이 모두 공통된 과제를 하나씩 짊어지고 있다. 공허의 바다를 거닐지 않아야 하고,  미
칠 것 같은 분위기에서도 미치지 말아야 한다는, 아주 숭고한 사명이다. 

마치 실존주의 철학자 사르트르의 소설 '구토'에 나오는 말과 같다. '그의 점포가 비면 그의 
머리도 역시 비게 될 것이다. 만약 자기에게 아무런 일도  일어나지 않게 되면 그들의 존재
는 중단될 것이다'라는 사르트르의 말은 의미심장한  메시지를 전달한다. 늘 사회라는 테두
리 속에서 쳇바퀴 돌 듯 돌아가던 사람들에게 한 순간이라도 다른 환경이 다가오면 절망에 
빠지고 만다. 그래서 길 잃은 나그네처럼 방황한다. 그러면서도 전혀 그렇지 않은 것처럼 보
이기 위해 빠르게 걸어가고, 만나는 사람의 눈길을 어색하게 피한다. 

음악을 하는 사람은 음악이 멈추어 서고 악보를 그릴 수 없다는 하나만으로 공허의 소용돌
이에 깊숙이 빨려 든다. 소설가나 시인은 상상력이 멈추어  서면 절망의 나락으로 빠져들고 
써야 할 메모지와 필기구가 없는 호주머니를 습관처럼 더듬거린다. 날마다 게걸스럽게 쓰레
기처럼 내팽개쳐지는 사건들을 취재하는 기자들에게 사건이 없다는 것은 죽음과 같이  다가
온다. 장사를 하는 사람은 손님이 없을 때 가장 커다란 절망감을 느낀다. 그 때 고독을 느끼
고 한숨을 쉬게 된다. 

늘 이런 식이다. 잘 갖추어진 기계의 움직임처럼 돌아갈 때  사람들은 그 틀 안에서만 자유
롭다. 그 외의 길에 서면 늘 불안하다. 절망의  길로 들어서는 지름길을 찾아서 달음질친다. 
때로 그 길을 벗어나 새로운 일에 관심을 가져 보지만 완전한 자유를 누릴 수 없음을  깨닫
게 되면 더 큰 자극에 눈길을 돌릴 수밖에 없다. 

사랑이라는 것도 마찬가지다. 사랑이라는 뜨거운 열정이 불타고 있는 순간은 서로에게 집중
하고 동질감을 느끼지만, 그러한 열정이 잠시라도 사라지면 가슴이  텅 비어 버리는 절망감
에 휩싸이고 만다. 그럴수록 더 강한 자극과 욕구를 갈망한다. 그것이 어쩌면  도덕주의자들
에 의해 불륜이라는 멍에가 씌워진 것일지라도 선택을 하고야 만다. 

한번 빠진 그 길에서 원래의 자신으로 돌아오는 것은 거의 불가능할 정도로 강한 자석에 이
끌려 가고 만다. 또 이루어지지 않은 첫사랑의 고통으로부터  탈출하기 위해서는 더 큰사랑
의 자극이 필요하다는 것, 때로 자포자기의 심정으로 사랑이라는 가치를 선택하기보다는 현
실을 선택하게 하는 무기력이 되기도 한다. 

무기력에서 벗어나려고 애를 쓰지만 더 깊은 늪으로 빠져들  뿐이다. 인간에게 있어서 완벽
한 치료약과 처방은 어느 곳에도 없다. 새로운 자극으로 잠시 한눈을 팔게 할 수 있을 뿐이
다. 그것은 그저 땀이 흐를 때 스쳐 가는 바람이 시원함을 느끼게 하는 것이며, 땀이 식으면 
바람의 가치는 의미 없어지는 것을 보면 알 수 있다. 또 사랑하는 이가 있어도 시린 가슴이 
존재한다는 것이 이를 증명한다. 결국 공허의 본질은 상실괌과 기대충족의 부족으로부터 시
작되는 건 아닐까.

1997. 12. 3 月山 康吉龍

올해의 끝자락에서
한없이 흘러만 가는 시간 앞에서 오늘은 다른 날과는 달리 겸손해지려는 내 마음을 발견합
니다. 목으로 무어라고 해야 할 말도, 하고 싶었던 말도 많았지만, 술 한잔 하자는  유혹, 커
피 한잔 마시자는 잡아당김마저 거절하고  조용히 집에 돌아왔습니다. 길을  걷는 사람들의 
우울한 표정들을 읽으며 나 또한 그들 한가운데 서 있음을 느낍니다. 

나보다 먼저 숱한 사람들이 지나갔을 길, 아니 어쩌면 나만이  지나가는 그 길을 다른 이들
과 함께 어울려가는 내 모습을 봅니다. '씩-익'  하고 어색하게 웃으며 어딘지 못내 아쉬워 
돌아서는 만남과 헤어짐의 연인들처럼, 내 얼굴의 표정이 그렇게 닮아 갑니다. 속박이나  구
속이 아닌 자신만의 의지로 살겠노라고 말없이 다짐하던 밝은 표정과는 다름을 발견합니다. 

지나간 자취를 돌아 봅니다. 성취감의 시간보다 아쉬움이 많이  새겨진 발자취는 어딘지 모
르게 흔들린 흔적이 뚜렷하였습니다. 오직 나 혼자만이 걷고 있는 느낌을 받습니다.  남들은 
저만치 앞서 달리고 있는데, 여지껏 이곳밖에 못왔구나 하는 생각을 하면서 더 빠른 걸음을 
옮기려다 포기하고 맙니다. 내가 걸어야 할 길은 그다지 평탄한 길이 아니고, 힘겹게 올라야 
하는 등산과 같은 것이기에 몸을 추스리며 한발짝씩 떼어 놓습니다. 

얼마나 더 올라야 정상이 보일지는 나도 당신도 모릅니다. 언젠가 내게 주어진 시간을 어떻
게 썼냐고 묻는 이 있다면, 나 혼자만 알차게 썼노라고는 말할 수 있을 것 같습니다. 그러나 
함께 살아가는 이웃들에겐 게으름으로 가득한 항아리 같을 수 있다는 것, 그것을 이제야 깨
닫습니다. 많은 사람들과 조화를 이루며, 서로가 해야할 일을  하면서 보내야 할 시간을, 난 
혼자만의 길을 향하여 이렇게 달렸습니다. 

누군가를 위하기 보다는 누군가가 나를 위하여 무언가 해 주기를 바라며 살았던 시절이었습
니다. 자신의 아름다움 보다는 다른 사람들의 멋과 아름다움을 닮아가며 살았습니다. 그  닮
음의 길은 늘 나를 위태롭게  하였고, 곤궁하게 만들었기에 늘 이웃에  불만을 터트리며 내 
몫이 작음에 울먹였습니다. 조금만 더 달라고 말입니다. 그리고 "당신은 나에게 해  준 것이 
뭐요"라는 물음을 밥먹듯이 하면서 살았습니다. 

그렇게 살았어도 내가 온 길은 아주 작은 거리에  불과하였습니다. 누군가의 잘못을 탓하며 
나의 책임과 부족함을 탓하지 않았고, 다른 이의 얼굴에  묻혀진 잉크자국을 보면서도 정작 
내 얼굴에 떼낼 수 없는 크기의 흑점은 보질 못하였습니다.  또 내가 걸어온 길이 이리저리 
비틀거린 흔적이 남아 있음에도 앞서가는  사람들의 작은 흔들거림을 비난하기만  하였습니
다. 뒤따라 오는 사람들에겐 걸음이 더디다고 투정을 부렸습니다. 

그리고 그 투정에 내가 괴로워해야 하고, 그 비난에 내  가슴이 찢어지는 공허와 아픔을 느
끼게 된다는 것을 꿈조차 꾸지 못한 시간들이었습니다. 내 그릇이 작아 더 담을 수 있는 물
을 흘려버렸으면서도 다른 이들이 많이 담아 가는 물에 저주를 퍼붓다가 주저앉아 내 설움
을 내가 이기지 못해 엉덩방아를 찧으며 울어야 했습니다. 그래도 풀리지 않는 한을 술이나 
담배로 대신 날려버리고 돌아서서 벅찬 씀씀이에 후회를 하였습니다. 

그 어떤 것도 나의 잘못임을 깨닫지 못한 어리석음으로  그린 그림에 불과하였습니다. 아무
도 나의 도화지에 그림을 그리려 하지 않았고, 단지 자신들의 도화지에 내가 튕기는 물감이 
날아가 얼룩지지 않기를 바랐을 뿐이었습니다. 내가 나의 방식으로 밑그림을 그리고 채색을 
하듯이 그들 또한 그들의 방식으로 그림을 그려야 한다는 것을 알지 못하였을 뿐인데도 내 
그림이 아름답지 못하다고 다른 이들을 탓하였습니다. 

이것이 지나간 한 해를 걸으며 마주했던 나의 길입니다. 한없이 부끄럽기만 합니다.  소리없
이 한숨을 내 쉬어도 하나도 날아가지 않는 나의  부끄러움입니다. 누군가 위로를 하며 "너
의 잘못이 아니야"라고 말할 지라도 엄연한 나의 길이고, 나의 일이며,  나의 잘못임을 부인
할 수 없습니다. 

이제 나의 길이 험난 한 것은 시련 끝자락에  큰 길이 나타났을 때 더 큰 웃음을  웃으라고 
오직 나에게만 주어진 고난의 길임을 믿습니다. 그 길에서 만나는 모든 이에게 환한 웃음을 
던져 주려고 오늘의 언저리에 나를 다시 한번 새겨 씁니다. 

98. 12. 31 月山 康吉龍


노점상과 점포 주인
눈발이 하늘 어디로부터 땅으로 내리치기만 한다. 숱한 젊은 남녀는 팔짱을 끼고, 어깨 위에 
손을 얹고 발걸음을 맞추며 요란한 상점 앞을 지나간다. 이동전화를  든 손은 언제 걸려 올
지 모르는 벨소리를 감지하려는 듯 조심스런 매만짐으로 쉴 새도 없어 보인다. 눈송이가 하
나씩 옷 입은 어깨 위로 쌓이다가 녹아 내린다. 가끔  얼굴을 향하여 꽂힐 때마다 사람들은 
고개를 숙이거나 뒷걸음질로 바꾸는 모습을 보인다. 

종로 거리를 걸으며 내 눈 속에 들어오는 사람들의 모습이다.  밤이 조금씩 깊어 가는 소리
가 들린다. 낯익은 음악 소리가 거리를 가득 메우고 물건을 사라고 외치는 목소리가 희뿌연 
입김 속에서 울렁거리는 뱃멀미처럼 퍼진다. 장사를 준비하는 손놀림이 빨라지고 추운 날씨 
탓에 콧물을 들이마시는 훌쩍거림도 낯설지 않다. 몇 날 동안 면도를 하지 못한 아저씨,  찬
바람에 더욱 거칠어진 어머니들의 얼굴들일지라도 모두 이웃의 선한 눈길을 지니고 있다. 

상점 안에는 아기자기한 모양으로 팔리기를 유혹하는  액세서리들이 주렁주렁 매달려 있다. 
모처럼 물건을 만져 보는 여고생들의 진지한 표정, 사랑하는  누군가를 위하여 선물을 준비
하는 젊은 남자와 여자들, 떼지어 몰려들어 온갖 재잘거림  끝에 돌아서는 길거리엔 언제나 
삶의 냄새가 풋풋히 새어 나온다. 어느 것 하나 흉물스럽지 않다. 그들 속에선 어떤  고통이
나 괴로움도 잊을 수 있는 행복감이 흐르고 있다. 

인도를 사이에 두고 펼쳐지는 상반된 모습은 어쩌면 우리들이 사는 사회의 양면성을 보여주
는 건 아닐까. 한쪽은 찬바람이든 더운 바람이든 그대로 맞아들이고, 다른 한쪽은 화려한 모
습의 네온사인과 따뜻한 난방시설에 추위를 모르는 양면성 말이다. 그 둘 사이는 서로 병립
할 수 없는 거리를 지닌 기득권 층과 서민층만큼이나 큰  거리감이 있어 보인다. 한쪽은 쇼
윈도 속의 주인들을 부러운 눈초리로 보면서도 경계를 조금도 늦추지 않고, 다른 한쪽은 거
리에 나앉아 좌판을 벌인 사람들을 천박시 하며 그들로 인하여 손님이 줄어들까 경계의 눈
길을 보낸다. 

서로 함께 있을 수 없을 것 같은 이들 사이에는 고객이라는 중립 지대가 있다. 그냥 걸어서 
지나치는 사람들, 힐끗거리며 눈길을 끌 만한 물건이 없는지를 살피는 사람들, 길거리에  판
을 벌이고 있는 이들을 향하여 냉소를 머금는 사람들, 차를 타고 지나가면서 측은한 눈으로 
바라보는 사람들로 연신 북적거린다. 어쩌면 '고객' 또는 '손님' 아니면 '손님이 될 사람'들
로 인하여 두 세계의 상인들은 서로 덜 다투고 협력하면서 살아가는 모습을 외면적으로나마 
보여준다. 

이러한 모습을 보면 사회라는 틀이  주는 오묘함에 한번 놀란다. 또  그들 나름대로 보이지 
않는 질서에 다시 한번 놀란다. 노점상들은 그들대로의 질서를 철저히 지키고 있다.  한낮의 
인도는 조잡하기 그지없는 중국산 전자  제품들이 헐값에 팔려지기를 기다린다.  그 모습은 
때로 애처로울 정도로 처량하다. 지나는 손님을 끌어 보려고  갖은 아이디어를 짜내 보지만 
별반 소용이 없는 듯하다. 

비가 오거나 눈이 내리는 날이면 도로가 보다는 상점이 있는 안쪽으로 밀려들고, 날이 맑으
면 또 그들의 자리를 찾아간다. 상점 주인들의 표정이 그리 좋을 리 없고 때로는 가라고 윽
박지르기도 하지만 끈질긴 생명력을 지닌  들풀처럼 고개 숙여 빌어서라도  노점을 지킨다. 
때로는 그런 자신이 서럽기도 할 테지만 그들로서는 어쩔 수 없이 참는다. 

밤이면 그 자리는 포장마차에 넘겨진다. 그 시간은 정확히 일몰이 이뤄지기 시작하면서부터
다. 더 장사를 하고 싶겠지만 미련 없이 떠난다. 다음에 그 자리를 지킬 사람들도  자신들과 
같은 처지기에 공존을 위한 그들대로의 질서를 지켜 간다.  그들은 서러움과 따뜻한 자리의 
소중함을 누구보다 잘 알기에 서로의 삶을 위하여 한 밤을 아낌없이 넘겨줄 줄 안다. 

그와는 달리 상점은 그 시간이 되면 여지없이 문을 닫는다.  도둑이 들까 셔터를 내리고 자
물쇠로 잠가 버린다. 밤을 위하여 누구에게  그 자리를 양보하지 않는다. 그것 또한  그들의 
생리이고 불문율이겠지만 어쩐지 노점상과는 대조를 보인다. 어쩌면 삶의 방식이 다르고 생
각하는 차원이 틀려서 그렇겠지만 왠지 씁쓸한 느낌을 지울 수  없다. 마치 기득권 층의 아
집을 보는 것 같아서 더더욱 씁쓰름하다. 단 한 평의 땅이라도 가지면 그렇게 되는 가 보다.

98. 2. 9 月山 康吉龍


사월의 햇살을 꿈꾸며
사월은 참으로 달달한 달이다. 삼월이 겨울의 시샘에 살갗을  톡톡 쏘며 우리에게 다가오지
만 사월은 완연히 봄의 얼굴을 화사하게 치장하도록 따뜻한  햇살로 다가온다. 아침에 일어
나 창문을 열고 내다보는 풍경들이 사뭇 다르고, 길가는 이들의 옷차림이 다르며,  사람들의 
표정도 꽃피는 계절만큼이나 향긋하게 느껴진다. 

이런 사월을 영국 시인 엘리엇은 황무지의 첫 장, '죽은 이의 매장' 첫 구절에서 '사월은 잔
인한 달/죽음의 땅에서 라일락을 싹트게 하고/기억과  욕망을 뒤섞으며/봄비로 잠든 뿌리를 
일깨운다'라고 표현하고 있다. 어찌 들으면 섬뜩한 느낌마저 든다. 

그러나 엘리엇이 '잔인하다'고 한 사월은 '죽음의  땅에서 라일락을 싹트게'하기 위해 대지
의 저 아래서 뿌리와 숱한 곤충들이 봄의 향기를 맞이하려고 치열하게 경쟁하는 모습이 잔
인하다는 뜻으로 표현한 것이다. 맞는  말이다. 사월의 대지를 가만히 들여다보면  얼었다가 
녹으며 아지랑이가 피어오르고, 새싹들은 봄비가 주는 달콤한 물을  맘껏 마시며 누가 먼저
랄 것 없이 위로 솟아오르는 모습을 볼 수 있다. 

지금 우리들의 삶은 황무지 같다. 웅크리고 앉아 있던 겨울과  봄의 경계인 삼월을 지나 사
월의 중턱까지 오르고 있다. 겨울이 시작되면서 맞이한 경제  위기에 한없이 쪼들리며 벗들
의 표정에서 숱한 고뇌의 그늘을 보아야 하였다. 단란하게 꾸려 왔던 가정이 무너져 내리고, 
사랑하는 사람끼리의 혼인(婚姻)마저도 뒤로 미루고 있다는 서글픈 소식이 들린다. 

또 공원의 벤치에는 집을 잃고 직장을 잃은 사람들이 따뜻한 햇살을 쪼이며 잠들어 있는 모
습이 자주 눈에 띈다. 지하철 안에선 '앵벌이'라는  아이들이 외치는 '도와주세요'소리가 부
쩍 많이 들리고, '부도를 맞았다'며 사 달라고 외치는 장사치들의 목쉰 부르짖음에서도 아무
런 감동도 느낄 수 없다. 아무리 힘들다고 외쳐도, 아무리 도와 달라 외쳐도 그저 남의 일로 
생각한다. 그만큼 지쳤다는 뜻일 게다. 

이 얼마나 가슴 아픈 일인가. 앞으로 나아가기만 하던 우리들, 언제나 희망이라는 덩어리 하
나를 잡으려고 달음질 쳤던 우리들, 작은 성취에 한없이 기뻐했던 우리들, 가슴 뿌듯하게 만
나서 술 한잔 기울이며 삶을 이야기했던 우리들, 때로는 우쭐대며 당당하게 살았던  우리들, 
그런 우리들의 모습을 찾아 볼 수 없으니 말이다. 

약속을 하기도 힘들고, 해도 마주보는 사람에게 움츠러든 어깨를 보이기 싫어 꺼려지고,  술 
한잔이나 커피 한잔을 마시면서도 그저 침울하게 마주보아야 하는 사월이 우리들을  숨막히
게 한다. '황무지'라는 엘리엇의 시 제목처럼,  '이 험악한 세상을 아이가 배울까 두렵다'던 
어느 주부의 말처럼 우리는 꿈이란 걸 하나씩 잃어 가고 있다. 

꿈을 잃고, 희망을 잃어 갈 수밖에 없는  암운의 시간이더라도 밀턴의 시처럼 '환희와 젊음
과 따스한 모정을/북돋우는 풍요한 오월이여 환호하라'고 했던 오월이 기다리고 있다. 환호
할 수 있는 오월을 정말 풍요롭게 맞기 위해서 '죽음의  땅에서 라일락 꽃피우고/추억과 욕
망을 섞으며/잠자던 뿌리를 봄비'로 적시는 사월로 만들어야 한다. 

가끔 고단한 어깨가 아래로 쳐지고, 눈앞이 막막할 때면 먼저 죽음을 생각하는, 아내와 아이
들을 바라볼 때마다 안타까워지는  우리들의 아버지, 겹겹이 조여  오는 힘겨운 살림살이에 
한숨만 늘어가는 우리들의 어머니를 위하여 젊은 우리가 라일락꽃처럼 이 사월에 뿌리를 적
셔 잠든 뿌리를 적셔 줄 봄비가 되어야 할 때인 것 같다. 

아무리 힘들어도 넓은 세상을 바라볼 수 있는 정상에서 느끼는 산행인의 기쁨과 환희를 맛
보지 않을 수 없기에. 지금 지치고 더  이상 나아갈 힘이 없더라도 함께 산을 올라야  한다. 
서로 끌어 주고 밀어 주며, 험한 산길을 성큼 뛰어올라 따뜻한 햇살을 맞아 활짝 웃는 꽃들
의 웃음으로 서로의 얼굴 가득 채워 줄 수 있는 우리가 되었으면 하는 꿈을 사월에 꾸어 본
다. 사월의 햇살 아래서 줄곧 그 꿈을 자꾸 꾼다. 

98. 4. 16 月山 康吉龍


'마주보기.한쪽보기'
사람들을 만난다는 것은 서로가 서로를  향하여 마주봄을 뜻합니다. 우리가  하루를 살면서 
만나는 사람들은 이루 헤아릴 수도 없이 많습니다. 때로  길거리에서 만나는 사람들조차 수
많은 인연 가운데 하나가 아닐까 합니다. 이름도 나이도, 그렇다고 그들의 삶이 어떠한 것인
지 알지 못하여도 눈빛 하나 마주하였다는 것만으로도 의미는 있을 것입니다. 

가끔 이런 생각을 해 봅니다. 어느 일정한 장소에서 만남을 가졌을 때 앞에 있는 사람이 언
제인지는 모르지만, 어디선가 만난 듯한 느낌을 받을 때, 어쩌면 낯선 거리에서 스쳐 지나간 
사이가 아닐까 하는 생각 말입니다. 이 세상을 향하여 첫 눈을 뜬 이후 날마다 낯선 길에서 
아름다운 사람들을 만났던 일들이 내 기억의 저편에 어둠처럼 잠들어 있다가 되살아 난 것
은 아닐지 모르겠습니다. 

마주보려는 것은 서로를 찬찬히 살피고, 그 사람의 이야기에 귀를 기울이고, 눈빛이 전해 주
는 또 다른 이야기를 듣기 위함입니다. 때로 꿈속의 만남도 있지만, 사람은 서로 만나  체취 
느끼고, 서로의 갈망을 공유할 수 있어야 만남이 아름다워집니다. 독일 시인 에리히  게스트
너가 그의 시 '마주보기'에서 '피곤에 지친 눈을 들어/ 사랑에 주린  눈을 들어/ 너와 내가/ 
당신과 당신이/ 마주봅니다./ 마술의 시작입니다.'고 표현한  것도 같은 의미가 아닐까 합니
다. 

마주본다는 것은 서로의 존재를 확인하는 일이기도 합니다. 때로는 전화를 하면서 상대방의 
목소리만으로도 존재의 의미를 알 수 있다고 하는 이들이 있긴  합니다. 그러나 그 어느 것
도 서로 마주보지 않으면 진정한 존재를 확인할 수 없습니다.  눈을 감고 저녁 노을이 진다
는 것을 상상할 수 있고, 그  노을이 붉고 아름다운 열정을 간직하고 있다는  생각은 할 수 
있지만 잠시도 쉬지 않고 느낌을 달리하는 모습의 변화는 알 수 없기 때문에 더욱 그렇습니
다. 

이런 생각을 하면서 나는 또  다른 의미 하나를 만들어 냅니다.  마주보기는 연인의 관계일 
것이라는 내 나름대로의 의미 말입니다. 성숙한 남자와 여자, 아직 사춘기를 벗어나지  못한 
소년과 소녀들의 만남은 마주보기로 시작합니다. 마주보기를  통하여 서로를 향하여 있음을 
공유하고, 어쩌면 인연이 될 수  있을지도 모른다는 기대감도 갖기 시작합니다.  한편에서는 
마주보고 있는 사람은 다른 생각을  하고 있지 않을까 하는 우려와  불안감도 갖게 됩니다. 
날마다 서로를 탐색하고 상대방의 더 깊은 속내를 찾아내기 위하여 애를 쓰기도 합니다. 

이러한 의미에서 마주보기는 연인들의  시선이라고 말하고 싶어집니다.  마주보기를 통하여 
서로를 확인하는 동안 이별을 하기도  합니다. 또 오랜 시간 동안  서로에게 절실히 필요한 
존재임을 확인하기도 합니다. 이별은 하나의 추억으로 가슴에 흔적을 남기고 가을 낙엽처럼 
흩어집니다. 그러나 서로가 서로를 필요로 하고, 함께 하나이길 원하고 있음을 알게 되면 우
리는 결혼이라는 것을 통하여 부부가 되려 합니다. 

"너무나 좋아서, 헤어지고 싶지 않아서, 우리는 결혼을 했다"는 이야기들을 많은 부부들에게
서 듣게 되는 것도 이러한 이유일 것입니다. 그것은 또 하나의 보기를 말합니다. 마주보면서 
서로의 존재에 대한 관찰을 하여 왔기 때문에 더 이상 탐색하며 보내야 할 필요성이 사라지
는 것을 의미하기도 합니다. 마주보기의 마술이 끝난 뒤의 또 다른 관계의 시작이기도 합니
다. 

따라서 마주보기가 연인들의 시선이라면 함께 한쪽을 향하여  바라보는 것은 부부의 '보기'
입니다. 물론 부부가 되었다고 모든 마주보기가 끝나는 것은 아닙니다. 그러나 부부는  마주
보기보다 가족이라는 공통의 목표를  향하여 나란히 팔짱을 끼고  걸어가면서 '한쪽보기'에 
더 익숙해져 있습니다. 늘 집이라는  공간에서 함께 만나고, 함께  잠자리하며, 서로가 가진 
고뇌를 나눕니다. 늘 가족이라는 공동체 의식을 향하여 함께  이야기하며 삶의 공간을 꾸려 
갑니다. 

부부가 '한쪽보기'를 하다가 서로에게 믿음이 사라져 불신의  마주보기로 돌아서게 되면 하
나의 목표는 상실되고 갈등하게 되어  파경에 이를 수도 있습니다. 이제  막 사랑을 시작한 
연인들은 늘 서로를 확인하고 확신이 생길 때까지 늘  마주보기에 익숙해져야 합니다. 그리
고 부부가 되면 늘 하나의 목표를 바라보고 한쪽보기에 길들여져야 행복을 얻을 수 있으리
라는 주문을 상표처럼 덧붙여 봅니다.

98. 6. 14 月山 康吉龍

