       먹는장사로 성공하는 열두가지 전략
    출판사:창해
    지은이:강석우

        1. '달호'라고 불리운 남자
    뿌린 만큼 거두는 먹는 장사
  '먹는 장사.' 여러분들은 이 단어만 들어도 왠지 천박하거나 쉬워 보이는 느낌을 가질 것이다. 
'식당집 아저씨'란 단어 역시 그리 고상하거나 대수롭지 않게 들린다. '밥장사.' 이건 더더욱 안 
좋은 냄새가 난다. 이러한 느낌이 오는 것은 왜일까?
  그것은 우리의 의식에 문제가 있기 때문일 것이다. 일례로 대학을 졸업한 젊은이가 졸업을 
하자마자 식당을 한다고 나서면 그 집 식구들은 물론 주위의 친지까지 다들 한마디 하고 나설 
것이다. "그래 기껏 대학공부 시켜놨더니 겨우 식당이냐?" 혹은 "세월이 아깝지도 않냐? 등록금이 
아깝지도 않냐고?" 무리하게 추측하지 않아도, 아마 이 정도의 반발은 능히 가능하리라 본다.
  그러나 대학 나온 사람들이 다 넥타이 메고 다 컴퓨터 앞에 앉으려 들면, 그 인텔리 직장인 
점심은 누가 만들며, 오랜만에 애인과 데이트 길에 나설 때, 멋진 레스토랑의 근사한 식사는 누가 
다 준비하랴? 요즘 세상에 대학 나온 사람 다 빼고, 집안 좋은 사람 다 빼고, 잘난 사람 다 빼면 
남는 게 사람이랴?
  정말 우스운 사고가 아닐 수 없다.
  대학을 예비직장으로 알고 달려가는 젊은이들도 문제지만 대학을 못 가면 인간대접 받기는 
다 틀렸다고 생각하는 부모들의 걷잡을 수 없는 피해의식이 더 큰 병이다.
  지난 시절 우리 사회는 대학졸업장만 있으면 사무실 책상 하나 내주던 시절이 있기는 했다. 
그러나 지금은 아니며 앞으로 더더욱 아닐 것이다. 그럼에도 불구하고 대학 나온 사람은 
고상한(그리 고상할 것도 없지만) 직장엘 가야 한다는 이 논리는 어디서부터 출발한 것일까?
    좋은 사업
  먹는 장사는 참으로 고귀하고 순수하며 사명감 있는 사업임에 틀림없다. 맹물로 가는 차 
없듯이, 기름 없이 가는 차는 상상할 수 없듯이, 밥 못 먹는 사람이 숨쉴 수 있는가?
  먹는 장사는 곧 생명을 보장해주는 고귀하고도 사명감 있는 사업임을 알아야 한다.
  이 세상에 이보다 더 순순하고 정의감 있는 사업이 도 어디 있단 말인가? 본인이 이 장사를 
해서 하는 말이 아니라 곰곰이 생각해봐도 정말 좋은 사업이다.
    먹는 장사를 하자
  정성스레 음식을 장만하고 내 집으로 손님을 모셔 그 음식을 대접하고, 또 그 손님들은 나의 
노고를 약정된 돈으로 지불하고, 난 그 돈으로 그 다음날을 준ㅂ하고... 얼마나 정겨운 내용인가? 
나는 감히 외치고 싶다.
  젊은이들이여! 먹는 장사를 하자. 그 젊음, 그 기지, 그 참신한 지혜를 가지고 내 집에 오는 
손님들에게 즐거움을 나눠주고, 내 노동의 대가가 늘어남을 기뻐하는 도시의 농부가 되자, 
농부들은 말한다. 땅은 정직하다고, 심은 만큼 돌려준다고. 도시의 농부들도 말한다. 음식은 
정직하다고, 땀흘리고 신경쓴 만큼 되돌려준다고....
  먹는 장사는 자기가 가진 지혜를 쏟아 부음으로 해서 그 결과가 놀라우리 만큼 정확하게 
표현되고 그 대가는 엄청난 보답을 한다. 물론 직장이라는 조직에서 찾는 보람도 적지 않을 
것이다, 그러나 음식업처럼 자기를 표현하고 자기능력을 과시하기 좋은 직업은 그리 흔치 않다. 
음식업은 남을 짓밟고 올라서려고 아우성칠 필요도 없으며 음모와 계략으로 빠른 성장을 도모할 
이유도 없다. 물론 모든 직장인이나 다른 사업을 진행하는 이들이 다 그렇지는 않겠지만...
  나는 원한다. 도시의 잘생기고 예의바르고 총명한 젊은이들이 저마다의 참신한 아이템을 
가지고 우리의 거리를 화려하게 꾸며줄 날을... 기묘하고 멋진 가게들이 이 골목 저 골목에 있어 
어느 식당을 가도 색다른 분위기와 음식이 기다려준다고 상상을 하면 나도 모르게 기분이 
좋아진다. 나는 그 날을 기다리며 마음의 축복을 보낸다.
    꿈 이야기
  나에겐 꿈이 있었다.
  누구에게나 크기에 차이는 없겠지만 꿈은 있게 마련이다. 그 꿈은 나이를 먹어감에 따라 자주 
모양을 바꾸지만, 간혹 처음의 꿈이 그대로 간직되는 경우도 있기는 있는 모양이다.
    나의 어릴 적 꿈은 가수
  나의 경우 역시 어릴 적 꿈과 지금의 꿈은 변해 있지만, 그것은 나의 마음이 변질된 
것이라기보다는 당연한 모양 바꿈이라는 표현이 적절할 것 같다.
  나의 어릴 적 꿈은 가수가 되는 것이었다.
  공부를 딱 싫어하던 나는 유독 노래부르기를 좋아했고 춤추기를 즐겼다. 내 초등학교 시절엔 
남진, 나훈아, 하춘화, 문주란 등의 가수들이 유명했으며, 특히 남진과 나훈아의 인기는 대단했다.
  오늘 나훈아가 쇼를 하면 며칠 후엔 건너편 극장에서 남진 리사이틀이 열리곤 했다. 노래를 
좋아하던 나는 쇼를 구경할 돈이 모자라면 어떻게 돈을 모을까 하는 궁리에 젖어 며칠을 
고민하곤 했다. 궁리 끝에 방법이 나오지 않을 땐 극처방을 내리곤 했는데 그건 다름 아닌 
'빠방'이라는 방법이었다.
    똥통을 통해 몰래 보는 쇼
  '빠방'이라는 말은 돈을 내지 않고 몰래 들어가는 행위를 일컫는 일종의 은어였다. 그 '빠방'의 
방법은 목표로한 극장의 건물구조에 따라 여러 가지가 있었다. 특히 그때의 극장 화장실은 
지금처럼 수세식이 아니고 긴 막대기 끝에 군대에서 쓰던 철모나 깡통 등을 매달아서 그걸로 
똥을 푸는 재래식이었기에 똥을 저장하는 탱크로 들어가 똥누는 변기 위로 빠져나오는(물론 
겨울이 아니면 이 방법은 불가능했다. 똥 속에 잠수는 못하니까) 방법에서부터 마음씨 좋아 
보이는 아저씨에게 사정해서 그 어른의 손을 잡고 마치 아들인 양 시침떼고 들어가는 방법(이 
방법은 얼마 후엔 얼굴이 알려져서 거의 불가능했음), 또는 1미터 조금 넘는 기도석(표 받는 곳) 
밑으로 바짝 붙어 기어가는 방법 등이 있었다.
  그런 방법으로 극장에 들어갔다가  들키는 날은 이마에 빨간 페인트로 '빠방'이라고  쓰고 온종
일 
극장 청소를 했으며 동네어른들이 그걸 보고 부모님께 이르는 날은 그야말로 '눈물로 이 
밤을'이었던 것이다. 
  그때 이마에 찍힌 주홍글씨를 지우던 노력은 지금도 새삼 지겨움으로 남는다.
  여하튼 그러한 쇼를 보고 오는 날이면 끼니도 미룬 채 거울 앞에 서서 그날 눈여겨봐 두었던 
가수의 제스처를 흉내내며 열심히 그 가수의 노래를 불러보곤 했던 것이다. 그 덕분에 나는 학창 
시절 소풍 때면 으레 단골가수가 되곤 했다.
    대성황을 이룬 보컬그룹 worlds
  그러다가 그러한 열망은 드디어 말썽 많이 부리던 고등학교 일 학년 때 음악에 뜻을 같이하는 
친구들과 worlds라는 보컬그룹을 만들게 했다. 그 첫 번째 공연은 그 당시 청소년회관 2층에서 
'불우이웃돕기'라는 제명 아래 음악 발표회를 했고., 2회는 대전 가톨릭 문화회관에서, 3회는 
지금은 없어진 대전 대흥동 자유극장에서 열렸었는데 그때(76∼77년)만 해도 학생들의 
휴식문화가 전무한 상태에다 보컬그룹이라는 생소함까지 겹쳐 매회 마다 대단한 성황을 
이루었다.
  일례로 그때 마침 대전역 앞 아카데미극장에선 하춘화 쇼가 있었고, 자유극장에서는 worlds의 
세 번째 공연이 있었는데 하춘화쇼를 하는 아카데미극장은 반쯤 객석이 차있었고 자유극장 앞은 
채 입장하지 못한 사람들이 도로에 밀려 급기야는 몇 명의 교통순경까지 동원되는 진풍경이 
벌어졌었다.
  3회 공연 때는 무대에 올라보니 준비해놓은 마이크가 초등학교 교장 선생님들이 아침조회 때 
쓰는 'ㄱ자형' 약장수 마이크였다. 큰일났다 싶었지만 시간은 이미 약속한 시간에서 무려 30분 
이상이 지나 더 어찌해 볼 겨를이 없었다. 한두 곡이 끝날 즘 안 들린다고 아우성이 나오기 
시작하더니 대여섯 곡이 나갈 무렵엔 뒷부분의 관객들이 앞으로 나오려다 앞에 있는 사람들이 
깔리고 밀리는 바람에 아수라장이 되는 불상사도 있었다.
  지금 생각해보면 참으로 웃음만 나오는 추억으로 남는다. 여하튼 그러한 성원에도 불구하고 
worlds는 그 3회 공연을 끝으로 해체를 맞이하게 됐는데, 그때는 젊은 문화에 대한 이해가 크게 
부족했던 대인지라 공연장소를 빌리는 것을 시작으로 연습장비, 연습장소, 연습기간 동안 의 
경비, 부모님들의 무차별한 만류 등등 너무도 어려움이 많았다. 
    닭서리
  언제인지는 뚜렷이 기억나지 않지만, 연습도중 하도 허기가 져서 동네에 밤잠 안 나고 노니는 
닭을 느닷없이 발로 걷어차 실신시킨 다음 끓는 물에 펄펄 끓여 소금도 없이 여러놈이 달라붙어 
뼈만 남겼다. 먹고 난 뼈는 증거인멸을 해서 진놈이 모래를 묻혀 싹싹 닦아 기름기를 없앴다. 
오랜만의 포만감을 즐기며 기분 좋게 잠이 들었던 우리는 벼락치는 소리에 놀라서 잠이 깨었다. 
  그리고는 모두 끌려갔다. 파출소로...
  아니라고, 모른다고 도리질하던 우리들은 수채망에 걸려 잇던 닭털이라며 득의 만만해 하는 
뒷집 여자에게 결국 거금 2만원을 바치고, 각서 쓰고 풀려났다. 그때 돈 2만원이면, 닭 20마리는 
살 수 잇는 값이다. 지금 생각해도 참 비싼 닭이다.
  그로부터 2년 후인 79년 가을, 대전 최초로 고고 클럽이 탄생했다. '사모니'라는 이름의 그 
클럽에서의 활동을 시작으로 그 당시 중앙관광호텔 6층 미드나이트, 9층 킹돔나이트클럽, 
유성관광호텔 속리산관광호텔, 청주,부산의 몇몇 클럽 등등에서 2년여 동안 음악활동을 하다가 
입영통지를 받고 군에 입대하게 됐다.
  그때는 별로 이름이 없었지만 지금은 독자들도 알만한 연예인들과의 에피소드, 그리고 
밤무대의 크고 작은 이야기 등 재미있고 흥미로운 이야기가 많지만 그 이야기를 다 하기엔 이 
책의 정해진 지면이 허락하지 않고, 무엇보다도 필자가 글을 쓰게 된 취지에 혼선이 올 것 같아 
그냥 지나침이 못내 아쉽다.
    군발이 달호
  군에 입대하던 날은 날씨마저 썰렁하여  무척이나 울적했다. 집결지인 충무체육관이 꼭 도살장 
같았다. 박박 밀은 머리가 늦가을 바람에 시려웠는지 아님 어색했는지 모두들 방울 달린 
빵모자를 쓰고 있었다. 유독 나만 어깨까지 머리를 늘어뜨리고 그들 속에 서성거렸다. 아는 
얼굴들이 하나 둘 모여들어 애꿎은 담배들만 죽이고 있었다.
  지금은 유명한 개그맨이 된 최병서가 보온병 뚜껑에 커피를 따라 권했다. 그는 나의 학교 
후배이자 절친한 후배였다. 그런 관계로 그와는 많은 기억들이 있는데, 그 중 몇가지는 지금도 
가끔씩 생각이 나곤 한다.
  워낙 붙임성이 좋고 쾌활했던 그는 어쩌면 유명 개그맨이 운명이었는지도 모른다. 확실치는 
않지만 학창시절 응원단장이던 내 뒤를 그가 이었던 것으로 기억된다.
  군대를 제대한 후에도 내가 외제옷 장사를 하던 백화점 가게에서 개그맨 콘테스트를 대비해 
연습을 했고., 나는 대화장인 서울로 쫓아가 응원을 해주곤 했다.
  그렇게 절친했던 그와 지금은 연락도 없이 지낼뿐더러 수년 전 우연히 서울 풍전호텔 로비에서 
마주친 적이 있었는데 달갑지 않은 얼굴로 서로 어색한 인사만 나누고 헤어졌다. 우리가 그렇게 
된 이유에서 나는 최병서의 괜찮은 인간미를 보았다.
  어느 날 아침 일찍 가게를 찾아온 병서는 심각한 얼굴로 "태호형이 죽었대." 했다.
  그러자 나는 "태호가 죽다니? 아니 무슨 일로?" 하니 "아니 형, 무슨 말을 그렇게 해! 태호형 
나이가 몇인데." 하며 벌컥 화를 내자 나도 화가 나서 "야 임마, 나도 친구니까 그렇지. 그럼 
뭐라고 하는 건데 00야!" 하자 어이없다는 듯 입벌리고 쳐다보다 휑하니 나가버렸다. 그 후론 
그가 날 찾지 않았는데 후에 알고 보니 동명이인이었다. 지금까지도 병서가 오해를 하고 있다면 
이 글보고 풀었음 싶다. 여하튼 군대를 갔다.
    군대에서 들은 아버지 회사의 부도소식
나는 광주에 있는 상무대 욱군포병학교의 조교로 근무하게 됐는데 그럭저럭 사연 많은 군생활에 
익숙해지던 일병시절부터 들랴오는 집안소식이 심상치가 않았다. 집안의 가세가 기울고 있음이 
느껴졌다. 군 입대 전까진 그래도 대전에선 내노라 하던 부잣집이었기에 구태여 세상물정에 대해 
그리 관심을 갖고 있지 않던 나는 점점 불안함을 느낄 수밖에 없었다. 솔직히 군에 입대할 
당시만 해도 군 입대를 모면할 방편이 없었던 건 아니었다. 그러나 내 멋대로 누구의 제약 없이 
살아온 나날에 변화를 원했으며 내 인내의 한계를 느껴보고 싶었고, 젊어 고생은 사서도 한다는 
말이 있었기에 더더욱 그러했다. 그런데 그렇게 멋있는 제목으로 사서 고생하러 왔는데 이거 
잘못되면 제대 후엔 평생 고생하게 될 판이니 어찌 고민되지 않겠는가!
  드디어 상병 달고 군생활이 저물어갈 즈음에는 그 많던 재산 다 날리고 오류동 공장부지에 
방을 여러 칸 들어 월세를 받아 생활하게 됐고, 여유롭지 않을 생활을 돕고자 어머님이 방앗간을 
하시게 됐다는 동생의 얘기를 듣고는 착잡한 심정이 되었다.
  그날 밤 유난히 달이 밝던 부대의 정문초소에서 보초를 서며 지난날을 하나씩 되짚어보았다. 
지지리도 공부 못했던 초등학교 시절 그래도 자식이라고 아버지께선 우리 학교에 유일하게 
가죽부추를 ㅁ추어주셨고 학교에 피아노까지 들여놓으시며 육성회장을 맡아주셨지. 선생님들도 
지지리도 공부 못하고 말썽만 피우는 놈을 아버지 얼굴 하나 보고 억지 칭찬을 해주셨다.
 '아!, 난 왜 이리도 못난 놈인가!' 참으로 한심한 생각이 들었다.
    사람 꼬시는 데는 천재
  어릴 적부터 난 유난히 욕심이 많았다. 나에겐 나보다 한두  살 어린 사촌형제들이 몇 명 있었
다. 집안 경사 때 가끔 그들과 만나면  슬슬 날 피했다. 워낙 욕심이 많고 사나운지라  같이 무슨 
일을 도모해서 득될 게 없으리란 판단들을 내린 것이 분명했다. 그러나 그들은 매번 나의 유혹에 
빠졌고, 또 그 결과는 그들이 염려하던 대로 돼버리곤 했다.
  나의 그 많은 만행들을 다 열거하려면 이 책은 5편가지 이어져야 한다. 어머님이 그러셨다. "조
선천지에 너 같은 놈 또 어디 있으랴." 대여설 살 때엔  하도 자주 없어져 내 옷마다  주소와 전
화번호를 적어서 꿰매놓으셨단다. 길에서 놀다가 조금만 이상한 차가  나타나면 죽어라 달려갔다. 
한참을 뛰다보면 어디로 왔는지도 모르겠고 결국은 파출소에서 순경님들 자장면이나 축내고 곤봉 
휘두르며 놀다가 유리창이나 깨고, 아니면 낯모르는 집  안방에서 8자로 잠들었다는 연락을 받고 
온 어머님이 집으로 나르곤 했다. 별일 없는 날은 자기 키보다 더 큰 개를 끌고 와서는 누가 
줬다
고 박박 우기다 맞기도 많이 맞았다. 개를 좋아라는 건 그때나 지금이나 마찬가지다. 
  그러한 만행은 중고등학교시절에도 이어져 숱한 싸움과  사건 속에서 청소년시절을 보냈다. 내
가 없는 늦은 시각에 전화가 울리면 어머니는 말부터 더듬기 시작했다. 허구한 날 맞은 놈 돈 물
어줘 파출소로, 경찰서로 치고 달리고...
    회고의 눈물을 흘리며
  언젠가는 간첨으로까지 몰려 우리 집보다 더  큰 방첩부대차가 오질 않나(나중에  알고 보니 
모 여학생의 부탁으로 써준 웅변원고가 잘못 이해되어 생긴 소동이었음), 내 시계 내놓으라고 
여학생이 집에 찾아오질 않나, 학교에서는 퇴학시킨다고 연락 오고, 학교 가서 망신이란  망신은 
다 당하고 돌아오면, 내일 놓을 어머니 겟돈을 들고 도망갔다.
  돌이켜보면 우리 어머니 아버지가 어떻게 살아남으셨나 싶다.  음악생활 할 때도 노래가 잘 안
되면 다음 스테이지고 뭐고 간에 그냥 내려와 돌아다니다가 무대로 돌아가면 경음 악연주로 시간
을 때우던 동료들이 펄펄 뛴다.
  다시 무대에 올라 한두 곡 불러봐도 시원치 않으면 막공갈팝송 부르고 욕도 했다.(물론 음악이 
시끄러운 때에만), 그런 줄도 모르고 손님들은 즐겁게 춤추고  오예오예 어쩌구 난리통이다. 그래 
그래, 다 좋은데 이젠 워쩐다냐. 뭐해서 먹고 살지?
  보초근무를 끝내고 막사로 오르는 오솔길을  걸으며, 지난날 기억들을 더듬던  나는 땀내 절은 
작업복에서 M-16소총을 맹 스물두 살, 살아갈 날이 한참 남은 젊은 머슴아로 되돌아왔다.
    이젠 워쩐다냐?
  그날 밤 종일 근무 속에 여느날 같으면 머리를 바닥에 대기가 무섭게 곯아떨어졌을 시간인데도 
눈이 말똥말똥, 머릿속엔 별의별 것들이 다 날아다니고  귀에서는 천둥, 벼락, 세상을 프라이팬에 
지지고 볶는 소리로 인해 자는 둥 마는 둥 아침을 맞았다.
  징그럽게도 일어나기 싫은 아침, 그래도 제목은 희망찬 새아침, 찌그러진 세숫대야를 들고 우물
장에 내려가다 보니 아직도 아침의 서운한 눈곱들의 방해로 사람이 이중삼중 제멋 대로다.
  그대로 나의 모든 만행들을 가족이라는 미명 아래  묵묵히 감수했던 그들, 내가 생각해도 징그
러운 나를 아들이라고, 형이라고, 마냥 용서로 일관한 나의 식구들... 그들이 힘들어 하고 있다. 그
들이 어려움 속에 빠진 거다. 이젠 내가 그들을 도와야  한다. 그래 나도 뭔가 보여줘야 된다. 나
라고 하구한 날 나쁜 짓만  일삼는, 자기인생 들기기에 급급한 그런  놈팡이로만 남아 있을 수는 
없는 거야.
  그런데 어떻게 해야 내가 그들에게 도움이 되는 건가? 어떤 방법으로 그들을  지금의 어려움 
속에서 건져낼 수 있는 건가. 불행히도 그때까지 내가 지니고 있던 나의 희망사항들은 돈과는 거
리가 멀었다.
  나의 꿈은 전세계를 떠돌며 살아가는 것이었다. 그  꿈의 실현을 위해 막연하나마 팜송도 열심
히 연습했고(생활비가 어려울 땐 거리에서 동냥하려고), 어떠한 고생도 감수하리라는 각오도 대져
보곤 했다.
  그 당시만 해도 외국을 나간다는 것은 거의 꿈에 불과 했으며 지금처럼  서울과 부산을 오가듯 
아주 손쉽게 외국 구경을 할 수 있는 세상이 오리라는 예상을 그 누구에게도 들어본 기억이 없을 
때였는데 무슨 배짱으로 내가 외국을 떠돌다가 죽도록 이 땅이 그리울 때  다시 돌아온다며 마치 
내일 떠날 인간처럼 설쳐댔는지 지금 생각해도 이해가 어렵다. 
  여하튼 이제는 그런 희망들은 상하지 않게만 잘 보관해 두었다가 좋은 시절  만나면 그때나 풀
어볼 일이다.
    밤새 생각해둔 세 가지 장사
  지하 2백 미터에서 올라온다는 차디찬 얼음장 물로 세수를 마치자 그제야 겨우 세상이 눈에 들
어왔다.  
  아침식사는 고춧가루 한점 없는 허연 무국에 수저를 다그며 다시 상념에 빠져들었다.  제
대 후 시도해볼 만한 돈벌이... 지난밤 내내 생각해 둔 세 가지 장사가 떠올랐다.
  첫째, 외재옷 장사다. 그 당시 외제옷은 거의가 '물자'라는 이름의 중고품이었다. 아마도 6 25전
쟁 이후부터 들어오던 미국의 구호물자를 일컫는 말인  듯싶었다. 그 시절 멋쟁이들 사이에는 대
단히 인기가 있었다.
  둘째, 일반 사람들의 심리가 자기는  안 먹고 안 입어도 자기새끼(?)한테는  아끼지 ㅇ낳는다는 
점에 착안, 그 당시의 일반적인  수준보다 제품의 질을 높이고,  이쁜 제픔만을 골라서 판매하고, 
대신 가격은 조금 더 비싸게 받는다. 타이틀은 '아가방'이라고 해서 시작해보기로 하였다(물론 가
게의 인테리어도 제품에 걸맞는 고급스런 치장을 한다는 설정하에).
  셋째, 분식집이다. 지금이야 이쁘고 깔끔한 분식집이 많이 생겨났지만 그 당시만 해도 포장마차
나 기껏해야 서너 평짜리 크기에  바닥은 시멘트로 되어 있고, 막책상  몇 개 좋은 집뿐이었기에 
싸고 맛있는 군것질 종류를 레스토랑 같이 깔끔하고 그럴듯한 가게에서 판매한다면 분식 
이용고객
의 80∼90퍼센트가 젊은 층이므로 충분히 매력적일 것이다.
  여러 가지 생각 중에 일단 위의 세 가지 방향을 잡고나니 조금은 머리가 가라앉았다.
  나는 이런 생각들을 일기장에 꼼꼼히 적어놓았는데, 내가  선택한 세 가지 장사에 대한 공통점
을 발견하게 되었다.  첫째는 지극히 대중적이라는 점이며, 둘째는 자본금이 많이  필요치 않다는 
점이었다. 나는 나도 모르게 본능적으로 내 처지를 감안했던 것 같다.
  나는 실패해서 안되는 상황이었기에 지극히 대중적인 바탕 위에 신선한 아이템을 접목시킴으
로해서 대중의 반복횟수가 잦은 장사를 해야 한다는 기본틀을 바탕으로 나온 생각들이었다.
  불과 하룻밤의 설계로 진로결정을 한다는 것이 좀 마음에 걸렸지만  아무리 위대한 사상이나 
거대한 역사도 그 결정은 찰나에 이루어지는 것이라고 스스로 위로하자 낙천적인 내 마음은 벌써 
동료들과의 쑥덕공론에 가 있었다.
    선수용 빼앗긴 아가방

  며칠 후 대대에서는 안전웅변대회가 있었고 나는  일 등을 해 일주일 포상휴가를  얻어 대전에 
갔다. 전에 한없이 쏘다니던 시내거리, 뚜렷한 할 일 없이 같은 거리를 몇 번 걸어도 지겹지 않은 
이 거리, 지나치는 사람들이 모두 구경거리,  어쩌면 저리 한결같이 생긴 게  제각각일까? 전에는 
저쪽 모퉁이에 저런 옷가게가 없었는데,  맞아 그전에는 그곳에 레코드점과 안경점이  있었고, 그 
앞 버스정류장엔 시내 분위기에 취한, 아니 젊음의 마술에 걸린 가시나랑 머슴애들이 레코드점에
서 흘러나오는 음악에 발바닥 장단을 맞추다가 누가 쳐다보는 듯한 기미가 보이면 누굴 기다리기
라도 하는 것처럼 괜한 시계만 쳐다보곤 했지.
  실은 나도 그 버스정류장에 서 있길 즐겼는데 오가는 사람들을 구경하며  사랑과 평화의 '장미
'
라도 나오면 괜히 행복해지곤 했다. 지난날을 회상하며  여유롭게 시내를 거닐던 나는 갑자기 넋
이 빠지는 기분을 느꼈다.
  동양백화점 뒤편에서 글씨 하나 안  틀린 '아가방' 이라는 간판과  함께 핑크빛으로 꾸민 이쁜 
가
게를 발견했기 때문이다. 내 입에서는  나도 모르게 '아' 소리가 절로  나왔다. 역시 세상은 나만 
똑
똑한 게 아니야. 아니 세상은 조금 주춤거리면 모든 걸 다 뺏기게 되어 있어.
  집에 돌아와 나는 노트에서 '아가방'이라는 글자를 지우고 그 자리에 이렇게 썼다. '꽥'.
    새로운 시작

  군에 오기 전 새로운 세상을 느껴보자며 씩씩하게 밀고 들어왔던 국방색 철문...
  참으로 기고만장한 군대생활을 어찌 글로 다하랴.  이쁜이 소리를 들었던 쫄병시절,  이래도 웃
고 저래도 웃던 이쁜이 일병시절, 웅변대회로, 군가경연대회로,  나 자신의 대견함에 흐뭇했던 나
날들, 터무니없는 군의 생리에 몸으로 부딪혀 몸부림쳤던 고통의 나날들...
  갈 수 없어 안타까웠던 저 바깥 세상의 요란한 굉음들,  힘든 작업 끝에 벌컥벌컥 들이켰던 꿀
맛 같은 막걸리와 두부김치, 세상 어떤 음식보다도 맛있던 반합 속의  군대라면, 죽어라고 꼴찌만 
걸리던 휴식시간의 사다리... 자 이제 모두 안녕이다. 수염 깎는 동물들의 아름다운 시간들...
  나는 두 ㅍ이 겨우 됨 직한 코딱지 만한 방에 두발을  곧추어 괴고 구석에 몸을 처박고 
있었다. 
창문 사이로 비치는 희망과 욕망의 햇살이 자꾸만 낯설어 그 빛을 피해 온방을 한바퀴 돌고 나면 
하루가 지나곤 했다. 그런 나날이 제법 지난 후에야 나는 어쨌든 움직여야 한다는 지극히 당연한 
결론으로 사회에 첫발을 내디뎠다.
  나의 첫 번째 사업은 전자에 언급한 생각 중에서 가장 투자금액이 적은 외제옷 장사였다. 지금
은 대전백화점이 있는 대전천변에 그 당시 신도백화점이라는 건물이 있었는데  그 백화점의 운영
상태가 좋지 않던 관계로 아주 적은 돈으로 이층에 가설점로 두 평 정도를 빌려 장사를 시작하게 
됐는데 장사가 신통치는 않았지만 워낙 알뜰히 생활한 덕에 조금씩  조금씩 창업자금 50만원을 
갚아나가고 있었다.
    낮에는 행상으로, 밤에는 밤무대 가수로
  한두 달은 그럭저럭 되던 장사가 같이 시작한 옆  점포(8개의 외제옷 점포가 동시에 시작했음)
의 젊은 친구들이 물건을 팔면 그 돈을 모아 다시 물건을 채워놓아야  하는데도 불구하고 노름당
구와 술로 탕진하고 장사가 안된다며 한두 명씩 빠져나가  구경오던 손남들도 점점 줄어들어 드
디어는 팔다 남은 옷들을 챙겨들고 길거리로 나가 행상을 하기도 했다.
  (나는 그때 새로운 경험을 얻게  되는데 그것은 훗날 나의 사업에  적지 않은 도움이 됐다. 그 
경험이란 어떠한 일을 시작할 땐 그 당시의 정황도 중요하지만 일이 진행되면서 예견되는 주위의 
변화까지도 보아야 하며, 일과 직간접적으로  관련된 사람들이 그 일에 미칠  수 있는 영향 등을 
면밀히 검토분석할 필요가 있다는 것이다. 일례로 한적한 땅에 적지 않은 돈을 들여 멋진 레스토
랑을 지었다 하자.
  열심히 노력하여 많은 손님이 올 때쯤에 그 레스토랑 옆의 공터에 누런  양철로 조립식 단층건
물이 들어서더니, 커다란 간판에 빨간 글씨로 '한국정육백화점',  또는 '탕전문' 이렇게  씌어졌다
면 
그건 보통일이 아니다).
  추운 겨울날 시린 발을 동동거리며 행상을 하고 있자니 날 아는 옛  친구나 선후배들은 옛날엔 
잘 나가더니 폭삭했구나 하는 축도 있었지만 남부럽지 않던 애가 저렇게 열심히 노력한다고 대견
해하는 이도 적지 않았다. 그러나 평가는 남들이 할 수 있는 유일한 권리이므로,  난 아무 신경도 
가지 않았다. 오로지 돈, 돈을 벌어야 했다. 물론 집이 망했다고 끼니 걱정할 정도는 아니었다.
  그러나 지금 내가 집안을 키우고 자신을 일으키지 못한다면 그야말로  막연히 하루하루를 살아
가는 불쌍한 인간이 되지 않는다는 보장이 없잖은가? 하는 압박감뿐이었는데 그것은 지금 생각해
봐도 지당한 생각이었다. 그러나 세상에 널린 그 많은 돈들은  이제 막 사회의 문턱을 들어서는 
스물네 살 풋내기 장사꾼을 거들떠보질 않았다.
  생활은 그렇듯 고생스러웠지만, 어렵고 힘들수록 마음을 오기로 다독였고,  입고 다니는 옷이나 
언행은 전과 조금도 틀리지 않게, 반듯하게 하고자  노력했으며 조금도 현실의 고충을 남에게 피
력하지 않았다. 난 밤마다 뻣뻣하고 후끈히 얼굴과 튼 입술로 고통받곤 했다. 그러나 그 덕분에 
난 
그나마 자존심을 지킬 수 있었다.
    첫 번째 장사의 실패

  언젠가는 하루는 "한 장에 오백 원" 하고 한참 흔드는데 무엇인가 잡아끄는 느낌이 왔다. 길건
너 우체통 옆에 검정투피스를 입고  머리를 곱게 늘어뜨린 웬 여자가  이쪽을 보고 있었다. 입대 
전 몇 번 만난 적이 있던 그 여자는 불에 덴  듯 놀란 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 순간적으
로 부끄러운 생각이 들긴 했지만 어쩔 수 없다는 생각이 들자 "모모씨, 옷 하나 팔아줘"라고 필요 
이상으로 소리를 지르고 말았다. 물론 그 여자는 황황히 그 자리를 피해버렸지만...  결국 나의 첫 
번째 장사는 실패작으로 끝을 맺고 있었다.
  낮에는 행상으로, 밤에는 밤무대 가수로, 열심히 노력해봤지만 이 일들을 성공으로 이끌지 못할 
거라는 불안감속에서 다시 시도한 보컬음악 일 년, 단종주택사업 일년, 그리고  일 년간의 허송세
월...
  나는 서서히 지치고 있는 자신을 보았다. '이래선  안되는데' 하면서도 자꾸 안으로 움츠러들고 
있었다. 지난날을 더듬으며 나의 문제점을 찾으려 여러 날을 고민했다. 내가  찾은 자신의 문제점 
중 가장 큰 비중을 둔 것은 '나는 사회경험도 부족하고, 장사자본도 여유롭지 않은 상태여서 나무 
조급하게 일을 추진했고, 나무 성급하게 실패를 자인하지는 않았는가?' 하는 의문이었다.
  나는 자꾸만 나약해지는 나 자신을 보면서 어떻게 해야 새로운 투지와 차분하고도 침착한 안정
감을 불어넣을 지에 대해 곰곰이  생각해보았다. '새로운 투지로, 새로운  희망으로 새출발을 
하고 
싶다.'
  생각이 여기에 미치자 머릿속에는 엉뚱하게도 '결혼'이라는 글자가 떠올랐다. 그것은 놀라운 발
견이었다. 이 어려운 때 결혼이라니...
  그러나 나는 그 글자가 지닌 매력에 며칠을 빠져 있었다. 무언가 구심점을 찾지 않고서는 나를 
어떠한 열정에 몰아넣을 수가 없었다.
  내가 사랑을 불어넣을 수 있는 여자, 나를 격려하고 위로할 줄 아는 여자, 내 지친 영혼을 흔들
오 일깨워줄 여자, 내가 그 가슴에 안주해서 평안을 얻을 수 있는 가슴이 무지 큰 여자, 여자, 여
자...                                                                                       
    달호의 공수표                                                                          
  지하도를 걷고 있었다.                                                                
  지금은 인도네시아에서 사업을 하는 김종무라는 절친한 친구와 함께 젊음이  넘치는 거리로 나
가 하릴없이 걷고 있었다. 수많은 사람들이 걷고 있었다. 이쪽에서 저쪽으로, 저쪽에서 이쪽으로...
수많은 눈들이 떠다니고 있었다. 쇼윈도로, 이쁜 여자 궁둥이로, 쭈그리고 엎드린 나이 먹은 거지 
들으로, 그때 한 여자를 보았다.
  무엇이 그리 그녀를 즐겁게 했는지 옆에 같이 걷는 친구 귀에 비밀스레  소곤거리며 깔깔 웃고 
있었다.
  그때 내 마음속에 무엇인지 움찔했다. "아가씨 잠깐만요, 바쁘십니까?" 여자를 어찌해 보는데는 
일가견이 있다는 주위의 평도 있고 해서 서슴없이 말을 건넸다. 
  그러자 별로 바빠 보이지 않던  그녀가 갑자기 바빠지기 시작했다.  그러나 특유의 끈질김으로 
밀어붙인 결과, 이윽고 약속시간과 장소를 받아내었다.
  드디어 약속한 날, 내가 가진 옷 중에서 가장  근사한 옷을 입고 약속장소인 '로즈가든'으로 나
갔다. 기다리길 한 시간, 기도하며 한 시간, 오기로 버틴 한 시간,  도합 3시간을 기다리다 밀걸레
로 발까지 툭툭 밀며 노골적으로 눈치주는 웨이터와 급기야는 한바탕하고 그 장소를 떴다.
    좋아하는 여자가 생겼어요                             
  그 후로 그녀를 다시  만난 건 대전의 유명한  목척교 위에 있던 '한미외국어학원'이었다(나는 
그
때 외국에 나가 음악생활을 해보리라는 막연한 꿈을 갖고 영어회화를 배우고 있었다.). 그녀는 일
어를 배우고 있었다. 그 뒤로 나는 일어를 가르치는 선생 눈에 영락없는 악마가 되어버렸다. 그러
나 줄기찬 시도에도 반응이 없었다. 가뜩이나 날카로운 얼굴에 하필이면 그때 파마를 한 것은 그
야말로 운명의 장난이었다. 후에 알게 된 일이지만 내가 영락없는 건달같이 보이더란다.
  창피한 고백이지만 없는 돈에 옷도(특히 점잖아  보이는 양복) 많이 사 입었다.  어떻게 해서든 
뜻을 이루어야겠기에 부단히 노력했다. 그러나 비도 조금 오고 기분도 별로 좋지 않던 어느날, 나
는 벼락을 맞고 말았다.
    모든 걸 포기하고 음악을 하러 떠났다.
  그녀가 두눈을 부릅뜨고 나에게 한 말은 "나  정말 그대가 딱 싫어요." (그 소리 듣고도  또 옷 
사면 정신병자지) 나는 그날 부로 그녀의  상대역을 포기해야 했다. 막상 포기를 마음먹으니 
마음이 허하기가 이루 말할 수가 없고 온갖 것이 다  거슬리고 짜증만났다. 나는 그런 나날이 너
무 싫어 마음을 다잡을 심산으로 팀을 만들어 경북 점촌이라는 시골도시로 음악을 하러 갔다.
  그곳에서 제일 크다는 나이트클럽에서 음악을 하게 됐는데 우리가 일하기 한 달  전에 그 당시
는 유명세가 대단했던 '신중현과 뮤직파워'가 두 달 동안 일하다 갔단다.
  점촌에서 제일 큰 업소라고는 하지만 그래도 그렇게 유명한 양반들이 이런 시골을 어찌 왔는가 
싶었다. 두 달 동안 시골에  묻혀 낮에는 산과 들로 유랑을 하고  밤이면 음악 속에 
빠져들다보니 
차츰차츰 그녀에게서 벗어날 수 있었다. 이제는  그녀와의 기억이 지나간 시간이라고 생각할 
즈음
에 예비군훈련이 있어 집엘 가게 됐다. 대전에 너무 늦게 도착하는 바람에 시간에 쫓겨 서둘러 
군
복을 걸치고 군화를 신는데 안방의 전화가 요란하게  울렸다. 군화를 풀기 귀찮아 무릎발로 안방
엘 들어갔다.
  "여보세요?" 여자였다. 나는 버릇대로 "누구냐?" 하고  응답했는데 대답이 없었다. 나는 짜증스
레 다시 물었다. "누구냐구?" 그때 들려오는 저편의 목소리는 바로 그녀였다. "저예요, 기억하시겠
어요?" 아이구 소리가 절로 나왔다.  "네? 시간요? 아, 있구 말수요.  시간이 남아돕니다." 이말이 
내 발에 족쇄 채우는 소리란 걸 그때는  몰랐다. 지금은 세 아이의 엄마가 된, 안방을  같이 쓰는 
여자를 나는 이렇게 만났다. 객지로 떠돌던 내기 그 시간에 전화를 받게 된  것도, 죽어라고 빠지
던 예비군훈련을 받으려고 마음먹은 것도 그녀와 평생 붙어 살라는 운명의 통지서가 아닌가 하는 
생각을 몇 번 해본적이 있다.
    결혼, 그리고 끔찍한 가난
  결혼식을 하고 나는 집에서 TV만 보았다. 신혼생활이 시작됐지만 나의 생활은  힘들기만 했다. 
겨우겨우 끼니만 이으며 둘이 껴안고만 살았다. 친정집과  처갓집 두 군데 모두 여유롭지 않았
고 주위에는 도움을 줄 만한 사람들이 없었기에 우리는 가난함을 젊다는 이유  하나로 견딜 만하
게 생각하고 지냈다.
  급기야는 총각시절에 유일한 취미로  모아두었던 카메라를 하나씩  하나씩 팔아먹고, 전당포에 
잡혀도 먹었다. 카메라 하나 팔아 외식하고, 카메라 하나  팔아 싸도 사고 영화도 보고... 여러 날
을 김치 하나에 물말은 밥을  먹기도 하고, 입덧하는 아내는 돼지저금통을  깨도 칼국수 값이  
안 
나온다고 절망도 하고... 우리는 결국 우리 먹는 건 고사하고 미키와 석키의 식량까지도 걱정해야 
할 상황까지 도달했다(미키와 석키는 장모님에게 타낸 결혼예물값으로 산 도벨만 강아지 한 쌍으
로, 우리 이름이 석우, 미문이었기에 암놈은 미키, 수놈은 석키라 이름지었다. 그때 장모님과 부모
님을 속이기 위해 시장에 나가 산  5백 원짜리 반지는 지금도 예물로  잘 지니고 있다. 부모님과 
장모님께 이 책을 빌어 잘못을 고백하오니 용서바랍니다).
  그때 우리는 대전 가장동에 4백만 원짜리 전세를 들었는데,  벽에다 못 하나 박아도 주인이 
쫓아오고, 강아지 정원에 똥싼다고 혼나고,  집 앞 청소 안한다고  혼났다. 정말 지금이니까 
겁없이 
얘기하지만 더럽고 치사하다 야.
    걱정 마라, 걱정마
  여하튼 그렇게 일 년 또 허송세월을 보내다 대책 없이 첫애를 덜컥 낳고 말았다.
  상황이야 어쨌든 애기는 엄청 이뻤다(자기새끼 안 이쁜놈 없다). 애기를 낳고 나니 이젠  좀 겁
이 났다. 물론 낳기 전에도 마누라에게 "걱정 마라 걱정 마. 이 강석우 어떠하든 너 하나 호강 못 
시키냐? 지금 이 고생 지나면, 다 애틋한 추억이 될  테니 아무 걱정 말고 즐기는 마음으로 지내
야 해" 하고 말로는 강철수 만화의 김달호처럼  공수표 팡팡 썼지만, 내심 화장실에 앉아 꽁초를 
태우며 '이러다가 정말 공사장에 나가야 하는 거 아닌가?' 하는 불안도 없던 것은 아니었다.
  아버지가 가끔 들르셔서 맘에 차지  않는 일자리도 던져 놓으시고,  어머니는 어머니대로 작은 
구멍가게라도 하나 하든지 아니면 막일자리 취직이라도  하라고 닦달하셨지만, 나는 인생을 함부
로 시작해서는 안되며 처음 시작은 나의  인생에 막대한 영향을 미친다는 궤변만  늘어놓고는 또 
하루를 물말아 먹곤 했다.
  그럴 때면 내가 생각해도 나 자신이 김달호 같은 인물과 무에 틀리랴 자책도 들곤 했다. 
  그러나 아무리 곰곰이 생각해보아도 어차피 세상, 똑같은 생김새로 울며 태어나, 같은 시간, 같
은 세상을 살면서 무언가 남보다 다 많이 유쾌하고, 보람 있고, 신나는 세상을 살다 가야 되지 않
은가, 하는 결론에 도달하고, 그 결론에 도달하는 미로를 찾기 위해 많은 밤을 지새곤 했다.
    드디어
  미로에 접근하는 작은 동아줄 하나를 발견했다.  근년 동안 우리 가족의 가장 믿음직한 재산이
었던 서대전 땅(지금은 센트리아 오피스텔이 웅장하게 서 있음)을 팔게 되었다. 아버님과 상의 끝
에 땅을 팔아 우리를 목조르던 부채를  정리(월마다 나가는 이자 때문에 많은  고통을 받고 있었
음)하고 부모님은 위헙부담이 작은 여관을 전세로  얻어 운영하기로 했고, 나에게도 작은  가게를 
얻을 수 있는 자금을 융통해주기로 했다.  
  나는 가슴이 설레었다. 자, 이제 시작이야... 비록  적은 자금이었지만 나는 이유 없이 자신감이 
가져다주는 흥분을 즐겼다. 집으로 돌아온 나는 흥분감에  잠을 설치고 날이 밝자마자 몸을 단정
하고 여느 날처럼 양말에 세 개비의 담배를  꽂은 채 시내로 향했다(그 무렵  담배에 세 개비의 
담배를 꽂은 채 시내로 향했다 (그 무렵 담배값을 아끼기 위해 집에서 나갈 땐 세 개비씩을 양말
에 꽂고 다녔다. 물론 그 세 개비의 담배는 담배를 얻을 수 없는 상황에서만 불가불 사용했다. 그
러나 대부분 그 담배들은 그냥 남긴 채 돌아오는 경우가 많았는데 그것은  예나 지금이나 담배만
큼은 인심이 후한 덕분이었다).
  그러고는 마냥 걸었다. 걸으며 생각했다. 무얼 어떻게  어디서부터 시작해야 하는가, 무조건 이
유 없이 성공해야 ㅎ나다. 오늘날 이 성공이 내가 긴 날을 꿈꿔왔던 멋진 내 인생의 교두보가 될 
것이기에 어떻게 하든 성공해야 한다. 나는 언제부턴가  내 주위의 모든 이들에게 성공을 공언해
왔으며 그렇게 함으로 해서 그네들에게 일종의 부채감을  느끼려 했고, 극성은 이내 나에게 최면
을 걸어 성공을 각오하게 만들었다. 남들을 위해 성공해야 하는 것은  아니었지만, 그네들에게 실
없는 사람이나 허황된 사람으로 비춰지는 것은 더더욱 아니 되겠기에 더욱 나를 추스리고 몰두하
게 하는 방법으로 사용했다.
  그러나 이러한 방법이 다 좋은 건 아니었다. 모든 이들이 각자 생각이 다르고,  또 그 개인마다 
환경이나 경험이 판이한 까닭에 오해도 많이 받고 의심의 눈길도 느꼈으며 가벼운 사람처럼 보여
지기도 했다.
  왜냐하면 좋은 프로젝트나 음흉한 사기는 종이 한 장 차이기 때문이다. 본래 사기라는 것은 유
혹적이어야 성립되고 그럴듯하고 당연해보여야 손님이 생기는  법, 나는 그네들에게 턱없는 의심
을 받아도 단 한 번 서운하게 생각해본 적이 없었다.  단지 의욕이 넘치는 뜨거운 가슴을 허욕이 
가득 찬 새빨간 속셈으로 비치게 한 우리 사회의 수많았던 범죄인의 미울 뿐이다.
    위험한 장사가 돈 많이 남는 장사
  여하튼 꼭 성공해야 했다. 절대로 실수할 수 없다는 테  생각이 미치자 자연히 내 사고는 안정
성이 있으며 수익성도 큰 쪽으로  몰두하게 되었다. 그러나 우리 모두  잘 알고 있듯이 안정성이 
있으면 수익성이 작고, 수익성이 크면 안정성이 없게 마련이어서 나를 곤혹스럽게 했다.
  그래서 "위험한 장사가 돈 많이 남는다"는 유행어가 생긴 모양이다. 생각에 몰입하던 나는 그래
도 그러한 속성에서 가장 벗어난 것이 먹는 장사라는 결론을 내리게 되는데  그 이유는 다음장에 
서술토록 하고 그러한 결론 속에 나는 시내를 몇 바퀴 돌며 내가 가진 자본으로 할 수 있는 작은 
음식점들을 둘러보다가 군시절 생각해둔 분식점을 겨냥, 기존의 분식잠들을 관찰하였다.
  기껏해야 대여섯 평에 막 책상을 몇  개 들여놓고, 낡은 그릇에 마구담아 나오는  음식, 손님이 
들어오거나 나오거나 흘끗흘끗 쳐다보기만 하는 주인님들,  길거리 여기저기 리어카 하나에 오뎅
솥과 떡볶이 철판 하나 걸어놓으면 그게 분식집이었다.
  그래, 역시 내 생각이 맞아!  만약에 저런 떡볶이, 김밥 나부랭이를  괜찮은 분위기의 가게에서 
운치 있는 음악을 틀어주고, 깔끔한 음식에 친절한 서비스로 대해준다면 같은 값이면 다홍치마라
고 누가 알고도 다른 곳을 선택할까?라는 생각이 들자, 나는 복덕방을 돌며 가게상황을 알아보았
다.
  시내중심지라 가격이 만만치 않았지만 내 사정을 얘기하고 조금은 자리가  떠도 가격이 저렴한 
가게를 알아보느라 며칠을 소비한 끝에 천우신종인지 노력의 대가인지 권리금도 없고 이제 막 건
물을 지어 세를 놓기 시작한 이는 선배의 친구분 가게를 부족한 돈은 시설이 끝나갈 즈음에 내기
로 하고 임대했다. 이제는 저금  모자란 임대보증금과 시설비만 있으면  모든  게 순조롭게 끝날 
일이었다.
  임대계약서를 손에 들고 난생 처음 돈을 빌리러  뛰어다녔다. 지금 생각해도 고마운 이들이 조
금씩 돈을 빌려주었다. 일이 풀리려니 돈이 없어 시설을 멈출 상황인데도 시설을 맡아 해준 선배
님이 자신이 조달하여 위기를 넘겨주었다.
    TV드라마 제목을 따와서 '보통사람들'이라고
  시설을 시작한 날부터 나는 밥은 먹는 둥  마는 둥 틈만 나면 담배를 물고  사업계획에 몰두했
다.
  상호는 '먹구삽시다'라고 생각해두었다.  그러다가 ㄴ너무 시대를  앞지른 상호같아(지금쯤이면 
근
사한 상호겠지만) 다시 바꾸었다. 내 이름이 강석구고 한창 '보통사람들'이라는 TV드라마가 인기
가 있었으며, 그 드라마의 주인공이 탤런트 강석우였다.
  어차피 싼 음식이고, 부담 없는 가격에 일반 보통사람들을 위한 외식장소니 '보통사람들'로 
상호
를 결정, 드디어 '보통사람들'이 탄생되었다(몇 년 후에 노태우 대통령의 단골 테마가 되었지만).
  그 후 십여 년 동안 대전 보통사람들은 10∼30대까지의 대전사람 70∼80퍼센트가 알고 있는 유
명한 식당이 되었다.
  앞에서도 밝혔듯이 이 책을 쓰고자 함은 식당업을 성공하기까지의 과정과  내가 창조해서 실현
한 방법 또 그 효과, 그리고 미리 알고 했더라면 손해보지 않아도 되었을 경험들을 이제 막 사
회의 저 끝에서 성공을 꿈꾸며 온밤을 고심하는 젊은이들과 긴 날을 몸담아왔던 직장을 그만두고 
새로운 출발을 준비하는 사람들에게 솔직담백하게 전달함으로써 그들의 행로가 순조로울 수 있도
록 일조하고픈 욕심 때문이다.
  비록 자신이 몸소 겪지는 않았지만 누군가의 경험은 곧 자기 앞에 펼쳐질  현실의 다양한 요구
와 닮은꼴이 대부분이기 때문에 귀를 열고 진지하게 경청해둘 충분한 가치가 있다고 생각한다(아
이템이란 기존의 인식에서 180도 회전이 아니라 15도 정도의 약간의 변화가 바람직하다).
    작은 바람 속에서...
  웬만큼 생활의 여유가 생긴 어느 날부터는 몇  가지 작은 꿈을 꾸기 시작했는데 그  중 하나가 
책을 만드는 것이었다. 
  나는 주위에서 장사를 시작하고 싶지만 무엇을, 어디서, 어떻게 해야 하는지 난감해하는 분들을 
종종 만나게 된다. 특히 군생활이나 교육자생활을 오래 하고 사회에 나온 분들의 장사에 대한 무
지는 정말이지 지팡이 잃은 장님을 연상케 할 정도다.
  그래도 남들 다 하는데 내가 못할 게 무어냐 하는 뱃심으로 시작을 하는 분들도 있지만, 그 결
과는 대부분 참혹한 패배가 대부분인 것이다.
  여유 있는 사람이 여유자금으로 부업 삼아 장사를 하다가 실패를 한다면 별일이 아니라고 할 
수 
있지만 대부분은 장사를, 특히 먹는  장사를 시작하려 마음먹었다면 십중팔구  장사가 잘 안되면 
바로 곤란을 겪을 사람들일 것이다.
  나는 나의 주위에 이런 분들이 적지 않음을  감지했고 그분들의 쓰라린 실패를 보면서도, 누구 
하나 감히 나서서 도울 수 없는 안타까운 현실과 이들에게 도움이 될 만한 변변한 책 한 권이 없
다는 사실에 이르자, 비록 크게 성공하지도 여러 사람이 알고 있지도 않은 미미한 존재이지만 요
식업에 많은 시간을 종사했고 그  일의 성공을 위해 깊은 고뇌와  연구가 있었고, 그러한 것들을 
장사에 접목시키면서 느끼게 된 여러 가지 효과와  결과들, 그리고 전혀 예기치 못했던 시행착오
들, 또한 잎으로 진행될 미래의 음식업 흐름 등을 음식업을 준비하거나, 관심이 있는 분들에게 있
는 그대로 보여줘서 그들이 염원하는 성공에 다가갈 수 있는데 작은 도움이 될 수 있으리란 기대
로 이 책을 감히 쓴다.
  될 수 있으면 실현가능한(시중에 책들도 많이 나와 있지만 거의, 아니 전부가 어떠한 이론적인 
제시, 혹은 추상적인 제시만을 하고  있고 요즈음엔 신종사업정보나 체인업체  소개로 국한된 거 
같다). 현실적으로 바로 접목할 수 있는 장사의 지침서를 하나 만들고 싶었다.
  그러한 책은 장사를 막 시작하는 이들에겐 더없는 구세주가 될  것임을 믿어 의심치 않았다(대
부분 그들은 모두 내가 처음 장사를 시작했을 때 가졌던 막연한 불안감과  막막함을 지니고 있으
므로).
  또 하나의 꿈으로 나의 옛 꿈은 포기했지만 그에 대한 미련 또한 적지 않아  지금도 노래 잘하
는 가수가 TV에 나오거나 길에서 그  음악을 들으면 갈 길을 잊고  푹 빠져버리곤 한다. 그러나 
이젠 다 잃어버린 꿈이다.
  노래란 적어도 기능이다. 선천적인 끼도 있어야 하지만 닦고 또 닦는 노력이 있어야 한다. 한창
때는 팝송만큼은 대한민국 어떤 가수한테도 뒤지지  않는다고 자부하던 시절도 있었다. 언제부터
인가 난 옛 음악에 대한 향수에 젖어들곤 한다.
  그래서 나는 레코드를 딱 한 장 내고  싶다. 우리 나이 또래들이 사춘기시절(그때가 가장 음악
이 아름답게 들릴 나이이므로)에 좋아했던 곡들을 묶어 아침부터 비가 오거나, 커피를 마시고 싶
을 때, 심하게 주위가 조용해서 괜스레 센티해질 때, 흑백사진의 앨범을 뒤적일 때  듣고 싶은 그
런 레코드 한 장을 만들고 싶다.
  그래서 그들로 하여금 언제라도 그 음악을 들으며  그 옛날 교복 입던 시절 그  애를 기다리던 
낡은 빵집 창문 밖으로 펑펑 내리던 하얀 눈, 김이 모락모락 나던 노란 양은 주전자, 두손으로 꼭 
감싸쥐고 호호 불며 마시던 소독약 냄새나는 엽찻잔,  고교시절 열기로 가득 찬 여름바다까지 기
억에서 끄집어낼 수 있도록 해주고 싶다. 
   먹는 장사를 시작하는 이에게
  나는 이 책에서 사업(먹는 장사)에 필요한 모든 상식과 주의사항, 그리고 주력상황 등을 
제시하기 위해 잡스러운 지난날의 이야기 등은 제거하려 했으나 필자에 대한 독자들의 이해가 
필요할 수도 있다는 생각에 내가 밟아온 시간들을 대강 생각나는 데로 옮겨보았다. 
  그러나 나의 이야기를 쓰다 보니 혹 크게 성공한 사람의 자서전으로 비춰지지는 않을까? 하는 
걱정도 들었는데 거듭 밝히지만 나는 사회적으로 큰 성공을 거둔 것도 아니고, 도한 현재 큰 
부자도 아니다. 다만 나의 처지를 비추어볼 때 다소 만족할 만한 현실임은 굳이 숨길 마음이 
없다.
  난 소설가도 아니고 유명인사는 더더욱 아니기에 내 책이 어떤 문학적 차원에서 평가되고, 
이론상 이치가 맞지 않는다고 얘기되는걸 원치 않는다.
  난 단지 한 명의 장사꾼이요, 장사꾼이 되어보고자 하는 이들에게 도움을 주기 위해, 나 한 
사람의 경험일지라도 여러 사람에게 참고가 되고 지침이 된다면 내 개인적으로는 더할나위없는 
행복이요, 우리 가문으로서도 커다란 영광이기에 아주 조심스러운 마음으로 글을 써 봤을 뿐이다.
  이 책은 교과서도 아니요, 자서전도 아닌 한 장사꾼의 내 이웃에 대한 조언이요, 경험담이요, 
충고다.
    가난에서 벗어나게 해준 '보통사람들'
  '보통사람들'이라는 글자는 나에게는 대단히 의미 있는 글자이며, 고마운 글자이다. 나는 이 
식당으로 인해 많은 여유로움을 얻었으며 많은 사람들과의 만남을 통해 보다 성장한 인격을 갖출 
수 있었다. 지금 돌이켜보면 온갖 회한이 서린 나의 역사다.
    뭐 맛이 없다구?-조바심에 잠을 설치며
  1985년 5월 '보통사람들'이  처음으로 문을 여느 날,  난 마치 미친 말처럼 뛰어다니고  있었다. 
그 
전날 왁스를 발라놓은 바닥의 윤기가 마음에 안 들어 봉걸레를 들고 닦고 또 닦았다.
  화장실 타일에 묻은 검은 페인트 두세 방울을 지우느라 진땀을 흘렸고, 양념통 하나하나를 
윤이 나도록 문지르고 또 문질렀다. 음악의 크기를 조절하고 가게 앞을 말끔히 쓸어놓고 손님을 
기다렸다. 이윽고 손님들이 들어오기 시작할 댄 마치 시험결과를 발표할 때처럼 입에 침이 
바짝바짝 마르고 긴장되었다.
  주방으로, 홀로, 계산대로 왔다 갔다 하며 도와주는 안 식구와 두 명의 주방직원들, 그리고 나, 
이렇게 넷이서 개업을 맞이했다. 첫날이라 당황도 했지만, 음식맛이 없다는 말이 나오자 나는 
정말 어쩔 줄을 몰랐다.
  그날 저녁 쫄면장을 다시 만들어봤다. 이것도 넣어보고 저것도 섞어보고, 한두 시간 가량 
시간이 지나자 제법 그럴듯한 맛이 났다. 그 다음날 첫날보다 많이 보완된 주방음식들은 곧 
손님들의 맛있다라는 반응을 끄집어냈다. 
  나는 손님들에게 최선을 다했다. 계산대에서 음식값을 지불하고 밝은 얼굴로 문을 나서는 
손님들이 늘어갔다. 오는 손님마다 가게 분위기가 좋다, 음식이 맛있다고 칭찬을 아끼지 않았다. 
나는 그때서야 안도의 숨을 내쉬었다. '됐다, 이젠 된거야.' 개업 전날의 조바심에 잠을 설쳤던 
수많은 밤들이 파노라마처럼 머리를 스친다.
    실내장식 본인의 소신도 다소 필요하다
  한 달이 지나고 두 달이 지나면서 매상은 자꾸 올라가고 있었다. 안개가 짙게 낀 어느 가을날 
아침에 나는 가게 근처의 커피숍에 앉아 두세 달 전의 나를 생각해보았다.
  실내장식업자는 나의 끝없는 간섭에 굉장히 난감한 표정이었다. 그러나 그에 개의치 않고 나는 
많은 부분을 내 생각대로 요구했다.
  나는 예나 지금이나 인테리어업자의 고정관념과 자기 과신을 우려한다. 실내장식이란 정해진 
방법이 없다. 그 업소가 요구하는 고개그이 수준 및 연령 등을 고려해야 하며 그 점포의 생김새, 
주변과의 조화 등을 참작해야 하는 참으로 어렵고도 예민한 작업인 것이다. 그럼에도 불구하고 
결과에 대한 책임소재가 없기 때문인지 대충 눈짐작과 어렴풋한 지식으로 작업을 맡고 있는 
실내장식업자도 적지 않다.
  이러한 업자들로 인해 야기되는 수많은 문제점을 우리는 수시로 목격할 수 있다. 뒤에 또다시 
언급되겠지만 이 실내장식은 정해진 가격도 없지만 그때 그때의 상황에 다라 가격이 움직이는 
성격을 갖고 있기에 소비자 입장에서는 가격의 정당성도, 재료의 단가도, 작업의 소요기일도 
파악하기 어렵고, 사전에 업자와의 약속이 있었다 하더라도 여러 가지 상황으로 말미암아 
실현되기란 열에 한둘인 것이다.
  그것은 실내장식업자가 꼭 부도덕하다는 말이 아니라 이 실내장식이라는 작업 자체가 그만큼 
가변적이고 예상치 못했던 상황이 자주 발생할 소지가 크다는 이야기다. 그러기에 
실내장식업자의 선정이란 대단히 어려우며 곤혹스러운 것이다.
  그러나 내가 만난 여러 명의 업자 중에는 자신의 작업에 혼신의 정열로 마치 예술품을 대하듯 
자신의 감각을 쏟아 붓는 장인정신을 가진 업자도 간혹 있었다. 이들은 최소한의 대가만을 
요구하며 자신의 간간이 살아 표현되기 위해 최선의 노력을 경주했는데 그 모습은 보는 이의 
입장에서 참으로 감격스럽기까지 한 것이다.
  어쨌든 시설에 대한 이야기는 뒤에 다시 거론토록 하고 하던 이야기로 돌아가보자.
    유치원 아이들 그림으로 벽을 장식
  시설업자의 편치 않은 눈길에도 불구하고 모든 시설을 내 생각대로 진행했다. 그때 당시만 
해도 실내가 훤히 보이는 유리로 전면을 붙인 식당이 한 군데도 없었기에 통유리를 끼우고 
사무실에서만 쓰던 블라인드를 달았다. 등받이가 없는 2인용 의자를 만들어 홈을 파고 다이미를 
끼웠다.
  가게 폭이 좁아서 붙박이 의자로 한쪽 벽면을 채웠다. 그것은 한 명의 손님이라도 더 받으려는 
욕심도 있었지만 4인용 의자로 빽빽이 채워진 기존 식당들의 흐름이 싫었기 때문이다.
  천장에는 형광등을 달고 양옆의 형광등 위는 노란 아크릴박스를 입혀서 저녁이면 가운데 
노출형광 등을 끄고 아크릴 안의 형광등만 켜니 홀 안이 노란 색으로 보여 아주  분위기가 
있었다(그것은 다른 조명을 쓰는 것보다 효과가 컸으며 전기세 절감에도 한몫했다). 스피커를 
화장실(대변기 위쪽 천장 속)에도 설치, 화장실 벽면의 그림액자와 함께 짧은 시간이라도 즐겁게 
유도했으며(분식집으로 아마 한국 최초?). 아이들 그림은 왠지 마음을 푸근하게 한다는 점에 
착안하여 유치원생들의 그림을 벽면에 걸어두니 손님들이 굉장히 재미있어했다.
    손님을 위한 세심한 배려와 양심적인 상술
  크리스마스 때는 그때만 해도 흔치 않던 컴퓨터로 손님의 이름을 입력해 프린터로 뽑아 
크리스마스 카드를 주었으며 여자 단골손님에게는 스타킹을 한 족씩 선물했다. 다른 식당들은 
식사 후에 껌을 주었으므로, 식상한 손님들을 위해 박하사탕을 주었고, 여름에는 각종 화채(수박, 
복숭아, 포도)를 만들어 원가에 판매함으로써 조그마한 불평도 안 한 번 소홀히 대한 적 없이 
즉시 시정해서 그 손님이 다시 찾을 수 있도록 했다.
  손님이 놓고 간 물건을 기재해 가게 전면에 부착해서 찾아가도록 했으며 전화요금(우리 가게는 
공중정화가 없었다)도 다른 가게에선 모두 50원 받을 때 20원을 받았다. 그것은 50원을 받게 되면 
전화요금을 지불하고도 돈이 남게 되기 때문이다.
  그 당시 천장에 붙은 아크릴박스 위에 삼국지에 나오는 떡장수 '무대' 얼굴을(고우영 삽화) 
그려 놓았는데 그것은 무대처럼 양심적이고, 타산적이지 않은 장사를 하겠다는 일종의 
자기암시였다.
  그렇게 무던히 노력한 끝에 저금통장의 액수는 자구 불어났고 단골손님의 숫자는 
기하급수적으로 늘어 식사시간에는 자리를 차지하지 못한 손님들이 문 앞에 몇 팀씩 버티고 있어 
미안한 마음에 문 밖 나서기가 어려웠다.
    어디 그래, 한 번 해보자
  개업한 지 얼마 안되었을 때라고 기억된다. 배달한 콩국수 재료가 마음에 안 차 전날부터 콩을 
불려 아침 일찍 오토바이를 타고 방앗간으로 향했다.
  콩국을 만들어 돌아오는 길에 급하게 다가오는 트럭에 신경이 쓰여 도로에 난 흠을 못 보는 
바람에 콩국을 반통이나 온몸에 뒤집어썼다.
  그때 옆을 지나치던 중년신사의 양복에도 몇 방울이 튀었는데 그 양반이 옷을 털며 나를 
쳐다보는 얼굴이 꼭 부잣집 마나님이 동냥하는 거지 보는 얼굴이었다. 물론 허연 회칠을 한 듯한 
얼굴이 보기 좋지는 않았겠지만, 그때 난 참으로 참담했다. 왠지 눈물이 나올 것만 같았다. 
갑자기 오토바이고 콩국이고 다 집어던지고 그냥 어디로든 도망치고 싶었다. 그러나 통을 
추스르고 오토바이의 안장을 닦아낼 때는 나도 모르게 입에서 신음처럼 나오는 소리가 있었다. 
"어디 그래, 한 번 해보다."
    그 이후
  '보통 사람들'이 문을 연지도 일 년 반이 넘어서고 있었다. 가게를 시작할 때 여기저기서 
융통했던 돈들을 다 갚고도 6천여만 원의 돈이 통장에 들어 있었고 가게의 수익도 매일매일 
새로운 기록을 갱신하고 있었다.
  아침에 일어나면 전날 수익금을 들고 아내와 가게 근처의 은행에 들러 입금을 분위기 좋은 
커피숍에서 커피 한잔 하며 시작하는 일과는 지금 생각해도 무척 행복했던 시간이었다.
    새로운 사업에 도전!
  절박했던 시점에서 조금 여유가 생기자 나는 또 다른 계획을 세웠다. 마침 제대하고 복학 전인 
동생이 있었고 아내가 있었기에 '보통사람들'은 그들의 손에 맡기고, 나는 새로운 수익을 얻기 
위해 선화동에 있는 기독교 봉사회관의 지하(약 120평)를 임대해 커피숍을 차렸고, 그 얼마 
후에는 청주 시내에 '엄주사 city'라는 양분식점을 차렸다.
  그 뒤로는 크레송, 노스트라, 워모 대리점을 거치며 롯데관광 대전지점, 훼밀리카드 주식회사 
등등 쉬지 않고 사업을 벌려나갔다.
  뒤돌아보면 다행히 큰 실패를 한 사업은 없었다. 그렇다고 큰돈을 벌지도 못했다. 다만 가장 
크게 얻은 것은 다양한 사업에서 얻은 경험적 시각과 많은 사람들과의 관계였다. 그 중에 꾸준한 
고수익을 얻은 사업이 있다면 그것은 단연코 '보통사람들'이었다.
  그러한 생각에 접하자 나는 93년도 하반기부터 '먹는 장사'에 대한 확장에 돌입했는데 그것은 
지금 생각해도 참으로 다행스런 결정이었다. 모든 사업을 정리하고 다시 뛰어든 '먹는 장사'가 내 
인생의 새로운 활력을 가져다주었기 때문이다. 열심히도 했지만 생각했던 대로 결과가 나타나 
93년도와 94년도를 기쁨의 해로 만들어주었다.
    8년만 일하면 점원이 주인이 된다
  가게가 하나 둘 늘어나자 커지는 수익만큼 피곤함도 늘어갔는데 그것이 어느 상황에 도달하자 
나는 나 혼자 몸으로는 한계가 있음을 깨달았고, 그 돌파구를 찾는 데 고심을 하게 되었다. 
어떻게 해야 지금의 수익을 유지하면서 나의 고생을 덜 수 있을까.
  나는 그 답을 의외로 쉽게 찾을 수 있었다. 그것은 바로' 상호이익'이었다. 내 개인의 점포라 
해서 나 혼자만 이 이익을 챙기려 든다면 여러 개 점포의 효과적인 운영은 한계에 부딪히게 
마련이다.
  내가 진행하고 있는 점포의 운영방법을 소개하면, 우선 해당 점포에 점장을 선임하고(종사하는 
직원 가운데 선임을 하든 외부에서 영입을 하든), 그 점장의 근무조건을 5년 동안 일정급료를 
지불하고 점포의 관리를 책임지며, 다시 3년 동안의 근무기간 동안은 그 점포의 권리와 이익을 
2분의 1 양도한다. 그리고 3년의 근무기간이 끝나면 그 나머지 2분의 1 소유권마저 건네준다.
  즉 5년 동안 일정급의 조건으로 근무하고 3년 동안 수익의 반을 나누고, 그 이후에는 소유권을 
넘겨줌으로써 결국 근무 8년 망에 해담점포의 점장이 주인이 된다는 얘기다.
  그러한 조건으로 진행되었을 때 결국 구 점포는 관리하는 점장이 언제까지고 급료만 바라 보는 
상태에서 벗어나 얼마간의 시간이 지나면 결국 본인의 점포가 될 것이기에 관리에 최선을 다하게 
된다는 걸 지금도 경험하고 있다.
  이러한 방법으로 진행하기가 다소 망설여질 수 있으나 이미 이러한  방법으로 3년 이상을 
진행해온 결과는 대단히 만족스럽고, 향후 또 다른 점포에서도 같은 방법으로 진행할 계획이다.
  사람의 능력과 의욕도 한계가 있는 법이다. 오로지 욕심에 치우쳐 몇 개의 점포를 혼자 힘으로 
해결하려 해도 결국은 길게 가지 못한다. 나에게도 이익이 되고 상대방에게도 이익이 되는 
상호이익만이 최상의 방법이다. 더구나 요즈음같이 인력이 귀한 시점에는 더더욱 그렇고 일일이 
사람의 손을 필요로 하는 식당업에서는 특히 그렇다. 물론 이러한 방법도 매출이 높은 
점포에서만 가능한 일이고 여러 개의 점포를 진행하는 사람만이 필요한 것이다.
  점장의 근무태만이나 부조리를 걱정하지 마라. 정상적이지 않은 근무태도는 불과 얼마 지나지 
않아 눈에 띄게되며, 정해진 시간이 지나면 자신의 점포가 될 영업장을 망쳐 놓을 사람도 없다. 
무엇보다 점장으로서의 자질과 사람됨을 잘 파악하는 일이 중요하지만 서로에게 믿음과 신의만 
있다면 문제 될 게 없다고 본다.
  식당을 장사터가 아닌 사업장으로 보고 식당업을 근사한 사업영역으로 보는 사람, 바로 그 
사람이 성공하는 사람이다. 
  내일 아침이라도 멋있고, 맛있고, 친절한 식당이 생긴다면 그 자리를 채워줄 사람들은 
넘쳐흐른다.
  먹는 장사를 꿈꾸는 사람들, 그들은 항상 기회의 문고리를 만지작거린다. 이제는 기회의 문을 
활짝 열 때이다. 그 문고리를 잡아당겨라.
    보통사람들 2
  1993년 초겨울. 나는 정해논 방향도 없이 커피숍이다, 패션점이다, 관광회사다 그저 적당히 
가능성만 보이면 치고 달리던 지난 몇 년간을 더듬어보았다.
  물론 일의 성공에 따라 어려웠던 때나 힘들었던 기억, 그리고 괜한 만족감에 취해 시간 무서운 
줄 모르고 세월을 까먹었던 시간들이 머리를 스쳐갔다. 그 당시로는 그런저런 이유로 뛰어들었던 
여러 가지 일들을 더듬다가 문득 그러한 여정이 나에게 금전적으로는 큰 도움이 되지 못했다는 
사실에 생각이 미치자, 그런대로 열심히 살아왔다고 생각해오던 믿음이 흔들리기 시작했다.
  그렇다. 우리의 활동은 돈과 무관할 수 없었다. 돈! 애써 외면하려 해도 그리 오래 버티질 
못하고 직업의 긍지나, 자부심, 또는 보람이라는 명분으로 마음을 다잡아도 눈만 뜨면 맞부딪히는 
돈의 기세는, 우릴 아주 맥도 못추게 한다.
    무작정 떠난 여행에서 얻은 아이디어
  그즈음 들어 부쩍 돈이 필요했다. 그러나 돈 나오는 구멍이란 오로지 '보통사람들'뿐이었고 
나머지 사업에선 현상우지에 급급했으며 간혹 수익이 생겨도 그건 곧바로 또다른 지출로 
이어지는 악순환의 연속이었다.
  그러던 어느 날 주머니에 몇십만 원을 쑤셔넣고 무작정 부산행 기차에 몸을 실었다. 내가 
부산행 기차를 탄 것은 굳이 부산으로 가야겠다는 생각으로 탄 것은 아니었고 역전에 도착하니 
부산으로 가는 기차가 바로 있었기에 그냥 행선지를 부산으로 정했을 뿐이다. 그저 며칠 이 도시 
저 도시를 돌아다니며 새로운 사업구상을 해볼 심산이었다.
  남포동, 광복동을 느릿느릿 걸어다니다가 점심을 먹고, 서면, 광안리, 해운대를 온종일 
쏘다녔다. 이윽고 어둠이 스며들고 나는 낯선 여관에 누워 천장을 바라보며 애꿎은 담배만 
죽였다.
  다음날, 아침. 7시도 안된 이른 시각인데도 큰 가방을 무겁게 메고 힘들게 옮기는 학생들이 
많았다. 어린애들에게 못된 짓을 시킨 것 같아 미안한 마음이 들었다. 마치 그런 마음이 읽은 듯 
어느 남학생 하나가 고개를 푹숙이고 걸어와서 내 어깨를 '특' 치더니 흘끔 쳐다보고는 그만이다.
  배가 고팠지만 혼자 먹는 아침이 싫어서 역전으로 나갔다. 서울행 표를 끊고는 '보름달빵' 
하나와 우유 하나로 허기를 채웠다. 예나 지금이나 한겨울의 역전광장에는 비둘기와 초라함이 
같이 한다. 역전에는 갈 곳도 없는 사람들이 항상 몇 명씩 모여 있다. 그들은 갈 곳이 없지만 
어딘가로 떠날 수 있는 역전을 사랑하는 것 같았다.
  이런저런 상념 속에 통일호의 느긋함을 즐기던 나는 기차가 동대구역에 다다르자 갑자기 
내리고 싶어졌다(이건 처음하는 고백인데 사실 내가 동대구역에 내리고 싶어진 건 정말 남에게 
말 못할 사정이 있었기 때문이다. 부산역에서 사먹은 우유가 마실 때부터 석연치 않더니 기어코 
사고를 친 것이다. 그런데 난 기차 안의 화장실을 쓰지 못한다. 앞에 설치해놓은 금속봉을 붙잡고 
쭈그려 앉으면 자꾸 웃음부터 나오고, 힘 좀 쓰려하면 기차가 똥 덜컥대 애써 밀어내던 작업이 
무위로 가는 경험을 하고 나서부터는 정말 못 간다. 내가 동대구역에서 하차한 이유도 바로 이런 
냄새나는 이유 때문이었다).
  그전부터 몇 번 와 본 대구였지만 확실히 대구는, 특히 동성로는 꽤 괜찮은 동네이다. 물결 
흐르듯 밀려 걸어가는 그 맛도 맛이지만 봉산동과 동성로로 이어지는 부근의 카페, 커피숍 등은 
참으로 멋진 곳이 많다. 이쁜 커피숍마다 들러서 커피를 몇 잔씩 먹고 나니 입이 쓰다.
  대충 눈에 띄는 분식집이 있어 발길을 들여놓았는데 손님이 정말 많았다. 김밥과 우동을 
시켜놓고 실내를 둘러보니 손님에 비해 시설은 너무 엉망이었고, 잠시 후 음식을 먹을 때는 정말 
의아한 생각마저 들기 시작했다. 이런 음식맛에 이런 분위기로도 장사가 된다는 게 이해가 되지 
않았다.
  식사를 마친 나는 다른 몇 개의 분식점을 찾아보았는데 특별히 맛있다거나 분위기가 좋거나, 
친절한 가게를 만나지 못했다.
  그러자 내 머릿속엔 '이런 상태로 장사가 유지된다면 대전 '보통사람들' 같이 깔끔한 분위기에 
이미 인정받은 음식맛이라면 더욱 말할 필요도 없지 않겠는가' 하는 생각이 들었다. 몇 개의 
음식점을 더 돌아본 나는 저녁 노을이 시작될 즈음에 한 부동산 사무실을 찾아가 점포를 
알아보았다. 마침 부동산 사무실에 접수된 2∼3개의 점포 정보를 듣고 서울로 향했고, 그 다음날 
대전집에 밤늦게 도착한 나는 곰곰이 대구 진출을 생각해보았다.
    아는 사람 하나 없는 대구로 진출
  대전에 거주하면서, 아는 이 하나 없는 대구에 점포를 낸다는 것에 다소 막연한 두려움이 
없지는 않았지만 대구의 식당들을 보고 난 후의 자신감과 아는 이가 없다고 점포를 구하는 게 
급했다.
  나는 그 다음날 다시 대구를 향했다. 전날의 그 부동산에 다시 들러 점포상황을 체크해보았다. 
유선 목이 아주 좋은 비싼 가게가 필요한지, 조금 자리가 떠도 괜찮은지에 대해 잠시 생각해보니 
우선 그 당시 대구 시내에 내가 구상하는 실내장식보다 장식이 잘된 가게가 없었고 음식 맛 또한 
우리 가게가 월등하다는 생각이 들자 부동산 사무실에 나온 점포 중에 가장 싸고 중심지에 조금 
벗어나 났지만 소문을 듣고 걸어서 찾아오기에 무리가 없다고 생각되는 점포를 계약했다.
  막상 계약을 하고 나니 이런저런 걱정이 들기 시작했다. 본인이 맞다고 생각하는 점들이 전부 
예상을 벗어날 수도 있는 것 아닌가. 그래도 대구하고 대전하고 거리가 어딘데... 등등 대전으로 
돌아오는 동안 줄곧 기대와 우려를 넘나들며 고심을 하였다. 그러나 이미 화살은 시위를 떠났고 
날아간 화살은 거꾸로 오는 법이 없다. 이제 남은건 최선을 다하는 길뿐이었다. 나는 집에 
들어앉아 개업 전략, 영업, 홍보, 인원구성 등을 고심하느라 하루하루가 너무 아쉬웠다.
  마침내 점포를 인수하고 실내장식에 들어갔다. 그런데 나의 일을 도와주시는 장식업자 이 
감독님이 아직은 이른 나의 일을 도와주시는 장식업자 이 감독님이 아직은 이른 나이에 중풍이 
들어 몸의 운신이 편치 않았다. 그럼에도 불구하고 일을 맡아주셨다. 충분치도 않은 금액으로 
일을 맡겼으나, 불편한 몸으로 작업지시를 하는 걸 볼 때마다 이렇게 날 도와주시는 분들을 
위해서라도 꼭 잘돼야 한다는 각오가 샘솟았다. 이제 그 분은 이 세상에 계시지 않지만 그 분이 
쏟아주셨던 애정은 아직도 내 가슴에 남아 있다.
    위트 있고 유머스러운 홍보전략-첫날은 무료
  가게가 모양새를 갖추고 홍보를 위한 전단제작, 그리고 재료를 공급해줄 도매상 등을 선정하고 
나니 개업일자만 남아 있었다. 대구에서는 아주 색다른 분위기와 음식을 갖추었기에 다소 
자신감이 없지는 않았지만 그것보다는 조금 처지는 점포의 위치, 그리고 겪어보지 않은 지방 
음식문화의 차이 등 걱정거리는 여전했다.
  개업전략으로는 위트 있고 유머스러운 전단내용을 노란 바탕에 검정 글씨로 작성해 항공우편 
봉투에 넣어 고객 가능성이 있는 사람들에게만 직접 길에서 배포했고, 개업 첫날에는 무료로 
음식을 제공해서 일단 시험을 받았다. 그리고 계산대 위에 계측기를 매달아 계산을 마친 손님이 
한 번씩 누르게 해서 계측기에 나타나는 숫자와 우리 가게에서 정해 놓은 숫자와 동일한 (예: 
10번, 100번, 200번 등) 손님에게는 음식값을 무료로 하고 마련해놓은 사은품 등을 제공함으로써 
단순히 음식을 먹는 것 외에 또 다른 재미를 느낄 수 있도록 했고, 그 숫자가 늘어날수록 경품의 
질도 높아져, 개업 6개월 후에는 제주도 두 손님에게 제공해 주위에 화제가 되기도 했다.
  우리 가게의 영업전략은 단순하다.
  첫째, 점포에 나와 있는 주인을 포함한 전직원은 무조건 큰소리로 인사하고 손님이 갈 때는 더 
큰소리로 인사해라.
  둘째, 어떠한 이유라도 손님과의 마찰은 피해라.
  셋째, 음식의 청결에 항상 주의하고 화장실 청소는 본인의 방처럼 하라. 그리고 요일별 
청소목록은 가게의 청결유지에 효과가 있다(월: 유리창, 화: 물컵...식으로).
  그 해의 마지막날인 12시에는 양초와 풍선 커피 등을 손님들에게 무료로 제공하고 12시 정각에 
자신의 소원을 쓴 풍선을 일제히 터뜨리는 미니 이벤트, 생일을 맞은 손님의 서비스와 이미 
터득한 음식 맛에 힘입어 '보통사람들'의 대구 진출을 성공적으로 끝마쳤다.
    개업 10개월 만에 1,850만원 순이익을 얻음
  개업 첫달에는 230만 원의 이익을 시작으로 개업 4개월째 되는 달에는 무려 1,200만 원이라는 
수익을 올렸고, 개업 10개월째 되던 여름방학에는 25평짜리 분식점으로는 믿어지지 않을 정도인 
1,850만 원의 순이익을 올리는 개가를 이루었다.
  이러한 쾌거에 힘입어 개업 7개월 째는 동성로에 '보통사람들;'대루 2호점(43평)을 개점했고, 그 
가게 역시 개업 5개월 만에 한달 수익 3천만 원을 넘어서는  성과를 거두었다.
  동성로의 2호점은 모퉁이 건물 2층에 자리했고 여럿이 함께 쓰는 입구라 청결관리가 쉽지 
않았으며, 입구 위치 또한 통행인구가 비교적 많지 않은 옆골목인지라 초반에 걱정을 많이 
했으나 1호점의 좋은 인상과 지속적인 영업 관리로 좋은 결과를 만난 것 같다,
  장사에는 아이템이 중요하다.
  더욱이 요즈음 같은 불경기에는 더더욱 그렇다. 그러나 중요한 아이템보다 도 중요한 것은 
연출과 관리이다. 아무리 좋은 아이템이라고 표현함에 있어 연출이 제대로 이루어지지 않는다면 
그 아이템은 빛을 발하지 못한다. 또한 초반의 아이템이 훌륭한 연출을 바탕으로 좋은 시작을 
이루었다 해도 지속적인 영업장의 관리로 이어지지 않으면 그것은 중도에 멈춰선다.
  즉 아무리 기발한 아이템이라도 식당으로서의 기본적인 음식의 맛이나 서비스, 분위기 등에서 
관리가 안되면 손님이 찾지 않는 다는 점을 명심해야 한다.
        먹는 장사 열두 가지 전략

    정신차려 이 친구야!
  어떠한 사람이든 간에 일생에 있어 한두 번은 자리 이탈이 있는 모양이다. 대부분 얼마의 
시간이 흐른 뒤에야 정작 되돌아갈 자기자리를 발견하고는 하지만, 영원히 자기자리를 찾지 
못하고 끝내 떠돌다가 이 세상을 마감하고 마는 경우도 없지는 않다. 문제는 자기자라는 것에 
대한 기준을 어디에다 두고 있는가 하는 점이 모두에게 의아한 것이다. 그것은 나의 경우에도 
명쾌한 대답이 있을 리가 없다. 또한 그 누구도 어떤 사람의 자리는 어떠한 자리라고 감히 
얘기할 수 없는 것이다.
  굳이 나의 생각을 얘기하자면 왠지 그 일에 자신이 서고 마음이 동하며, 짧지 않은 시간을 그 
일로 보내도 크게 반감이 생기지 않으면 그것은 분명히 그에게 어울리는 자리일 거라는 
예감정도가 있을 뿐이다. 그러나 그러한 우연조차도 때와 흐름 속에서 만나게 되는 것 같다.
  본인의 경우도 음식업이 나의 천직이라는 생각이 들지 않는다. 다만 그 일이 나를 몰입시키는 
데 크게 반감이 생기지 않기 때문에 지금 이 시간까지 나의 자리라는 믿음에는 변함이 없다. 
처음 시작한 가게가 탄탄하게 기반이 잡히자 변화 없는(더이상 어떠한 노력으로 더 나은 성장을 
꾀할 수 없는) 그 가게에 매여 지내기엔 아직 더 움직일 나이라는 생각이 나를 몰아대기 
시작했다. 그 후로 패션 가게를, 커피숍을, 관광회사를 두서없이 운영하던 나는 어느날 불현 듯 
그러한 여정이 나의 발전에 크게 도움이 되지 않았음을 발견했고 무엇인가 불안정해하고 있는 
자신을 보게 됐다. 아, 그 동안의 시간들이 내게 있어 자리 이탈이었음을 어느 이른 아침 끝에 
보고 있었다.
    때라는 것, '운'이라는 것, '기회'라는 것
  우리는 흔히 "사람은 일생에 세 번의 기회를 맞이한다" 라든가 "부자는 운이 따라야 한다"든가, 
혹은 무엇이든지 때가 있는 법이라는 말을 많이 한다. 나 역시도 그러한 말들을 흔히 들어왔다. 
그러나 세 번 있다는 기회가 삼십 번은 아닌지, 혹은 운은 따르는 게 아니라 찾아야 하는건 
아닌지, 때라는 건 있는게 아니라 사왕판단을 정확히 해야 한다는 말은 아닌지 의심을 해본다.
  생각해보면 그 옛날 신성일과 엄앵란이 판치건 한창 때는 이 영화도 그 사람들이고 저 영화도 
그 사람들만 나왔는데 과연 그때 신성일과 엄앵란만한 인물들이 없어서 허구한날 그들만이 
판쳤겠는가? 그 당시의 영화가 고도의 연기력이 요구되지는 않았다는 사실로 미루어볼 때 꼭 
그런 것만은 아닐 것이다. 지금 이 시간에도 TV나 라디오에서 흘러나오는 숱한 
인기가수들보다도 훨씬 더 가창력이 좋고 인물도 잘난 밤무대 가수들이 10년이 넘게 노래를 
부르고 있으며 때론 노래방 구석에 박혀 그 누구도 들어주지 않는 열창을 불러대고 있는 
까치머리 재수생의 노래가 인기가수 뺨칠 만한 경우도 없지는 않다.
  그만큼 인생의 줄은 묘하게 엉켜 있으며 우매한 우리들은 알고 있는 상식에서 벗어나거나 
자기의 이해범주에서 벗어난 상황을 맞이하면 운을 만났다고, 때를 잘 탔다고 이름을 붙여버리곤 
하는 것 같다. 그러한 의미선상에서 볼 때 분명히 운은, 때는, 기회는 있다. 그래서 당신도 어느 
날 갑자기 스타나 영웅, 재벌이 될 수도 있겠다. 그러나 그것이 어디에, 또는 언제, 혹은 어떻게 
오고 가는 것인지 아무도 알 수 없지만, 단 하나 뜨거운 가슴으로, 맹렬한 집념으로 불타는 
승부욕과 끈기를 지닌 자의 주위에서 맴돌고 있다는 것만은 경험으로, 느낌으로 알 것도 같다. 
진짜다.
    돈을 벌고 싶은가? 그렇다면...
  이 물음은 너무도 당연하여 대답조차 귀찮아지리라. 그러나 왜 벌려고 하냐고 재차 묻는다면 
약간씩 대답이 분주해질 것이다. 돈은 이래서 벌어야 한다는 분명한 목표가 있는 사람을 
따라간다. 목표가 설정되지 않은 사람이 어설프게 돈을 좀 벌었다 해도 그 사람은 두 번째 
게임에서 질 확률이 십중팔구다.
  그것은 막연히 돈 욕심이 있는 사람의 눈에는 미래가 보이지 않기 때문이며, 그것은 길게 보지 
못하는 사람이란 말과 같아진다. 그런 사람이 어찌 장도에 나설 수 있겠는가? 목표가 없는 
사람에겐 집념이 없고, 집념이 없는 사람의 성공은 낙타가 바늘귀를 지니는 것보다 더 어려운 
일이다. 집념은 모든 사업의 성공여부와 가장 밀접한 관계에 있는 단어이다. 고로 돈을 벌고 
싶다면 집념을 가져라.
    (전략1) 부족한 돈에 장사계획을 끼워 맞추지 마라
  장사를 해보려고 마음먹은 사람이 가장 먼저 하는 생각은 '내가 가진 돈에 알맞은 장사가 
무엇인가' 이다. 얼핏 들으면 당연한 듯 생각하겠지만 그것은 올바른 생각이 아니다. 아니 대단히 
잘못된 출발이다. 
  이제부터 장사를 계획하는 순서를 나열해보자.
  첫째, 무슨 장사를 
  둘째, 어떤 방법으로
  셋째, 어떠한 위치에서
  넷째, 얼마의 자본이 소요될 것인가?
  이것이 정상적인 접근방법이다.
  어느 사람은 이러한 접근방식에 불만이 있을지도 모른다. 정해진 자본으로는 불가능할 수도 
있다. 그렇다면 장사에 앞서 자본의 증액대책부터 다시 더듬어나가야 한다. 그래도 불가능하다면 
계획을 늦추는 도리밖에는 없다. 여기에서 우리는 심각하게 짚고 넘어가야 한다.
  부족한 돈에 장사계획을 끼워 맞추지 마라. 그건 자칫 엄청난 실패를 몰고 온다. 일생에 몇 번 
없는 소중한 기회를 주먹구구식으로 얼렁뚱땅 시작하는 자, 그의 이름은 낙오자이다.
  자본이 갖추어진 사람은 바로 시행에 옮기면 되는데 그때에도 다시 한 번 나의 생각이 
현실성이 있고 성공 가능성이 있는지에 대한 차분한 재검토를 권하고 싶다.
  모든 장사를 시작하기 전에는 충분히 검토하고 발로 뛰어서 확인해야 하며, 조그만 부분도 
놓치지 않겠다는 각오로 임해야 한다. 그러나 결정이 되고 확신이 온다면 그 다음은 무서운 
기세로 일을 추진해야 한다. 글로는 쉽지만 막상 자신이 진행코자 할 때는 결코 쉬운 일이 
아니다.
     (전략2) 업종에 따라 입지선정이 달라야 한다
  내가 하고자 하는 가게는 어느 것에 위치해야 장사가 잘될 수 있을까? 이 부분이 상당히 
곤혹스럽고도 난감한.  필자도 이 부분에 대해 오랜 시간 고민도 어려움도 겪었다. 그러나 그것도 
10여 년 동안 스무 번도 넘게 가게를 차리다보니 어떠한 공통점을 발견하게 되었고, 본인 
나름대로의 입지론을 갖게 되었다. 그러나 해당지역의 끊임없는 변화와 하루가 다르게 달라지는 
소비자들의 감각이 나를 혼돈에 빠뜨리곤 한다.
  입지선정에 어려움이 뒤따르는 것은 어쩔 수 없는 현실이다. 본인이 원하는 장소가 생겨도 
원하는 시점에 구할 수 있느냐도 문제거니와 본인의 영업에 이상적이고 효과적인 장소라는 
판단을 내리기가 그리 쉬운 일이 아니다. 필자가 그동안 경험으로 얻은 좋은 점포의 입지를 
나름대로 열심히 피력한다 해도 막상 여러분이 직접적인 상황에 도달하면 백 퍼센트 확신을 
얻기는 어려운 것이다.
  그만큼 입지선정은 누구에게나 어렵고 난해한 것이다. 일반 상업론이나 부동산학 개론에도 
입지선정에 대한 항복이 없는 건 아니지만 그것은 당신이 진행코자 하는 시점에서 큰 도움을 
주지 못한다.
  그러나 여지껏 생각하고 느껴왔던 본인의 입지선정에 대한 제시가 여러분에게 아무런 도움이 
되지 않는다고 생각하지는 않는다.
  음식업에 있어서의 입지는 각 도시의 발달, 즉 도로의 발달, 건물의 시대적 변화, 주거형태의 
변화 등과 소비자들의 외식구조, 새로운 형태의 음식산업의 등장, 현대인의 행동반경 및 이동의 
방법 등에 따라 적절하게 선정되어야 하지만 그에 따르는 제반 학문적인 고찰은 항상 뒤쳐지고 
있으며, 특히 음식업에 관한 학문은 거의 전무한 실정이다. 결국 그러한 이유로 음식업은 학문적 
이론제시보다 실전과 경험을 통한 감각과 분석이 훨씬 더 유리하고 가깝다는 얘기이다.
  우선 음식업을 한식, 중식, 일식, 양식, 분식, 특수음식으로 분류하고 업종별, 규모별로 나누어서 
설명해보자.
    1. 한식과 중식
  먼저 한식과 중식은 가장 대중적이고 일반적인 음식이다. 한식과 중식의 입지는 여타 음식에 
비해 그리 큰 장애를 받지 않는다(물론 규모에 따라서 설명이 달라질 수 있지만). 그러한 까닭에 
큰 대로변에서 한식, 중식집을 만나기가 쉽지 않다.
  높은 임대료를 지불해가며 굳이 변화한 것에 위치해야 할 이유가 없기 때문인데, 그것은 옛날 
명동에 그 많았던 음식점들이 지금은 뒷골목이나 대로변의 자하나 2, 3층에 위치해 있고, 
대로변엔 고가의 물건들만 판매하는 패션가게, 귀금속점, 대형 아케이드나 금융업 등이 자리하고 
있는 현상을 보면 알 수 있다. 따라서 한식, 중식은 유동인구에 따른 일반입지론의 영향을 
받는다.
  중식의 경우에는 아파트 밀집지역에 잇는 것이 우리하다는 것은 모두 잘 알고 있는 사실이다. 
그것은 중식이 갖고 있는 배달문화가 이미 정착한 지 오래이고 그런 까닭에 중식하면 배달이 
연상되어 아파트촌의 생리와 현대 생활의 습관과 맞물리면서 수요를 일으키고 있기 때문이다. 
그러나 요즈음에는 회, 족발, 김밥 순대 등을 배달하는 업소들이 생기면서 그 동안 중국음식이 
독차지하던 배달의 수요를 점점 잠식해가고 이것은 어떠한 음식이든 배달에 용이한 형태를 
갖춘다면 오랫동안 중식에 식상한 소비자의 선택을 유발시킬 수 있다는 점에서 시사하는 바가 
크다고 할 수 있다.
    2. 일식-전문사무실이나 오피스빌딩이 운집해 잇는 곳
  요즈음의 일식업은 대형화, 전문화되어가고 있다. 대중적이기보다는 아직은 고가음식이고 
수요가 대부분 일부 연령층(40∼60대)에 머물고 있다.
  그 연령층의  손님들은 수입이 안정되어 있고, 더욱이 요즘 같은 자가운전시대에는 대부분의 
손님들이 차를 가지고 온다는 판단이 따르게 되므로 넓은 주차장이 상식화되어 있고(최소한의 
주차장은 다른 업종도 마찬가지지만), 입지도 차량통행이 용이한 곳으로 선택되고 있다. 그러므로 
일식은 전문사무실이나 오피스빌딩이 운집해 있는 곳, 혹은 주변환경이 한적하고 깨끗한 곳이 
유리하다고 볼 수 있다.
   단 요즘 간혹 볼 수 있는 세미일식(단가를 낮추고 메뉴를 대중화시킨)은 오가는 인구가 많고 
번화한 시내 권이 유리하다. 비싼 임대료를 치르더라도 말이다.
    3. 양식- 시내중심가가 유리
  양식은 아직 시내중심가가 유리하다. 시내중심지는 젊은이들이 요람이자 대부분의 시간을 
보내는 그들의 공간이다.  따라서 그들의 출입이 용이한 시내번화가가 유리한 입지이다. 그러나 
서울, 부산 등 대도시의 경우는 꼭 그렇다고 할 수 없다. 일반 소도시와는 달리 대도시의 가족 및 
중년세대는 양식집의 출입이 적지 않으므로 서서히 분산되고 있는 추세이다. 그러므로 우리 
가게가 어느 손님 층을 지향하느냐에 따라 입지의 선정이 가변적일 수 있다는 얘기이다.
    4. 분식- 오로지 시내번화가에 위치
  분식은 오로지 시내번화가에 입지 해야 유리하다. 양식과 마찬가지로 젊은 세대의 이동이 
빈번한 중심가에 위치해야만 큰 수익을 올릴 수가 있다. 가끔 사람들이 학교 앞이나 아파트촌도 
가능하지 않겠느냐고 묻기도 하지만 국내 몇 개의 대학교 앞(이미 오래 전부터 상권이 형성되어 
그 대학의 학생뿐만 아니라 다른 지역에서도 사람들이 모여드는 곳)을 제외하고는 방학중에 
어려움을 겪게 되며 학교 앞에서 소일하는 젊은이들이 그리 많은 숫자가 아니기 때문에 권할 
만한 위치는 아니다. 학교 앞이나 아파트 밀집지역에서는 그 수요에 맞는 평수, 즉 시내의 
분식점이 40평을 필요로 한다면 아파트 지역은 10∼15평이 유리하다. 가게평수는 종업원 수와 
비례하고, 또한 임대가격도 차이가 나기 때문이다.
    5. 특수음식- 임대료가 저렴하고, 한적한 곳
  남들이 잘 취급하지 않는 음식이나 한 가지 음식만을 내는 식당은 될 수 있는 한 임대료도 
저렴하고, 구하기도 용이한 한적하고 여유 잇는 장소가 바람직하다. 그 곳을 오고자 하는 손님은 
이미 그 가게를 지향하고 오기 때문에 굳이 복잡하고 임대료도 비싼 중심가에 위치할 필요가 
없다. 그리고 그러한 가게들은 서로 모여 있는 것이 유리하다. 어떠한 음식은 어딜 가야 많다라는 
연상을 주기 때문이다(각 도시마다 가구점골목, 골동품절골목이 형성되어 있는 것과 같은 
이치이다).
    도로계획이나 도시계획을 미리 파악해둔다
  이상이 본인이 생각하고 느껴온 점포입지론이다. 물론 식당점포의 입지론은 식당운영자의 
영업아이템이나 그에 따른 시설, 규모에 따라서 상당부분 틀려질 수 있으나 경험이 전무한 
예비사업자들에게는 점포입지에 대한 세부적이고 민감한 부분의 나열이 그 이해를 돕는 데 
오히려 장애로 등장할 소지도 적지 않다고 판단하여 나름대로 이해의 범위를 넘지 않으려고 
고심했다.
  끝으로, 입지선정은 비단 해당점포만을 생각해서는 안되며 그 점포가 속해 있는 건물의 
신축계획이나 도로계획, 또는 주위환경의 변화 등을 구청이나 동사무소, 혹은 부동산 중개업자나 
그 건물에 미리 입점한 세입자 등을 통해 알아볼 필요가 있다. 그것은 만사가 불여튼튼이라는 
옛말이 그냥 잇는 게 아니었다는 확인을 하게 될지도 모른다.
    (전략3) 인테리어는 깐깐하게 할수록 성공한다
  사실 가게의 실내장식에 대한 부분은 전자에도 잠깐 기술했듯이 참으로 어렵고도 힘든 
부분이다. 본래 실내장식이란 그 가게의 생김새와 건물이 축조된 상태, 그리고 그 건물의 
구성재료에 따라 너무도 많은 차이가 나기 때문에 상식적이거나 중요한 부분만을 나열한다는 
것은 실제로 불가능하다.
  그만큼 예외성이 많고 상황에 따른 방법이 광범위하기 때문에, 이제 막 장사를 시작하려는 
사람이 원치도 없고, 정해진 모델도 없는 실내장식에 대한 모든 것을 굳이 파악할 이유도 
없고(실내장식업자가 될거라면 모르지만), 또 모두 파악할 길도 없다. 그러한 이유로 장사를 
시작하려는 사람의 경우로 범위를 정하고 급히 알아야 할 부분만을 기술토록 한다.
    본인이 직접 할 경우
  먼저 가게를 정하고 나면 본인이 생각하고 잇는 업종에 맞게 실내장식을 해야 하는데 그때에 
닥치게 되는 것은 애가 직접하느냐 아니면 실내장식업자에 맡겨야 하느냐이다. 장사에 경험이 
없다 해도 그동안 본인이 생각하고 잇던 시설이 있을 수도 있고 어느 다른 가게의 시설로 내심 
정할 수도 있기 때문에 본인이 직접 하는 경우도 있다.
  그러나 만들어진 상태를 보는 것과 실제로 직접 만들 때에는 어떠한 과정으로 그러한 결과에 
도달할 수 있는가 하는 방법을 모르기에 상당히 당황할 수도 있고 그 가게의 판매가, 혹은 그 
사업장의 규모, 모양 등에 따라 엄청난 시행 착오를 겪을 수도 있다. 그러나 본인이 주변의 
경험자나 전문가 등에게 시간을 두고 많이 배우도, 재료의 성격이나 진행방법 등을 미리 
익혀둔다면 규모가 그리 크지 않은 점포는 본인이 그 동안 꿈꿔왔던 장식내용을 직접 구사해보는 
것도 가능하다.
           주방     .배수: 쓰레기가 잘 걸러지게 망을 설치하되 물의 사용량
                        을 고려하여 될 수 있는 한 큰 관을 연결하고 주방바닥에 물이 고이는  
                       일이 없도록 바닥 경사에도 유의해야 한다.
                    .환풍: 종류에 따라 다소 차이가 있겠지만, 주방 환풍기는 대부분 몇 달도   
                          안가 때가 낀다. 때를 제거하기 용이한 형태가 유리하며,             
                          상식크기보다 더 큰 규격을 선택하는 것이 좋다,
                     .바닥재: 미끄럽지 않게 외부타일이나 고무판 등을 사용하는 것이 좋다.
                     .공간 수납장: 해당 주방공간을 고려, 충분한 공간을 확보한다(식당운영    
                                1년  후면 많은 물건이 생긴다).
          조명      . 전체적인 분위기를 고려해야 하며, 그 건물의 외부광선의 정도를          
                       고려한다.
                     . 가시광선이 손님 눈에 들어가거나 반사로 인한 피해도 생각한다.
          화장실     . 그 업소만의 분위기를 연출할 수 있는 특별한 공간이다.
                       될 수 있다면 음악도 흐르게 하는 것이 좋다.

실내장식업자에게 맡기는 경우
  그러나 위의 경우처럼 많은 시간을 할애할 시간도 없고 그럴 자신도 없다면 실내장식업자에게 
맡기는 수밖에 없는데 그때 주의해야 될 사항 몇 가지를 나열해보는 걸로 불만족스럽지만 시설에 
대한 설명을 마친다.
  먼저 실내장식업자와 계약을 하는 경우에는 실내장식업자가 공사를 한 다른 사업장을 
둘러보고, 그 업자의 고유분위기가 내가 생각하는 업종에 잘 맞을 것인가를 생각한다(가수의 
노래나 화가들의 그림이 제각각 그 고유의 개성이 있듯이 어떠한 업자든 자기고유의 분위기는 
있게 마련, 따라서 같은 업자가 한 공사들은 대부분 그 분위기가 비슷하다. 그러나 이제 막 
시작한 업자들 에게는 자기 분위기고 뭐고 간에 남의 것 흉내내기에 급급한 엉터리 업자도 간혹 
있으니 자세히 알아보고 결정해야 한다).
  계약을 하게 될 때에는 각 시설부위마다 어떠한 재질을 사용할 것인가를 기록하고 그 재질로 
시공할 때에 소요되는 금액을 기재토록 해 견적서를 받아놓는다. 그 견적서를 가지고 재료상을 
돌며 적당한 가격인지 확인해본 다음, 별 이상이 없다고 판단될 때 계약을 하게 되는데 그때에도 
여러 업자에게 견적을 받아 가격이나 재질의 선택이 적당하고 주위사람들에게 그 신용을 
인정받는 업자를 선택한다면 그리 큰 문제는 없으리라 본다. 또 한 가지 공사대금 중 
10∼20퍼센트는 공사완결 후 한 달이 지나서 지불토록 계약서에 문자화해 하자보수에 대비토록 
하는 일도 잊어서는 안된다.
  점포의 인테리어는 그 업종의 분위기를 잘 표현해야 함은 두말 할 나위가 없다. 그러나 미적인 
조화만을 생각해 불과 몇 달 후에 퇴색해 보이는 그런 시설은 좋은 인테리어라고 할 수 없다.
  좋은 인테리어란 미적 조화와 실용성, 손님의 편리한 사용을 배려한 기능적인 시설이다. 내부도 
중요하지만 외부는 더욱 중요하고, 특히 주방은 주방경력이 풍부한 사람의 조언을 경청해 일하는 
사람들이 불편하지 않도록 배려해야 하며, 특히 이미 주방인원이 정해졌다면 그 사람의 
신체구조나 신체특성 등에 주의를 기울여 설비를 설치해야 한다. 또한 주방의 환풍 및 배수, 
그리고 바닥처리와 공간수납구성 등은 상당히 민감한 부분이다.
    (전략4) 최소의 돈으로 최대의 광고효과를 창출하라
  광고의 형태는 여러 가지가 있다. 그러나 이 책에서의 광고란 학문적 고찰에 의한 것이 
아니므로 실질적이고 현실적인 식당홍보에 대해 몇 가지 기술해보도록 한다.
  우선 우리가 일반적으로 접할 수 있는 광고의 형태는 TV광고나 신문광고, 또는 포스터나 전단 
등을 연상할 수 있다. 그 중에 가장 효과적인 광고는 매우 광역적인 효과를 노릴 수 잇는 
TV광고, 혹은 신문광고 등이다.
  그러나 TV광고의 경우는 광고에 지출되는 비용이 적지 않기 때문에 규모가 작은 가게의 
경우에는 도저히 불가능할 것이다.
  내가 그동안 느껴온 광고에 대한 생각은 어떠한 형태든 일반적이고 보편화된 광고기술은 
피해야 한다는 것이다(문안,  내용 등). 일례로 큰 갈비집 광고를 할 경우 '장안의 명물 모모 
갈비집 드디어 탄생'이라든지 '10년 전통의 한우 갈비..' 등 이러한 문구는 상당히 식상함을 
느낀다는 얘기다. 그러한 문구는 우리가 너무도 줄기차게 들어왔기 때문이다.
  길을 걷다가 <미스터 맘마>라는 최민수, 최진실 주연의 영화포스터를 보았다. 종전의 
영화포스터와는 전혀 다른 느낌을 주고 있었는데 기존의 영화포스터가 일률적이었던 것에 비해 
포스터의 크기도 다양했으며, 포스터 사진 옆에 마치 만화처럼 대화내용을 기입, 종전의 느낌과는 
전혀 색다른 효과를 나타내고 있었다. 그 결과는 이 영화는 국산영화로서는 근래에 보기드문 
흥행을 기록한 걸로 알고 있다. 훌륭한 광고가 가져온 좋은 결과인 것이다. 
  어떠한 형태의 광고든 여러 사람들로 하여금 흥미를 유발시키지 못하는 광고라면 그건 
쓸데없는 자원낭비가 되고 만다. 아침에 일어나 신문을 펼치자면 낙엽처럼 우수수 떨어지는 
전단들, 나는 그 전단들을 보고 있자니 참으로 답답한 생각이 들었다. '모모닭도리탕, 정성을 다해 
모시겠습니다. 금번 소생이 모모동 4거리에 멍멍건강원을 개업하였사오니 근간 찾아주시면 
어쩌구 저쩌구...' (끝까지 보고 있자  보고 있자면 졸음이 온다). 마치 이집과 저집이 똑같은 
느낌의 문장과 한 가지 규격으로 질서정연하게 제작된 전단들, 차라리 그 돈으로 인군 아파트를 
지목하여 이쑤시개나 메모지, 혹은 화장지 등의 일상용품에 상호와 간단명료한 문구를 삽입해서 
나누어준다면 적어도 한 번의 관심은 유발할 수 있으리라고 본다.
  그 밖에도 가게에 찾아오는 손님들에게 일정한 규칙을 통한 경품서비스라든지 가게 전면을 
이용한 자체광고 등도 상당한 효과가 있다. 연극, 연주회 등의 예매처도 활용할 만하며(한식집일 
경우엔 어느 큰 직장의 상사, 혹은 인근주민의 계모임 등의 적극적인 후원, 혹은 지원 등을 통한 
적극적인 홍보), 분식이나 레스토랑의 경우, 대학축제 때의 행사지원이나 자체가게의 작은 
문화행사(가게상호로 진행하는 오행시 대회, 일년에 한두 번씩 진행할 수 있는 연례행사: 자전거 
안주, 혹은 맥주 마시기 대회, 우유 마시기 대회) 등으로 젊은 층과의 유대와 관심을 나눌 수 
있는 그러한 홍보가 바람직하다. 그러나 위의 광고, 홍보내용을 보노라면 소요되는 비용도 만만치 
않을 거란 걱정도 들것이다. 하지만 분명한건 먼저 쓴다는 것뿐, 광고에 소요된 비용은 그대로 
다시 돌아온다.
 결론적으로 광고란 이례적이고 신선한 내용을 담고 있어야 하며 종전방식을 탈피한 창조적인 
방법을 선택해야만이 효과의 극대화를 꾀할 수 있다. 또한 지면을 통한 광고일 경우 글씨체나 
글씨의 색채, 삽화 등은 내용만큼이나 중요한 사항임을 관과해서는 안된다.
    (전략3) 각종 비품과 소모품은 눈에 띄고 특이하게
  만두, 김밥, 통닭, 족발, 튀김, 제빵처럼 이동이 용이한 품목들은 보통가게에서 구매해 손님이 
들고 가는 경우가 많은데, 이럴 때 그 음식들을 담아갈 봉투가 필요하게 된다.
  이러한 업소의 봉투나 소모품은 각별히 신경을 써야 한다. 업소의 봉투는 손님이 음식을 
운반하는 데만 소용되는 것이므로, 색체나 글씨제, 혹은 봉투의 전체적인 모양 등에 세심한 
관심을 기울일 필요가 있다.
  그것은 지나가며 보는 이로 하여금 눈에 잘 띄고 특이한 모양으로 그 사람의 기억에 각인 돼야 
차후 연이은 매출로 이어지는 것이기 때문이다.
  요즈음엔 전에 비해 좋은 디자인과 색채도 많이 눈에 띄지만 다른 업소보다 훨씬 처지는 
봉투도 적지 않다.
  장사는 소홀하기 쉬운 아주 적은 부분에 민감해야 이긴다. 봉투뿐만 아니라 성냥이라든지 간편 
광고지 등 일반 소모품은 손님이 기억하기 쉬운 형태로 갖추는 것도 좋은 전략이다.
    (전략6) 안될 싹은 과감히 없애라
  장사는 계획할 때 메뉴가 미리 정해지게 마련이다.  그러나 막상 시작해보면 모든 메뉴가 
공평하게 팔리는 것은 아닐 것이다.
  예상했던 대로 잘 팔리는 것도 있지만 전혀 예상치 못한 품목이 많이 팔리기도 할 것이다. 
개업 후 한두 달 동안 품목별 판매목록을 작성해 판매가 월등히 부진한 품목은 과감히 없애는 게 
좋다. 그리고 판매가 많은 품목을 더욱더 집중적으로 개발하고 치중해야 한다. 잘 팔리지는 
않지만 그래도 적지 않게 매상에 도움이 된다고 해서 그냥 유지하다 보면 재료비에서도 
손실요인으로 작용하며 손님 입장에서는 복잡한 메뉴의 가짓수로 인해 전문성이 결여돼 보이게 
마련이다.
    (전략7) 신선한 D.M발송으로 고객의 관심을 끌어라
  일반적으로 진행하는 전단 같은 방법이 아닌 항공우편 봉투나 특이한 규격의 봉투를 사용한 
D.M으로 내용에서 타업종과 엄격히 차별된 그러한 D.M발송은 받는 이로 하여금 신선함을 
유발시키고 그런 감정은 호기심과 관심으로 발전할 수 있다.
    (전략8)회사체계를 갖추어라                                                            
  회사체계를 갖추면 종업원의 소속감을 고무시키고 경영하는 본인 자신도 일에 질서가 잡히며 
더불어 자신이 하는 일에 대한 자부심까지도 얻게 될 것이다.
  요즘에 일식집을 가보면 주방장이라 불리던 주방기술자를 '실장'이라는 호칭으로 부르는 걸 볼 
수 있다. 대단히 좋은 현상이다. 개중에는 그러한 현상을 업주가 주방장을 다독이기 위해 
사용하는 말장난이라고 판단하는 이도 있으나, 본인의 생각은 그렇지 않다. 설령 그런 얄팍한 
생각으로 시작했다 해도 그 결과는 상당히 좋게 나타나게 될 거라고 믿고 있다.
  음식업만 하더라도 식당은 음식점, 밥집 등으로 불리우고 그 경영자는 밥장사, 음식장사, 먹는 
장사, 빵장사, 고기장사, 물장사 등 많은 호칭으로 불리고 있으나, '요식업이라든지 음식업 등 
일반인들이 듣기에도 상스럽지 않은 호칭을 사용해야 할 것이다.
  전자에도 밝혔듯이 음식업은 상당히 보람 있고 수준 있는 직업이라고 생각한다. 언제부터인가 
우리 사회는 이상한 분류를 하고 있다.
  사업가와 장사꾼이라는 명칭의 구분이 그것이다. 난 사업가와 장사꾼의 구분을 모르겠다. TV나 
전축을, 비누나 샴푸를 제조해 팔면 사업가이고, 음식이나 기타 생필품을 제조, 혹은 단순 
도·소매 형태로 팔면 장사꾼이란다. 거기에다 음식을 만들어 팔던 사람이 성공해 그 업소를 
체인점으로 하든지 그 가게의 숫자를 늘이면 그때부터 사업가가 된다. 소매업에서 도매업으로 
가야 사업가인지 아니면 도매업에서 제조업, 혹은 상장법인까지 설립해야 사업가인지 알 수가 
없다.
  어떨 땐 그 영업의 규모를 가지고 구분하다가 어떨 땐 그 영업의 종류룰 가지고 구분하기도 
한다. 정말 아리송한 일이다.
    (전략9)최신 흐름에 민감하라
  먹는 장사가 시작이 용이하다?
  먹는 장사처럼 수월한 것이 없다고 생각한다면 당신은 참으로 곤란한 생각을 갖고 있는 
것이다. 그렇게 쉽고 그렇게 만만하다면 돈 못 벌 위인이 어디 있을 손가?
  먹는 장사는 그렇게 쉽고 우스운 사업이 아니다. 아니 과거에는 우습게 시작해서 우습게 돈을 
많이 번 사람이 있었다 하더라도 이제는 그렇지 않으며 앞으로는 더더욱 어려워질 것이다. 
그만큼 이 땅의 수입원은 고갈되어 있고 그리하여 먹는 장사에 참여하는 숫자는 늘어만 가고 
있지만 식당을 이용하는 사람들의 눈과 입은 하루가 다르게 변해가고 있으며 경쟁식당의 수와 
내용도 하루가 다르게 변해가고 있으며 경쟁식당의 수와 내용도 하루가 다르게 움직이고 있다는 
사실을 우리는 알아야 한다.
  얼마 전까지만 해도 (또 약간은 지금도) 대구식당, 서울식당 간판만 걸어놓고 자기가 먹는 밥에 
그릇, 수저만 조금 더 사서 대충대충 장사해도 때가 되면 손님이 들곤 했다. 그러나 이제 
하룻밤만 자고 나면 갓 시집온 새색시의 몸단장처럼 저마다 갖가지의 모양새로 손님을 유혹하는 
식당이 생겨나고 있는 것이다.
  단골손님이 내 눈이 무서워 가까운 길 놔두고 뒷길로 삥 돌아 다른 가게로 들어서는 게 행여 
내 눈에 들어오면 5년 전 앓던 위장병이 도져 밥도 못 먹고 자리에 눕게 된다. 그렇다. 그렇게 
장사하던 시대는 지나갔다. 앞에서 말했던 것처럼 앞으로의 음식업의 단순히 먹는 장소로만 
소용되지는 않을 것이다. 이제 식당도 문화의 공간이요, 휴식의 공간이다. 즐거움과 편안함이 
있어야 하는 것이다.
  우리가 못살던 시절 죽어라고 앞만 보고 내달리던 시절 우리의 선배, 어른들은 마라톤 선수가 
달리면서 꿀꺽 한모금 마시고 집어던지는 물통처럼 그렇게 대강 아무것이나 꿀꺽 한끼니 떼우곤 
했다. 그러나 한숨돌린 지금 우리는 적지 않은 시간을 낭비하곤 한다.
  우리 세대가 이럴진대 금이야 옥이야 애지중지하며 대접받고 자라는 요즈음 신세대들이 맞이할 
앞으로의 세상을 생각한다면 앞으로의 외식업은 고도의 감각과 노력 없이는 어려운 것이다. 
우리는 그 필연성을 슈퍼에 나와 있는 각종 상품에서도 느끼고 있으며 사람들의 옷모양에서도 
느끼고 있다. 춥고 배고프던 시절, 옷의 디자인이 무슨 소용이 있었으며 상품의 포장이 무에 그리 
대수였던가, 그지 입는 것은 튼튼하고 값싸면 제일이요, 먹는 것은 양 많고 값싸면 최고였다.
  그러나 이젠 사람들의 욕구가 다양해지고 있다. 그러한 사람들의 욕구형태를 만족시킬 수 있는 
자만이 성공할 수 있으며, 그 흐름을 직시하고 파악할 수 있는 자만이 살아남을 수 있는게 
오늘의 현실이다.
    (전략10)업주가 반드시 지켜야 할 네가지 조건
  우리는 우리 주위에서 음식업으로 성공한 사람들을 가끔 본다. 그러한 경우를 보고 사람들은 
음식업이 수월하게 돈을 벌 수 있는 장사라고 생각한다. 심지어는 크게 밑질게 없는 장사라고 
쉽게 말한다. 그러나 그 말은 옳지 않다. 음식장사도 큰 손해를 볼 수 있다.
  크게 밑질 게 없는 장사는 크게 벌지도 못하는 장사이며, 크게 벌일 수 잇는 장사는 크게 잃을 
수도 있는 것이다. 시내에 위치한 1백 평짜리 가게를 임대해서 10명도 넘는 종업원을 고용한 
사람이 자기의 영업계획이 잘 맞아 떨어졌다면 그는 불과 몇 년 안에 큰 부자가 되겠지만 그렇지 
못했다고 가정할 땐 한 달에 꼬박꼬박 1천만 원 이상씩은 손해를 봐야 한다. 그러나 초등학교 
앞에 탁자 2개 놓인 분식집을 부부가 나가서 운영한다면 장사가 시원치 않다해도 손해볼 것이 
없다는 얘기다.
  그러나 그 손해의 개념이 문제다. 두 부부가 남의 가게 종업원으로 종사를 한다 해도 백만 원 
이상은 될 것이고 조그만 가게라도 투자한 돈의 이자도 있는 것이며 무엇보다도 벌지 못하고 
흘러가버린 그 시간들의 손해가 가장 큰 것이다. 그렇게 보았을 때 그 부부의 경우는 영락없이 
손해인 것이다. 잃지 않았다고 해서 손해가 아니라는 말은 틀린 것이다.
    이루고자 하는 강한 의지가 첫 번째
  이제 다시 성공한 사람의 얘기로 돌아가 보자. 음식업으로 성공한 사람이 10명 있다면 그들을 
눈여겨보자. 아마도 10명 중 8명 이상은 어려운 상황에서 시작한 사람들일 것이다. 왜 그렇게 
단언할 수 있는가 하면 어려워야만이 절실한 바람이 생기는 것이고 절실한 바람은 곧 처절한 
의지를 부르고, 그 처절한 의지가, 곧 사업의 가장 큰 힘이 되기 때문이다.
  아무리 좋은 아이템, 좋은 맛을 지녔다 하더라도 그 하고자 하는 의욕이 부족하다면 그 사업은 
성공하기가 어려운 것이다. 해서 나는 첫 번째 성공의 비결을 이루고자 하는 강한 의지로 꼽는다.
    연구에 연구를 거듭
  두 번째는 끊임없는 연구다. 우리 주위에 잘되는 가게는 무엇 때문에 잘되는가? 우리 주위에 
잘 안되는 가게는 무엇 때문에 잘되는가? 우리 주위에 잘 안되는 가게는 무엇 때문에 잘되지 
않는 건가? 가게 인테리어는 이런 스타일이 어떨가? 이 음식에 어떠한 재료를 첨가해야 색다른 
맛이 나올까? 내가 이렇게 행동하고 꾸민다면 손님이 즐거워하지 않을까? 이렇게 끊임없는 
몰입과 연구가 당신의 성공을 만들어준다.
    종업원에게 고마움을 수시로 표현한다.
  세 번째는 종업원과의 좋은 관계이다. 당신이 운영하는 가게가 잘돼가고 있다면 당신은 두 
군데에 고마워할 필요가 있다. 하나는 두말 할 것 없이 내 가게를 찾아주는 손님이고,  또 하나는 
나와 같이 그 손님을 대접하는 우리 가게의 종업원인 것이다.
  그 고마움을 수시로 표현해라. 때로는 마음에서 우러나오는 말 한마디가 그 종업원을 당신 
가게의 평생종사자로 만든다는 사실을 명심해라.
  가장 중요한 것은 인간적인 배려와 관심이지만 그 다음은 물질적인 분배이다. 자신이 돈을 
많이 벌고 있다고 턱없이 나누어주자는 얘기는 아니다. 오히려 종업원 사정만 생각하고 급료를 
마구 높인다면 큰 피해를 줄 뿐만 아니라 심지어는 낭패스런 상황도 가능하다.
  그러므로 급료의 인상이 아닌 그달 그달의 정해놓은 목표에 의한 성과금이나 생활에 도움이 
되는 물건을 주는 방법도 권할 만하다. 아울러 종업원의 신상과 생활을 잘 파악하여 항상 관심과 
주의를 갖는다면 종업원이 나에게 해줄 약속이 무엇무엇이며 내가 요구한 사항이 어느 정도 
만족치에 도달했을 때 당신은 그 종업원에게 급료 외에 무엇이 필요한가를 질문할 필요가 있다. 
당신을 믿고 당신을 위해 하루종일 고생하는 그들에게 진정 필요한 것이 무엇인가를 항상 
생각하고 가능한 실천할 일이다.
    아침이 활기차야 더 많이 번다
  네 번째는 부지런함과 청결함이다. 어릴 적 잠에서 막 깨어나 무릎발로 마루로 기어나와 
마루와 지붕을 연결한 기둥에 기대어 미처 못 떨군 잠이 아쉬워 입맛을 쩝쩝 다시고 있노라면 
이제는 돌아가신 먼 기억 속의 외할아버지가 뒷짐을 지고 마당을 천천히 거닐다가 나를 보고는 
"일찍 일어난 개가 먹이도 많이 구하는 벱여." 하시곤 손목을 끌며 세수를 재촉하시던 기억이 
난다.
  업주가 아침 일찍 가게를 분주히 오가면 그 집의 종업원도 덩달아 바빠진다. 아침이 활기차지 
아니한 식당치고 돈버는 식당 없다. 업주가 졸고 있으면 종업원은 자고 있다. 가장 부지런해야 할 
사람이 업주이며, 부지런한 업주일 때 부지런한 종업원을 얻는다.
  어느 낯선 식당에 들어갔을 때 깔끔하고 정갈한 복장의 종업원과 기물들을 보게 되면 마음이 
안심된다. 그러나 복장도 지저분하고 손톱에 때까지 낀 종업원이 아무말 없이 물컵을 덜컥 
내려놓고 가는 식당엘 가면, 나는 갑자기 두고온 물건이 생각나거나 급한 일이 생겨 황급히 그 
식당을 나오고 만다. 아마 그것은 당신도 마찬가지일걸.
  이상 네 가지를 충실히 이행한다면 당신은 머지 않아 부자가 될 것이 분명하다. 사업의 
성공이란 도깨비 방망이로 만드는 것이 아니다. 두들기면 돈 나오고 두들기면 집 나오는 도깨비 
방망이는 바로 당신의 마음, 그리고 생활자세에 있다. 우리 모두 우리 마음속에 숨어 있는 도깨비 
방망이를 끄집어내어 마구 돈을 만들자. "돈 나와라 뚝딱, 금 나와라 뚝딱."
    (전략11)서비스의 질로 승부하라
  요즘음엔 참으로 시장이 많다. 가끔 다방에 들러 차 한잔 하고 있으면 "K 사장님, 전화예요." 
하는 소리에 두세명이 같이 일어선다. 그만큼 흔해진 호칭이다. 사장, 몇 십억을 투자한 어느 
중소기업의 진짜(?) 사장이 얼마전 나에게 이런 얘기를 한다.
  "이봐 장형, 이거 정말 사장노릇 못해 먹겠네. 몇십 년 고생 끝에 수십억 투자해서 겨우 회사 
하나 만들었는데 내가 일 년에 벌어들이는 수익금이 얼만지 아나? 잘 돌아가면 은행이자야. 
그런데 자네는 얼마 투자에 얼마 번다고? 기가 막히군. 기가 막혀..."
  그렇다. 내가 하고 싶은 이야기가 여기에 있다. 산업전선에서 많은 사원에게 급료를 주며 일 년 
내내 밤낮으로 열심히 일해야 조금씩 조금씩 커나가는 것이 우리의 중소기업들이다.
  그렇다면 음식업이 성공해서 그 사장이 투자한 돈의 10분의 1을 가지고 그 사장의 일 년 
벌이와 똑같이 벌어들인다면 이 혜택은 누가 주는 것인가? 그것은 내 가게를 찾아주는 고마운 
손님들이 주는 것이다.
  회사는 큰 돈 들여 광고도 하고 영업사원 여럿 두어 우리 물건 사달라고 판촉도 하고, 사장은 
사장대로 밤마다 억지술 먹어가며 일 년을 꾸려나가는 데 음식업을 하는 이들은 도대체 무얼 
해주냐? 수익을 주는 손님들에게 무얼 해주고 있냐?
    효과적인 서비스 방법
  나는 외식을 하고 그 외식비에 해당하는 충분한 감사를 받아본 적이 별로 없다. 그래선 안된다. 
그렇게 해서 되는 장사라면 그건 그리 큰 수익을 올리는 가게가 아니다. 그리고 계속 번창할 
가게는 더더욱 아닌 것이다.
  이제 음식점은 배만 채우는 장소에서 탈피해야 한다. 앞으로의 음식점은 문화공간의 역할도 
함께 해야 하며 내집만큼 편하고, 우리 식구만큼 날 위해주는 그런 자리가 돼야 한다. 남들이 
그렇게 하기 전에 당신이 차린 가게에서 먼저 실천한다면 남조다 먼저 시작한 시간만큼 당신은 
돈을 벌 것이다.
  1. 큰소리로 인사해라
  인사하는 사람이 따로 있는 건 아니다. 주인도, 음식을 나르는 이도, 주방에서 일하는 이도, 
모두모두 마음에서 우러나오는 큰 목소리로 인사를 하자.
  2. 항상 웃어라
  어딘가 한군데 고장난 사람처럼 매일매일 웃어라. 웃는 자에게 침 못 뱉고, 웃으면 복이 온다 
했지 않은가. 그대들이 웃으므로 손님이 웃고 가게 전체가 활기차진다.
  3. 바삐 움직여라
  한 사람의 손님이 홀에 앉아 있어도 바쁜 걸음으로 움직이고 활발히 움직여라. 조금이라도 그 
손님이 한적함을 느낀다면 그 손님이 우리 가게에 오는 횟수도 그만큼 한적해질 것이다.
  4. 손님이 음식 탓하면 재빨리 교환해줘라
  눈에 두드러지지 않은 음식의 흠을 손님이 탓한다고 버티지 말고 재빨리 교환해줘라. 그리고 
조금도 서운함을 보이지 마라. 더욱더 정성을 다해라. 항상 맑은 날만 없듯이 손님도 별의별 
손님이 다 있게 마련(그러나 경험자들의 말에 의하면 까다로운 손님이 일단 단골이 되면 그 
지속적인 성원이 오히려 부담스러울 정도라는 말을 자주 듣는다.)
  5. 보너스를 넉넉히 주어라
  기대 이상의 수입이 발생하면 종업원은 물론 손님들에게도 그 이익의 잉여분을 반환해라. 
그것은 다시 당신에게 더 큰 이익을 가져다 줄 것이다(그 이익의 반환방법은 광고편을 참조하고 
기타 창의적인 방법을 동원한다면 별 어려움은 없어 보인다).
    (전략12)새로움은 곧 돈이다
  크게 성공한 사람들은 대부분 기발한 착상으로 사업을 일으킨다. 그러나 그들이 모두 기막힌 
지혜를 지닌 천재들이라고 인정하기는 쉽지 않다.
  그들은 어느 날 발견한 기발한 아이템으로 오늘을 맞이했다. 그것은 우연히 용꿈 꾸고 만난 
행운이 아니다. 대부분 성공한 사람들의 자서전이나 후일담에서 우리가 발견하는 것은 그들의 
도전심과 연구심, 그리고 삼루에 대한 색다른 시각이 성공으로 이어지는 경우가 많다는 것이다.
  그렇다. 길을 걷다가도, 잠을 자다가도, 언제 어느 때라도 무엇인가를 연상하고 생각하는 것은 
그리 어려운 일이 아니다. 그것은 반복으로 생기는 일종의 습관이다. 그렇나 습관 속에서 
새로움이 탄생하고 그 새로움이 곧 사업으로 이어진다.
  '새로운'은 곧 돈이다. 모든 것을 새로운 시각으로 바꿔보자. 1백 번의 쓸데없는 발상이 
101번째의 새롭고 놀라운 발견을 찾아낸다. 1백 번의 쓸데없는 발상 없이 101번째의 성공은 없다. 
쉴새없이 몰두하고 거꾸로, 옆으로, 뒤로 시각을 바꿔보자. 나에게 밀려오는 사회의 모든 
고정관념을 한 걸음 물러서서 바라보자.
  여지껏 그렇게 해왔고 모두들 그렇게 한다는 것에 더 이상 속지 말자. 모두들 그렇게 하고 
있지만 그것밖에는 달리 선택할 길이 없을까? 만약 이렇게 한다면 어떨까? 만약 또 다른 길이 
있다면? 하고 끊임없이 의문을 갖고 생각해볼 일이다. 그러한 반복 속에서 어느날 우리는 정말 
놀라운 발견을 할 수 있을 것이다.
  "현존하는 모든 훌륭한 것들은 독창력의 결실이다."
    음식업자의 자격과 각오
음식업자들이 성공하기 위해선 몇 가지 지녀야 할 것이있다. 첫째로 취급하는 음식에 남다른 
자신이 있어야 하며, 둘째는 꼭 성공하고야 말겠다는 처절한 승부욕이 있어야 하며, 셋째로 
인테리어 감각과 비지니스 감각이 있어야 한다.
  그 외에도 종업원 관리능력이나 메뉴 개발, 서비스 개발에 남달라야  한다. 위의 내용을 보고 
어떤 이는 그 많은 걸 어찌 다 갖출 수가 있느냐고 반문할 수 있다. 그러나 제목을 붙여 
나열하면 거창하고 복잡해 보이지만 사실 위의 내용은 거의 비슷한 일직선상의 공통점을 가지고 
있기에 그리 겁낼 일은 아니다.
  하지만 그 많은 걸 굳이 겸비하지 않았더라도 돈을 벌 수 있다. 취급하면 음식의 특이함이나 
그 맛의 각별함으로 적지 않은 돈을 번 사람도 있다. 당신도 50리 밖에서 당신이 취급하는 
음식을 찾을 수밖에 없는 각별한 음식의 노하우가 있다면 위의 내용에 충실하지 않더라도 성공할 
수가 있다.
  위에 나열한 점들은 조건이 아니며, 재목에도 밝혔듯이 먹는 장사를 하고자 하는 이가 
갖추어야 할 각오와 자격인 것이다.
    시대에 맞는 상술을 빠르게 포착
  이쯤에서 우리는 기반이 튼튼하지 못한 모래 위에 지은 대궐이 과연 모진 바람을 견뎌낼 수 
있을까? 하는 의문을 가져봄직하다. 어떠한 맛이나 음식의 특이함으로 얼마간 돈을 모으는 데 
성공했다 하더 라도 시대의 흐름에 맞는 상술을 지니지 못한 자는 그 돈을 지니기가 힘든 
법이다. 또한 잘되는 장사를 10년, 1만 년 지속할 수도 있으면 좋으련만 그러기에는 우리의 
현실은 장애가 많다. '호사다마'라 하지 않았던가. 좋은 일에는 어려운 장애도 많이 생기는 
법이다. 예를 들어 그 음식점이 남의 건물을 임대했다고 가정하면 그 임대관계에 따른 변동도 
쉽게 예측할 수 있으며 얼마간의 시간이 흐른 뒤에는 그 마시나 영업 내용을 모방하는 가게들이 
속출할 수 있고, 또한 그 음식을 손님들이 과연 얼마만큼 줄기차게 선호할 수 잇는가 하는 
의문을 상상하는 건 그리 무리가 아닐 듯싶다.
  불과 10년 전에 있던 음식점이 지금도 그 자리에 있는 걸 발견하면 우리는 굉장히 놀라워한다. 
놀라워한다는 것은 이례적이기 때문이고, 10년이면 강산도 변하는데 변하지 않았다는 사실 
때문이다. 그것은 그만큼 10년을 견디기가 쉽지 않다는 얘기도 되는 것이다.
    성공하려는 의지가 강하면 음식업은 쉽다

  비단 그러한 이유가 아니더라도 지금의 음식업자는 많은 것을 갖추어야 한다.
  미리미리 준비하는 것에 유달리 뒤떨어진 우리네들, 무슨 일이든 코앞에 닥쳐야 그때서야 급한 
불 끄느라고 급급해 하는 우리의 습성들, 그럼에도 불구하고 예전에는 그냥 신고하고 장사하면 
그만이던 음식업이 이제는 각 지역 요식업협회에서 허가 전 교육도 며칠 받고 허가 후에도 
정기적인 교육을 실시하는 것은 그만큼 음식업을 준비하는 사람들이 미리 준비할 자세가 
요구되기 때문이라고 생각된다. 아주 기본적인 일이지만, 그래도 굉장히 다행스런 일이 아닐 수 
없다.
  이런 생각을 한 번 해보자. 언행이 매끄럽지 못하고 지독히도 유식하지 아니하고 불결하기 
짝이 없는 사람 몇이서 얼마의 사람들을 초대해서 음식을 베풀었다고 가정할 때, 초대받은 사람 
앞에 공짜라고는 하지만 불결해 보이는 음식, 혹은 굉장히 맛없어 보이는 음식을 공손하지 않은 
말투로 권한다면 그 초대가 즐겁겠는가? 그래도 공짜라고 좋아할 사람이 있을까? 즐겁기는커녕 
공포감마저 느낄 것이다.
  다소 과장된 감은 있으나 그만큼 음식업의 영업행위는 인간의 감정과 밀접한 것이다. 내 집에 
오는 손님 하나하나의 감정을 손상하지 않도록 최대한의 배려를 해야하며 오히려 즐겁고 가까운 
식사대접으로 내 집을 기억하도록 해야 할 일이다.
  음식업은 쉽다. 적어도 꼭 성공을 해야 한다는 강한 의지가 잇는 자에게만 음식업은 수월하다. 
손님을 내 집사람 대하듯이 정성을 가진 자에게만은...
     점포의 위기 극복 방법
  요즈음 전에 비해 수입이 많이 줄었다. 수입이 좋던 때는 한 달에 중형아파트 한 채 값도 
벌었다. 그런데 요즈음 15퍼센트 정도 매상이 급감한 것이다. 모든 사업이 그렇듯이 항상 
청신호일 수는 없는 것이다. 특히 먹는 장사에서는 더욱 그렇다.
  그런데 다른 업종에서는 안되던 사업이 다시 좋아지고 얼마의 기간이 흐르면, 다시 하향선을 
그리고 하는 것과는 달리 이 식당업은 일단 하향 사이클로 접어들기 시작하면 회생하기가 쉽지 
않다.
  그것은 이미 그 식당이 갖고 잇는 분위기나 맛, 서비스, 관리능력이 문제를 보이고 잇다는 
얘기이고 그런 것들을 다시 복원하기 위한 대대적인 혁신이 하향선을 막을 수 있는데, 대부분의 
경우 애초 그 식당에 투자됐던 시설 금액과 거의 맞먹을 정도의 비용이나 노력이 재투자된다는 
점이 우릴 힘들게 한다.
  점포가 퇴보했을 때는 매매도 좋은 방법

  또한 업주가 점포의 퇴락요인에 대해 정확한 처방과 그 당시의 소비흐름(애초 점포개설 
시기에서 많이 지났을 때)과 소비자의 기호 등을 정확히 파악하지 못했을 경우에는 그 새로운 
시도가 엄청난 재산적 손실을 가져올 수 있기 때문에 곤경에 처하는 것이다.
  그렇다고 진행하던 사업이 점점 후퇴하는 것을 그냥 보고만 있을 수는 없을 것이다. 그래서 
보통의 점주들은 가장 주된 처방으로 그 식당의 매매나 전세(재임대) 등의 방법을 많이 사용하는 
대 그 식당의 임대조건이나 시설조건에 따라서 그리 나쁘지만은 않은 방법이다.
  내가 업주라고 가정했을 때 내 식당의 퇴보원인이 어디에 있는지를 정확히 파악하지 못했을 
경우는 점포의 매매가 가장 좋은 방법이다. 그러나 점포의 매매에는 어느 정도의 재산적 손실도 
각오해야 한다. 영업이 잘되지 않는 점포는 남의 눈에도 그렇게 보이게 마련이며, 그에 따라 시설 
및 권리금에서 손실이 있게 마련이다.
  그러나 그러한 위기가 오기 전에 조금이라도 이상징후가 발생하면 그에 따른 조치에 신속해야 
한다. 그리고 점포의 위기가 곧 실패라는 단어로 연결시키지 않기를 바란다.
  내가 가장 좋아하는 말이 "어려움은 있으나 실패는 없다"라는 말이다. 그 시점을 어떻게 
보느냐에 따라 더 큰 성장도 처절한 실패도 있다.
    바뀌어야 한다
  나는 91∼92년 동안 '훼밀리 관광회사'라는 회사를 경영한 적이 있다. 물론 지금은 그 일을 
하고 있지 않다. 그 사업의 내용은 훼밀리 카드라는 서비스 세일 카드(service sale card)를 
회원들에게 판매하여 각종 관광서비스와 가맹점을 이용한 할인혜택을 부여한다는 것이었다. 그때 
나는 하루에도 몇 번씩 가맹점에 들러보곤 했다. 그즈음 매일 느꼈건 것은 구매금액이 큰 
가맹점에서는 카드이용회원이 다소 있었으나 이용금액이 적은 (예를 들면 분식집, 혹은 커피 
전문점 등) 업소에서는 하루 한두 명이 고작이었다.
  그것은 우리들의 생활습관상 능히 예견할 수 있는 현상이었다. 대부분의 회원들은 커피값 
1천원, 1천5백 원에 카드를 내밀기가 창피했던 거다. "에이! 그거 10퍼센트 15퍼센트 깎아보아야 
1,2백 원인데 내밀어봤자 나만 쫀쫀해 뵈고..." 대충 그런 심리였을 것이다.
    2천만 원을 날린 사업
  결국 그러한 너그럽고도 멋스러운 많은 이들의 성원에 힘입어 우리 회사는 출범 10개월만에 
문을 닫고 말았다. 자본금 2천만 원으로 시작한 회사였기에 금액적으로는 그리 ms 손해는 
없었지만 못난 이 몸을 믿고, 잘난 회사를 맡고, 밤낮없이 열심히 일해줬던 그 많은 사람들, 특히 
대학을 갓 졸업하고 입사해 물불 안 가리고 뛰어다니던 K. J. B의 희망과 의욕에 지칠 줄 모르던 
그들에게 입사합격 소리가 채 떨어지기 전에 "야호!" 하고 소리치던 그 순수한 젊음들을 
생각하면 지금도 부끄럽고 죄스러운 마음 금할 길이 없다.
  기업이 이윤을 못 남기면 죄악을 남긴다는 말이 이 순간에도 귓가에 맴돈다. 아픈 기억이다. 
돌이켜보면 전자에 언급한 체면의식이나 적은 돈의 절약을 대수롭지 않게 보는 시각에 변화를 줄 
수 있는 지속적이고도 과감한 광고와 체계적이고 질서정연한 영업논리가 부족했던 것이 가장 
설득력 잇는 패인이 아닌가 하는 생각이다.
  그렇다! 우리는 바뀌어야 한다. 우리 사회 전반에 깔린 불필요하고 비생산적인 사고에서 
벗어나야 한다. 푼돈이라도 불필요한 지출은 할 이유가 없으며, 내가 가진 권리라면 단돈 일 
원이라도 챙겨야 한다. 그런 사고가 정립됐을 때 비로소 선진국형 경제생활인으로 입문하게 될 
것이다. 이왕지사 말이 나온 김에 몇 가지 더 짚고 넘어가자.
  우리는 주위에서 이러한 말들을 왕왕 듣게 된다.  "나에게만 손해만 없다면 나설 이유가 없지.", 
"그저 모나지 않게 둥글게 가는 거야. 튀어나오던 망치밖에 더 맞아?" , "죽어라고 한다고 되는 
것도 아니고 때가 있는 거야. 때가.." "될 놈은 어떻게든 되고 안될 놈은 때려 죽인데도 안뒤야.", 
"야! 그놈이 잘나서 벌였냐? 운이 좋은 거지, 운이." 아마도 귀에 딱지가 앉도록 많이, 그리고 
흔하게 듣던 말들이리라. 얼핏 들으면 그럴듯하게 들리지만 가만히 곱씹어보면 대단히 잘못된 
말들임을 알 수 있다.
  좀 심하게 표현하면 인생낙오자들이나 쓸 말이다. 대단히 비겁하고, 옹졸하며, 이기적이고 
치사한 이 말들을 나와 아주 가까운 사람들도 자주하고 나도 한두 번 해봤다.
  위에 나열한 그러한 말들이 우리 사회의 구석구석에서 얼마나 많은 오해와 분쟁과 미움을 
만드는지 우리는 모두 잘 알고 있다.  이제는 바뀌어야 한다.
    바뀌어야 한다 2
  몇 년 전 TV좌담회에 전직 장관을 지낸 분이 나온 적이 있다. 우연히 그 프로를 보고 있던 그 
대담내용에 심한 불쾌감을 느꼈다. 대담내용은 전직 장관을 지낸분이 음식점을 개업했는데 그 
사실이 충격을 주었다는 내용이었다. 도대체 전직 장관이 식당을 차릴 것이 온국민이 지켜보는  
TV좌담회에 소개할 정도의 충격이란 말인가? 전직 장관이 음식점을 낸 것이 어떻게 화제가 될 
수 있단 말인가?
  사회자는 말했다. "전직 장관이 음식점을 차린다는  게 쉽지 않았을 텐데요."라고 (어렵긴 뭐가 
어려운가. 간판 달고 음식 만들어내면 되지).
  그 말은 결국 식당이란 사업은 지위도 명예도 없는 무지렁이들이나 하는 거지 고위관리를 지낸 
분에게는 어울리지 않는 직업이 아닙니까? 라는 물음과 동일한 것이다.
  결국 그 좌담회는 식당을 하고 있는 수많은 시민들에게 "당신들은 어떠한 높은 명예나 지위를 
가질 수도, 가졌을 수도 없는 사람들이오"라는 말을 온 국민이 듣는 가운데 공표한 거나 
다름없다.
  난 그날 내내 불쾌했다. 하루종일 입안에 볼멘소리를 굴리고 다녔다. 그따위 사고방식을 가지고 
방송을 만들고 내보내며 그렇게 남의 심사 아랑곳하지 않는 자들이 사회 곳곳에 남아 있는 한 
우리 의식은 영영 문화후진국 대열에서 벗어날 수가 없는 거라고...
  나는 배웠다. 직업에는 귀천이 없는 거라고. 나는 보았다. 골목길 포스터에 망치 들고 일하는 
남자의 그림을 그려 놓고, 그 밑에 "아빠, 나는 아빠가 자랑스러워요."라는 표어를... 그러나 그 
방송을 보고 그러한 것들이 참으로 허망하게 느껴진 것이 단지 그 좌담회 때문만은 아는 듯 
싶다. 바뀌어야 한다. 바뀌어도 한참은 바뀌어야 한다.
  핑계, 그 치졸함
  내가 그 장사를 하는 동안 나의 성과를 보고 많은 이웃들이 찾아왔다. 그들은 내가 어떻게 
해서 돈을 벌었는가에 대해 궁금해했다. 그리고 그들도 돈을 많이 벌고자 했다. 그들의 물음은 
한결같았는데, 그 물음은 대충 이러했다.
  "돈이 얼마 있는데 무슨 장사를 해야 돈을 벌까?"
  "이런 거 하나 하려면 얼마나 있어야 하지?" 
  "먹는 장사가 그래도 괜찮지?"
  "나도 무얼 하나 해야 쓰겠는데 무얼 해야 하나 해서..."
  "모모 동에 가게 하나 났다는데 거기다 이런 거 하면 잘될까?" 따위 등등이다.
  이러한 물음들을 만날 때면 난 참으로 난감하고 두려워진다. 난감한 건 해줄 말이 너무 낳기 
때문이고 두려운 건 한국 사람의 유별난 버릇 때문이다. 한국 사람에게는 독특한 특징이 있다. 
우리 주위에는 참으로 핑계박사들이 많다. 사업이 망했을 때도 자기 잘못으로 망한 사람은 
만나보기가 쉽지 않다. 돈이 부족해서, 동업자가 나쁜 놈이라, 경기가 안 좋아서, 운이 안 
따르기에, 눈에 무엇이 씌어서 등등 이루 헤아릴 수 없이 핑계들이 많다. 그렇게 핑계박사들이 
이런 사업을 이렇게 하면 좋겠다 했다가 잘되면 자기 잘났다고, 못되면 내 탓이라고 할 
것이뻔한데 어찌 함부로 입을 열 수 있을가(그런 손해보는 장사 왜해?). 
  그러나 성격 탓으로 그러한 손해보는 장사도 몇 번 겪어보았다. 이젠 죽어도 하지 않으리라 
다짐했다가도 딱한 처지의 친구들을 만나면 아는 데까지는 최선을 다해 도와주고 잘되면 만나기 
힘들고, 안되면 억울한 소문만 무성했다. 깨끗이 시인할 줄 아는 사람이 성공 또한 크게 하는 
법이다. 우린 모두 그걸 배워야 한다.
  죽는 것도 법이 있다.
  사업을 하다 보면 자기가 생각한 이상으로 큰 성과가 나타날 수도 있지만 그러한 확률보다는 
기대한 만큼의 결과는커녕 엄청난 손해로 끝을 맺는 경우도 많은 것 같다. 물론 그 성공과 
실패의 내면에는 남들에게 잘 보이지 않는 여러 가지 원인이 숨어 있겠지만 남들은 그 속을 알지 
못하며 굳이 알려고 들지 않는다. 성공한 사람은 부러움으로, 실패한 사람은 무관심으로 지나칠 
뿐이다.
  우리는 모든 사업을 시작함에 있어 성공과 실패의 확률이 공존함을 잘 알고 있다. 그 사업의 
성격상, 또는 사업을 진행하는 사람의 능력 정도로 성공과 실패의 확률이 크고 작겠지만, 그 
결과에 대한 장담은 그 누구도 알 수 없는 그야 말로 '열어봐야 아는 것' 이다. 그래서 우리의 
사업 시작은 어렵고 힘들기만 하다.
  그러나 우리가 아무리 고민하고, 어려워하고 힘들어한다 해도 '실패의 확률'은 피할 수 없다. 
어차피 피할 수 없다면 우리는 그 확률을 각오해야 한다. 나의 능력과 최선의 노력이 그 '실패의 
확률'과 맞부딪쳤을 때를 각오해야 한다.
  "그럴 리가 없다거나", "나는 문제 없어" 등의 염불은 실패의 확률을 피해가고 싶은 마음에[서 
나오는 '주문'이지 실패의 확률을 없애버리는 '주술'은 아니다.
  그런데, 중요한 것은 '실패의 확률'과 만났을 때, 그것을 어떻게 받아들 이냐에 따라 그 사람의 
'진짜 실패'일 수도 있고, 또는 '예비 실패'일 수도 있다는 것이다. 더욱이 실패라는 단어와 
'종말'이라는 단어를 혼동하는 이들도 적지 않다. 실패가 곧 끝은 아닌 것이다. 먼길을 가는 
나그네가 지팡이가 부러졌다고 가는 길을 멈출 수는 없다는 말이다.
  '실패의 확률'과 만났을 때, 사람들은 흔히 "망했다"라는 말을 많이 쓴다. 그러나 그 표현은 
옳지 않다. '망'이란 말은 그 존재의 완전소멸을 칭하는 것이기 때문에 재산의 손실이 곧 그 
사람의 소멸이라는 연결은 옳지 않다는 말이다. 결국 망했다는 말은 그 사람이 죽었을 때 '딱 한 
번' 사망이라는 말을 쓸 수 있을 것인데도 우리는 그 말을 자주 사용한다.
  망한 때도 법이 있다.
  자신의 재산적 피해뿐 아니라 자신의 가족, 친지, 친구들에게 골골 피해를 주고 그래서 결국 
여러 명이 단체로 손해를 보는 것을 많이 보아온 사람들은 "죽으려면 보증을 서라" 는 말을 
만들어내서 보증인만 있으면 쉬 일이 풀릴 사람들을 안타깝게 했다.
  망해도 뒤를 생각하고, 적어도 본인과 가까운 주위 사람들에게 만큼은 최대한 피해를 줄이는 
길만이 그 다음을 기약할 수 있는 유일한 통로이다. 이렇듯 당연한 일도 이행하는 자보다 그렇지 
않은 사람이 더 많다는 것은'망'한다는 말을 더욱 실감나게 한다.
  죽는 것도 억울한데, 죽고나서도 두고두고 원망을 듣고 내 주위 사람들이 등을 돌리게 만드는 
그러한 '망함' 은 참으로 어리석은 죽음이다. 나의 망함이 모든 주위 사람들을 안타깝게 만들고 
나의 흥함을 모든 이들이 염원할 수 있는 자는 영원히 죽지 않는다.
    성공습관
  코비 리더쉽 센터의 창설자 겸 회장인 스티븐R.코비는 <성공하는 사람들의 7가지 습관>이라는 
책에서 그 동안 자신이 연구해온 성공하는 사람들에게 요구되는 7가지의 습관을 소개했는데, 그 
7가지 습관은 다음과 같다.
  1. 주도적이 되라.
  2. 목표를 확립하고 행동하라.
  3. 소중한 것부터 먼저하라.
  4. 상호이익을 추구하라.
  5. 경청한 다음에 이해시켜라.
  6. 시너지를 활용하라.
  7. 심신을 단련하라.
  나는 이 책을 읽으며 새삼 정해진 성공의 이치에 또 한 번 탄복하게 되는데 그 책을 다 읽고 
난 후에도 오래도록 기억되어지는 한 줄이 있다.
  그것은 '내면으로부터 시작하라'란의 제일 윗부분에 나오는 데이비드 스타 조단'의 "이세상에서 
진정한 우수함이란 올바른 삶과 분리될 수 없다"라는 글이다. 어찌 보면 으레 듣게 되는, 그래서 
이미 잘 알고 있는 느낌이 들곤 하지만 실상 그 진리를 실행하고 지켜나가는 노력은 쉽지 않은 
법이다. 그리고 그것은 순간순간 생각날 때마다 진행하는 일회성의 성격을지니고 있지 않다는 
점이 더욱 어렵게 한다.
  그 글이 지니고 있는 뜻대로 올바른 삶이 진정한 우수함을 창조해낸다는 것까지는 모든 이가 
마음으로 동의하나 '올바른 삶'이라는 큰 제목 앞에서는 그 이행 여부에 자신감을 내보이기는 
쉽지 않기 때문이다.
    영원한 승리자
  '올바른 삶'이라는 큰 제목은 그 한계성을 긋기가 쉽지 않고 몇 가지의 행동이나 표현으로 
대변할 수 없다. 그러나 그럼에도 불구하고 진정 영원한 승리자란 올바른 삶을 진행하는 자의 
것이란 말에 우리는 모두 동감한다.
  결국 '올바른 삶' 이란 각 개인이 처한 상황에 따라 서로 조금씩 틀린 모양새를 지니고 
있더라도 본인이 '올바른 삶'을 지향하고 실천하는 사람이라는 인식 하에 서로 같아지는 
것이리라.
  올바른 삶을 진행하는 방법에 가장 요긴하게 쓰이는 것은 어떠한 반복성으로 결정되는 자신의 
올바른 습관이며 그 습관이라는 마디마디를 하나로 이어지는 자신의 올바른 생활을 견지해 
나가는 것. 그것이 올바른 삶이 아니겠는가.
  "이 세상에서 진정한 우수함이란 올바른 삶과 분리될 수 없다."
  영원한 인생의 숙제이자 흔들리지 않는 진리이다. 


      3. 세계로 가자
    세계 구석구석에 퍼진 중국상인
  전세계적으로 화교인구는 약 6천만 명 가량 된다고 한다. 그들은 대부분 동남 
아시아에 분포하고 있지만 미국 내에도  적지 않은  중국인이 살고  있다. 그리
고 그들은 전세계 구석구석 오지마을에서도  발견할 수 있는데  우리는  그러한 
분포도에서 많은 걸 느낄 수 있다. 우선 그들의 끈질긴 생활력이 보인다.
  여행을 자주 하는 나는 여행갈 때마다 식사문제로 고충을  겪게  되는데 그때
마다 중국음식점이 날 구제해주곤 했다. 이름난  관광지보다는  그 나라 구석구
석에 숨어  있는 그들의 생활양식이나 그 지역의 숨은 비경을 찾아   다니는 나
의  여행 벽은 때로는 이름도 모르는 오지마을이나  낯선것 등을 만날   때마다 
항상 먹는 걱정, 잠자리 걱정으로 적게는 서너 시간, 많게는 온종일 헤매게 되는 
데 '설마 이런 곳까지야'하고 포기할라치면 여지없이 내 눈에  들어오는 중국음
식점이 있었다.
  그들은 꼭 중국음식이 아니더라도 그 나라 음식을  취급하는 식당을 운영하기
도 했고 여관, 호텔, 술집 등 거의 대부분 상행위를  하고 있었는데 마치 중국인
들의 그 끈끈한 생활력이 언젠가는 온 지구를 뒤덮을지도  모른다는  막연한 불
안감을 왕왕 가져봤다(내 지구도 아닌데...)
  
    중국인이 경제의 70퍼센트 차지     
  사실 그들이 정착한 나라마다 상당한 경제력을  장악하고  있는데 필리핀  인
구의 4-5퍼센트도 안되는 필리핀  화교가 필리핀 경제의  40-50퍼센트를 차지하
고 있고, 태국은 인구의  약 2-3퍼센트도 안되는 중국인들이   경제의 70퍼센트 
이상을 차지하고 있으며, 그  밖의 인도네시아,  말레이시아, 싱가포르  등등 대
부분 동남아국가의 경제가 그들 손에 있다 해도 그리 과한  말이 아니다. 
세계의 경제학자들은 입을 모으고 있다.  " 일본의  그 많은  돈보다 더욱 많은  
돈을 그들이 갖고 있고, 그 돈들은 결코 줄어들거나 사라지지 않는다"라고.
  세계에 퍼진 중국상인의 기원은, 기원전  1111년  경에 상나라(은나라)가 주나
라에  패함으로써 전답을 모두 빼앗긴 상나라 사람들이 중국 전역으로  퍼져 장
사로 연명을 해나가면서 '상인' 이라는 말이 생겨났다고 한다 그들이 어떻게 가
는 나라마다 막강한 부를 누릴 수   있었는가? 그 들의 비결이 궁금하지   않을 
수 없다. 그래서 나는 지금도 인도네시아의  그  짜증스런 더위와  고국의 그리
움을 뒤로 한 채 열심히, 그리고 조심스레 자신의 아성을 쌓아 가는  죽마고우 
김종무 군(그는 얼굴도 상당히 미인인 중국인 부인을 둔 관계로  중국인들의 사
고 방식이나 사업 스타일 등에 대해 나름대로 일가견이 있다고  믿고 있었다)과 
나름대로 기반이 닦인 중국 화교들을 상대로 그 비결에 접근해보았다.
 
    인도네시아에서 본 중국인
 싱가포르에도 인도네시아에도 필리핀에도 태국에도 어디를 가나  그들은 큰 복
주머니 안에 하나 가득 돈을 채우고 우뚝  솟아 있었다.  특히 인도네시아의 경
우엔 그들이 줄기는 유흥업소는 너무도 값이 비싸고  타인종에 배타적이라 들어
갈 엄두가 나지 않았다. 
  이미 여러 나라에서 중국인들의  저력을 보아왔던  나는,  인도네시아의 수도 
자크르타에서 뱃길로 두 시간 거리인 어느  그림과도 같은 개인  소유의   섬에 
있는 별장(김종무 처의 친구 소유)에서 그들의 거대한 번영의 비결을 알게 되었
다. 
  그날 저녁 낚시로 잡은  이름 모를 바닷고기로  만든 맛있는  갖가지  요리로  
저녁식사를 마치고 물위에 지은  방갈로에서 친구와 나를 캔 맥주를  하나씩 들
고 베란다 나무난간에 걸터앉아 석양이 물들어 가는  저녁바다를 바라보고 있었
다. 
  멀리 밤고기를 잡는  어선들의 불빛이 하나  둘씩 켜지고   있었다. 따사로운  
훈풍 속의 시원한 맥주는 낯선 이국의 밤바다를 더욱더 매혹적이게 만들었다.
  나는 이런저런 대화도중 갑자기 궁금증이 일었다.  어찌해서 중국인들은 하나
같이 어느 나라든 부유한 생활권을 움켜쥘 수 있었는가?        중국인의 부의 
비결
   친구는 군대를 제대하고 일년 동안의 독학으로  외대에 입학하여 외대통역협
회 회장을 맡았었고, 우수한 성적으로 졸업했다. 국내  무역회사에서 3년동안 근
무하다가 인도네시아에  있는 한국  현지회사의 총책임자로 있었다.  그 친구의 
대답을 정리해보면 이러했다.
  첫째, 중국인은 근검 절약한다.
  둘째, 중국인은 매사 걸쳐 조심하고, 일의 매듭이 확실하다.
  셋째, 가족 중심적인 사업사고를 갖고 있다.  같은 민족간의  결속이 타민족과 
비교해 월등하다.
  넷째, 속마음을 남에게 잘 보이지 않으며,  모든 일에  서두름이 없고, 신중하
며, 계산이 밝다. 
  그러나 무엇보다도 나라 잃은 중국인들이 남의 땅에서  살아남기 위해선 남다
른 필사의 의지가 필요했을 것이며 그 의지와 비축성은 타민족에게 비난의 대상
이 되기도  했지만 이렇듯 꼼꼼하고 의심 많은,  어찌 보면 구두쇠 같은 중국인
들의 생활습관은 대단히  매력적인 점도   있다는 걸 덧붙엿다. 특히 일   년에 
한두 번씩 맞이하는 가족나들이(그들의 가족개념은   사촌을 물론 사돈, 가까운 
이웃과 친구들도 모두 포함된 광범위한 것)는 숙박한 호텔의 한 층을 전체로 예
약하거나 어느 유흥업소를 하루종일 독점해서 다른 외부인의 간섭을  받지 않는 
그야말로 완벽하고도 사치스러운 휴식을 구사한다는  것이다(그들의  나들이 행
진은 세계각국의 최고급  승용차들을 전시하는 것과 같다고도 한다).  우리가 알
고 있던 중국인들에 대한 인상과는 거리가 먼 얘기들이다. 중요한 것은 쓸 때는 
멋있게 쓰고, 아낄 땐 무섭게 아낄  줄  아는 그들의 생활태도를 우리는 제대로 
봐두어야 할 것이다.
  우리는 흔히 말한다. (중국 X팬티 어쩌구.) 그만큼 의심이  많다는  얘기로 하
는 말들이지만  의심이 많다는 것은 매우 조심한다는 얘기와도 같은  말이며 그
러한 행위가 꼭  비난을 받아야만 한다고 생각지는 않는다. 
  어떠한 일이든 꼼꼼하고 조심스럽게 시도해서 손해볼 게 없으며, 그 의심이라
는 단어가 실수라는 단어를 막고 실패라는 단어를 없앤다면 그것  역시 매우 매
력적인 단어가 될 수도  있는 것이다. 
   그것은 내가 중국에 처음 갔을  때   순수한족(중국인)들에게 받았던 느낌들
과도  별반 차이가 없었다.  특히 가족 중심적 사업운영은  나의  사업모토와도 
일맥 상통한 점이라는  사실에 묘한 동질감 마저 느꼈다.

      중국, 무한한 가능성을 지닌 거대한 나라
  내가 중국에 처음 간 것은 지금부터 7년전인 1989년이었다.
   '난'이라는 화초에 관심을 갖고 있던 친구와 함께, 그  당시엔 공산국가 방문
이 쉽지 않은 때인지라 식물원직원으로 위장해 반공교육 등의 절차를 거쳐 중국
행 배게 몸을 실었다. 
  삼국지와 수호지의 무대, 등소평과 모택동, 그것이 내가  아는 중국에 대한 지
식의 전부였다. 배가 위해에 도착해 중국에 첫발을 내딛는  순간 참으로 초라하
고 남루한 중국의 모습은 한겨울 차가운 바람 속에 더더욱 지저분하게만 느껴졌
다. 예상을 못한 건 아니었지만  생각보다 훨씬더 초라한 그 땅을  만나고 보니 
목이 몸 속으로 쏘옥 움츠러드는 기분이었다. 
   우리는 우선 기거할 방을  찾아야 했으므로  반시간 정도  거리를  배회하다
가 한글로 씌어진 안내문을 발견하고는 어느 작은 호텔로 찾아들었다. 
   그 호텔에는 꽤 많은 한국인들이 있었고  가라오케, 한식당  등 이미 한국인
을 위한 영업이 활기를 띠고 있었다. 아! 우리 민족도 대단하구나   하는 느낌을 
받았다. 정식수교도 되지 않아 여러 가지 투자여건이 어려운데도 불구하고 이렇
게 적잖은 한국인들이 낯설 땅에서 의욕적으로 고군분투하는 모습에  나는 묘한 
감동을 받았다. 

    한끼에 컵라면 20개를 후딱
  저녁 늦게까지 맥주와 땅콩으로 낯선 밤의 어색함을 달래던 우리는 그 다음날 
아침 일찍 소주, 항주를 거쳐 국립식물원이 있다는 상해 부근으로 버스를 몇 번 
갈아타고 기차로 하루종일 달려갔다. 
  음식걱정 때문에 가방에 컵라면 20개를 넣어갔는데 열차에서  맞이한 점심 한
끼에 몽땅 날려버렸다. 처음엔 컵라면 두 개를 꺼내 객차와 객차 사이에 연결된 
석탄난로(모든 기차에  있음)의 온수꼭지에서 뜨거운 물을 받아   막 식사를 시
작했다.
  그때 소리 없이 날아오는 수많은 눈동자들의 공격에 나도 모르게 앞자리의 꼬
마에게 컵라면 하나 꺼내주었고, 또 그 뒷자리의 할머니 또  그 옆의 총각 그러
다 보니 조금 후엔 주변에 있는 대부분의 사람들이 라면을 먹고 있었다. 그러나 
이런 현상은 1백퍼센트 자의적이라고 말할 수는 없다.  그것은 무언의 시선으로 
줄기차게 공격 해 오던 그들의  끈질김의 승리라고 얘기할 수 있겠다.
  나는 그 후로 90년 91년에도  중국을 방문하게 되었는데 그  때마다 느껴지는 
것은 중국이  급격하게 변해가고 있다는  사실이었고 언젠가는 이 땅에서  무슨 
일인가를 하게 될  것 같다는 막연한 느낌을 갖게 되었다.

    중국 진출에 성공하다.
  1995년 그 무렵 대청 라이온스  클럽의 봉사활동을  함께 하던  절친한  선배
가 중국 청도에서 친구와 함께 사업을 하고 있었는데 우연한   기회에 중국길을 
같이 나서게 되었고  그것을 기회로 95-96년 동안 줄기차게 중국  진출의 길을 
모색하게 되었다. 그때의 청도는 이미 내가 보아 오던 중국이 아니었다. 20-30층 
높이의 건물이 갈 때마다 수십  채씩 올라가고 있었다. 비록 남의  나라지만 충
분히 흥분되는 현상이었다.

    중국에 세운 음식점과 식품회사
  드디어 나는 96년 5월  청도 팡팡식품 유한공사라는 이름으로  회사를 꾸리고 
청도시 청사  부근에 중국식당도 하나 문을  열게 되었다. 그 식당을  준비하던 
96년은 이루 말할  수 없이 힘든 고생을 했다. 덕분에 나는 몇 가지  사실을 알
게 되었는데  그러한 경험들은 지금 중국에 진출한지 얼마  안되었거나 중국 진
출을 계획하는 사람들에게  적지 않은 도움이 되리라는 생각에  몇 자 적는다.
  중국 무한한 가능성을 지닌 거대한 나라. 13억 인구의  엄청난 잠재력을 안고 
있는  나라. 그러나 결코 쉽지만은 않은 나라, 아니 많이 어려운 나라.
  우리는 중국을 이렇게 얘기한다.  물론  맞는 말이다. 그러나  그것은  중국을 
크게 놓고 하는 얘기들이다. 이제 내가 들여다본, 그리고  온몸으로 느껴본 먹는 
장사로서의 중국을  살펴보기로 하자.

    투자금액이 8천5백만 원 이상만 허가
  96년 6월까지 요식업은 투자제한이 없었다.  예를 들어  1천만 원을  갖고 시
작하든 2천만 원을 갖고  시작하든 상관이 없었다. 그러나   96년 7월부터 10만 
달러  한국 돈으로 8천 5백만 원  이상 투자금액이 되지 않으면 허가를  내주지 
않는다라고  무역공사에서 얘기했다. 그러나 이것이  청도시에 국한된 얘기인지 
다른 성에도 마찬가지인 지는 잘 모른다.
  그것이 무슨 얘기인가 하면 중국은 국가정책이 다르고  성마다 시행정책이 틀
리며, 그 정책마저도 몇몇 인사 손에선 변경이 가능하기도 하다는  얘기이다. 그 
만큼 가변적이고 상황적이며 정석이 없다는 얘기이다.
  어느 사람, 어느 부서, 어느 회사를 만나느냐에 따라서 그   성사 여부가 결정
된다. 참으로 우리 상식으로는  이해가 가지 않지만 중국에서는  당연한 현상이
다. 이러한 현상은  비단 나라정책뿐만 아니라   개인간, 회사간, 일반 거래에서
도 나타난다.

    중국진출의 장애요인
  우리가 중국 진출을 하는 데 가장 장애가 되는 요인을 몇 가지로 분석해 보면 
다음과 같다.
  첫째 중국의 사회기반시설, 국가 및 도시경제상황은   숨가쁘게  변해가고 있
지만 중국인 즉 국민의  대다수는  문화수준이나 경제행위에  대한 관념,  상식, 
또는 도덕적 이해력이 사회의 변화에 대해 적절히 대응하지 못하고   있는 점이
다. 이것은  선진국형 사고방식에 젖어 있는 우리로서는 상당히  곤란하고 힘들
며 모든 일을 능률적으로 처리하는 데 가장 걸림돌로 작용한다.
  둘째, 정보부재현상과 유통구조의  비효율성이다. 한국인이 중국 땅에  무엇이 
어디에서 생산되고 어디에서 판매되며, 어디에 가면 무엇을 구할  수 있고, 무엇
은 어디가 싸다라는 것에 어둡다는 것은 두말 할 필요가 없다.
  그러나 문제는 중국사람 자신도 그러한  정보가 충분치 않다는데 있고,  그러
한 정보를 어렵게 파악했다 해도 효과적인  운송 합리적인 가격 등에서   또 제
동이 걸린다.
  셋째 경제적인 기반이 취약한 중국인들의 외국인에 대한   의식구조가 큰  문
제이다. 워낙 가진게 없는 국민들이 많은지라  어떠한  사회적인 책임이나 도덕
적인 문제에서도 본인의 이익을 위해서는 회피하거나 외면하고  또 거짓말도 서
슴지 않는다. 또한 외국인은 돈이 많다라는  생각이 지배적이며 그러니까 좀 더 
써도 된다는 이상논리를 내세우는 자도 적지 않다.
  위의 여러 가지 난제로 말미암아 낭패를 보는 기업에서 이익을 편취한 자들의  
숫자 또한 적지 않으며 그렇게 맛을 들인 이들은 계속적으로  그러한 시도를 거
듭한다.
  예를 들어 96년 6,7월만  보더라도 한국인의 강도 피해가  여러  건 있었는데 
그 중에는 내가 잘아는 사람도 두명이나 끼어 있어 나도  상당히 불안했음을 고
백한다.
  강도 피해 사건 중에 한국인이 유독 많은 이유는 무엇보다도 정보유출에 있다
고 생각하며 피해 후 대처가 미미하기 때문이라고 본다.
  중국에는 유일하게 조선 족이라는 계층이  있고 중국말에 취약한  우리  국민
은 이들에게  통역및 정보 등을 구하는 경우가 많은데 이들로  말미암아 정보가 
새나가고 있다는 말이다.
  조선 족이 모두 그렇지는 않지만 일부 조선족 중에는  한국인  기업가가 유일
한 부의 축적 통로라고 서슴지 않고 얘기하는 이들도 있다. 그리고 이러한 강도 
피해가 잇따르고 있는 데는 우리가  사건 후에 대처하는 방법이   소극적이라는 
데서 그 이유를  찾을 수 있다. 중국  내의  강도 상해피해를 국내의 신문 방송
에서는 전혀 찾아 볼 수가 없고,  중국  내에서조차  가해자 검거 및  강도예방
대책 등에 정부가 적극 나서지를 않는 것  같다.  이것은 또 다른 범죄를  부르
는 지름길이다.
  중국에는 지금 이 시간에도 자신의 발전과  나라의 부강을 위해  수많은 기업
인들이  피땀 어린투쟁을 하고 있다. 이들이 애국자이며  개척자이고 진정한 사
업가들이다. 이들을 위해  이들의 안전을  위해 정부는 무얼 하고 있는가.  정말 
심각하고도 분통 터질 일이다.
  이렇게 어려운 많은 문제에도 불구하고 우리의 개척자들은  미래가 보이는 번
영이 보이는 중국 땅에서 가슴에 내일의 꿈을 안고 울분을 참고 있다. 나는  그
들이 그 각고의 세월을 보내고 나면 엄청난 성공과 보람의  꽃다발을 안고 환히 
웃게 되리라는 것을  믿어 의심치   않는다. 하루 빨리 그날의 기쁨이   그들의 
몫이 되길 진심으로 빌어본다.
  
    중국진출을 앞두고 알아야 할 것들
  이번 이야기는 먹는 장사에 대한  이야기는 아니다.  중국 진출의 꿈을  갖고 
있는 분들은 좋은 정보가 될 것 같아 짤막하게 써 본다.
  전자에 밝힌 클럽 선배의 친구분은  중국 청도시 첨단과 학단지  안의 요지에  
종합위락타운을 세우고 회원권을 판매했었다. 회사 내부사정으로  인해 미리 선
전해했던 부분중 카지노, 나이트클럽, 사우나 등의 시설을 위한  제일 중요한 요
소를 진행하지 못하고 있던 시점에서 영업사원들을 미리 교육하고 있었고, 본격
적인 영업을  시작하기도 전에 한화로  120만원  정도 하는 회원권이  무려 5백
장 가까이 판매되고 있었다.  물론 영업사원들이 본인에게   돌아올 인센티브를 
염두에 두고 주변의 사람들에게 적극 권장,  홍보한 결과겠지만 중국 내 물가나  
돈의 가치를 생각해볼 때 엄청난 현상이 아닐 수 없었다. 
  그러한 현상을 보면서 청도시의 다른 업체들의 현황을  보니 유독 회원권만은 
폭발적인 인기를 끌었다. 물론 회원권만을 판매한 채 미리  약속했던 사업을 진
행하지 않고 도주한 업체(대만업체)도 있었고, 다소  사회적인  문제로 대두됐지
만 나는 이러한 현상  속에서 중국인이  갖고 있는 묘한 특성을 발견하게  되었
다.
  "우리는 중국인의 돈은 빼앗아 먹을 수가  없다.  단, 도박으로는 가능하다"라
는 말은 종종 듣는다. 나는 이러한 말들에서도  그   특성과의 동일성을 생각하
게 되는데 그네들의  금전에 대한 그 집요한 집착이 이러한 도박의 형태로 드러
나는 것이 아닌가 하는 생각이고, 회원권 역시 그 시설을 이용하기 위한 구입이
라기보다는 지금 현재의 중국의 발전속도로 보아 예측할 수 있는 회원권 가격의 
폭 등을 기대한 결과라고 보고 있다.
  후에 생각해보니 그러한 점은  80년 중반 우리 나라에서  열병처럼  퍼져나갔
던 부동산  투기와 별로 다른 게 없었다.

    놀이용품, 아동복 등이 장래 유망사업으로 꼽혀
  지금도 많은 중국인들은 호시탐탐 재산 증식의 기회를 노리고 있기에 나는 요
즈음 우리 나라에서 대기업들도 막 참여하기 시작한  다단계 판매방식이 중국시
장에 도입될 경우 엄청난 효과를 몰고 올  수 있겠다는 생각을 해 보았다. 물론 
다단계 판매를  접속한 상품의 질 가격  용도 등과 시행단계에서의  전략  등이 
그들이 현재 갖고 있는 구조와 잘 부합돼야 한다는  전제조건하에 말이다.
  또한 중국에는 몇몇 소수민족 외에는 폭발적인 인구증가를 우려해 한 가족 한  
자녀 제도를 시행하고 있어 대부분의 가정이 한 자녀밖에  없다. 그러한 까닭에 
한 끼에 1-2백 원의 식사비용을 지출하면서도 자신들의 자녀는  몇 만원씩 하는 
옷을 입히고 비싼 장난감도 마다하지 않는다. 이 글을 보며 경제능력이 없는 중
국인이 어떻게 그런  소비를 할 수 있느냐 반문할 수도 있겠으나 그것은 중국을 
잘 모르기 때문에 하는 말이다.
  중국 13억 인구 중에 1억  정도의 인구는 우리가 지니고 있는  재산보다 훨씬 
많은 돈을  갖고 있다는 것은  어지간한 중국통은 잘  알고 있는  사실이다. 오
전  일찍 실내수영장에서 수영을 즐기고, 나오는 길에  KFC에서  아이스크림을 
사 먹고 점심은 일류호텔 뷔페에서 처리하는  미시족을 만나는 건 그리  어려운 
일이 아니다. 그래서 나는 놀이용품, 아동복, 영어학습 등의 아동대상 사업을 중
국에서 또 하나의 유력사업으로 꼽는다.
  
    어느 유학생의 한 맺힌 이야기
  친구의 조카이며 중국의 중앙미술학원에 유학중인 김남오 군이 전해준 얘기를 
옮긴다.
  작년 12월의 일이었다.
북경중의대학에 다니는 두 명의  젊은이가 모 가라오케에서 술을  먹고 있었다. 
그들은 같은 학교에 다니는 룸메이트로 둘 중에서 나이가 많은   친구가 사정이 
생겨 학교 옆으로 이사를 하게 되었고 평소 술도 잘먹지도  않던 그들은 오랫동
안 같은 방에서  생활해오면서 생긴 애틋한 정을 달래며 이별주를  마시고 있었
다.
  첫잔을 막 마치려는데 웬 사내들이 들이닥쳤다. 그들의 인상이나 말투로 보아 
선량한 일반사람들이 아님을 한눈에 알 수 있었다.  후에  알게된 일이지만  그
들은 그 업소를 보호해주는 조선족 깡패들이었는데 그 가라오케의  주인이 세금
을 내지 않아 돈을 받으러 왔다고 한다.
  종업원에게 몇 마디 험악한 말을 던지더니 느닷없이  그 두  학생들에게 여권
을 보여 달라고 시비를 걸어왔고  한국 여권이 뒷골목에서  비싼 값으로 거래된
다는 정보를 들어오던 두 학생은 정중히 거절했으나 그들은  막무가내로 시비를 
걸어왔으며 급기야는 폭력을 휘둘렀다. 
  적지 않은 매를 맞은 두 학생은 그들이 나가자 그나마  그  정도로 일이 끝난 
게 다행이라 여기며 잠시후 자리에서 일어났다. 그때 간 줄 알았던 그들이 다시 
들이닥치면서 또다시 폭행을 했고 급한 두사람은 황급히   밖으로 뛰어나왔으나 
길에서 다시 붙잡혀 집단폭행을 당했다. 그 중 나이 많은 친구는 그들이 내려치
는 시멘트블록에  그만 사망하고 말았으며, 나머지  한 친구도 그때의 충격으로 
거의 실성한 상태가 되었다.
  차분히 얘기를 해주더니 김남오 군은 얼굴이 붉어지며  목소리가 격앙되기 시
작했다. "내가 제일 기가막힌건 우리 대사관측의 사후처리이다."  사망한 학생의 
분양소를 중의대학에 설치했는데 일이 터진 후 얼굴 한 번 안보이던 대사관측의 
무성의와 중국당국의 냉대에  분노한  중의대학생들이 집단행동의 기미를  보이
자 그때서야 나타난  대사관 직원의 말은 "우리가 이  나라에 와  있는 한 중국 
공안당국의 처리에 따라야 하며,  그들은  당신들의 집단행동을 원치 않는다"라
는 내용이었다. 더욱 울화가 치미는 건  사건 며칠후 국내 신문의 보도내용이었
다.
  "중국에서 유학중인 두 남학생이 주점에서 술을   마시다가 조선 족들과 싸움
이 붙어  한 명이 사망하고 한 명은 중태에 빠졌다"는 것이다. 한마디 대꾸조차 
못하고 무차별 폭력에 억울하게 죽어간 이들을 이런 식으로  매도할  수 있느냐
며 김남오군은 말을 이어갔다.
  분양소에서 울분을 삼키며 오열하던 한 여학생이 "이 일은 우리가 약소국에서 
태어났기 때문에 생긴 설움이다."라고 한 말이 가슴에 와 닿는 사건이라고  얘기
했다.
  언젠가는 북경의 어원학원(어학연수)을 다니는 각국의 학생들이 70-80명 불법
거주 단속을 나온 공안당국에 연행된 일이  있었다. 그들이  잡혀간지 5분이 지
나자 일본대사가 찾아와 일본학생(10여명)들이  풀려났고, 30분후  에는  캐나다 
대사가 와서  캐나다 학생들(4명)을  데려갔다.  체포 2시간 후에는  한국학생들
만30-40명 가량이 남게됐다. 그 학생들은  공안국에서 하룻밤을  보냈고 아무도 
그들을 도우러 나타나는 사람이  없었다고 한다. 그 다음날   오후 경에 한국영
사관 직원이 한명 나타나 공안국과 타협을 했으나 여의치않아 하룻밤을 더 지내
고 그  다음날 석방됐다 한다.
  얘기를 끝마치면서 김남오군은 한국  당국의 자국민 대한  무성의와 중국과의 
미약한 외교전선으로 수많은 한국인이 타국만리 중국 땅에서  보이지 않는 차별
과 무시를 당하고  있다며 현 정부의  외교정책을 원망했다. 충분히 원망스러운 
일이다.

    글로벌시대
  오늘은 겨울날씨답지 않은 따사로운 햇살이 창문에  가득찼다. 커튼을 젖히고 
가볍게 기지개를 켜본다. 지난밤 잠자리의 여운이 아직도  몸에 붙어 놔주질 않
는다.  조금씩 잠이 물러가고, 나는 방 안을 찬찬히 둘러본다.
  아내의 화장대 위에 놓은 가족사진 액자 밑으로  버섯모양의 자기장식이 있고 
그  옆엔 얼마 전에 다녀온 미국여행때 기내에서 나눠준 필리핀 항공의  선물인 
휴대용 베개가 놓여 있다. 물기를 머금고 있는걸 보니 아마도 지나나 저녁 감찬
이 녀석이 목욕을 하면서 갖고 논 모양이다. 그것을 보니 산타바버라의 중고 시
장을 한시간이나 뒤져 25달러에 건져온 골덴코트를 입고 외출해야겠다는 생각이
들었다.
  오후에 점심약속이 있어 시내로 나갔다.  이곳저곳에 세계의브랜드숍이  속속 
들어앉았다. LA를 가도, 영국을 가도  볼 수 있는 똑같은 브랜드들이다.  이제는 
영국사람이 입고 다니던 옷을 우리가 먹는 음식을 미국인도 먹고 있다. 이제 더 
이상 외국이 외국이 아니다. 집에  앉아서도 지금 미국에서 유행하는 약을 전화 
한통화로 사먹을 수 있으며, 우리 회사에서 만든 제품을 아프리카, 알래스카에도 
판매할 수 있다. 이젠 정말 지구촌이라는 말이 실감나게 들린다.  더구나 나같이 
여행을 자주 하는 사람의 경우 그 느낌은 훨씬 더 강하게 다가온다.

    여행에서 느낀 외국의 먹는 장사
  여행을 하면서도 그 직업적 본능은 어찌할 수 없이 따라  다니는 까닭에 여행
증 틈틈이 그 나라의  식당, 먹거리 등을 찾아보곤  하는데 그런 과정에서 느낀 
것을 그대로 전해보고자 한다. 
  물론 가끔 정말 특이한 음식을 만나곤 하지만 본래 음식이 대부분 정해진, 그
리고 이미 우리가 알고 있는 재료들로 구성됐으므로 큰  발견이나  놀라움은 없
었다. 단지  그 조리방법이나 재료의 사용방법, 혹은 완성단계에서의 모양, 색채 
등이 각기 조금씩 다를 뿐 사람이 접할  수 있는 음식이란 거의 정해져 있게 마
련 아닌가.
  그러나 우리는 너무 오랫동안 우리 음식에 대한 변화,  혹은 성장을 외면했다. 
그 사이에 일본은 김치를 외국인의 기호에 맞게 만들어 수출을 했고, 미국은 햄
버거를, 중국은 각 나라로 진출해 거대한 중국음식의 성을  쌓았다. 전세계 어느 
곳이든 맥도널드 햄버거와 중국음식점이 분포되어  있으며, 그 숫자는 기하급수
적으로 늘어나고 있다.

    중국에 있는 천개의 한국식당
  특별한 자원이 없고, 미래를 대비한  각종 개발연구에 투자할 돈도  없고,  수
출경쟁력에 걸맞는 제품생산이 원활한 것도 아닌 우리 나라가 맞이할 미래는 참
으로 암담한 그림뿐이다.
  이때 우리는 큰 자본도 필요치  않고 경쟁력도 갖추어져있으며, 안정성도  구
비된 먹는 장사를 깊이 생각해볼 필요가 있다.  여기서 말하는 먹는  장사란 외
국에 진출하는 음식점을 말하는 것인데 그 동안 본인이 직접 겪으며, 또한 많이 
찾아보고 먹어본 바에 의하면 그것은 충분히 매력 있는 사업영역이었다. 
  현재 중국에는 대강 줄잡아 약 1천여  개의 한국음식점이  있다. 물론 정확한 
수치는 통계가 나와 있지 않지만 북경에  4백여 군데, 상해에 2백여 군데, 광주, 
심천, 청도, 대련, 위해 등지에 산재해 있는  숫자가 대강 그 정도 되는 걸로 알
고 있다. 중국의 한국식당은 거의 80퍼센트 이상 우리의 체류국민들이나 여행자
들을 주고객으로 삼고 있어 세계화  추세에 걸맞지  않은 우리끼리의  거래라는 
점이 조금 섭섭하지만, 그나마 그곳에 식당을  열지 않았다면 우리 국민의 외식
비는 중국인의 주머니로 또  들어갔을 거라는 생각에 다소  위안을 받곤  했다. 
중국에 있는 한국 식당의 숫자는 향후 더욱더 늘어날 전망이다.

    젊은 세대를 겨냥한 업종이 호황
  중국에 있는 음식점은 아직은 저렴한 재료비에  낮은 인건비 등으로  인해 투
자한  금액에 비해 높은 수입을 올리고 있다(다 그런 건  아니지만 대부분들이). 
물론 손님이 많고 적음에 따라 그 수입의 고자가 심하긴 하지만 말이다. 하지만 
중국에서의  식당 개업은 적지 않은 어려움이 따르는데 그것은 앞에서도 밝혔듯
이 종업원들의 문화수준, 각종 정보의 부재, 언어로  인한 답답함 등이 주원인이
며, 또한 식당 개업전의 준비단계도 상당히 어렵다.
  그렇기 때문에 중국 진출은 이미 경험을 많이 쌓은 개인이나  단체 등의 도움
을 받는 것이 좋으며 본인이 사업전 수차례 방문해 그 나라의 여러 가지 상황을 
면밀히 검토하는 자세가 필요하다. 
몇 해전 한국의 롯데리아도 북경에 진출해서 한해 동안 고전을  한 것으로 알고 
있으나 지금은 성장궤도에 진입한 것 같다는 측근의 얘기를 들었고, 북경, 상해, 
청도 등 큰 도시에서는 피자 집이나 레스토랑 등 젊은 세대를 겨냥한 업종도 크
게 호황을 누리고 있다.
  96초반 본인이 청도에 중국음식점을 개설했을  때 청도  시내에는 KFC가 세 
군데에서 성업 중이었고 한국의 투다리(꼬치전문점), 대만기업의 피자집 등도 막 
진출을 해 적지 않은 호응을 얻고 있는 걸로 알고 있다.

    미국에 있는 한국 식당
  중국에 비해 미국의 시장은 어려움이 많지 않다. 물론 LA는 대한민국 나성구
라는 호칭이 얘기하듯이 거주 한국인의 숫자가 상당히  많고 한국음식점의 숫자 
또한 무수히 많다. 한국에 있는 모든 음식이 빠짐없이  진열돼있다. 맛의 수준도 
중국의 한식당을 크게 앞지르고  있다. 그럼에도  불구하고 본인의 눈에는 아직
도 시도해 볼만한 음식업종이  충분히 남아있으며 저렴한 임대비,  충분한 인력, 
낮은 재료비, 미국이라는 국가가 갖고 있는 성숙한 문화수준등은 충분히 매력적
이다. 투자도 용이하고 발전 가능성도 크다. 또한 경기마저 상승세에 있다. 
  몇 번의 방문에서 투자로 이어지는(본인은 미국에 컨설팅 지사를 97년 상반기
에 설립예정)기간 동안 이내 서운했던 두 가지 감정이   있었는데 그 중 하나는 
차이나타운이나  저패니즈 타운보다 그 규모나 숫자 등에서 훨씬  앞선  코리안 
타운이 코리안  타운답게 모양새(외양)을 갖추고 있지 못하다는 것이었고(한눈에 
봐도 아! 한국권이구나 하는 상징적  외양), 또하나는 외국인을 흡수할만한 음식
점이 없다는 것이다. 
  우리의 음식은 마늘, 고춧가루, 생각 등의  자극적인 양념의  사용, 혹은 오랜 
시간 발효를 하는 젓갈, 된장, 고추장 등의 특수한 맛으로  인해 외국인들이  접
하기가 매우 어려운, 개성이 강한 음식이 주종을 이룬다.

    그 나라 사람의 입맛에 맞게 개조해야
  하지만 우리 입맛에 맞고 초과학적이며 몸에  좋고 개성 있는  음식이라 해서  
우리만의 방식을 고집한 다면 우리  음식의 세계화는 항상 요원한  상태로 머물 
것이다.
  예를 들어 중국에서의 KFC는 미국의 본토의 것과 맛이  많이 다르고 한국의 
KFC또한 타국가의 것과 맛이 다르다. 그것은 KFC 회사에서  그 나라에 진출하
기  전에 그 나라 국민의 길들여진 입맛을 파악해서 자회사의  고유기술에 적절
히 첨가를 시킴으로 해서 그 나라 국민들의 입맛에 맞춘다는 얘기다. 그것은 코
카콜라도 마찬가지이고 똑같은 맥락이다.
  앞에서도 밝혔듯이 사람이 접하는 음식은 거의  대동소이하다.  그 정해진 재
료로 그 재료의 첨가비율, 조리의 방법,  완성된 요리의 색채나 모양 등을 분석, 
연구하는 것은 그리 어려운 일이 아니다.
 
    이제 우리가 가야 할 길은 세계다.
  "음식에 관한 한 중국이 최고다"라는 말이 있다. 본인이 중국 본토에서 중국음
식을 취급하며 느낀 것은(아마 한국인이  중국 본토 음식점을 낸   것은 최초가 
아닌가 싶다. 처음엔 한국 음식점을 생각했으나  왠지 친구 주머니 터는 기분이 
들어서...) 중국인이 요리에 천부적인 것은 절대  아니라는 것. 그들은 음식에 대
한 호기심과 연구심이 매우 높았기 때문에  다양한 음식 종류를 개발하게 됐고, 
때문에 그러한 명성이 따른 다는 것을 확인하게 됐다. 그렇다. 60년대  후반에서 
70년대 초, 새마을운동이다. 잘살기  운동이다 해서 온 국민이  허리띠 졸라매고 
밤잠 못 자며 이룩해 놓은 한강의 기적이  이제 물거품이 되어가고  있다. 누구
를 원망하고 한탄한들  지금의 위기에서 벗어날 수는 없다. 
  죽어라 만들어 내놓아도 잘 팔리지  않고  외국의 대기업들은 달러를  흔들며 
물밀  듯이 밀려와 우리의 주머니를 들쑤시고 있고, 미리 준비해놓은 전략이 있
어 몇 년 후의 성공이 보장되지도 않는 지금, 우리는 벼랑으로 절벽으로 밀리고 
있다. 앞으로 더 큰 어려움을 상상하는  일은 그리 어렵지 않다. 
  이제 우리가 가야 할 길은 세계다. 좁은  땅에 서로를 너무 잘 알기에 야기되
는 지독한 경쟁, 준비해놓은 것도 충분한 자본도 없는 우리가 덤벼볼 만한 사업, 
그것이 먹는 장사의 외국 진출이다. 뉴욕 한 모퉁이에서 아침 수프를 팔든, 인도
네시아 발리섬 해변에서 수박화채를  팔든, 한번 부딪 볼일이다.
  준비만 제대로 한다면 얼마든지 한국에서 생활하면서도 외국의 사업을 진행할 
수 있다. 본인이 그렇게 하고 있으며, 내 주위의 몇몇들도   그렇게 사업을 진행
하고 있다. 작은 모래알이  모여 큰 섬을  이루고 돼지저금통의 동전이 훗날 내 
집을  만들 듯이 우리 모두 처연한 의지로  각 개인의 성공을 도모할 때, 그 옛
날 우리 선배들이 흘린  땀의 결심을, 우리의 어버이들이   이룬 한강의 기적을 
다시 한 번 맛볼 수 있을 것이다. 
  단 외국에서의 투자는 그 자본의 많고 적음을 떠나서 그 사업 규모의 크고 작
음을 떠나서 적지 않은  시행착오도 각오해야 한다.  그러나 그러한 시행착오가  
 두려운 자는  아예 길을 나서지   말아야 할 일이다.  조그마한 아픔에도 주저  
 
않을 사람이라면 애초에 시작하지 않는 것이 본인을    위해, 주위를 위해 나은 
길이리라. 
  아마추어라 부르기 어려운 여행가 김성기 씨는 여행책자에서  이런 글을 인용
했다. "겁쟁이들은 출발하지 못했고, 약한 자는 길에서 죽었다. 권하노니  과감히 
도전하라."

    LA의 곰탕배달
  두 번째 LA 방문 때였다. 전날 샌디에이고와 애니멀 파크라는 동물원을 지도
를 보며 찾아갔다가 되돌아오는 길에 아름다운 살길을  보고 그냥  지나치지 못
해 그  길로 접어들었다. 그림 같은 집들과 드넓은 마당,  늘씬하게 서있는 이름 
모를 나무에 홀려 자꾸자꾸 길을 따라가다 보니 길을 잃었다. 
  이왕지사 이렇게 된 것, 하는 마음으로 예쁜 풍경이 있는  산기슭에서 담배도 
한 대 피우고 노래도 한 곡 뽑으며 오후 한나절을 보내고 저녁놀이 물들기 시작
할 때 다시 길을 찾아 LA로 돌아
온 시각이 새벽 2시 30분 경이다.  샤워를 하고 자리에 누우니 몸이  너무 피곤
했는지 잠이 오질않았다. LA에서 발행하는 신문을  이리저리 보고 있는데  무심
결에 곰탕배달이라는 글자가 언뜻 눈에 띄었다.

    차 뒤편에 온수탱크를 만들어 따끈한 곰탕을 배달
  곰탕이라는 음식이 본래 따끈한 국물  맛에 먹는 법인데,  이 넓은  LA(LA는 
건물과 건물, 그리고 구획과 구획이 너무 광범위하게 퍼져 있다.)에서 어떻게 배
달을 한다는 것인지 의아했다.
  그 다음날 미주 웨스턴 관광택시의 사장님을 만나 그 내용을 물어보게 됐는데  
그분 대답이 이러했다. "그 사장을 내가 잘 아는데, 그 장사 아주 잘 되요. 차 뒤
편에 온수탱크를 만들어 곰탕국물을 가득 채우고 무선으로  가게와 연락을 취하
거나 본인의 휴대폰으로 직접 고객을 찾아가 판매하고 있다"고 했다. 그것 참 대
단히 적극적이고 기발한 장사라고  생각했다.  더불어 LA에는 중국음식 TOGO
(식당 안에서 판매하지 않고 손님에게 싸주는) 점이  몇 개 생겼는데 장사가 잘 
되고 있다고 귀띔을 한다. 
  이왕 궁금증이 생긴 터에 그분의  안내로 중국음식 TOGO점을 한  군데 들렀
다. 인천에서 2년 전에 전 가족이  이민을 와 한국교포의 홈패션점에서 일년 여
를 근무하다가 지금의  작은 점포(4평남짓)를  싸게 임대 받아  운영한지 4개월  
 됐는데 전에 있던 직장  급료의   약3배에 달하는 수입을 얻고   있다고 했다. 
그 분은 이제 오십이 다되어서 안정이 돼가고 있다고 기뻐하셨다. 

    중국은 배달문화가 없다. 
  그분들을 만나고 다니며 나는 갑자기 작년말  중국 진출 때 기억이 떠올랐다. 
그때 내가 관심을 갖고 있던 부분은 바보 배달이었다. 
  중국에는 지금도 배달업이 없다. 그래서 나는 청도  시내 한복판에 가게를 내
고 시내에 수많은 점포를 대상으로 중국국수 및 간단한 식사를 배달해주는 점포
를 열어  차후 체인형태를 갖추어야 겠다는 생각으로 중국엘 갔으나  욕심 나는 
장소가  나오질 않아 지금의  중국식당부터 열게 됐다. 그러나  언젠가는 꼭 한 
번 해보고 싶은 사업이다.
  나는 외국에서 비록 자신의 경제적 안정과 가족의 행복을 위해 고생하고 있다
고는 하지만 이렇게 열심히 살아가는  우리 국민을 만날 때마다  새로운 희망에 
젖어들곤 한다. 오늘도 이 동네   저 동네  분주히 이동하며 영업에   열중하는 
LA의  곰탕배달 사장님, 그리고 TOGO점 사장님에게 건강과 성공을 기원한다. 

    세계를 가슴에 품다.
  이제 세계 어느 나라든 우리가  진출하지 못할 시장은 없다. 그러나  우리 국
내 시장이 한없는 불경기고 경쟁의 벽도 엄청나다고 해서 그저  마구잡이로  밀
려나갈 수는 없는 일이고, 또 정확한 정보나 기술 없이 나간다면 나가는 그날부
터 '울며 헤어진 부산항'이리라.   지금 현재도 유럽의 각 나라, 동남아의 각 나
라, 심지어 남미나 북유럽에도 우리의 음식점 들이 진출해  있다. 그러나 대부분
이 한국인 체류자 및 관광객만을 상대로 우리 고유의 음식을 팔고 있다. 그것은 
새로운 분야의 도전이 가져다주는 불안감과 어려움을 피하고자  하는 의도로 해
석되고 적어도 한국사람만은 확실히 잡을 수 있다는  안전위주의 생각에서 그렇
게들 진행하고 있는 것 같다.  그러나 그것은 적당량의 수입은 있을  수 있지만, 
큰 발전을 기대하지는 못한다. 
 
    점점 비슷해지는 사람들의 입맛
  본인은 앞으로의 세계 음식은 각국의  특성이 희석되어 언젠가는 거의   대동
소이해진다고 보고 있다. 물론 그 민족이 갖고 있는 입맛 중 몇 가지는 결코 짧
은 시간에 없어질 수 없지만 그 비율은 엄청나게 줄어들 것이다. 
  우리가 언제부터 햄버거를, 피자를 , 핫도그를, 야채샐러드를,  스파게티를  먹
었던가,. 그러나 우리는 앞으로도  더더욱 새로운 이름의 외국음식을  접하게 될 
것이다.. 
  이러한 현상이 유독 우리 나라만 유별 나느냐  하면 그건  그렇지 않다. 지금 
일본에 가면 국적불명의 음식이 이곳저곳에서 팔리고  있고,  정도의 차이는 있
지만 그런  현상은 전세계적 추세인 것이다. 

    기어가는 한국음식
  그런데 동양에서의 서양음식은 이렇듯 하루가  다르게 퍼져가고 있는데, 서양
에서의 동양음식은 그 속도가 상대적으로 너무  더디게 진행되고 있고, 또한 중
식과 일식은 미국, 유럽을 중심으로 확장일로에  있지만 우리 나라 음식은 전혀 
한 발자국도 진행하지 못하고 있는 현실이다.  단지 일본, 중국  북경일부, 인도
네시아의 자카르타 일부에서만이 불고기와  숯불갈비 집이 영업중이며  몇몇 가
게가 호황을 누리고 있다. 
  여기서 짚고 넘어갈 부분이 있다면 내가 만나본 외국인들 중 대부분은 한국인
의 우월성을 인정하고 있다. 어떤 분야든 일 대 일로 부딪쳐서 한국인을 이겨낼 
수 있는 민족은  거의 없다. 그 점은 내가 만난 외국인 대부분이 인정하고 있으
며, 그러한 인정이 본인이 듣기 좋으라고 하는 소리라고는 생각지 않는다. 
  미국의 유태인들은 머리 좋기로 유명하고  그 집념  또한 대단하기로  정평이 
나있지만, 그 유태인들이 형성한 상권에 한국인  상점이 한두 개만 생겨도 그들 
대부분이 서서히 철수한다는 얘기를  들었다. 물론 확인한 사실은  아니지만, 그  
얘기를 전달한 사람들의 지위나 성격 등을  미루어 볼 때 전혀  근거 없는 얘기
는 아닌 것 같다. 이렇듯  우수한  우리 민족이 어찌해서 그  큰 시장의 개척을 
미루고만 있는가?
  지금이라도 시장개척 가능성을 방송매체나  정부기관에서 집중관찰, 연구해서  
대 국민 홍보에 나서야 하며, 그들 나라에  우리 국민이 큰 어려움 없이 진출할 
수 있도록 각 종 투자채널을 확보하고 국민의 투자나 관심을  고조시키는 데 앞
장서야 할 것이다. 
  물론 내 집옆에 가게 하나 차리는  것도 고생스러운데, 이국만리 머나먼 외국 
땅에서 영업을 한다는 것이 결코 쉬운 일이 아니지만 우리가  관심을 갖고 의지
를 갖고 그들의 땅을 두드린다면 머지 않은 장래에 크게 어려움 없이 사업을 진
행할 수 있으리라 본다. 

  세계 곳곳에 한국식당을 심자
  본인이 수차례 외국을 넘나들며 느낀  것은 우리의 음식도 연구하기에   따라 
얼마든지 외국에서 큰 호응을 얻을 수 있다는 점이다. 우리의 국민이, 국가가 외
국 땅에 우리 음식을 가지고 진출을  시도할 때에 이 땅에 수도  없이 진출해온 
그들의 음식도 마음 편히 먹을 수 있는 자격이 생긴다. 
  나는 오늘도 이러한 우리의 염원을  이루기 위해 본인 스스로  우리의 진출에  
조그마한 힘이 되고자 불철주야 고심하고 있다.
  젊은이들이여, 우리 음식의 외국  진출은 요원한 꿈이 아니다.  그대들만이 할 
수 있는 유일한 기회이며 권리이다. 이미 여러 가닥의 뿌리를 내리고 있는 중년, 
혹은  노년의 가장들보다는 그대들이 확실히 우위에 있는 것이다.
  나는 젊은 그대가 자금도, 방법도 모르지만 끓는  피와 용기와 자신을 가지고 
물어온다면 새벽 2시 달콤한 꿈나라에 들었을지라도  이부자리를 박차고 일어나 
그대에게 달려가겠다.
  그대들이 꿈과 용기로 세계를 가슴에 품는 날, 그날이 이 나라가 우뚝 솟아오
르는 바로 그날이 아니런가!
        4. 먹는 장사 참고서
      여성시대
  불과 몇 해전만 해도 한 달 월급이 1백만 원이면  다소 빡빡하지만 그런 대로 
한 가정이 생활해나갈 수 있었다. 
  그러나 언제부터인가 남편 월급  1백만 원으로는 턱없이 생활비가   부족해졌
다. 그러자 우리의 부인들은  위기감을 느꼈고, 적지 않은  부인들이 부업전선에 
뛰어들고 있다. 이것은 현대사회에 어쩌면 당연한  현상이리라. 전세계를 통틀어 
집에서 살림만  하는 주부들이 많은 나라 중에  하나가 우리 나라이다. 물론 미
개국 몇 나라를 제외하고 말이다. 
  이제 여성들의 사회참여는 필연적이며, 기하급수적으로 늘고 있다. 나는  이러
한 여성들의 사회진출에 기대하는 바가 크다.  보다  더 기능화, 정밀화, 디자인
화돼가는  종래 추세에 잘 들어맞는 대목이다.  비단 거창하게 국제화가 아니더
라도 이사회에서  요구하는 미적 감각이나 정밀을 요하는 부분의 작업, 또는 친
절함이 필수인 업종에서 여성의 참여는 필수적인   것이다. 더구나 그들은 남성
에 비해 사회 참여 기회가  적었으므로 일의 관성이나 타성에도  길들여지지 않
았다. 그것은 더 큰 매력으로 부각될 수 있다. 오히려 경험이 적으니  그만큼 비
능률적일 수 있다는 지적도 있을 수  있지만 그렇지 않은 분야가 더욱  많은 것  
같다. 나는 남성과 여성의 사회참여가 동등해질 2천년 대에는 성공한 여성을 심
심지 않게 만나게 되리라고 확신한다. 

      얼굴이 이뻐야 얻는 게 많다. 
  길거리를 걷다가도 얼굴이 잘생긴 여자(때로는  남자)를 보면 괜히 기분이 좋
다. 반면에 그 사람이 아무 해도 주지 않았는데도 얼굴이 험악하거나 추하게 생
긴 사람을 보면  괜히 몸이 움츠러든다.
  그와 마찬가지로 가게도 외면이 단아하고 예뻐야  좋다. 실내장식도 중요하지
만 외부에서 보고 느껴지는 그 식당의 수준은 장사에 막대한 영향을 미친다. 우
리는 미리 정해지지 않은 식당을 가려 할 때, 실내에 사람이 많이  들었나 궁금
하고, 내부가 보이지 않는 경우에는  막연한 느낌으로 이 집보다 저 집이, 저 집
보다 이  집이 하면서 약간의 갈등을 하게 된다. 그러한  현상은 누구나 마찬가
지로 기왕이면 같은 돈 내고  깨끗하고 맛있는 집에서 식사하길  원하기 때문이
다.
  그러나 한 번 들어가면 그 주인의  기대에 찬 눈도 있고 본인의  체면도 있고  
다시 되돌아 나오려면 보통 용기가 필요한 게 아니다. 용기를 내어 되돌아 나온
다 해도 실내에서 출입문까지의 거리는 들어갈 때보다 열 배는  멀게 마련이다. 
뒤통수도 근질거리고 괜히  욕이나  하지 않나 겁도 나고  그럴 것이다. 상황이 
그러하니 들어가기 전 약간의 갈등은  당연지사이고... 자 그러면 당신은 무엇으
로 식당의 수준을 가늠하는가?
  대부분 외관이 깔끔하고 미적 수준이 있으면 정갈한 음식이 연상되고 왠지 모
르게 전문성이 보이면 그 집은 음식이 아주 맛이 맛있을 것  같은  예감을 가질 
것이다. 물론 1백퍼센트 꼭 들어맞는  건 아니지만 말이다. 여하튼  이러한 선택 
상황이 확실하다면 외관을 꾸미는 데 무심해서는  안될 일이다. 이쁜 얼굴도 치
장을 하지 않으면 눈에  띄지 않는 법이다. 그러나 예쁘게만, 아름답게만 꾸미는 
게 능사는 아니다. 품목에 따라 다소 차이는 있을 것이고,  여건에  따라 전문성
을 환함보다 우위에 놓고 꾸밀 수도 있고,  혹은 그 식당만이 갖고 있는 특별한 
노하우를 돋보이게 할 수도 있을 것이다. 그러나 분명한 건 식당은 모름지기 청
결하고 부지런해 보여야 한다는 점이다. 

      한 번 정한 경영지침은 끝까지 밀고 나가라
  업주가 경영지침을 정하면 그것은 절대 움직이지 않는 꼭 이행해야   하는 불
가침의 성역이어야 한다. 어떠한 이유이든 어떤 상황이든 그것들은 꼭 전제되어
야 한다. 그래야 만이 그 식당을 흔들림  없이 오랫동안 유지할 수 있기 때문이
다. 그러나 그것을 선정, 유지하기 위해서는 업주가 지켜야 할  점이 몇 가지 있
다.
첫째로 지침이 실현 가능한 것이어야 하고, 둘째로 종업원과 똑같이 본인도  지
켜야 하며, 셋째로 종업원이 능동적으로 지키게  하는 이유를 만들어 주어야 한
다. 
  일례로 타식당과 동일하거나 더 적은 급료에 어떤 성과금이나 혜택도 없이 타
식당보다 더 많은 행동과 마음가짐을 요구한다면 그  지침을 이행하려고 노력하
는 사람은 사장과  그의 가족뿐일 것이다. 

      끊임없이 연구하라
  우여곡절 끝에 간판을 걸고 개업을 했다고 일이 다 끝난  건 아니다. 아니 오
히려 그 시점부터가 진짜 시작이지 않은가.  주인은 종업원보다 더한 노력을 해
야 하며 항상 연구, 분석하는 습관을 길러야 한다. 시간이 날 때마다 식당관련정
보, 세금관련책자 및 본인이 진행하는 음식과 동일,  또는 유사한 업종의 새로운 
정보입수 및 동향을 파악하는데 게을리 하지  말아야 하며, 음식점이 쉬는 날은 
타지방, 필요에 따라 외국까지라도 가서  본인의  감각과 최신 흐름을 익히는데 
주저하지 말아야 할 일이다. 
  부진을 보이는 일은 그 또한 원인을 밝히는데  수단과 방법을  가리지 말일이
다. 그렇게 끊임없는 의욕과 정열만이 당신의  노고의 세월을 한층 줄여줄 것이
다. 

    동업을 할 경우에 주의할 사항
  자신에게 좋은 생각이 있고 그 생각대로  진행하려 하나 본인이  지니고 있는  
자금으로 진행이 어렵다거나, 좋은 생각대로 진행하기에는 시간이 턱없이  부족
하다고 할 때에 희망보다는 우려나 걱정이 앞서게 마련이다. 
  왜냐하면 상대방의 속을 모르기 때문이고, 그 속을  주위의 평가나 본인의 분
석으로 대강 짐작할 수는 있다해도 앞으로 전개될 여러  가지 상황에서 그가 어
떠한 반응을  보일지도 미지수이기 때문이다. 

    사소한 일도 꼭 적어두어 분쟁의 소지를 줄인다. 
  그러나 우리의 현실은 그럼에도 불구하고 진행할 수 밖에 없는 상황이 주어질 
수 있다. 그러한 상황일 때 가장  바람직한 접근은 업장운영의 방식을 회사처럼 
진행하는 것이다. 
  즉 원칙에 근거한 정확한 구분을 설정하고 각자 맡은 부분에  대한 업무 외의 
어떠한 것도 간섭하지 아니하며, 모든 하찮은 일도 장부화,  문서화해서 그 증거 
및 자료를 갖추어야  각종 분쟁의 
소지를 줄일 수 있다. 그러나 아무리  대비가 철저해도 혼자서 진행하는 것보다 
편하지 않다는 것을 각오해야 한다. 
  우리 주위를 둘러보면 좋은 사이로  만나 원수지간이 되는 경우를  너무 자주 
보며 본인 또한 그러한 경험이 있다. 동업형태의  점포가 10개라면 그 중 7-8개
는  어려움이 따르는 게 일반적인 흐름임을 부인할 수 없다. 더욱이 영업실적이 
저조할수록 그러한 경향이 더  강하다. 그러나  그럼에도 불구하고 동업은 피해
야만 하는 나쁜 것이냐 하면 꼭 그런 것은 아니다. 

    동업은 둘보다는 여럿이 하는 게 유리
  다만 일반 점포의 성격상 안 좋은 결과를 초래할 가능성이  높다는 것만은 사
실이다. 굳이 동업을 할  수밖에 없는 사람이라면 두  명보다는 더 많은 숫자가 
유리하며, 그 진행에 있어 하찮은 일이라도 명문화해둘 필요가 있다. 비록 못 보
면 죽고 못사는 절친한 사이라도 말이다. 
  동업은 참으로 어렵고 힘든 일임에 틀림없다.   그러나 화합하고 단결해서 이
루어내는 결과야말로 정말 위대한 아름다움이지 않은가.

      남발하는 체인, 체인
  요즘엔 체인사업이 아닌  것이 드물 정도로  엄청난 양의  체인점이 쏟아지고  
있다. 치킨점, 호프점, 패스트푸드, 삼계당, 커피숍 심지어는 매운탕, 해물탕, 국밥 
등등 이루헤아릴수 없는 분야에서 체인업이 성행하고 있다. 
  1천에서 3, 4천만 원 정도의 소규모로  대부분 손쉽게 시작할 수 있는 업종이 
주를 이루고 있기에 경험이 없고, 큰돈이  없는 장사초보생들의 관심을 끌고 있
다. 
  개중에는 특별한 사업수완을 가지고 튼튼하게 내실을 다지고  있는 회사도 없
는 건 아니지만 대부분의 체인본부의 광고나 그 내용을 들여다보면 참으로 한심
한 업체가 부지기수다. 그래서 장사에는  문외한인 사람들이 그들의 감언이설에 
마음이  동해 적지 않은 돈을 투자하고  속병을 앓고 있는 경우가 꽤된다. 
  외국의 프랜차이즈와 달리 우리 나라에는 가맹점에 대한  법적 관리가 소홀하
고, 그 해석 또한 애매모호하기에 손해를 보고도 달리 방도가 없는 형편이다. 그
럼에도 불구하고 이 체인형태가 번성하는 데는  나름의 이유를 가지고 있다. 경
험이 없는 개인이 적은 자본을 가지고 개인의 독자적인 점포를 운영한다는 것은 
다소 용기가 필요하기 때문이다. 

    철저한 사전조사가 필수

  가진 게 부족하고 뚜렷한 대안이 없다면 좀더  여건이 성숙해지기를 기다리거
나 개인 사업의 꿈을 미루어야 할 일이다. 뚜렷한  계산 없이 그들의 말만 믿고  
적당히 시작하려는 어리석은 자가 더 이상 나타나선 안될 일이다. 
  어느 체인본부에 관심이 있다면, 그  체인본부가 얼마나  건실한 기업인지, 또  
그들이 진행하는 사업이 과연 얼마만큼의 이익을 발생시키는지  그 업체의 총책
임자의경력은 어떠한지 등을 파악하는 일이 어렵고 힘든 일이지만, 최대한 접근
해서 정확히 분석해야 만이 실패를 피해갈수 있다. 
  이러한 프랜차이즈 사업은 앞으로도 많은 성장 가능성이 보이며 결국 좋은 사
업의 안내자로 나설 날이 오기는 하겠지만 지금은 성숙되지  않은  단계이며 그
것을 선택할 때에는  신중에 신중을 기할 일이다. 

    참여자가 많으므로 문제발생률이 높다.
  나는 체인음식점 사업을 진행하는 이들에 대하여  할 말이 많다. 사업의 성격
상 여러 사람이 함께 동참해야 하는 이 사업은 이윤의 창출  외에 더 큰 중요한 
문제가 있는데, 그것은 바로 사업자의 희생정신과 사회적, 도덕적 책임감이다.
  자기 자본만을 투자해 조그만 점포운영을 한다면 별문제가 없겠지만, 이 사업
의 성패는 얼마만큼의 참여자가 생기느냐에 따라 다르기 때문에 문제 발생의 소
지를 많이 안고 있다. 요즘에 체인점  모집광고를 보노라면 참으로 기가 막히는 
점을 많이 발견하는데 그들이 내거는 음식의 성격이나 계획을 보면 도저히 체인
점 운영이  불가능한 품목도 적지 않게 등장할뿐더러  어느 경우에는 여러 체인
점의 운영계획안이 일률적으로 똑같다는 것이다. 
  나는 과연 이러한 체인본부가 계속  진행될 수 있을 지에 대한   궁금증을 왕
왕 가져본다. 지금 이 시간에도 이미 발을  들여놓고 이러  지도 저러지도 못하
는 이들이 수없이 많은걸?  제대로 된 체인점의 요건은 이미 전세계적으로 탄탄
한  체인망을 구축한 업체들을 보면  간단명료하게 답이 나온다.
    
    체인음식점의 요건은?
  무엇보다 중요한 체인 음식점의 요건은 우선 재료이동이 가능하고 이동한  재
료로 조리를 해도 그 맛에 변화가 없어야 한다. 또한, 몇 해 동안 수익보다도 더 
많은 광고비를 지출해서(본부입장) 그  점포으 브랜드 이미지를  구축해야 한다. 
내실  있는 기업의 이미지로 가입점포  종사자들의 소속감을 부여해야 하며  그 
소속감을 토대로  그들에게서 그 점포의 서비스 이미지를  구사해야 한다. 
  시대에 걸맞는 메뉴개발과 시간의 흐름에도 변하지 않는 그 회사 분위기를 고
수해야 한다. 
  자신의 사업 이익에만 혈안이 되어 감언이설로 점포 늘리기에만 급급한  사업
가는 본인의 사업실패는 물론이거니와 남의 돈 훔치듯  모은 재산도 결코 긴 시
간을  지키지 못한다. 더구나 더한 불행은 본인의  손실은 또 다른 방법으로 복
구 할수 있다 해도  그 사업에 함께 동참했던  여러사람의 좌절, 그리고 그러한 
결과로 야기되는 사회에  대한 악영향은 그 무엇으로도 복구가 불가능하다는 점
이다. 물론 체인 사업이라는 형태가 우리나라에서 시작된 시점을  볼 때, 이러한 
우려할 만한 상황들은 성숙한 시장형성을  위한 진통이라고  치부할 수  있지만 
그러기엔 그  사업의 성격상 적은 자봉, 그리고 미경험자들이 그 희생양이 되는 
확률이 높기에 그 문제의 심각성이 있는 것이다. 
  그러나 이러한 글들이 건시로하고 실력있는 몇몇 사업가들에게 행여 누가  될
까 자못 조심스럽다. 사심만 그득하고 책임감도  전혀 없는 그러한 이들이 다시
는 우리의 이웃에게 아픔을 주는 일이 없어야 하겠다. 

    컨설턴트 회사
  그동안은 그렇게 눈에 띄지 않던 컨설팅 전문회사가 하나 둘 생기더니 이제는 
심심찮게 등장하게 됐다. 물론 그 사업의  특수성을 말미암아 아직도 그리 흔한  
성역은 아니지만 그래도 몇해전 불모지였던 걸 기억하면 많은 업체가 생겨났다.
지난 가을, 풀리지 않는 궁금함이 있어  전화로 서울의 컨설턴트 회사를 이곳저
곳 찾아보았는데, 한가지 아쉬운점이 있어 몇가지 적어보려 한다. 
 물론 내가 그 분야에 관심이  많고, 또 오래 전부터  꿈꿔 왔던 분야이기에 그 
아쉬움이 더한지도 모르겠다. 

    컨설턴트 회사에 대한 아쉬움
  지난 가을, 한시간이 넘는 전화통화를 통해 나에게  남은 것은 궁금증의 해소
가 아닌 허탈감뿐이었다. 
  물론 컨설턴트란것이 상의하고 참고한다는 말이기에 어떤 정확한 결론과 해석
을 내리기엔 다소무리가 따르겠지마, 그래도 그러한 간판을  내 걸고 사업을 진
행한다면  고객이 질의할 내용들을 미리 예견하고 자료를  준비해놓아서 적어도 
어떠한 결론에 도달할 수 있게끔 최선을 다하는 자세가 갖추어야 할 일이다. 물
론 우리 사회의 여건상 자료구성이나 각종 사례분석 및 미래예측이 쉬운 일만은 
아니겠으나, 보다 폭넓은 영업자세로 고객의 만족도에 기여할 일이다. 
  우리의 컨설턴트 회사들은 기존  체인의 연구, 분석, 체인회사들  간의 연계성  
및 이미 영업으로 구체화된 업종들의 분석에서 벗어나 새로운 영업형태로의  연
구와 시도가 필요하다. 그리고 고객의입장을 충분히 고려해 고객의 실정에 맞는 
영업형태의  연구와 시도, 그 고객의 주문업종에 대한 창의력 및 감성을 개발해
주는 각종 프로그램 및 연구데이터를 가지고 단순일과성이  아닌 꾸준한 사업지
원 및 연구지원으로 사업을 시작하는 이들의 평생자문기구가 되어야 할 일이다.  
   그러기 위해서는 우선 업자로서의 자질향상과  하루가 다르게 변해가는 사회
적 변화에 민첩하게 대응해야 할 것이다.  모름지기 컨설턴트 회사란 봉사와 희
생하는 자세를 잊지 않고, 그 사업이 갖고 있는 특수성(눈에 보이지 않는 상품을 
판매해야  하는)을 감안해 신용있는 사업내용과 꾸준한 자기  희생에 그 바탕을 
두어야 할 것 같다. 
  이 책이 끝나갈 무렵이면 당신은 솟아나는  희망보다 오히려 그  많은 요건들
에  질려버릴 수도 있다. 그러나 음식업이 과연  두렵고 어려운 장사냐 하면 꼭 
그렇다고 할수는 없다. 

    먹는 장사에 대한 아이템은 끝이 없다. 
  경험이 전혀 없는 사람에게는 그럴수도 있겠지만,  몇몇  경험이 풍부하고 감
성이 잘 발달된 사람들에겐 그리 어려운  성역만은 아니다. 그러기에 꼭 전하고 
싶은 말이 있다. 만약 당신이 인정하는  감각을 지닌 누군가가 음식업의 참신한 
아이디어를  제공하고, 또 그 사업을 꼭 실천해보겠다
는 굳건한 의지를 갖춘 서너 명의 추종자가  있고, 그 사업이  강조하는 부분을 
잘 표현 할 수 있는 시설업자가 있다고 한다면 당신의  성공은 90퍼센트 이상이
다. 
  예를 들어 나에게 꼭 성공하기 위해  처음부터 참여해 사업이  진행되는 동안  
끊임없이 노력을 경주할 3, 4명의 인원이 생긴다면,  이미 많은 돈이 보장된거나 
다름없다. 왜냐하면 음식업에 관한한, 무한한 아이템과  인테리어 아이템을 나는 
많이 지니고 있다고 확신하기 때문이다. 
  만약 이 글을 읽고 음식업에 승부를 걸겠다는 몇몇의 사람들이 찾아온다면 그
날 즉시로 본인의 투자로 사업을 시작할 용의가 있다. 결과가 보이는 승부에 망
설임이 있을  이유가 없다. 추상적인 이론 제시나 분석보다는 손으로 만지며 진
행하는 것이 결국 우리 모두의 바람이 아니겠는가 하는 생각이다. 

      입보다는 머리로 먹는 세상
  내가 한창 어릴 적엔 쌀밥먹던 집이 그리 흔치 않다. 너도나도 어렵던 시기였
고,  또 그 이전에는 더욱더 그러했을 것이다. 보리밥도 부족해 보리밥  찌던 솥
에 큰 고구마를 이곳저곳 쑤셔넣고 밥을 지었던 그 시절엔  맛이나 본인의 취향
보다는 그저 양많고 싸면 제일이었다. 그러던  것이 차츰 살림이 나아지면서 자
기 기호와 입맛에 맛는 음식을 찾게 되었고, 그러한 욕구에 맞추어 다양한 음식
이 나오게 되었다.
  시간이 지날수록 사람들은 더 나은 분위기, 더 편한 장소등 새로운 형태를 워
하게 되느느데 그것은 바로  맛이 있다 해도  몸에 해로운 음식은  피하게 되고  
몸에 좋은 음식, 혹은 자기 몸에 필요한 영양소를 함유한 음식을 섭취하고자 하
는 형태로까지 발전하게 된다. 그러한 양상은 무공해식품의 급성장과 몸에 해로
운 조미료를 배제한 상태에서 맛을 유도하는 식품에 대한 높은 선호도로 가시화
된다. 
  그렇다. 이전엔 배고픔을 이기기 위해 음식을 갈망했다면,  요즘엔  입맛이 원
하는 음식으로, 그리고 머리로 생각하고 음식을 선택하는  수준에 까지 이른 것
이다.  앞으로의 음식은 입맛보다는 머리로 선택할 것이다. 

      미래의 먹는 장사
  이책을 보는 당신은 어던 사람입니까?  퇴직을 앞둔  중년신사인가요, 아니면 
직장을 다니는 샐러리맨? 그것도  아니면 혹 부업을  꿈꾸는 알뜰주부이신가요? 
혹시 지금 식당을  운영하는 사장님은 아닐까요? 식당업에 대한  정보축적을 위
해 이 책을 보고 계신다구요? 그렇다면 정말  잘 된 일이네요. 난 사실 그런 분
들에게 할 얘기가 많았거든요. 이렇게 우리가   책으로나마 만나게 됐으니 우리 
이제 먹는 장사의 흐름과 변화에 대해, 그리고 이상적인 미래의 식당에 대한 컴
토를 해봅시다. 
    미래를 지향하고 현실에서 주목받는 식당의 요건 미래의  먹는 장사의 기본 
요건을 우선 아래와 같이 구분 할 수 있다. 

  1. 새로운 이름의 차림표
  기존의 음식명칭(설렁탕, 갈비탕, 낼면, 비빔밥, 혹은   돈가스, 비프가스, 오므
라이스 등)을 탈피한다. 기존의 이름을 쓰지 않으려면 기존 음식의  구성재료 및 
비율을 없애거나, 늘이거나, 새로운 것을 첨가해야  한다. 새로운 명칭은  그 음
식의 특성을 잘 나타내야  하고 종전의  것과 확실히 다른 점을 명칭으로  쓰는 
것이 바람직하다. 

  2. 재료구성이 전과 다른 품목
  예를 들어 분식의 경우  라면에 수제비를 띄워라제비라는  이름을 만든다든가  
양식의 경우 닭고기를 갈아 둥글게 튀겨 소스를 얹고 치킨  볼이라 이름을 붙일 
수 있다. 

  3. 신선한 재료를 이용한 인테리어
  기존 인테리어에 쓰이던, 빨간 벽돌, 염색한 원목, 통유리, 아스타일이나  디럭
스타일 같은 바닥재 등 획일화된 자재를 될 수 있는 한 피하고, 어떤 정해진 모
양으로 쓰던 자재를 변형해 쓴다든지, 인테리어에  전혀 쓰이지 않던 자재를 도
입(주위를 찾아보면 꽤 많다)한다. 

  4. 기존 음식값을 넘지 않는 가격
  사실 현재의 음식값이 결코 싸다고는 할 수 없다. 그리고 다소 싼값으로 형성
된다 해도 손님이 많이 들면 수입 또한 증대되므로 영업이 잘될 수 있다는 자신
만 있으면  음식값은 타식당에 비싸게 책정할 이유가 없다. 
  한 통에 2백원 밖에 하지 않는 껌을 선전하려고  몇억을 투자한다. 적은 금액
이라도 판매가 많이 이루어지면 그 금액 또한  굉장한 금액이 된다. 우리는  그
러한 현상을 대형 할인 점에서도 볼 수 있다. 
  가격을 형성하는 데는 그 점포의 입지나 음식재료의  구성에 따른  영향이 크
다. 일반적으로 음식값은 전체 점포 안의 좌석 수와 영업시간을  산출, 예상되는 
고객출입수를 계산해서 정하게 되는데 대부분의 식당이 타식당보다 적게 책정할 
수 있다. 다만  손님이 많은 든다는 계산 하에 가능한 이야기이다. 

  이상 4가지가 어느 정도 충족됐다면 그 식당을  미래지향적인  식당임에 틀림
없다. 특히 유념해야 할 점은 위의 조건들이 충족됐다 해도 종업원의 서비스 교
육이나 청결도에서 우월하지 못하다
면 그리 큰 수익을 기대할 수 없다는 점이다. 아무리 좋은 아이템이나 사업방식
이라도 고객을 맞이하는 종업원의 불친절이나 불결함을  이겨낼 수는 없다.  또
한 주방 담당자가 바뀐다 해도 초기의 음식 제조 공정을 세세하게 기록, 보관해
서 후임자가 그래도  그 맛을 유지할 수 잇도록 해야 한다. 
  마지막으로 권하고 싶은 말은  기존 식당들이 분류하던  방식, 즉 한식, 일식, 
양식, 분식 등의 구분을 탈피해서 한식의 경우, 어떤 특정  음식만을  새로운 방
식으로 구성해서 새로운 상호로 새롭게 진행해본다. 양식은 기존의 메뉴에서 식
상한 사람들을 위해 서양가정식 요리나, 새로운 이름의 새로운 요리를 시도해본
다든지 하는 끊임없는 연구가 절실히 요구된다. 만약, 이  글을  읽고 어떠한 영
감이 떠오르거나 아이템이 떠오른다면, 과감하게 실천해볼 일이다.  모든 승리자
나 개척자가 그랬듯이 그들은 남들이 걷던 길, 남들이 알고 있는 길은 외면한다. 
다소 힘들고 두렵지만 꿋꿋하게 자기의  의지를 실현시킬 때 성공은  그 자리에 
함께 하게 마련이다. 

      먹는 장사로 성공할 사람은?
  성공하는 사람은 과연 어떤 사람들인가?
  성공하는 사람이 따로 있는 건 아닐게다.  그들은  성공을 미리 약속 받은 자
들이  아니다. 이미 성공한 사람들을 살펴보면 우린 일종의  공통점들을 만나게 
되는데, 성공한  사람은 신용이 있는  사람이다. 신용이 있는 사람은 성공을  한
다. 그 신용은 하루  아침에 만들어지는 게 아니고  그렇게 별나거나 힘든 것도 
아니다. 신용은 그  사람을 믿고 신뢰하는 마음인데, 신뢰하고 믿는  다는 건 짧
은 시간 이루어지지 않는다. 
  시간 약속에 철저하고 금전약속에 분명하며, 입에서  나온  말은 꼭 실천하는 
그런 사람이 바로 신용 있는 사람이다. 그것은 긴 시간 동안 끊임없이 이행하는 
연 속의 행위  속에서 탄생한다. 신용 있는 사람, 그가 바로 성공하는 사람이다. 
  성공하는 사람은 예의가 바르다.  예의가 바른 사람은 성공을  한다. 더군다나 
요즈음같이 사람다움이 그리운 세상에는 더더욱 그렇다  예의는  기본적인 인간
의 질서다.  예의는 따뜻한 마음에서  우러나오며, 겸손함에서 발달한다. 그것이 
온몸에 배어 언제 만나더라도  어떠한 상황이라도 먼저 상대방을 생각하고 어려
운 입장을 본인의 몫으로 알며, 항상 정중하고 반듯하게  행동한다. 그것이 예의 
바른 사람이며, 그 사람이 성공할 사람이다. 

    주먹구구
  장사를 주먹구구식으로 하던 시대는 끝났다. 지금도 대충 생각하고 대강 계산
해서 장사를 시작하려 한다면 큰 화를 자초할   것이다. 그럼 어떻게 하는 것이  
정확하게 분석하고 예측하는 것일까? 이 책에서 언급하는 부분이 먹는 장사이니 
그 부분의 분석, 예측방법에 접근해보도록 하자.   우선 자기 자본금의 비례, 먹
는 장사중 어느 한 부분(즉  한식, 일식, 분식, 중식, 특별식)을  선택한 다음, 그 
분야에 이미 종사하거나 준비중인 사람, 혹은  식당을 찾아가 그 운영자의 계획 
및 영업상태를 파악해보는 것이  순서일 것이다. 만약  시도하고자 하는 부분이 
남이 전혀 하지 않고 있는 분야라면 전문 컨설팅이나 주위의  친분을 통해 식당 
업에 오랜 경험과  성공사례를 갖고 있는 사람에게 찾아서 집중, 토론하는 자세
가 필요하다.
  요즈음 각종, 방송, 신문 등을 통해 여러  외식업에 진출한 기업이나 개인들의 
정보를 구하는 데는 큰 어려움이 없으므로 자신이 진행코자 하는 품목과 유사성
을 띄고 있는  업체에 상담 논의하는 것이  좋다. 물론 오늘날의 외식업은 어느 
날 갑자기 "먹는 장사나 한 번 해보자" 라는 식으로 시작해서 될 일이 아니므로 
마음을 먹은 날부터 적지 않은 시일동안  매스컴을  이용한 각종 정보 및  관련 
서적, 혹은 유사업체의 세미나, 업체 방문,   타도시의 성공적인 점포탐방 등 끊
임없는 관심과 연구가 진행된 후에 체계적인 개업 준비에 임해야 할 것이다.
  오늘날도 그렇지만 앞으로의 먹는 장사는 주먹구구식의 급조된 계산과 감각으
로는 성공을 꿈꿀 수 없다. 모든  업종도 마찬가지지만, 먹는 장사에 항상 연구, 
분석과  비교, 검토하는 성실한 자세가 요구된다. 

  * 창업 예비단계
  1. 매스컴(신문, TV방송)을 예의 주시하라.
  2. 주변에 식당 업으로 연승하고 있는 사람을 방문하라.
  3. 내가 살고 있는 지역의 음식업 현황을 파악하라.
  4. 기존 식당의 결함과 장점을 파악하라.
  5. 내가 개업을 한다면 어떤 점에서  고객들의 관심을 끌어낼 수 있는지 연상
하라.
  6. 필요한 자료를 위해 관련업체 및 유사기관의 자료를 구해보라.

      부담 없는 사교장
  95년 후반 중국 진출을 모색할  때 사업을 어느 곳에서부터 시작을   해야 할
지 많이 망설였다. 이런저런  이유들로 가능성이 보이는  분야는 많았으나 언뜻  
 결정을 내리기가 쉽지 않았다. 몇  달을  궁리하던 중에 결국 먹는 장사로  결
정이 나게 되었는데 그러한 결혼을 내리게   된데는 우선 시작하는 자금이   많
지 않고 안정성을 보장하는  먹는  장사로 시작하는 것이  가장  유리할 것이라
는   생각도 생각이지만, 무엇보다도 그 동안  국내에서의 음식업을 진행하면서 
느끼게 된 한가지 이유 때문이다. 
  그것은 식당은 부담 없이 사람을 사귈 수 있는 천혜의 조건을 가진 유일한 장
소라는 것이다 나는 그 동안 젊은이들을 주요 고객으로 하는 음식업을 하다보니 
지금도 꽤 많은 수의 젊은 친구들을 가지고 있다. 대학시절 우리 식당을 드나들
던 친구들은 지금은 경찰계통,  관공서, 교사 등으로  사회에 많이 진출해 있고, 
간혹 연예인, 종교가 등 특수분야로 나선 이들도 있다. 
  이러한 친구들이 각기 자기분야에서 갖게  된 분위기에서 벗어나 그  옛날 그  
시절의 반가운 몸짓으로 간혹 일상에 도움을 주고 혹은 연인 사이였던 단골끼리 
그네들을 쏙 빼 닮은 아이를 데리고 나타날 때는 마치 내 식구처럼 반갑고 즐겁
다. 의도적으로 그들과 가까이 하려고 노력한 결과는 아니었지만 후에 이어지는 
각종 사업에서도 이들과의 인연이 적지 않은 도움이  되는 것은 두말 할 필요가 
없다. 그래서 중국의 첫발을 식품회사와 식당으로 결정했고, 나는 그  식당을 그 
지역 사람들과의 사교 장소로 백분 활용하고 있으며,  그러한 그때의 결정이 옳
았다는 것을 요즘에 와서야  확인하게 된다. 이렇듯  식당이라는 장소는 아무런 
부담 없이 서로를 알 수  있고, 그 알게 되며 또 다른 사회적 성장과 사업적 기
반이 도는 참으로 도랑 치고 가재 잡는  실속 있는 사업이라는 이야기이다.

      큰애들

  내가 사는 동네에서 차로 5분을 가면  둔산 신시가지를 만난다.  그곳에 얼마 
전에 "까르푸'라는 대형 할인매장이 들어섰다. 아내를 따라 몇 번 가보았는데 적
지 않은 주민들로 항상 붐빈다. 마치 외국에 온 것 같은 기분이다. 
  카운터를 관장하는 아가씨들 외에는 별반 종업원이 눈에  띄지 않았으며 무전
기를 든 몇몇 남자직원들이 출입구와 계산대에서  보일 뿐이었다.  아내의 말이 
기존 백화점의  상품보다 값이 매우 싸다고 했다.  그래서인지 수레에 담긴  물
건 부피가 상당했다. 돌아오는 길에  가만히  생각해보니 그 대형매장이 갈수록 
크기를 더해갈 것이며, 그  숫자도 점점 더 늘어날 것이라는 경제전문가들의 논
평이 생각났다. 
  그건 내가 생각해도 옳은  지적이다. 이제는  애국심이나  애향심을 부추겨서 
구매욕구를 자극하는 건 무리인 것 같다. 우선 품질이 좋고 가격이 싸면 그것으
로 사고자 하는 소비자의 요구는 충족되는 것이다. 
  그 같은 요구를 충족시키는 기업과 국가만이 성장을 피할 수 있다는 것은  지
극히 당연한 일일 것이다.  이제 우리는 하루가 다르게  변해 가는 세상에 살고 
있다. 눈만 뜨면 새로운 형태, 새로운 종류의 상품과 장소가 등장한다. 더군다나 
그러한 것들은 세계 유명회사, 다국적  기업 등의  등에 업혀 들어오다 보니 자
본력이나 조직력에서  뒤떨어지는 무리의 도태는 불  보듯 뻔하다. 우리는 지금 
이러한 상황을 주도면밀하게 지켜볼 필요가 있다. 

    거대한 자본에 대항할무기는 자신만의 노하우뿐

  키도 작고 힘도 약한 조그만  애가 덤벼들었다가는 십중팔구 크게  혼쭐이 날 
판이다. 큰애가 가지고 노는 놀이기구가 작은아이들에게는  흉기가 될 수도  있
다. 우리는 우리가 관심을 가지고 있는 어떠한 업종에 큰 자본이 투입되고 거대
한 조직력을 앞세운 기업들에 의해 차후 큰 변동을 예고 할  수 있다고 쉽게 가
정할 수 있으며, 그러한 가정  하에 그들과  대적해 살아남을 수 있는 자신만의 
고유한 노하우나 비법이 없다면 아예 관심을 갖지 않는 것이 바람직하다는 생각
이다. 
  앞으로 소자본가들이 성공할 수 있는 것은  큰 기업이 운영하든  개인이 운영
하든  별반 차이가 없거나,  오히려 개인이 운영함으로써 더욱더   효과적일 수 
있는 그런  업종을 선택하고 지향해야 할 일이다. 
  그러한 면에서 음식점은 (자본이 적은 사람들에겐)상당히  유혹적이며 안전한 
사업임에 틀림없다. 물론 음식점에도 기업화, 대형화의 바람이 불고 있으나 음식
이 갖고 있는 특성(지역, 식당 고유의 개성, 고유의 테크닉)상 크게 영향을 받지
는 않는다고 보아야 한다. 기업이 식당을 운영한다해서 그  식당에서 제조, 판매
해야하는 특성을 배제 할 수는 없는 것이다.
  물론 오히려 종류에 따라 어느 부분은 개인이 운영하는 식당이 훨씬 유리하다  
다만 기업이 양적으로 확대해서 더 많은 수익을  올릴 수 있다는 점이  있지만, 
그것에 따른 자본과 수입의 비례를 본다면, 많은 금액은 당연하나 꼭 높은 수익
이라고 말할 수는 없을 것이다. 

      이규형의 <일본을 읽으면 돈이 보인다>
  나는 이규형을 참 좋아한다. 그는 얼굴도 예쁘장하지만 마음도 예쁜 것  같다. 
그러나 무엇보다 더 매력적인 것은 그가 매우  감성적이고 낭만적이며 진취적인 
사고를 지닌 사람이라는 점이다.   나는 그를 한 번도 만나본적이 없고, 그에 대
해 아는 것이라곤<철수와 미미의 청춘 스케치>를 만든 영화감독이고 나보다 한 
살 많다는 것뿐이다. 그러나 이전에 간혼 그가 TV에 나와 한두 마디 던지는 것 
보면서 '아, 톡톡  튀는 남자, 생각하는 남자구나.'하는 생각을  갖게 되었고, 얼
마전 구해 본 <일본을 읽으면  돈이 보인다>라는 책을 일고 나서는  역시 내가 
본  대로구나 하는 확인을 하게되었다. 
  그의 책을 읽으면 기분이 참 좋다. 그래서 난 그 책을 세 번이나 읽었다.(물론 
부분적으로는 전에 신문의 연재란에서 본적이 있지만).

    책에 숨겨진 참신한 아이템을 잡아라
  그리고 그의 사물에 대한 연구력과 상황을  읽는 센스, 그리고 참신한 창의력
에 감탄을 한다. 물론  그가 제시한 모든 아이템이  우리 나라의 현실에서 모두 
잘 소화된다고  생각지는 않지만 나의 생각으로는 적지 않은 아이템이  실현 가
능성이  있고, 또 발전 가능성도 있다고 본다.  그 중에는 나도 뛰어들어보고 싶
었던 사업도 있었으나, 사업 진행상 적지 않은 어려움이 따를 것 같아 유보중이
다. 
  그의 책은 앞날을 준비하는 젊은이들의 필독서이다. 꼭 사업을 진행할 사람이 
아니더라도 앞으로의 현대 사회는 다양한 지식과 정보를  요구하고 있다는 점에
서라도 꼭 볼만한 책이다.  그 책에 나온 그대로의  답습이 아니더라도 그 책을  
 읽으며 또 오르는 아이디어나 영감을  살린다면 감히 예측하기  어려운  큰 성
공을 상상해봄직도 하다. 
  모든 것을 차치하고 그가 가지고 있는 아이디어, 센스, 연구력, 창의심보다 더
욱더 크게 보이는 것은 그의 진취적이고  적극적인 기상이다. 그것은 정말 귀하
고 멋진 것이 분명하다. 
  책서두에 이젠 유명인사가 된 전유성 씨가  쓴 글처럼  "진짜 지켜볼 것은 일
본이  아니라 인간 이규형이다"라는 말에 적극 동감하는 바이다. 

      여가선용
  사람마다 그 취미가 제각각이다. 그리고 세상에는  즐기는 방법도 가지가지다. 
그것은 나이가 먹어감에 따라 나이별로 몇 가지씩 구분되는데 아주  어릴 쩍 코
흘리개 일 때는 거의 하루종일이 여가시간이라서 놀이의  종류 또한 무궁무진하
게 많게 마련인데 머슴애들의 경우 말타기, 비석 치기, 땅따먹기, 자치기, 구슬치
기, 딱지치기, 제기차기 등이 있고, 여자 애들의 경우 고무줄놀이 공기놀이, 소꿉
장난 등 이루 헤아릴 수 없을 정도의 많은 놀이가 있었다. 워낙  없던 시절이라
서 놀이의 대부분이 몸이나 흙, 기껏해야  막대기나 돌을 이용한 놀이가 대부분
이었고 정해진 놀이가 아니더라도 서너 명만 모이면 대강 정한 놀이방법으로 충
분히 재미있던 시절이었다. 
  그 시절이 지나 중고등학생이되면 그때부터 각자의 취미가 달라지는 데  우리 
학창시절엔 우표수집, 음악감상, 영화감상, 운동, 독서 등으로 구분된다. 별반  큰 
취미가 없더라도 그 당시 학교에서 나눠주는 적성검사지나  신상명세 등의 용지
에는  그 취미란이 꼭 있기 때문에  아무거나 대충 하나 골라서 자기 취미로 삼
아버리는 애들도 적지 않았다. 
  학교를 졸업하고 사회로 진출하게 되면 취미는 대체로 직업이나 여가 정동 따
라 결정되는데 대부분의 사람들은 생업에 쓰여지는  시간외에는 취미활동보다는 
휴식의 개념으로 거의 남은 시간을 다 보내게 되는 것이다. 

    포커에 푹 빠져서
  그것은 그만큼 우리의 생업이 요구하는  시간이 절대적이었다는 말과도 같다. 
필자의 경우만 해도 20대 중반에서  30대 중반의 취미활동에 대한  기억의 거의 
없다. 가만히 돌이켜보면 시간을 만들려면 만들지  못할 분명한 이유가 있던 것
도 아닌 듯한데 무얼 하고  지내왔는지 뚜렷이 내세울 게 없다는 얘기다. 
  나는 서른하고도 몇 살을 더 먹은 후에야 지나온 나의 여가시간을 아까운  줄 
모르고 흥청망청 다써버렸다는 사실을 깨달았다. 
  그 즈음 어느 날, 여느 때와 같이  친구들과 어울려  밤늦도록 포커를 만지다
가 거의 새벽이 다되어 집에 들어섰다. 
  만성이 된 아내는 문을 따주고는 말없이  방으로 들어간다. 하루 이틀도 아니
고 이삼 일이 멀다하고 하루는  포커로, 또 하루는 술로, 외박은  아니라도 거의 
반외박을 업으로 삼은 남편에게  이젠 지쳤는지 안색에  변화가 없다. 처음에는 
잔소리가 지겹구 짜증나더니 이젠  또 아무말을 안하니까  서운하다. 자는 애가 
조심스러워 까치발로 화장실로 향했다. 불을 켜고  손을 씻으려 하니 여느 때처
럼 손톱 사이에 끼인 새까만 때가 눈에 찬다. 

    거울 속에 비친 새까맣게 찌든 얼굴

  얼굴을 들어 거울을 보니 그 속엔 잠을 못 자 눈이 쏙 들어가고 계속된  줄담
배로 얼굴이 새까맣게 찌들어 마치 탄광이 무너져 한 열흘 후에 구조된 사람 같
았다. 
  그 1960년대 말 16일간인가를 무너진  탄광속에 갇혀 있다 구출되었던   광부 
양창선씨가 구출될 때 당시의 얼굴이 떠올랐다.  세수를 마치고 바닥에  구르는 
수건을 집어들고 근질거리던 코를 힘차게 풀었다. 아, 이건 또 웬조화냐! 수건에 
묻어 있는 내 콧물의 색이 마치 물감처럼 진노란색이 아닌가, 세상에 얼마나 담
배를 빨아댔으면 콧물이 이지경인가. 그제서야  곰곰이 생각을 되돌려보니 하루 
반갑이 정량이던 내가 그날 피운 담배의  양이 무려 세갑 정도는 되는  것 같았
다. 생각이 이에 미치자 나는 갑자기 구역질을 해대기 시작했다.    
  그런다고 연기로 사라진 담배가 다시  나오진 않을텐데도 말이다. 그러고  보
니 가뜩이나 마른 내가 요즈음 부쩍 더 살이 빠진 것도 같았다. 
  그날 저녁 난 가만히 생각해 보았다. 오늘 아무리 결심에 말뚝을 박아놔도 내
일이면 이 시간대에 또 하나의 말뚝을  박을게 뻔하다는 것은  굳이 내  아내의 
예언이 아니더라도 틀림없을  것 같고, 그렇다고 점점 안 좋아지는 건강과 무질
서로 인한 퇴보  적인 생활을 끝도 없이 계속할  수도 없는 일 아닌가. 참 답답
했다. 의지가 약한 나 자신이 한심하기도 했다. 

    포커를 물리친 여행의 재미
  그런 밤을 한참 더 맞은 뒤에야 나는 비로소 그 끝을 맞이하게 되는 게  그것
은 참으로 우연한 기회에 찾아왔다. 그 기회란 이제는 나의 유일한 취미로 자리 
매김을 하게 된 해외여행이었다. 물론 그  전부터 간간이 외국여행을 다니긴 했
지만 그때만 해도 그저 일상에서  벗어나  잠시 쉰다는 의미 외에는 별  느낌이 
없었다. 그런데  90년, 우연히 혼자 떠난 태국여행을 계기로  나는  여행에 홀딱 
빠지게 되었다. 
  비행기가 김포를 막뜨는 순간에는 왠지  모르는 두려움에 누구든 같이  갈 걸  
하는 후회가 되기도 했다. 그러나 그러한 걱정은 낯선 외국의 후끈한 밤의 열기
와 만나는 순간부터 말끔히 사라진다. 
  책을 보며 물어 물어 간  코산로드의 그 자유로움을 시작으로  코피피의 옥색  
바다와 웃통을 벗어 던지고 싶은 산  속과  바닷가로 난 길을 썩은  오토바이로  
신나게 달렸던 푸케트섬, 이것저것 입에 모두 착  달라붙는 값싼 과일들, 떠듬떠
듬 단어 읽느라 정신없는 나에게 오히려 서둘지 말고 천천히  하라며 활짝 웃어
주던 태국소년등은 혼자 나선 여행길이  오히려  잘된 일이었다는 생각이  들게 
한다. 나의 태국 여행은 그것을 시작으로 내 주변 사람들과 몇 번을 더 가게 되
었고 지금도 그 코스의 여행을 한 번 더 조르는 분들이 몇분있다. 
  아무튼 여행을 다녀온 뒤로는 여지것 밤잠 미루며 포커를 해본 적이 없고  아
주 특수한 경우를 제외하고는 술도 삼가고 있다. 
  그 이유는 그렇게 별 생각 없이 쓰는 돈이면 여행을 한 번 더 갈것이라는  지
극히 당연한 논리였는데 그것은 여행에서 돌아오면 한동안을  머리도  개운하고 
몸도 많이 좋아지는 걸  느끼게 된 후에는 더욱더 철저히 지키게 됐다. 

    여행을 시작한 후로 훨씬 성실하게 생활하다. 
  그 후로 일년에 두 차례씩은 매년 해외  나들이를 하게 됐으며  시간이 날 때
는  여행 정보책자 등을 들쳐보고 각종 신문 등에 나오는  여행정보를 스크랩하
기도 하며 다음 행선지에 대한 준비를 하는 재미  또한 적지 않다. 몇 년 전 독
일에서 만난 마산에 사신다는 노부부는 한 살이라도 젊었을 때 부지런히 돌아다
녀야지 일을 핑계로 하루 이틀 미루다보면 나이 먹고  많은 것을 얻는다해도 모
두 소용없는 일이라며 젊지만은 않은 나를 부러워했다. 
  나는 이 여행을, 특히 해외여행을(국내는  나이 먹고도  가능하니까)죽는 날까
지  유일한 취미로 가질  예정이다. 항간에는 이 해외여행을   두고 외화낭비니 
사치니 하는  말로 치부하기고 하지만 그 여행의 방법에 따라서는  지극히 건전
하고 건설적인 면이 많으며 얻고 느끼는 바도 적지 않다. 
여행을 시작한 후로 전보다 훨씬 성실한 생활태도를 갖게 된 까닭인지 가끔  예
정에도 없이 불쑥 나서는 여행길에 아내는 단 한 번도  불만스러운 모습을 보이
지 않았다. 

    건전한 여가는 성공으로 향하는 지름길

  나는 가끔 주위에서 여가선용의 정도를  넘어서 급기야는  생업의 존폐위기를  
맞이하는 이들을 본다. 물론 우리사회의 성인놀이가 선택의 폭도 무척 좁거니와 
그 방법 또한 바람직하지 않은 것들이 적지 않은 까닭도 있는 것 같다. 
  이러한 우리 사회의 구조상 올바른 여가 선용이 사업에 미치는 영향 또한  적
지 않음을 생각하게 됐고 그런 의미에서 나의 경우를 옮겨보았다. 
  건전한 스포츠, 예술적 창조 활동등 건전한 취미생활은  일의 활력과 절도 있
는 일상생활을 만들고, 나아가 사업의 성공에도 크게 일조할 것이 분명하다.

      여덟 장의 약속어음을 드립니다 
    성공적인 먹는 장사
  여러분들은 위의 제목을 보고  웬 어음, 웬  뚱딴지같은 소리냐며 의아해했을  
 것이다. 본시 약속어음이란 얼마  동안의  기일을 기입하고  그 기일이 도래하
면 어음용지에 기입된 금액의 지불을 약속하는 일종의 증서이다.  자가 그 동안 
남몰래 간직해온 혼자만의 아이템을 공개하는데 있어 '여덟 장의 약속어음'이라
는 이 제목은 가히 필수적이었다. 즉 이 아이템들은 일정 기간의 노력이 투입된 
후에는 정말로 돈이 되어 돌아온다는 이야기이다.
  나는 이 아이템들을 오랫동안 남몰래 가슴에 담아왔다. 언젠가는 하나씩 하나
씩 가슴에서 꺼내어 멋지게 한 번 실현해보리라는  야심을 품고 말이다. 그러나 
언제부터인가 이 좋은 아이템들을 모두 과연 세상사람들에게 선보일 수 있을까? 
하는 의심이 들기 시작했다. 그러기에는 이미 내가 적지 않은 나이를 먹게 되었
고 앞으로 몇 개나 할  수 있겠는가? 그렇다고 해서 그냥  가슴에 묻어두기에는 
너무도 아까운 생각이 들었다.
  그래서 나는 이미 다른 회사에게 진행권을 양도한 한 두개의 아이템을 제외한  
여러 개의 아이템 중에서 가장  성공률이 높다고 생각되는 여덟  개의 아이템을 
선정, 공개하기로 한 것이다.
  비록 몇몇의 생각에는 그리 탐탁스럽지 않은 아이템도 있을 수 있겠으나 적어
도 본인에게는 마치 애비가 딸을  시집보내는 마음(아직 보내보지는  못했지만)
으로 이 글을 옮긴다. 부디  이 여덟 장의 약속어음 중에서 당신의 어음을 찾게 
되기를...
  사람은 살아가면서 누구나 몇 번씩은 용기가 필요한  때를 만나게 된다. 그러
나 그때마다 적적한 용기를 구사하기란 그리 쉬운 일이 아니다. 그 만큼 용기를 
내는 것이 쉽지 않다는 말일 게다. 
지나고 나면 후회스럽고 돌이켜보면 그만한  용기가 없었던 것도 아닐진대   왜 
그냥  지나쳤나 하는 아쉬움은 비단 나뿐만은 아니리라.
  나는 몇 해 전부터 이러한 용기를 갈망했다. 그러나 그럴듯한 핑계로, 혹은 정
말 부득이한 경우도 없지는 않았으나, 결국 그렇게   또 시간을 보내고 나니 늘  
그렇듯이 괜히 찌뿌둥하고 개운치 않은 기분을  갖게 되었고 그래서  이번만은, 
그러니까 다음달엔 하다가  이제서야 오늘에 이르게 됐다.
  보충되어야 할 경험이나 지식이 아직도 많고  많음이  분명한데, 지금이 아니
면 이 글이 지하실 내 책상서랍  속에서 핑계와 게으름의 소산물이 될  것 같은 
생각에 두눈 질끈 감고 마무리 작업을 진행했다.
  그 동안 생각나는 대로 써 놓은 글과 메모지 들을 모아 이렇게 책으로 만들기
를 마음속으로 결심한 날, 나도 모르게 내 입에선"으랏차차"하는  기합소리가 터
져나왔다.
  본래 이 기합소리는 무거워 보이는  물체나 힘에 겨운  상대와의 승부,  혹은 
도저히 불가능해 보이는 대상과 대적할  때 흔히 사용하게 되는데  이는 자신의 
기를 모으고 온몸의 힘을 모으는 자기암시의 소리이자  어려운 상황을 피하고자 
하는 자신의 나약함에 쐐기를 박는 소리가 분명하다. 
그것은 이 책을 쓰게  된 목적과도 잘  부합되는데  나는 이 책을 통해  사업을  
시작하려는 이들의 용기와 만나고 싶었다. 아울러  음식업의 놀라운 매력을  소
개하고 싶었고 희망찬 미래를 같이 생각해보고 싶었다.
  (자 이제 우리 모두 함께  아랫배에 힘을 주고 소리쳐보자)   으랏차차  어디 
한 번 부딪쳐보자
  으랏차차

    
  음식점 실패의 원인
  내가 경험도 없이 너무 쉽게  덤벼들었다. 그 사람(어느 사람을 지목하거나 회
사를 지목)말만 듣고 뛰어든 내가 바보다. 내 적성에도 안 맞거니와 점포의 자리
도 잘못 잡았다.  다들 쉽게 뛰어들기에  나라고 못할쏘냐 하는 이유가 있었으나 
대충 이런 정도였다.
  그들의 말대로 위의 이유가  사업의 패인이라면 애초부터 그들은 실패할 사람
들이었다. 위의 이유는 사업투자결정의 이유가 되지 않기 때문이다.
  어찌 생업을 진행하는 데 있어 그런 이유를 나열할  수  있는가. 나는 정작 그
네들의 이러한 이유들을 믿지  않는다. 그런 하소연을 할 때 가슴  아픈 곳을 찌
르기 싫어 그냥 머리를 주억거릴 수밖에 없지만 마음 한 구석에선 패인은 잘 모
르겠고 본인의  머리가 나쁘다거나 게으르다거나 하는  것은 인정하기 싫으니까 
괜한 소리만 늘어 놓는 것 아닌가  하는  의심을 해본다. 아마 정말 그럴지도 모
르겠다. 위의 갖가지 변명을 이해  못한다는 얘기는 아니다. 그러나 정작 큰  이
유는 다른 곳에 있다.
  우선 이 음식사업에 대해서 모든 이들이 지침으로 삼을 수 있는 전문적인  연
구와 고찰이 없다는 것이 그들의 실패를 유도했다 해도 과언은 아니다.
  본시 음식업이란  그 고유의 특성상,  즉 음식품목마다의   적용여부가 다르고 
그 시대의 요구  또한 수시로 변하고 있으며, 그 점포의  지역성, 소비성, 기호성
이 제각각 판이하게 작용하는  까다로운 사업이기에 어떤 정해진 이론이나 원칙
을 접목하기가 수월하지 않기 때문이다.
  현재 누군가가 음식업을  계획하고 있다고 가정해보자. 그는  자신이 계획하는 
정보와 자료를  어떻게 구할 것인가.  물론 자신이 구상하는  사업아이템이 과연 
얼마만큼의 실현가능성이 있는 것인지 상당히 궁금해 질 것이고 그래서 평소 이
재에 밝아 사업을  아주 잘하는 사람이나 가까운  사람에게 본인의 생각에 대한 
검증을 하려 할 것이다. 자신의  계획이   뚜렷하지 않은 이는 신문이나 방송 책
자 등을 이용하거나 일반 컨설턴트 회사 등도 기웃거려 볼 것이다.
  그러나 일반   컨설턴트 회사나 자사의 상품을  주제로 하는 체인회사 등에서 
뚜렷한 사업방향을 잡기란  쉽지 않은 일이다. 왜냐하면 그러한 회사들의   정보
란 대부분이 오랜 시간 통계와  충분한 연구가 바탕이 되야 하는 학문적 고찰이 
없기 때문에 지극히 개인적이고 주관적인 자료와 정보가 대부분이기 때문이다.
  그렇기 때문에 음식점  진출자의 사전 준비는 매우 힘든 것이다.  본인 스스로 
알 만큼 알아보고 고민할 만큼  고민 해 봤으며 물어볼 만큼 물어봤다고 생각하
는 그 시점에서  출발해서  정작 본인이 알게 된 음식업에 대한 지식이 거의 주
관적이며 비실험적이고 추상적인 자료임을 느끼게 되는 것은 이미 그 사업을 진
행하고 난 후에야 알게 되는 고약한 경우가 다반사이다.
  음식업에 관한 지침이 될  수 있는 자료는 전무하다. 그러나   인류가 살아 숨
쉬는 한 이 음식업의 진행 또한 멈춤이 없을 것이고 고객의 욕구는 날로 높아만 
가는 이때에 마냥 참고적이고 의례적인 정보에 투자가 이어지는 것은 옳지 못하
다.  그것은 앞으로도 많은 이들의 시행착오를  방관만 하는 결과로 이어지기 때
문이다.
  물론 매우 어렵고도 힘든 일이지만 누군가는 보다 더 구체적이고 세밀한 분석
과 연구로 앞으로의  사업참여자들을 위한 정보와 자료를 마련해야 한다.   또한 
이러한 작업은 우리의 이웃을 위한 든든한 받침이 될 뿐 아니라 이제는 담이 없
는 세계시장을 향한 우리 음식  진출에  큰 도움이 되리라는 걸 믿어 의심치 않
는다.
  지금 이 순간에도 음식에 관해서 우리보다 먼저 준비와 연구를 진행해온 미국  
등은 어느 산업보다 적지 않은 외화를 끌어 모으고 있으며 미국음식의 세계화는 
점점 더 확대될 것이다.
  이제 우리도 그 대열에 서야한다.  다른  산업과는 달리 고도의  첨단과학이나 
기술이 요구되지 않으며 엄청난 자금이 요구되지 않는 까닭에 미국이 아니라 미
국보다 10배 큰 나라일지라도 경쟁이 가능한 사업 그것이 음식산업이다.
  필자는 늦게나마 본인이 그 동안 수집한 국내외 정보와 자료 등을 토대로  연
구와 분석을 계속하여 국내의  음식산업은 물론 세계로 진출코자 하는 이들에게 
진정 도움이 되는  자리에 서 있을 것임을 거듭 다짐하며 오늘도 정진한다.

      여덟 장의 약속어음을 드립니다 
    성공적인 먹는 장사
  여러분들은 위의 제목을  보고 웬 어음, 웬 뚱단지 같은  소리냐며 의아해했을 
것이다. 본시  약속어음이란 얼마 동안의  기일을 기입하고 그  기일이 도래하면 
어음용지에 기입된 금액의 지불을 약속하는 일종의  증서이다. 필자가 그동안 남
몰래 간직해온 혼자만의 아이템을 공개하는데  있어 '여덟 장의 약속어음'이라는 
이 제목은 가히 필수적이었다. 즉 이 아이템들은  일정 기간의 노력이 투입된 후
에는 정말로 돈이 되어 돌아온다는 이야기이다.
  나는 이 아이템들을 오랫동안 남몰래 가슴에  담아왔다. 언젠가는 하나씩 하나
씩 가슴에서 꺼내어 멋지게 한 번 실현해보리라는   야심을 품고 말이다. 그러나 
언제부터인가 이 좋은 아이템들을 모두 과연 세상사람들에게 선보일 수 있을까? 
하는 의심이 들기 시작했다. 그러기에는 이미 내가  적지 않은 나이를 먹게 되었
고 앞으로 몇  개나 할 수 있겠는가? 그렇다고  해서 그냥 가슴에 묻어두기에는 
너무도 아까운 생각이 들었다.
  그래서 나는 이미 다른 회사에게 진행권을 양도한 한 두개의 아이템을 제외한  
여러 개의 아이템  중에서 가장 성공률이 높다고  생각되는 여덟 개의 아이템을 
선정, 공개하기로 한 것이다.
  비록 몇몇의 생각에는 그리 탐탁스럽지 않은 아이템도 있을 수 있겠으나 적어
도 본인에게는 마치  애비가 딸을 시집보내는 마음(아직 보내보지는   못했지만)
으로 이 글을 옮긴다. 부디  이 여덟  장의 약속어음 중에서 당신의 어음을 찾게 
되기를...
  사람은 살아가면서 누구나 몇 번씩은 용기가 필요한   때를 만나게 된다. 그러
나 그때마다 적적한 용기를 구사하기란 그리 쉬운  일이 아니다. 그 만큼 용기를 
내는 것이 쉽지 않다는 말일 게다. 
지나고 나면 후회스럽고  돌이켜보면 그만한 용기가 없었던  것도 아닐진대  왜 
그냥  지나쳤나 하는 아쉬움은 비단 나뿐만은 아니리라.
  나는 몇 해 전부터 이러한 용기를 갈망했다. 그러나 그럴듯한 핑계로, 혹은 정
말 부득이한 경우도 없지는  않았으나, 결국 그렇게  또 시간을  보내고 나니 늘  
그렇듯이 괜히 찌뿌둥하고  개운치 않은 기분을 갖게 되었고 그래서   이번만은, 
그러니까 다음달엔 하다가  이제서야 오늘에 이르게 됐다.
  보충되어야 할 경험이나  지식이 아직도 많고 많음이  분명한데,  지금이 아니
면 이 글이  지하실 내 책상서랍 속에서 핑계와  게으름의 소산물이 될 것 같은 
생각에 두눈 질끈 감고 마무리 작업을 진행했다.
  그 동안 생각나는 대로 써 놓은 글과 메모지 들을 모아 이렇게 책으로 만들기
를 마음속으로 결심한 날,  나도 모르게 내 입에선"으랏차차"하는 기합소리가 터
져나왔다.
  본래 이 기합소리는 무거워 보이는  물체나 힘에  겨운  상대와의 승부,  혹은 
도저히 불가능해 보이는  대상과 대적할 때 흔히  사용하게 되는데 이는 자신의 
기를 모으고 온몸의 힘을  모으는 자기암시의 소리이자 어려운 상황을 피하고자 
하는 자신의  나약함에 쐐기를 박는 소리가  분명하다. 그것은 이 책을  쓰게 된 
목적과도 잘  부합되는데 나는 이 책을 통해 사업을  시작하려는 이들의 용기와 
만나고 싶었다. 아울러  음식업의 놀라운 매력을  소개하고 싶었고  희망찬 미래
를 같이 생각해보고 싶었다.
  (자 이제 우리 모두 함께 아랫배에 힘을 주고 소리쳐보자)
  으랏차차
  어디 한 번 부딪쳐보자
  으랏차차

    어음하나
    깔끔한 중국집'홍콩'
  중국음식은 우리가 모두 알고  있듯이 가장 대중적이고도 친숙한 음식의 하나
이다. 그래서 지금도  많은 수의 중국음식점이 영업을 하고 있으나  과거를 생각
해보면 지금은 그  숫자가 현저히 줄어들었고  지금도 줄고 있다. 그러한 현상은 
몇 가지 이유로 집약할 수 있는데,
1)옛날에 음식이 귀하던 때에 비해 셀 수 없을 정도의 많은 음식이 등장했고,
2) 때문에 고객들의 기호가 분산되고 있으며,
3)그 옛날의  분위기에서 크게 벗나가고 있지  못하다는 데에서 큰 이유를  찾을   
수 있다.
  여기에 한 가지 더  덧붙인다면 길들여진 입맛으로 인해 중국음식이 생각나지 
않는 것은 아니지만 예나  지금이나 청결면에서 많이 부족하다는 생각과 음식종
류가 그리 다양하지 않다는 점이 고객의 구매횟수를 떨어뜨리고 있다.
  그러한 이유로 말미암아 아파트 주변에서 배달 위주의 점포를 빼고 나면 많은 
수의 중국음식점이 사라지고 있는 것이다. 그러나  정적 중국음식이  하향품목이
냐 하면 본인의  생각은 그렇지 않다. 오랫동안  길들여진(혹은 길들여지지 않은 
어린아이들도)  입맛이 그리 쉽게  변하지는 않는다. 아니 오히려 그 장애요인들
을 없앤다면 어느 음식 못지 않은 개성이 강한 음식이다.
  그런 점에서 분석을 해보았고 그 결과 분명한 해답을 얻을 수 있었다.
  1.청결도-제2주방을 오픈
  중국음식의 제조과정은 1백  퍼센트 완전한  오픈주방은 불가능하지만 복잡하
고 요란한   공정은 제1주방으로, 비교적 단순한 마무리 공정은  제2주방으로 공
간을  구획하고 제2주방을 오픈 한다.
  음식이 만들어지는  과정도 재미있지만(주방장의 요리  만드는 연기도  요구된
다) 주방을 오픈 하는 자신 있는 청결도는 기존의 중국음식점에  대한  이미지를 
상쇄시키고도 남음이 있다.
  2.실내장식-금색이나 빨강색에서 탈피
  실내장식의 연출은 기존 중국집의 사용색채(금색, 빨강색)를 가급적 피하고 깔
끔한 초현대식 제과점 스타일이나 패스트푸드점과 같은 스타일로 이끈다.
  3.호텔 중국식당 같은  복장으로  주방장은 물론 서빙요원들까지  호텔 중국식
당 요원 같은 복장을 착용한다.
  4.집기는 최고급품을 사용
  집기는 가능한 한  최고급으로 사용하라. 특히 스푼이나  포크, 국자 등 한 번   
구입으로 수년 동안 사용할 수  있는 집기에 비용을 아끼는 것은 참으로 우매한 
일이다.
  5.다양한 메뉴-대, 중, 소로 양을 분할
  모든 요리를 대,  중, 소로 나누어 판매함으로써 메뉴의   다양성을 꾀한다. 예
를 들어 친구와  점심을 해결하고자 중국식당을 찾게  되면  자장면 2개만 달랑 
먹고  나오기도 좀  그렇고, 그렇다고 비싸고 양 많은 요리를  시키기도  애매한 
경우가 왕왕 있다.  그러므로  요리를 대,  중, 소로 구분 판매하게  되면 곁들여 
먹게 되니 손님은 손님대로 만족스럽고 주인은 주인대로 득이 되는 참으로 일거
양득의 효과를 볼 수 있다.
  6.쫄깃하고 담백한 면발
  요즈음 등장한(실은 한참 전에 등장했으나  요즈음에  많이 알려진)후지우동이
나 모리우동의 그 쫄깃하고 담백한 면발로 자장면과 우동을 만든다면 맛이 한층 
좋아질 것이다.
  7.점포의 입지조건
  점포의 입지는 기존의 역세권이나 버스터미널 등 지역의 성격상 간단하고  비
교적 요금이 저렴한  음식을 찾게 되는 곳이  유리하고 학원가나 오피스타운 등 
점심 소비인구가  많은 곳이 유리하다.
  어음의 액면가는 8백만 원에서 3천만 원
  이상의 일곱 가지를 충실히  이행한다면 약속어음의 지급일은  오픈 후 3개월 
이내이며,40평 기준 액면가는 장소에 따라 8백만 원에서 3천만 원짜리이다. 여기
서 금액의 차이가 그렇게 큰 이유는 그만큼 장소에 따른 영향이 크기 때문이다.

    어음 둘 
    참한 선술집 '꽁초'
  이 사업은 그 성공여부가 확실하고  큰 자본이  요구되지 않는다는 점에서 아
주 인상적이다. 우선 이 아이템의 자본액수는 대도시와 소도시, 그리고  어느 지
역이냐에 따라 금액에 많은 차이가 나겠으나 대략 2천만 원에서 5천만 원까지로 
보면 가능할 것 같다.
  지금 당장 큰 자본 없이 내 사업을 진행하고자 하는 젊은이라면 서슴없이  시
작할 만한 아이템이다.
  1.점포의 입지
  점포의 입지는 오피스텔이  운집한 곳이나 소점포, 개인 사무실 등이  모여 있
는 곳이 가장 좋으며 시내 중심 가의 3등  도로, 아파트촌 인접 골목 등 그 입지
에 큰 어려움이 없다.
  2.메뉴의 구성

  메뉴의 구성은 포장마차에서 판매되는  모든  음식이 가능하며 불에 구워먹는   
생선, 해물 류가 유리하고, 몇 가지의 꼬치도 효과적이다.
  3.인테리어
  이 사업은  인테리어 부분이 매우   중요하다. 이 사업의 핵심은   상호에서도 
나타나듯이 참하고 깔끔하며 이색적인 선술집이다.
  참하고 깔끔한 분위기는  인테리어로 표현해야 하며,  이색적인 것은  영업 테
크닉으로 연출해야  한다. 그러기에 인테리어는 이  사업의 꽃이다. 그러나 좋은 
인테리어가 곧 많은 비용을 뜻하는 것만은 아니니 지레 겁먹을 이유는 없다.
  우선 크게  나누어 간판은 크고 화려한  색깔이  좋다. 외관은  간판의 화려한 
색상과는 대조적으로 목재를 사용한 따뜻한 분위기에 단색의  점잖은 컬러가 맞
는다. 내부 벽면은 한지,  또는 연극 포스터를 흑백복사는 것으로 처리하는 것이 
좋겠고 점포의 바닥처리는 불과  물에 강한 재질로서 너무 밝은 색이 아니면 무
난하다. 또한 주방   및 홀의 환풍시설은(지나칠 정도로...)완벽해야  하고 주방의 
윗부분을 완전 오픈해서 청결에 관한 손님의 우려를 없애야 한다.
  주방과 홀이 마주보도록 위치한다.
  위의 기본적인 사항  외에 필요한  것은 본인이  직접 주방  전면에서는 것이 
유리하며(바텐더를 연상하라) 아울러 본인 및  주방보조원의 복장은 호텔 요리사 
같이 깔끔하고 멋지게 차려 입는다.
  만 원 이상의 판매가 이루어진 고객에게는 일반 선술집이나 포장마차 같은 곳
에서는 도저히  상상이 안되는 엉뚱한  디저트를 개발하여   손님을 감동시켜라. 
아울러 음악을   선곡할  때나 손님과 대화할  때는 격식을 갖추어라.  그럼으로  
해서 선술집은 격조 있고  이색적인 장소로서 대접받게 될 것이다.
  수익이 110퍼센트 보장된 사업
  이 사업은 본인이 얼마 동안의  고생을 불사하겠다는 각오만 되어 있다면  수
익은 110퍼센트 보장된 사업이다. 남들이 보기에  대수롭지  않은 구멍가게로 볼 
수도  있겠으나 거창하게 차려놓고 손님 오기만을 목빼고 기다리는 초대형 식당
보다 훨씬 실속 있고 알찬 장사임에 틀림없다.
  단, 위에 나열된 조건  중에 어느  것 하나 소홀한 부분이 있다면   그 점포의 
성공은 장담할 수 없음을 밝히는 바이다.
  (위의 '꽁초'라는 상호를 선택하고자 하는 분은 사전문의를 요합니다)

    어음 셋
    쏘냐와 준꼬
  얼마전 모 주간지에서 여행정보 커피숍이 홍대 앞 부근에 생겼다는 기사를 읽
은 적이 있다. 그 기사를 보니 몇 해  전부터 꿈꾸어왔던 한 가지 아이템과 유사
한 맥락이라서   은근한 궁금증이 일었다.  마침 서울을 올라갈 일이  생긴 나는 
볼일을 서둘러 마치고 홍대 앞을 찾았다.
  지나가는 젊은이들의 도움으로  어렵지 않게 그 곳을 찾을 수  있었다. 차분한 
분위기의 그 커피숍은  벽면에 여러 가지 여행정보서적이  꽂혀 있었고 가게 한 
쪽 벽면에 TV와 여러  개의 카세트 테이프가  구비되어 있는 걸로 보아 손님이 
원하는 테이프를 고를 수 있게 한 것 같았다.  들어갈 땐  보지 못했는데 커피숍
을 나올 때 보니 1층은 여행관련  서적 및 상품 등을 판매하는  숍이 꾸며져 있
었다.
  배낭여행 정보회사인 '신발끈'에서 운영하는  이 여행관련  숍들은 아직은  초
보단계인지라 그리 큰 이윤을 보는  것 같진 않았으나 나름대로의  발전 가능성
을 안고 있었으며 그 사업의   수익성 여부를 떠나 건전하고 바람직한 여행문화 
정착을 유도한다는 점에서 상당히  의미 있는 사업임에 틀림없었다.
  여행을 테마로 선택한 점에서는 같다고 할  수 있지만 본인이 갖고 있는 생각
과는 대부분의 내용이 다르므로 그 내용을 공개한다.
  1.정보와 색다른 음식의 조화
  이 사업의 핵심은 귀한 여행정보와 일반이  접하기 어려운 타인의 체험정보를  
언제든지  구할 수 있으며  다른 곳에서 시도한 적이 없는 색다른  방식의 메뉴
구성으로 이어지는 식사를 저렴한 가격으로  할 수 있다는 데 그 핵심이 있다고 
할  수 있다. 계속되는 해외 배낭여행의 증가추세와 여행이 가지고 있는 특성(연
속성,반복성)과 음식점이 지닌 특성이 유사하다는 점에 채널을 맞춰보았다.
  2.점포의 입지
  대학생들의 출입이 용이한 대학교 주변이 유리한 입지이기에 배낭여행이 대중
화될 향후 5년 이내까지 대학 주변만을 유일한 입지로 한정한다.
  3.의미
  그 아이템의 신선도를 새로운 식문화 형성의 장을 연다는데 큰 의미를 둔다.
  4.사업의 진행자는 젊은층이 유리하다.
  단 이 사업의 진행자는 대학생들과의 연대감이 가능한 젊은 감각을 소유한 가
급적 젊은층이 유리하며 여행의 경험이 풍부한  사람이라면 더더욱 좋다.
  해당 학교의 몇몇 학우들끼리의 공동운영도   바람직하다. 그것은 졸업과 동시
에  집 한 채씩을 장만하는 사고를 칠 가능성도 농후하다.
  5.여행정보 수집 및 전달방법
  여행정보는 시중에 나와 있는 각종 정보책자와   각국의 관광지도, 여행자들의 
녹화테이프 등은 물론 회원가입시 각종 혜택부여와 동시에  I.D를 부여하여 자신
이 이미 경험한  여행경험담이나 앞으로의 여행에 대한  기록 및 여행지에 대한 
자료를 요청해서 컴퓨터에   저장시킨다. 누구든지 무료로 꺼내볼 수  있는 방식
을 선택한다.
  6.메뉴
  돈가스,비프가스,생선가스,오므라이스,김밥,유부초밥 등의  대중적이며 젊은이들
의 기호도가 높은 음식을 분류판매(예를 들면 레스토랑에 가서  돈가스나 비프가
스 등을 주문하면  그 적지 않은 가격은 물론이거니와 좋은 싫든 그 레스토랑에
서 정해 놓은 대로 시금치 삶은  것 감자  이긴 것 당근을 모양내 익힌 것 마카
로니 등을 먹을  수 밖에 없는 현실인데 어느 누구나  위의 음식구성을 다 좋아
하지는 않을 텐데도 끊임없이   줄기차게 진행하고 있다는 슬픈   이야기다)해서 
고기 튀긴 것과 감자 이긴 것만 혹은 시금치만 하는 식으로 손님취향에 맞는 음
식을 저렴해 질   수 밖에 없는 형태로  진행하면서 자유로운  여행을 권장하는 
업소답게 젊고   자유롭고 창의적인(구태의연한 종전의  시설을 배제한)실내분위
기를 연출한다면  이웃학교나 다른 지역에서 마실  오는 젊은이들만으로도 연일 
만원 사례가 상상된다.
  식당으로서의 이용만이 아닌  정보제공처로 여행 전 사전모의처로 젊은이들의 
사랑방 구실을 톡톡히 할 것  같고 그런 잦은 이용은  매출로 이어져 적지 않은 
이윤이 발생될 것 같다. (쏘냐와 준꼬라는 상호는 이미 모 회사와 협의중에 있는 
관계로 그 사용에 있어 사전협의를 요합니다)

    어음 넷
    야외카페 '숨어 있는 집'
  봄 가을 아니 이젠  사시사철 언제라도 우리는 불현 듯   자연이 그리워 진다. 
그 옛날 탱자나무 울타리와 집 하나 하나 사이를 꼬불꼬불 돌아나 있던 좁은 골
목길 그리고 어느 동네든 조금만  걸어나가면 만나게 되는 우리의 기찻길 그 옆
으로 붙어 있던 논과  밭에서 메뚜기잡기와 미꾸라지잡기에 하루 해가 원망스러
웠던 우리이기에 자꾸만 자꾸만 자연이 그립다.
  크게 아름답지 않다 해도 크게 멋스럽지 않다 해도 이 갇혀버린 콘크리트  도
시에서 잠시 벗어나 조용한 음악에 향긋한 커피라도 한잔 즐기고픈 욕구는 이젠 
당여한 욕구다.
  그런 시대의 흐름에 맞추어 이미 반듯한 외곽엔 수많은 야외식당과 카페가 적
지 않게 들어섰지만  이러한 시대적 욕구는 가일층  더해만 갈 것이 분명하기에 
언제부터인가  '숨어 있는 집'이라는 야외쉼터를 구상해봤다.
  숨어 있는 집, 그  애의 고운 눈이 마냥 부끄러워 자꾸만  숨게  되던 그 어린 
시절 그 기억으로 돌아가 행여 그애가 날 찾아줄까 기다리는 마음으로 몰래몰래 
숨어 있는 집...
  이 사업의 가장 큰 어려움은 입지에 있다.
  요즈음의 도시라는 것이 마땅히 숨을 만한 만만한 자리하나 없고 보니 사람들
의 접근이 용이한 곳은 나름대로 한정되어 있다.
  지금 여기에서 얘기하는 야외카페는 우리가 흔히 볼 수 있는 관광지 주변이나 
주거지에서 멀리 떨어져 주말이나  휴가철 외에는 찾아가기가 힘들다거나 큰 맘
먹고 계획을 잡아야 하는 그러한 곳의 개념이 아니다. 
  아침에 일찍 일어나 신랑과 애들을 챙겨 보내고 어질러진 집안 정리로 한참을 
정신없이 보내다가 불현  듯 오랫동안 잊고 있던 친구와  따끈한 커피  한 잔이 
그리워진 아줌마가, 아니  아줌마이기는 한데 아줌마라는 소리를  제일 싫어하는 
그녀가, 대충  걸쳐 입고 씩씩하게 달려내려와  집 앞에 세워둔 차를  몰고 20여 
분만에 도착해서 친구와 함께 입 안의 침이 총알이  되어 수많은 파편을 날리고 
입에 연기가 나도록 열변을 토할 수 있는 그런 장소를 말하는 것이다.
  그러나 그런 대로 마음에  드는 장소를 발견하면 그린벨트나 군사보호구역 등
의 이유로 그  자리를 포기하게 되곤 하는데  그나마 준농림지는 면적의 제한이 
있긴  하지만 대중음식점으로서의 허가가 나오는 곳도 있다. 또한 자연녹지,  그
린벨트 내 대지 등도 다소  있으므로  부지런히 발품을 팔다보면 자신이 그리던 
근사치의 땅도 구할 수 있을 것이다.
  지난 11월 필자 역시 대전  시내 그린벨트를  지목하고(그린벨트 내  대지) 여
유 있는 기간으로 계약을  한 장소가 있는데 '그 장소를 배경으로 그 동안  계획
해둔 본인의 생각을 공개하기로 한다.
  1.점포의 입지
  이 사업의 핵심은 탁  트인 자연이다. 앞에는 그림 같은   물이 흐르고 뒤에는 
무성한 숲을 가진 산을 등지고  있다면 더할 나위 없는 장소이지만 그렇지는 못
하더라도 전망이 탁 트이고 들어앉은 장소가 아늑하고 안정된 지형이 라면 그리 
큰 무리는 없다.
  2.메뉴의 구성
  현재 우리가 야외식당이나  카페, 또는 고전식당 등에서 만날 수  있는 메뉴란 
거의 비슷하다.
  그러한 일반적인 메뉴는  바람직하지 않다. 그래서 나는  이  야외카페의 메뉴
를 미국 유럽의 가정식  몇 가지(물론 우리의 입맛을 가미한) 그리고  즉석 빵과 
커피, 칵테일과 맥주  등으로 정해봤다.
  3.인테리어
  위의 사항 외에도 다른 곳에서  느낄 수 없는 재미를 부여하기 위해 외국에서 
구입한 중고반지, 목걸이, 팔지  등 액세서리와 모양이 특이한 샹들리에나  가정
용 장식품 등을  비치해 저렴한 가격으로 판매함으로써  먹는 즐거움 외에 보고 
찾는 즐거움까지 겸비한다면 상당한 매력이 될 것이라는 생각을 해본다.
  4.완벽한 난방설비
  겨울철에 손님이 한적해지는 약점을 보완하기 위해 야외 스탠드형 가스불  실
내난방기 외에 유럽형 무쇠난로 등의 완벽한 난방설비와 비가 오면 온통 흙밭이 
돼버리는 야외식당의 취약점 등에도  만전을 기해 사시사철 끊이지 않는 손님의 
방문을 유도한다.
  5.이색적인 분위기 연출
  손님이 마치  외국여행에서 어느  가정집의  점심식사에  초대를 받아 시원한   
정원으로 둘러싸인 아늑한 집에서 한적하고 여유로운 점심식사를 한다는 착각이 
들만큼 아름다운 연출을 연상했다.
  어음의 액가는 월수입 4천만-5천만 원
  이상의 요소로 연출되는 '숨어  있는 집'은 그 소재의 신선함과 현대인의   탈
출욕구가 맞아 떨어지면서 큰 호응을 얻을 것이 분명하다.
  단 야외의 특수한 상황은  상당한 난이도가 예상되고 넓은 공간구성으로 야기
되는 넓은 안목 등 적지 않은 전문성이  요구된다. 그러므로 각 분야별 전문가들
의 도움이 필요하며 준비기간을  여유 있게 가지고 전문서적의 탐독과 야외업소
의 문제점 등에  대한 연구, 또한 본인의  영업능력과 시설에 대한 감각을  키우
는 일에도 게으름이 없어야 한다.
  아울러 시간적 여유가 그리  많지  않은 현대인들이기에 집단주거지에서 승용
차로  20분 이내에 도착이  가능한 입지여야만이 그 수익성에 대한 만족을 기대
할 수 있음을 잊지  말자  이 사업은 입지에 한 정성이 있다.  어느 정도 야외식
당이  생겨나면 꽤 오랜 기간 동안  야외식당은 늘어나지 않는다. 그러므로 경쟁
력에서도 썩 괜찮은 형태의 사업이다.
  위의 사항이 완벽할 경우 이 어음의 액면가는 건평 1백평 기준  월수입 4천만
-5천만 원이다(건물의 실내평수 외에 야외공간의 활용은 위의 금액을 가능케 할 
것이다.)

    어음 다섯
    고미고미
  필자는 얼마 전  우연한 기회에 옛날부터 전해  내려오던 우리의 옛음식 중에 
일반에게 알려지지 않은 음식을  발견하게 되었는데 그 특이하고 놀라운 맛이나 
제조방법 등은 가히 충격적이라고 할 수 있다.
  나는 이 음식의  특이함에 큰 충격을 받았으며  차후 사업으로 진행할 계획을 
하고 있다.    우선 메뉴는 고미고미정식 단 하나인데 메뉴의  구성은 빡빡장 이
북  빈대떡 투가리솥밥  투가리눌은솔밥으로 짜여지고 물김치와 상추 오이 양파 
배추 속이나 뿌리 등 계절에  따른 야채를 곁들인다.
  1.빡빡장 만들기
  우선 빡빡장이란 명칭의 정확한 유래는 알 수 없으나 분명한 건 이조시대  이
전부터 그러한 이름으로 불리어왔고  그 이름에서 느껴지듯이 우리가 알고 있는 
장종류와는 그 맛이나  색채 제조방법이 판이하게 다르다. 6개월  숙성된 장으로 
끊인 빡빡장의 맵고도 쌉쌀한 맛은 가히 일품이다.
  1)먼저 정해진 방식으로(장의  배합비결 및 재료의  사용은 전수자가  아직 비
공개를 고집함으로 필자도 알고 있지  못하나 계속 교전 중에 있으니 아마 조만
간 알게  될 것이다)  6개월을 밀봉 햇볕이 닿지 않고 통풍이 원활한 곳에서  숙
성시킨 장을 준비하고 2)뜨겁게 달구어진 뚝배기에 길이  1.5센티미터 폭 0.5센티
미터 크기로 돼지고기(돼지껍질이  붙어 있는) 를 썰어 넣고  반쯤  익힌다. 3)다
진 마늘을 적당량  넣고 고기를 완전히 익힌다. 4)고기가 완전히  익은 후  물을 
자작하게  붓고 장을  푼  다음 5)끓는  상태에서  잘게 썰은  청양고추를  넣고  
6)3-4분후 빨간 고추를 반개 썰어 넣어 색을 살린다.
  2.이북빈대떡
  이 이름을 접하면 모두 잘  알고 있는 음식 같으나 사실 이 빈대떡의 맛을 본 
이는 남한 전역을 통틀어 몇 분 되지 않을   것이다. 본인도 여러 음식점을 다니
며  여러 차례 빈대떡을 먹어봤으나 이 빈대떡에 버금가는 맛을 만나 보지 못했
다.
  1)녹두를 불려서 껍질을 벗긴 다음 물을 따라 내고 거칠게 갈아 놓는다.
  2)잘 익은 김치를 숭숭  썰고 데친 숙주와 반드시 껍질이 붙어 있는  돼지고기
를 잘게 썰어 놓는다.
  3) 1)과2)를 섞은 후 다진 마늘과  대파를 조금 넣은 다음 소금과 후추로 간을 
맞춘다.
  3.투가리솔밥
  1)색깔이 청명하고 윤기가 있는  적당량의 솔잎을  투가리 바닥에 깐 후  씻은 
쌀을   붓고 물을 맞춘다.
  2)그 위에 다시 반줌 정도의 솔잎을 까는데 이때 한곳에  솔잎이  모이지 않도
록 주의를 해야한다.
  향긋한 솔향이 스민 밥은 그 신기한 윤기와 함께 아주 좋은 맛을 낸다.  
  4.투가리솔 눌은 밥
  밥을 다 퍼낸 후 바닥에  남은 눌은밥에 물을 붓고 그 물의 양에 맞추어 깨끗
이 씻은 솔잎을 뿌리고  커피(4인 기준 티스푼 한 스푼 반)를 넣고 끓인   후 향
내가 진하게 올라오면 솔잎을 거두어 낸다.
  이 눌은밥과 숭늉은 정말 맛이 좋다. 오늘 당장 집에서 실험해 보라. 아마  본
인처럼 홀딱 빠지게 되리라 확신한다.
  위와 같은 음식으로 구성된  정식을 각기 정해진 식기에 담아 1인용 나무쟁반
(위의 사진참조)에 내고 개인반  외에 테이블에는 각종 야채 등을   담아낼 소쿠
리와 양념장을 비치한다. 본인이 계획한 음식가격은 1인분에 6천원선이다.
  5.실내장식
  이 사업의 특성상 전반적인 흐름이 고전적이어야 한다.   그러나 특수한 몇 곳
의 장소를 제외하고는 주변의  여건과 고전적인 분위기의 조화가 용이하지는 않
을 것이다. 왜냐하면 고전적인 분위기는 다소  자연이 뒷받침되는 것이 유리하지
만 우리의  도시 여건은 그렇지 못하기  때문이다. 그래서 고전적인 멋과 현대적
인 분위기를 적절히 잘 조화시키는 노력이 요구된다.
  실내장식의 전체적인 선의 흐름  색채와 디자인은 고전적이며 그 시설에 쓰이
는 재료나 특정 시설물은  현대의 편리함과 청결함을 접목시키는 노력이 요구된
다.
  어음의 액면가는 한 달 순익 2천만 원
  이 사업은 상호의 특이함 또한 음식구성의 이채로움 그리고 우리가  오랫동안 
길들여온 입맛에 그 토대를 둔 점등으로 말미암아 강한 안정성과 큰 호응을  기
대할 만하다. 그 규모나 위치에 따라서 엄청난  수익도 가능하며 식단이 한 가지
이므로 종업원 고용에서도  유리하며 까다롭지 않은 음식준비도 매력적이다.
  이 어음의 액면가는 50평 기준 한 달 순익 2천만 원으로 하고 지급기일은  홍
보에 따라 차이는 있겠으나 개업이후 1백 일이면 가능하다고 본다.

    어음 여섯
    세미일식 '샤샤'
  회를 바탕으로 한  일본식 음식점은 그 음식의  난이도 또는 생선의 신선도에   
따른 고가의 재료를 쓰는  까닭에 음식값이 다소 비싼 편이다.   또한 과거 접대
장소로서의 이미지도 가격형성에 다소 영향을 주었다고 할 수도 있겠다.
  더불어 일식요리의  전문성은 주방인력  고용에도  적지  않은 문제점을 주고   
있다. 모든 새로운 문화가  그렇듯이 이러한 일식 점의 문제점들은 '세미일식점'
이라는 새로운  형태의 음식점들을  탄생시켰고 길지 않은 시간 동안 많은 숫자
의 세미 일식점이 자리를 잡게 됐다.
  가격도 적당하고 전문인력이 크게 요구되지도 않은   음식점은 7,8년전에 시작
되어 지금도 확장일로에  있다. 어찌 보면 가벼운 일식과 보편화된  분식이 결합
된 형태가 바로 세미일식인 것 같다.  이 세미일식점은 집단주거촌과 오피스타운
을 중심으로 점점 늘어가는 추세인데  이러한 세미일식의 확산은 앞으로도 지속
될 전망이다.
  1.입지 선정 및 메뉴
  신도시, 즉 일산, 분당,  대전 둔산 등 새로 계획된  아파트   밀집지역이 가장 
좋은 입지이며 오피스타운 학원가 등이 좋다. 생우동, 냉 온모밀, 돌냄비우동, 김
밥과 유부초밥, 회덮밥과 튀김정식 등이다.
  2.인테리어
  그 동안 보아오던 일식집 분위기를 탈피해서 편안하고 가벼운 분위기를  유도
하는 것이 바람직하며  김밥, 유부초밥 등은 낱개로 판매하여 손님의  부담을 없
애 다른 음식에  곁들여 먹도록 유도하며 주방  가까이 손님의 좌석을 배치하고 
주방의 높이를 낮추어 손님의  요구에 주방요원이 즉각 반응하는 시스템이 요구
된다.
  아울러 계절에  따른 기획음식을 마련,  항상 새로운 모습으로  손님의 기억에 
각인 된다면 그 사업의 성공은 불 보듯 뻔해진다.
  이 어음의 액면가는 30평 기준, 한 달 순익 1천2백에서 1천7백만 원이다.
 
    어음 일곱
    딸랑 두부
  이 사업은 앞에서 나열한  사업들처럼 일정한 장소에서 손님을 기다리는 사업
이 아니다. 식품을  만들어 고객의 접근이 용이한 곳으로 찾아가  판매하는 사업
이다.
  몇 년전 '보통사람들' 대구  동성점에 들러 예상했던 시간보다 빨리 일을   마
친 나는 대구직원들의  권유로 팔공산 구경을 나서게 됐다. 마침  토요일 오후인
지라 많은  사람들이 산을 오르고 있었다.  늦봄의 따사로움 속에 노랗고   빨간 
등산복의 화사로움이  어우러져  사람들의  얼굴에는 들뜬 미소가  퍼져 있었다. 
나도 어느덧 그러한 팔공산의 봄 열기에  취해 나는 듯이 경쾌한 걸음을 옮기고 
있었다.
  그때 멀리 건물이 밀집된 끝 부분에 많은 사람들이 웅성거리며 모여 있는  모
습이 눈에 들어왔다.조금더 걷자 모여 있는 이들이  한 무리는 땅 바닥에 쪼그리
고 앉아 무엇인가 열심히 먹어대고 있었고 나머지 사람들은 삥 둘러 모여 그 물
건을 사고  있음을 알 수 있었다. 호기심이  많기로는 둘째도 서운한 나는 그 사
람드르이 겨드랑이 틈새로 머리부터 디밀고  안을 들여다보니 아주머니 두 분과 
아저씨 한 분이  건물 끝모퉁이에 몇 개의 좌판을  놓고 열심히 두부를  만들어 
팔고 있었다.
  나는 밀린 주문에 차례를  기다리던 아주머니에게 "이 두부가 무엇이   특별기
에 이렇게 잘 팔리지요?" 묻자 그 아주머니는 아리송한   표정으로 "그냥, 뭐, 산 
두부니까."  하신다.  궁금한 길에 나도 한 모  사서 산을 오르며 천천히 음미해 
보았으나 다른 두부와 별반 큰  차이를 발견하지 못했고 만드는 이도 사는 이도 
별로 내세울 이유도 없이 하루  평균 수십  판 씩 팔리는(조금 더 오르니 그  여
파 때문인지 온통 '산두부김치'라는 글씨를  붙인 식당이다)그 이상한 현상에 대
해 산을 오르며  생각해 보았으나 먹는 음식엔  무공해가 최고요 무공해는 역시 
산이라는 얼핏 들으면  그럴 듯 해도 다시 생각하면  전혀 연관이 없는  이상한 
이유로 그 두부는 만들자마자 동이  나고 있었다.
  그날 나는 대전행 기차에 몸을 싣고 여느때의 버릇처럼 이 생각 저 생각에 빠
져 있던 중 이 두부라는 음식에 대해 고찰을 해 봤는데 두부 또는 묵 콩나물 등
의 식품은 대부분의 제품이 회사의 규모나 유명세에 힘입어 판매되는 반면에 이 
식품들은 유독 아무 영향도 받지  않는다는 걸 느끼게 된다.
  그래서 다음과 같은 구상을 자연스럽게 해보게 됐다.
  이 사업의 시작은 그렇게 많은 자금이  요구되지는 않는다. 앞에서도 언급했듯
이 보다 자연적이고 손맛이 담긴  제품에 대한 선호도가 더욱 크다는 것은 모두 
잘 알고 있는 사실일 것이다.  그러한 고객의  잠재의식 속에 그 옛날 새벽의 단
잠을 깨우던 두부장수의 딸랑이소리와  함께 여느 장사치들에게 보기 어려운 깔
끔한 복장과 밝고 깍듯한 인사로  시작되는 아침은  그 재미로 움과 신선함으로 
인해 기발한 신 사업으로 손색이 없을 것 같다.
  딸랑두부 판매전략
  1. 요구르트 배달원같이  깔끔하고 일률적인 복장으로 일반 장수와  차별화 한
다.
  2. 현대적이고 색채감이  좋은 이동수레를 제작해 제품의 위생  성을 부각시킨
다.
  3. 종을 흔드는  방식도 일정한 룰을 정해 얼마간의 시간이  흐른 뒤에는 잠결
에도 주부들이 "야 그 두부장수구나." 할 수 있도록 한다.
  4. 직접 고용한 종업원이나  소매상, 아르바이트 학생이  늘어날 경우 밝고 깍
듯한 인사법, 항상 깔끔한 복장이 이 사업의  가장 핵심적인 부분인 것을 주지시
켜 고객의  뇌리에 좋은 인상을 심어야 한다.
  한 동안은 타업체와 큰 차이가 나지는 않겠으나 어느 적정 선을 넘어서면  얼
마만큼의 좋은 기획력과 추진력을  구사하느냐에 따라 수익에 엄청난 격차가 생
긴다.
  그것은 모든 타사업에서도 적용되는 일종의 법칙이다.
  하찮아 보이는 이 사업도 당신이 얼마만큼의 연출감각과 인력관리능력을 보이
냐에 따라서 정말좋은 사업체가 될 수 있다.
  특히 이 사업은 각 지역별 수레의 유치장소(오후부터   다음날 새벽까지) 좋은 
판매인력의 확보와 판매를 위한 교육등이 쉽지만은  않을 것이다.  고용인원에게
는 항상 소속감과  회사에 대한 지속적인 성장가능성  등을 심어주어 그 회사를 
의지하고 오랫동안 일을 하고 싶은  마음을 갖게 해야 한다.
  남들이 곤히 잠든  새벽에 말을 잘 듣지   않으려는 몸을 달래서 일을 나서는 
것이  결코 수월한 일이 아니기 때문이다.
  또한 사업주가 이 사업을 궤도에 올릴 수 있을 때 까지 자신의 이윤을 극소화
시켜 물건을 받아 판매하는 이들의 수입에 만족도를 높이는 인내도 필요하며 수
시로 자사 물건에 대한 품질과 정직성을 고객들에게 전달할 수 있는 적극적이고
도 지혜로운 홍보도 잊지 말아야 할 일이다.
  그러나 곰곰이 생각해보아도 썩 괜찮은  사업임은  틀림없다. 이 어음의  액면
가는 본인이 혼자 하느냐 아니면  몇 명의 직원으로 어느 정도의 규모로 하느냐
에 따라 그 격차가 너무 심하기 때문에 기재를 생략한다.

    어음 여덟
    집단배식업
  이 업종의 국내 진출은 그리 오래 되지는 않았으나 고정적인 수입과 그  반복
성으로 인해 시장의 규모는 점점 커져만 가고 있다.
  이미 서울 부산 등의  대도시 그리고 지방도시라도 식사인구가 많은 업체에는 
대기업이 많이 참여하고  있다. 이 사업은 개인이 똑같은 방법으로  시작하려 한
다면 참으로 많은 어려움이 따를 것이다. 그래서  여기서는 자본이 크지 않은 개
인이 진행할 수 있는 방식으로 꾸며본다.
  우선 이 사업의 주요 거래처는  일반  경조사를 맞이한 가정과 갑작스런 손님
맞이  등으로 미처 음식준비를 할  수 없는 상태의 장소이며 또한 직원수 20-30
명 정도의 중소기업 그리고 소규모 공사현장 등 큰 기업이 채 손을 쓰기 어려운 
규모가 작은 곳이면 가능하다.
  이 사업은 배식업체의 존재가  알려지면 알려질수록 그 시장의 크기는 더욱더 
커지고 그 거래처는  개발도 하루가 다르게 변해  가는 현대문명의 특성상 향후 
더욱더 커져갈 전망이다.
  특히 이 사업은 주방시설만을 갖춘 조리장소와 운반차량만 확보하면 더  이상
의 재투자가 필요치 않고 재투자의 경우는 곧 공급대상의 증가와 비례하므로 그 
투자에도 큰 어려움이 없다.
  물론 이 사업도 성의 있는 음식제조와 정직한   운영철학, 그리고 다른 업체와 
현격히 차별되는 신메뉴개발  등 요구되는 부분이 적진  않지만  그 시장성이나 
수익성 발전성에  비교한다면  다른 업종에 비해 월등히 수월한 사업이다.
  특히 위에 나열한 거래가 예상되는 업체 말고도 요즈음 일반식당에서 예외 없
이  겪는 고용 난은 새로운 거래처로 등장하게 될 것이고(손이 많이 가는   일부
음식이나 일차  가공된 재료 등) 성업중인  식당에서도 고용한 인원만  가지고는 
음식을 마련하기엔 무리가 따르는  곳도 있게 마련이다.
  예를 들어 필자가 운영중인  음식점에서도 우리가 요구하는 맛만 제대로 내준
다면 한창 바쁠 때는 한두 품묵은 도움을 받고 싶은 적이 한두 번이 아니었다.
  시대가 요구하는 새롭고 유망한  사업, 그것은 항상 우리 가까이에 있다. 누구
의 말을 굳이 빌리지 않더라도 앞으로의 유망사업은  정보통신업과 바로 우리의  
음식산업임에 틀림없다. 여러분은 지금까지  발행된 약속어음들의 액면가를 보면
서 혹시 너무 많은 액수를 적지는 않았나 하는 의심을 할지도 모른다.
  그러나 그것은 절대 아니다. 필자가  예상되는  금액을 혹시나 하는  마음으로 
줄였으면 줄였지 절대 과장된 액수가 아님을 성공적인 장사의 경험을 가져본 사
람이면 잘 알 것이다.
  보통 일반 점포경영책자에 명시되는  업종마다의 예상금액도 과히 틀린 건 아
니다.  특별나지 않은 점포가 매상만 특별날 수는 없지 않은가?
  그건 너무도 당연한 이치이리라
  그러나 이 '여덟 장의 약속어음을 드립니다' 란에 나오는 아이템들은 다르다.
  일반 창업관련  서적이나 매스컴에서 소개되는 일률적인   업종들과는 차원이 
다르다. 아마도  일반 체인점의 예상수익률에 두  배 내지 세 배가  되는 금액을 
기재했지만 그건 당연한 것이다.
  독자적인 아이템을  지닌 개인점포는 그 아이템이  성공적으로 연출됐을 때는   
그 수익률은 주인의 예상을 훨씬 앞지를 가능성이  크다. 체인점처럼  계약에 의
한 고정지출도 없고 탁월한 아이템으로 인해 경쟁점포마저 없다.
  필자는 현대 대전에 3곳 대구에 2곳 옥천에 1곳 그리고 중국에 1곳 총  7개의 
음식점을 운영중이며 금년 안에 2개의 업소를 더 오픈할 예정이다.

    에필로그
    음식업에 도전하려는 분들의 길잡이가 되고자 합니다.
  우리는 어느 물건을  구입할 때 이미 그 효능이나  가격에 대해 잘 알고 있는 
경우를 제외하고는 상당시간 그 결정에 어려움을 겪게 된다.
  과연 이 물건의 가격이 합당한지  그 물건을 구입해야 할 충분한 이유가 있는
지에 대해 적지 않은 시간을 망설여 본 경험을 누구나 가지고 있을 것이다.  
  그 상황에서 해야만 하는 순간의 선택은 두고두고 자신의 경솔함이나  잘못된 
판단을 후회하게 될 수도 있거니와 선택 후 몇 번을 생각해도 그때의 판단이 제
대로 된 것이  라는 만족감을 느낄 수도 있기 때문에 우리의 망설임은 필연적이
랄 수밖에 없겠다.
  그리고 이 망설임의 시간은 그 물건을 구입함으로써 치러야 하는 금액의 높낮
이에  따라 그  소요시간이 달라지는데, 금액이 높으면 높을수록   그 시간도 길
어지고 낮으면  낮을수록 그 반대의 현상이 생김을  우리는 알 수 있다. 예를 들
어 껌 한 통을 사는데 계산대에서 몇 시간을 망설이는 사람은 없다는 얘기이다.
  그런데 이 일반적인 원칙에서 비켜서 있는 대상이  하나 있다. 그것이 바로 먹
는 장사인 것이다. 
우리는 기껏 몇만 원짜리 바지  하나를 사는 데도 온종일을 헤매고 컴퓨터나 오
디오 등 그 가격이 비싸고 전문성 또한 요구되는 물건의 구입은 몇 달을 소비하
는 것이 보통이다. 하물며  적게는 몇 천만 원 크게는 몇  억이 투입되는 그야말
로 생활의 편의가 아닌 생활의  근본이 되는 중대한 사업의 투자를 마치 생활도
구 하나 고르듯 대충 훑어보고  대충 확인하고 적당한  귀동냥과 신문 방송매체
를 통해 전화 몇 통 해보고는 덜컥 일을 벌이는 이들이 적지 않은 현실이  너무 
어이가 없고 또한  이제까지의 음식사업 참여자들을 볼  때 그리 여유롭지 않은 
분들이 적지  않음에 더욱 우려가 크다.
  차분한 준비나 뚜렷한  계획 없이 사업을 진행하다  실패를 맞이한 분들의 그   
실패 이유는 대강 다음과 같다.
  음식점 실패의 원인
  내가 경험도 없이 너무 쉽게  덤벼들었다. 그 사람(어느 사람을 지목하거나 회
사를 지목)말만 듣고 뛰어든 내가 바보다. 내 적성에도 안 맞거니와 점포의 자리
도 잘못 잡았다.  다들 쉽게 뛰어들기에  나라고 못할쏘냐 하는 이유가 있었으나 
대충 이런 정도였다.
  그들의 말대로 위의 이유가  사업의 패인이라면 애초부터 그들은 실패할 사람
들이었다. 위의 이유는 사업투자결정의 이유가 되지 않기 때문이다.
  어찌 생업을 진행하는 데 있어 그런 이유를 나열할  수  있는가. 나는 정작 그
네들의 이러한 이유들을 믿지  않는다. 그런 하소연을 할 때 가슴  아픈 곳을 찌
르기 싫어 그냥  머리를 주억거릴 수 밖에 없지만  마음 한 구석에선 패인은 잘 
모르겠고 본인의 머리가 나쁘다거나 게으르다거나 하는 것은 인정하기 싫으니까 
괜한 소리만 늘어놓는 것 아닌가 하는 의심을  해본다. 아마 정말 그럴지도 모르
겠다. 위의 갖가지 변명을 이해  못한다는 얘기는 아니다. 그러나 정작 큰  이유
는 다른 곳에 있다.
  우선 이 음식사업에 대해서 모든 이들이 지침으로 삼을 수 있는 전문적인  연
구와 고찰이 없다는 것이 그들의 실패를 유도했다 해도 과언은 아니다.
  본시 음식업이란  그 고유의 특성상,  즉 음식품목마다의   적용여부가 다르고 
그 시대의 요구  또한 수시로 변하고 있으며, 그 점포의  지역성, 소비성, 기호성
이 제각각 판이하게 작용하는  까다로운 사업이기에 어떤 정해진 이론이나 원칙
을 접목하기가 수월하지 않기 때문이다.
  현재 누군가가 음식업을  계획하고 있다고 가정해보자. 그는  자신이 계획하는 
정보와 자료를  어떻게 구할 것인가.  물론 자신이 구상하는  사업아이템이 과연 
얼마만큼의 실현가능성이 있는 것인지 상당히 궁금해 질 것이고 그래서 평소 이
재에 밝아 사업을  아주 잘하는 사람이나 가까운  사람에게 본인의 생각에 대한 
검증을 하려 할 것이다. 자신의  계획이   뚜렷하지 않은 이는 신문이나 방송 책
자 등을 이용하거나 일반 컨설턴트 회사 등도 기웃거려 볼 것이다.
  그러나 일반   컨설턴트 회사나 자사의 상품을  주제로 하는 체인회사 등에서 
뚜렷한 사업방향을잡기란 쉽지 않은 일이다. 왜냐하면  그러한 회사들의  정보란 
대부분이 오랜 시간 통계와 충분한  연구가 바탕이 되야 하는 학문적 고찰이 없
기 때문에 지극히 개인적이고 주관적인 자료와 정보가 대부분이기 때문이다.
  그렇기 때문에 음식점 진출자의 사전 준비는 매우   힘든 것이다. 본인 스스로 
알만큼 알아보고 고민할 만큼 고민 해 봤으며 물어볼 만큼 물어봤다고 생각하는 
그 시점에서  출발해서 정작 본인이 알게 된 음식업에 대한 지식이 거의 주관적
이며 비실험적이고 추상적인 자료임을 느끼게 되는 것은 이미 그 사업을 진행하
고 난 후에야 알게 되는 고약한 경우가 다반사이다.
  음식업에 관한 지침이 될  수 있는 자료는 전무하다. 그러나   인류가 살아 숨
쉬는 한 이 음식업의 진행 또한 멈춤이 없을 것이고 고객의 욕구는 날로 높아만 
가는 이때에 마냥 참고적이고 의례적인 정보에 투자가 이어지는 것은 옳지 못하
다.  그것은 앞으로도 많은 이들의 시행착오를  방관만 하는 결과로 이어지기 때
문이다.
  물론 매우 어렵고도 힘든 일이지만 누군가는 보다 더 구체적이고 세밀한 분석
과 연구로 앞으로의  사업참여자들을 위한 정보와 자료를 마련해야 한다.   또한 
이러한 작업은 우리의 이웃을 위한 든든한 받침이 될 뿐 아니라 이제는 담이 없
는 세계시장을 향한 우리 음식  진출에  큰 도움이 되리라는 걸 믿어 의심치 않
는다.
  지금 이 순간에도 음식에 관해서 우리보다 먼저 준비와 연구를 진행해온 미국  
등은 어느 산업보다 적지 않은 외화를 끌어 모으고 있으며 미국음식의 세계화는 
점점 더 확대될 것이다.
  이제 우리도 그 대열에 서야한다.  다른  산업과는 달리 고도의  첨단과학이나 
기술이 요구되지 않으며 엄청난 자금이 요구되지 않는 까닭에 미국이 아니라 미
국보다 10배 큰 나라일지라도 경쟁이 가능한 사업 그것이 음식산업이다.
  필자는 늦게나마 본인이 그 동안 수집한 국내외 정보와 자료 등을 토대로  연
구와 분석을 계속하여 국내의  음식산업은 물론 세계로 진출코자 하는 이들에게 
진정 도움이 되는  자리에 서 있을 것임을 거듭 다짐하며 오늘도 정진한다.

  음식점 실패의 원인
  내가 경험도 없이 너무 쉽게  덤벼들었다. 그 사람(어느 사람을 지목하거나 회
사를 지목)말만 듣고 뛰어든 내가 바보다. 내 적성에도 안 맞거니와 점포의 자리
도 잘못 잡았다.  다들 쉽게 뛰어들기에  나라고 못할쏘냐 하는 이유가 있었으나 
대충 이런 정도였다.
  그들의 말대로 위의 이유가  사업의 패인이라면 애초부터 그들은 실패할 사람
들이었다. 위의 이유는 사업투자결정의 이유가 되지 않기 때문이다.
  어찌 생업을 진행하는 데 있어 그런 이유를 나열할  수  있는가. 나는 정작 그
네들의 이러한 이유들을 믿지  않는다. 그런 하소연을 할 때 가슴  아픈 곳을 찌
르기 싫어 그냥 머리를 주억거릴 수밖에 없지만 마음 한 구석에선 패인은 잘 모
르겠고 본인의  머리가 나쁘다거나 게으르다거나 하는  것은 인정하기 싫으니까 
괜한 소리만 늘어 놓는 것 아닌가  하는  의심을 해본다. 아마 정말 그럴지도 모
르겠다. 위의 갖가지 변명을 이해  못한다는 얘기는 아니다. 그러나 정작 큰  이
유는 다른 곳에 있다.
  우선 이 음식사업에 대해서 모든 이들이 지침으로 삼을 수 있는 전문적인  연
구와 고찰이 없다는 것이 그들의 실패를 유도했다 해도 과언은 아니다.
  본시 음식업이란  그 고유의 특성상,  즉 음식품목마다의   적용여부가 다르고 
그 시대의 요구  또한 수시로 변하고 있으며, 그 점포의  지역성, 소비성, 기호성
이 제각각 판이하게 작용하는  까다로운 사업이기에 어떤 정해진 이론이나 원칙
을 접목하기가 수월하지 않기 때문이다.
  현재 누군가가 음식업을  계획하고 있다고 가정해보자. 그는  자신이 계획하는 
정보와 자료를  어떻게 구할 것인가.  물론 자신이 구상하는  사업아이템이 과연 
얼마만큼의 실현가능성이 있는 것인지 상당히 궁금해 질 것이고 그래서 평소 이
재에 밝아 사업을  아주 잘하는 사람이나 가까운  사람에게 본인의 생각에 대한 
검증을 하려 할 것이다. 자신의  계획이   뚜렷하지 않은 이는 신문이나 방송 책
자 등을 이용하거나 일반 컨설턴트 회사 등도 기웃거려 볼 것이다.
  그러나 일반   컨설턴트 회사나 자사의 상품을  주제로 하는 체인회사 등에서 
뚜렷한 사업방향을 잡기란  쉽지 않은 일이다. 왜냐하면 그러한 회사들의   정보
란 대부분이 오랜 시간 통계와  충분한 연구가 바탕이 되야 하는 학문적 고찰이 
없기 때문에 지극히 개인적이고 주관적인 자료와 정보가 대부분이기 때문이다.
  그렇기 때문에 음식점  진출자의 사전 준비는 매우 힘든 것이다.  본인 스스로 
알 만큼 알아보고 고민할 만큼  고민 해 봤으며 물어볼 만큼 물어봤다고 생각하
는 그 시점에서  출발해서  정작 본인이 알게 된 음식업에 대한 지식이 거의 주
관적이며 비실험적이고 추상적인 자료임을 느끼게 되는 것은 이미 그 사업을 진
행하고 난 후에야 알게 되는 고약한 경우가 다반사이다.
  음식업에 관한 지침이 될  수 있는 자료는 전무하다. 그러나   인류가 살아 숨
쉬는 한 이 음식업의 진행 또한 멈춤이 없을 것이고 고객의 욕구는 날로 높아만 
가는 이때에 마냥 참고적이고 의례적인 정보에 투자가 이어지는 것은 옳지 못하
다.  그것은 앞으로도 많은 이들의 시행착오를  방관만 하는 결과로 이어지기 때
문이다.
  물론 매우 어렵고도 힘든 일이지만 누군가는 보다 더 구체적이고 세밀한 분석
과 연구로 앞으로의  사업참여자들을 위한 정보와 자료를 마련해야 한다.   또한 
이러한 작업은 우리의 이웃을 위한 든든한 받침이 될 뿐 아니라 이제는 담이 없
는 세계시장을 향한 우리 음식  진출에  큰 도움이 되리라는 걸 믿어 의심치 않
는다.
  지금 이 순간에도 음식에 관해서 우리보다 먼저 준비와 연구를 진행해온 미국  
등은 어느 산업보다 적지 않은 외화를 끌어 모으고 있으며 미국음식의 세계화는 
점점 더 확대될 것이다.
  이제 우리도 그 대열에 서야한다.  다른  산업과는 달리 고도의  첨단과학이나 
기술이 요구되지 않으며 엄청난 자금이 요구되지 않는 까닭에 미국이 아니라 미
국보다 10배 큰 나라일지라도 경쟁이 가능한 사업 그것이 음식산업이다.
  필자는 늦게나마 본인이 그 동안 수집한 국내외 정보와 자료 등을 토대로  연
구와 분석을 계속하여 국내의  음식산업은 물론 세계로 진출코자 하는 이들에게 
진정 도움이 되는  자리에 서 있을 것임을 거듭 다짐하며 오늘도 정진한다.

      여덟 장의 약속어음을 드립니다 
    성공적인 먹는 장사
  여러분들은 위의 제목을  보고 웬 어음, 웬 뚱단지 같은  소리냐며 의아해했을 
것이다. 본시  약속어음이란 얼마 동안의  기일을 기입하고 그  기일이 도래하면 
어음용지에 기입된 금액의 지불을 약속하는 일종의  증서이다. 필자가 그동안 남
몰래 간직해온 혼자만의 아이템을 공개하는데  있어 '여덟 장의 약속어음'이라는 
이 제목은 가히 필수적이었다. 즉 이 아이템들은  일정 기간의 노력이 투입된 후
에는 정말로 돈이 되어 돌아온다는 이야기이다.
  나는 이 아이템들을 오랫동안 남몰래 가슴에  담아왔다. 언젠가는 하나씩 하나
씩 가슴에서 꺼내어 멋지게 한 번 실현해보리라는   야심을 품고 말이다. 그러나 
언제부터인가 이 좋은 아이템들을 모두 과연 세상사람들에게 선보일 수 있을까? 
하는 의심이 들기 시작했다. 그러기에는 이미 내가  적지 않은 나이를 먹게 되었
고 앞으로 몇  개나 할 수 있겠는가? 그렇다고  해서 그냥 가슴에 묻어두기에는 
너무도 아까운 생각이 들었다.
  그래서 나는 이미 다른 회사에게 진행권을 양도한 한 두개의 아이템을 제외한  
여러 개의 아이템  중에서 가장 성공률이 높다고  생각되는 여덟 개의 아이템을 
선정, 공개하기로 한 것이다.
  비록 몇몇의 생각에는 그리 탐탁스럽지 않은 아이템도 있을 수 있겠으나 적어
도 본인에게는 마치  애비가 딸을 시집보내는 마음(아직 보내보지는   못했지만)
으로 이 글을 옮긴다. 부디  이 여덟  장의 약속어음 중에서 당신의 어음을 찾게 
되기를...
  사람은 살아가면서 누구나 몇 번씩은 용기가 필요한   때를 만나게 된다. 그러
나 그때마다 적적한 용기를 구사하기란 그리 쉬운  일이 아니다. 그 만큼 용기를 
내는 것이 쉽지 않다는 말일 게다. 
지나고 나면 후회스럽고  돌이켜보면 그만한 용기가 없었던  것도 아닐진대  왜 
그냥  지나쳤나 하는 아쉬움은 비단 나뿐만은 아니리라.
  나는 몇 해 전부터 이러한 용기를 갈망했다. 그러나 그럴듯한 핑계로, 혹은 정
말 부득이한 경우도 없지는  않았으나, 결국 그렇게  또 시간을  보내고 나니 늘  
그렇듯이 괜히 찌뿌둥하고  개운치 않은 기분을 갖게 되었고 그래서   이번만은, 
그러니까 다음달엔 하다가  이제서야 오늘에 이르게 됐다.
  보충되어야 할 경험이나  지식이 아직도 많고 많음이  분명한데,  지금이 아니
면 이 글이  지하실 내 책상서랍 속에서 핑계와  게으름의 소산물이 될 것 같은 
생각에 두눈 질끈 감고 마무리 작업을 진행했다.
  그 동안 생각나는 대로 써 놓은 글과 메모지 들을 모아 이렇게 책으로 만들기
를 마음속으로 결심한 날,  나도 모르게 내 입에선"으랏차차"하는 기합소리가 터
져나왔다.
  본래 이 기합소리는 무거워 보이는  물체나 힘에  겨운  상대와의 승부,  혹은 
도저히 불가능해 보이는  대상과 대적할 때 흔히  사용하게 되는데 이는 자신의 
기를 모으고 온몸의 힘을  모으는 자기암시의 소리이자 어려운 상황을 피하고자 
하는 자신의  나약함에 쐐기를 박는 소리가  분명하다. 그것은 이 책을  쓰게 된 
목적과도 잘  부합되는데 나는 이 책을 통해 사업을  시작하려는 이들의 용기와 
만나고 싶었다. 아울러  음식업의 놀라운 매력을  소개하고 싶었고  희망찬 미래
를 같이 생각해보고 싶었다.
  (자 이제 우리 모두 함께 아랫배에 힘을 주고 소리쳐보자)
  으랏차차
  어디 한 번 부딪쳐보자
  으랏차차

    어음하나
    깔끔한 중국집'홍콩'
  중국음식은 우리가 모두 알고  있듯이 가장 대중적이고도 친숙한 음식의 하나
이다. 그래서 지금도  많은 수의 중국음식점이 영업을 하고 있으나  과거를 생각
해보면 지금은 그  숫자가 현저히 줄어들었고  지금도 줄고 있다. 그러한 현상은 
몇 가지 이유로 집약할 수 있는데,
1)옛날에 음식이 귀하던 때에 비해 셀 수 없을 정도의 많은 음식이 등장했고,
2) 때문에 고객들의 기호가 분산되고 있으며,
3)그 옛날의  분위기에서 크게 벗나가고 있지  못하다는 데에서 큰 이유를  찾을   
수 있다.
  여기에 한 가지 더  덧붙인다면 길들여진 입맛으로 인해 중국음식이 생각나지 
않는 것은 아니지만 예나  지금이나 청결면에서 많이 부족하다는 생각과 음식종
류가 그리 다양하지 않다는 점이 고객의 구매횟수를 떨어뜨리고 있다.
  그러한 이유로 말미암아 아파트 주변에서 배달 위주의 점포를 빼고 나면 많은 
수의 중국음식점이 사라지고 있는 것이다. 그러나  정적 중국음식이  하향품목이
냐 하면 본인의  생각은 그렇지 않다. 오랫동안  길들여진(혹은 길들여지지 않은 
어린아이들도)  입맛이 그리 쉽게  변하지는 않는다. 아니 오히려 그 장애요인들
을 없앤다면 어느 음식 못지 않은 개성이 강한 음식이다.
  그런 점에서 분석을 해보았고 그 결과 분명한 해답을 얻을 수 있었다.
  1.청결도-제2주방을 오픈
  중국음식의 제조과정은 1백  퍼센트 완전한  오픈주방은 불가능하지만 복잡하
고 요란한   공정은 제1주방으로, 비교적 단순한 마무리 공정은  제2주방으로 공
간을  구획하고 제2주방을 오픈 한다.
  음식이 만들어지는  과정도 재미있지만(주방장의 요리  만드는 연기도  요구된
다) 주방을 오픈 하는 자신 있는 청결도는 기존의 중국음식점에  대한  이미지를 
상쇄시키고도 남음이 있다.
  2.실내장식-금색이나 빨강색에서 탈피
  실내장식의 연출은 기존 중국집의 사용색채(금색, 빨강색)를 가급적 피하고 깔
끔한 초현대식 제과점 스타일이나 패스트푸드점과 같은 스타일로 이끈다.
  3.호텔 중국식당 같은  복장으로  주방장은 물론 서빙요원들까지  호텔 중국식
당 요원 같은 복장을 착용한다.
  4.집기는 최고급품을 사용
  집기는 가능한 한  최고급으로 사용하라. 특히 스푼이나  포크, 국자 등 한 번   
구입으로 수년 동안 사용할 수  있는 집기에 비용을 아끼는 것은 참으로 우매한 
일이다.
  5.다양한 메뉴-대, 중, 소로 양을 분할
  모든 요리를 대,  중, 소로 나누어 판매함으로써 메뉴의   다양성을 꾀한다. 예
를 들어 친구와  점심을 해결하고자 중국식당을 찾게  되면  자장면 2개만 달랑 
먹고  나오기도 좀  그렇고, 그렇다고 비싸고 양 많은 요리를  시키기도  애매한 
경우가 왕왕 있다.  그러므로  요리를 대,  중, 소로 구분 판매하게  되면 곁들여 
먹게 되니 손님은 손님대로 만족스럽고 주인은 주인대로 득이 되는 참으로 일거
양득의 효과를 볼 수 있다.
  6.쫄깃하고 담백한 면발
  요즈음 등장한(실은 한참 전에 등장했으나  요즈음에  많이 알려진)후지우동이
나 모리우동의 그 쫄깃하고 담백한 면발로 자장면과 우동을 만든다면 맛이 한층 
좋아질 것이다.
  7.점포의 입지조건
  점포의 입지는 기존의 역세권이나 버스터미널 등 지역의 성격상 간단하고  비
교적 요금이 저렴한  음식을 찾게 되는 곳이  유리하고 학원가나 오피스타운 등 
점심 소비인구가  많은 곳이 유리하다.
  어음의 액면가는 8백만 원에서 3천만 원
  이상의 일곱 가지를 충실히  이행한다면 약속어음의 지급일은  오픈 후 3개월 
이내이며,40평 기준 액면가는 장소에 따라 8백만 원에서 3천만 원짜리이다. 여기
서 금액의 차이가 그렇게 큰 이유는 그만큼 장소에 따른 영향이 크기 때문이다.

    어음 둘 
    참한 선술집 '꽁초'
  이 사업은 그 성공여부가 확실하고  큰 자본이  요구되지 않는다는 점에서 아
주 인상적이다. 우선 이 아이템의 자본액수는 대도시와 소도시, 그리고  어느 지
역이냐에 따라 금액에 많은 차이가 나겠으나 대략 2천만 원에서 5천만 원까지로 
보면 가능할 것 같다.
  지금 당장 큰 자본 없이 내 사업을 진행하고자 하는 젊은이라면 서슴없이  시
작할 만한 아이템이다.
  1.점포의 입지
  점포의 입지는 오피스텔이  운집한 곳이나 소점포, 개인 사무실 등이  모여 있
는 곳이 가장 좋으며 시내 중심 가의 3등  도로, 아파트촌 인접 골목 등 그 입지
에 큰 어려움이 없다.
  2.메뉴의 구성

  메뉴의 구성은 포장마차에서 판매되는  모든  음식이 가능하며 불에 구워먹는   
생선, 해물 류가 유리하고, 몇 가지의 꼬치도 효과적이다.
  3.인테리어
  이 사업은  인테리어 부분이 매우   중요하다. 이 사업의 핵심은   상호에서도 
나타나듯이 참하고 깔끔하며 이색적인 선술집이다.
  참하고 깔끔한 분위기는  인테리어로 표현해야 하며,  이색적인 것은  영업 테
크닉으로 연출해야  한다. 그러기에 인테리어는 이  사업의 꽃이다. 그러나 좋은 
인테리어가 곧 많은 비용을 뜻하는 것만은 아니니 지레 겁먹을 이유는 없다.
  우선 크게  나누어 간판은 크고 화려한  색깔이  좋다. 외관은  간판의 화려한 
색상과는 대조적으로 목재를 사용한 따뜻한 분위기에 단색의  점잖은 컬러가 맞
는다. 내부 벽면은 한지,  또는 연극 포스터를 흑백복사는 것으로 처리하는 것이 
좋겠고 점포의 바닥처리는 불과  물에 강한 재질로서 너무 밝은 색이 아니면 무
난하다. 또한 주방   및 홀의 환풍시설은(지나칠 정도로...)완벽해야  하고 주방의 
윗부분을 완전 오픈해서 청결에 관한 손님의 우려를 없애야 한다.
  주방과 홀이 마주보도록 위치한다. 위의 기본적인 사항  외에 필요한  것은 본
인이 직접 주방  전면에서는 것이 유리하며(바텐더를  연상하라) 아울러 본인 및 
주방보조원의 복장은 호텔 요리사 같이 깔끔하고 멋지게  차려 입는다. 만 원 이
상의 판매가 이루어진 고객에게는  일반 선술집이나 포장마차 같은 곳에서는 도
저히 상상이 안되는  엉뚱한 디저트를 개발하여  손님을 감동시켜라.  아울러 음
악을  선곡할 때나  손님과 대화할 때는 격식을 갖추어라. 그럼으로   해서 선술
집은 격조 있고  이색적인 장소로서 대접받게 될 것이다.
  수익이 110퍼센트 보장된 사업
  이 사업은 본인이 얼마 동안의  고생을 불사하겠다는 각오만 되어 있다면  수
익은 110퍼센트 보장된 사업이다. 남들이 보기에  대수롭지  않은 구멍가게로 볼 
수도  있겠으나 거창하게 차려놓고 손님 오기만을 목빼고 기다리는 초대형 식당
보다 훨씬 실속 있고 알찬 장사임에 틀림없다.
  단, 위에 나열된 조건  중에 어느  것 하나 소홀한 부분이 있다면   그 점포의 
성공은 장담할 수 없음을 밝히는 바이다.
  (위의 '꽁초'라는 상호를 선택하고자 하는 분은 사전문의를 요합니다)

    어음 셋
    쏘냐와 준꼬
  얼마전 모 주간지에서 여행정보 커피숍이 홍대 앞 부근에 생겼다는 기사를 읽
은 적이 있다. 그 기사를 보니 몇 해  전부터 꿈꾸어왔던 한 가지 아이템과 유사
한 맥락이라서   은근한 궁금증이 일었다.  마침 서울을 올라갈 일이  생긴 나는 
볼일을 서둘러 마치고 홍대 앞을 찾았다.
  지나가는 젊은이들의 도움으로  어렵지 않게 그 곳을 찾을 수  있었다. 차분한 
분위기의 그 커피숍은  벽면에 여러 가지 여행정보서적이  꽂혀 있었고 가게 한 
쪽 벽면에 TV와 여러  개의 카세트 테이프가  구비되어 있는 걸로 보아 손님이 
원하는 테이프를 고를 수 있게 한 것 같았다.  들어갈 땐  보지 못했는데 커피숍
을 나올 때 보니 1층은 여행관련  서적 및 상품 등을 판매하는  숍이 꾸며져 있
었다.
  배낭여행 정보회사인 '신발끈'에서 운영하는  이 여행관련  숍들은 아직은  초
보단계인지라 그리 큰 이윤을 보는  것 같진 않았으나 나름대로의  발전 가능성
을 안고 있었으며 그 사업의   수익성 여부를 떠나 건전하고 바람직한 여행문화 
정착을 유도한다는 점에서 상당히  의미 있는 사업임에 틀림없었다.
  여행을 테마로 선택한 점에서는 같다고 할  수 있지만 본인이 갖고 있는 생각
과는 대부분의 내용이 다르므로 그 내용을 공개한다.
  1.정보와 색다른 음식의 조화
  이 사업의 핵심은 귀한 여행정보와 일반이  접하기 어려운 타인의 체험정보를  
언제든지  구할 수 있으며  다른 곳에서 시도한 적이 없는 색다른  방식의 메뉴
구성으로 이어지는 식사를 저렴한 가격으로  할 수 있다는 데 그 핵심이 있다고 
할  수 있다. 계속되는 해외 배낭여행의 증가추세와 여행이 가지고 있는 특성(연
속성,반복성)과 음식점이 지닌 특성이 유사하다는 점에 채널을 맞춰보았다.
  2.점포의 입지
  대학생들의 출입이 용이한 대학교 주변이 유리한 입지이기에 배낭여행이 대중
화될 향후 5년 이내까지 대학 주변만을 유일한 입지로 한정한다.
  3.의미
  그 아이템의 신선도를 새로운 식문화 형성의 장을 연다는데 큰 의미를 둔다.
  4.사업의 진행자는 젊은층이 유리하다.
  단 이 사업의 진행자는 대학생들과의 연대감이 가능한 젊은 감각을 소유한 가
급적 젊은층이 유리하며 여행의 경험이 풍부한  사람이라면 더더욱 좋다.
  해당 학교의 몇몇 학우들끼리의 공동운영도   바람직하다. 그것은 졸업과 동시
에  집 한 채씩을 장만하는 사고를 칠 가능성도 농후하다.
  5.여행정보 수집 및 전달방법
  여행정보는 시중에 나와 있는 각종 정보책자와   각국의 관광지도, 여행자들의 
녹화테이프 등은 물론 회원가입시 각종 혜택부여와 동시에  I.D를 부여하여 자신
이 이미 경험한  여행경험담이나 앞으로의 여행에 대한  기록 및 여행지에 대한 
자료를 요청해서 컴퓨터에   저장시킨다. 누구든지 무료로 꺼내볼 수  있는 방식
을 선택한다.
  6.메뉴
  돈가스,비프가스,생선가스,오므라이스,김밥,유부초밥 등의  대중적이며 젊은이들
의 기호도가 높은 음식을 분류판매(예를 들면 레스토랑에 가서  돈가스나 비프가
스 등을 주문하면  그 적지 않은 가격은 물론이거니와 좋은 싫든 그 레스토랑에
서 정해 놓은 대로 시금치 삶은  것 감자  이긴 것 당근을 모양내 익힌 것 마카
로니 등을 먹을  수 밖에 없는 현실인데 어느 누구나  위의 음식구성을 다 좋아
하지는 않을 텐데도 끊임없이   줄기차게 진행하고 있다는 슬픈   이야기다)해서 
고기 튀긴 것과 감자 이긴 것만 혹은 시금치만 하는 식으로 손님취향에 맞는 음
식을 저렴해 질   수 밖에 없는 형태로  진행하면서 자유로운  여행을 권장하는 
업소답게 젊고   자유롭고 창의적인(구태의연한 종전의  시설을 배제한)실내분위
기를 연출한다면  이웃학교나 다른 지역에서 마실  오는 젊은이들만으로도 연일 
만원 사례가 상상된다.
  식당으로서의 이용만이 아닌  정보제공처로 여행 전 사전모의처로 젊은이들의 
사랑방 구실을 톡톡히 할 것  같고 그런 잦은 이용은  매출로 이어져 적지 않은 
이윤이 발생될 것 같다.  (쏘냐와  준꼬라는 상호는 이미 모 회사와 협의중에 있
는 관계로 그 사용에 있어 사전협의를 요합니다)

    어음 넷
    야외카페 '숨어 있는 집'
  봄 가을 아니 이젠  사시사철 언제라도 우리는 불현 듯   자연이 그리워 진다. 
그 옛날 탱자나무 울타리와 집 하나 하나 사이를 꼬불꼬불 돌아나 있던 좁은 골
목길 그리고 어느 동네든 조금만  걸어나가면 만나게 되는 우리의 기찻길 그 옆
으로 붙어 있던 논과  밭에서 메뚜기잡기와 미꾸라지잡기에 하루 해가 원망스러
웠던 우리이기에 자꾸만 자꾸만 자연이 그립다.
  크게 아름답지 않다 해도 크게 멋스럽지 않다 해도 이 갇혀버린 콘크리트  도
시에서 잠시 벗어나 조용한 음악에 향긋한 커피라도 한잔 즐기고픈 욕구는 이젠 
당여한 욕구다.
  그런 시대의 흐름에 맞추어 이미 반듯한 외곽엔 수많은 야외식당과 카페가 적
지 않게 들어섰지만  이러한 시대적 욕구는 가일층  더해만 갈 것이 분명하기에 
언제부터인가  '숨어 있는 집'이라는 야외쉼터를 구상해봤다.
  숨어 있는 집, 그  애의 고운 눈이 마냥 부끄러워 자꾸만  숨게  되던 그 어린 
시절 그 기억으로 돌아가 행여 그애가 날 찾아줄까 기다리는 마음으로 몰래몰래 
숨어 있는 집...
  이 사업의 가장 큰 어려움은 입지에 있다.
  요즈음의 도시라는 것이 마땅히 숨을 만한 만만한 자리하나 없고 보니 사람들
의 접근이 용이한 곳은 나름대로 한정되어 있다.
  지금 여기에서 얘기하는 야외카페는 우리가 흔히 볼 수 있는 관광지 주변이나 
주거지에서 멀리 떨어져 주말이나  휴가철 외에는 찾아가기가 힘들다거나 큰 맘
먹고 계획을 잡아야 하는 그러한 곳의 개념이 아니다. 
  아침에 일찍 일어나 신랑과 애들을 챙겨 보내고 어질러진 집안 정리로 한참을 
정신없이 보내다가 불현  듯 오랫동안 잊고 있던 친구와  따끈한 커피  한 잔이 
그리워진 아줌마가, 아니  아줌마이기는 한데 아줌마라는 소리를  제일 싫어하는 
그녀가, 대충  걸쳐 입고 씩씩하게 달려내려와  집 앞에 세워둔 차를  몰고 20여 
분만에 도착해서 친구와 함께 입 안의 침이 총알이  되어 수많은 파편을 날리고 
입에 연기가 나도록 열변을 토할 수 있는 그런 장소를 말하는 것이다.
  그러나 그런 대로 마음에  드는 장소를 발견하면 그린벨트나 군사보호구역 등
의 이유로 그  자리를 포기하게 되곤 하는데  그나마 준농림지는 면적의 제한이 
있긴  하지만 대중음식점으로서의 허가가 나오는 곳도 있다. 또한 자연녹지,  그
린벨트 내 대지 등도 다소  있으므로  부지런히 발품을 팔다보면 자신이 그리던 
근사치의 땅도 구할 수 있을 것이다.
  지난 11월 필자 역시 대전  시내 그린벨트를  지목하고(그린벨트 내  대지) 여
유 있는 기간으로 계약을  한 장소가 있는데 '그 장소를 배경으로 그 동안  계획
해둔 본인의 생각을 공개하기로 한다.
  1.점포의 입지
  이 사업의 핵심은 탁  트인 자연이다. 앞에는 그림 같은   물이 흐르고 뒤에는 
무성한 숲을 가진 산을 등지고  있다면 더할 나위 없는 장소이지만 그렇지는 못
하더라도 전망이 탁 트이고 들어앉은 장소가 아늑하고 안정된 지형이 라면 그리 
큰 무리는 없다.
  2.메뉴의 구성
  현재 우리가 야외식당이나  카페, 또는 고전식당 등에서 만날 수  있는 메뉴란 
거의 비슷하다.  그러한 일반적인  메뉴는 바람직하지 않다. 그래서 나는  이 야
외카페의 메뉴를 미국 유럽의 가정식 몇 가지(물론  우리의 입맛을 가미한) 그리
고 즉석 빵과 커피, 칵테일과 맥주  등으로 정해봤다.
  3.인테리어
  위의 사항 외에도 다른 곳에서  느낄 수 없는 재미를 부여하기 위해 외국에서 
구입한 중고반지, 목걸이, 팔지  등 액세서리와 모양이 특이한 샹들리에나  가정
용 장식품 등을  비치해 저렴한 가격으로 판매함으로써  먹는 즐거움 외에 보고 
찾는 즐거움까지 겸비한다면 상당한 매력이 될 것이라는 생각을 해본다.
  4.완벽한 난방설비
  겨울철에 손님이 한적해지는 약점을 보완하기 위해 야외 스탠드형 가스불  실
내난방기 외에 유럽형 무쇠난로 등의 완벽한 난방설비와 비가 오면 온통 흙밭이 
돼버리는 야외식당의 취약점 등에도  만전을 기해 사시사철 끊이지 않는 손님의 
방문을 유도한다.
  5.이색적인 분위기 연출
  손님이 마치  외국여행에서 어느  가정집의  점심식사에  초대를 받아 시원한   
정원으로 둘러싸인 아늑한 집에서 한적하고 여유로운 점심식사를 한다는 착각이 
들만큼 아름다운 연출을 연상했다.
  어음의 액가는 월수입 4천만-5천만 원
  이상의 요소로 연출되는 '숨어  있는 집'은 그 소재의 신선함과 현대인의   탈
출욕구가 맞아 떨어지면서 큰 호응을 얻을 것이 분명하다.
  단 야외의 특수한 상황은  상당한 난이도가 예상되고 넓은 공간구성으로 야기
되는 넓은 안목 등 적지 않은 전문성이  요구된다. 그러므로 각 분야별 전문가들
의 도움이 필요하며 준비기간을  여유 있게 가지고 전문서적의 탐독과 야외업소
의 문제점 등에  대한 연구, 또한 본인의  영업능력과 시설에 대한 감각을  키우
는 일에도 게으름이 없어야 한다.
  아울러 시간적 여유가 그리  많지  않은 현대인들이기에 집단주거지에서 승용
차로  20분 이내에 도착이  가능한 입지여야만이 그 수익성에 대한 만족을 기대
할 수 있음을 잊지  말자  이 사업은 입지에 한 정성이 있다.  어느 정도 야외식
당이  생겨나면 꽤 오랜 기간 동안  야외식당은 늘어나지 않는다. 그러므로 경쟁
력에서도 썩 괜찮은 형태의 사업이다.
  위의 사항이 완벽할 경우 이 어음의 액면가는 건평 1백평 기준  월수입 4천만
-5천만 원이다(건물의 실내평수 외에 야외공간의 활용은 위의 금액을 가능케 할 
것이다.)

    어음 다섯
    고미고미
  필자는 얼마 전  우연한 기회에 옛날부터 전해  내려오던 우리의 옛음식 중에 
일반에게 알려지지 않은 음식을  발견하게 되었는데 그 특이하고 놀라운 맛이나 
제조방법 등은 가히 충격적이라고 할 수 있다.
  나는 이 음식의  특이함에 큰 충격을 받았으며  차후 사업으로 진행할 계획을 
하고 있다.
  우선 메뉴는 고미고미정식  단 하나인데 메뉴의 구성은  빡빡장 이북  빈대떡 
투가리솥밥 투가리눌은솔밥으로 짜여지고 물김치와 상추 오이 양파 배추 속이나 
뿌리 등 계절에  따른 야채를 곁들인다.
  1.빡빡장 만들기
  우선 빡빡장이란 명칭의 정확한 유래는 알 수 없으나 분명한 건 이조시대  이
전부터 그러한 이름으로 불리어왔고  그 이름에서 느껴지듯이 우리가 알고 있는 
장종류와는 그 맛이나  색채 제조방법이 판이하게 다르다. 6개월  숙성된 장으로 
끊인 빡빡장의 맵고도 쌉쌀한 맛은 가히 일품이다.
  1)먼저 정해진 방식으로(장의  배합비결 및 재료의  사용은 전수자가  아직 비
공개를 고집함으로 필자도 알고 있지  못하나 계속 교전 중에 있으니 아마 조만
간 알게  될 것이다)  6개월을 밀봉 햇볕이 닿지 않고 통풍이 원활한 곳에서  숙
성시킨 장을 준비하고 2)뜨겁게 달구어진 뚝배기에 길이  1.5센티미터 폭 0.5센티
미터 크기로 돼지고기(돼지껍질이  붙어 있는) 를 썰어 넣고  반쯤 익힌다. 
3)다진 마늘을 적당량 넣고 고기를 완전히 익힌다. 4)고기가 완전히 익은 후  물
을 자작하게  붓고 장을 푼  다음 5)끓는 상태에서  잘게 썰은 청양고추를  넣고  
6)3-4분후 빨간 고추를 반개 썰어 넣어 색을 살린다.
  2.이북빈대떡
  이 이름을 접하면 모두 잘  알고 있는 음식 같으나 사실 이 빈대떡의 맛을 본 
이는 남한 전역을 통틀어 몇 분 되지 않을   것이다. 본인도 여러 음식점을 다니
며  여러 차례 빈대떡을 먹어봤으나 이 빈대떡에 버금가는 맛을 만나 보지 못했
다.
  1)녹두를 불려서 껍질을 벗긴 다음 물을 따라 내고 거칠게 갈아 놓는다.
  2)잘 익은 김치를 숭숭  썰고 데친 숙주와 반드시 껍질이 붙어 있는  돼지고기
를 잘게 썰어 놓는다.
  3) 1)과2)를 섞은 후 다진 마늘과  대파를 조금 넣은 다음 소금과 후추로 간을 
맞춘다.
  3.투가리솔밥
  1)색깔이 청명하고 윤기가 있는  적당량의 솔잎을  투가리 바닥에 깐 후  씻은 
쌀을   붓고 물을 맞춘다.
  2)그 위에 다시 반줌 정도의 솔잎을 까는데 이때 한곳에  솔잎이  모이지 않도
록 주의를 해야한다.
  향긋한 솔향이 스민 밥은 그 신기한 윤기와 함께 아주 좋은 맛을 낸다.  
  4.투가리솔 눌은 밥
  밥을 다 퍼낸 후 바닥에  남은 눌은밥에 물을 붓고 그 물의 양에 맞추어 깨끗
이 씻은 솔잎을 뿌리고  커피(4인 기준 티스푼 한 스푼 반)를 넣고 끓인   후 향
내가 진하게 올라오면 솔잎을 거두어 낸다.
  이 눌은밥과 숭늉은 정말 맛이 좋다. 오늘 당장 집에서 실험해 보라. 아마  본
인처럼 홀딱 빠지게 되리라 확신한다.
  위와 같은 음식으로 구성된  정식을 각기 정해진 식기에 담아 1인용 나무쟁반
(위의 사진참조)에 내고 개인반  외에 테이블에는 각종 야채 등을   담아낼 소쿠
리와 양념장을 비치한다. 본인이 계획한 음식가격은 1인분에 6천원선이다.
  5.실내장식
  이 사업의 특성상 전반적인 흐름이 고전적이어야 한다.   그러나 특수한 몇 곳
의 장소를 제외하고는 주변의  여건과 고전적인 분위기의 조화가 용이하지는 않
을 것이다. 왜냐하면 고전적인 분위기는 다소  자연이 뒷받침되는 것이 유리하지
만 우리의  도시 여건은 그렇지 못하기  때문이다. 그래서 고전적인 멋과 현대적
인 분위기를 적절히 잘 조화시키는 노력이 요구된다.
  실내장식의 전체적인 선의 흐름  색채와 디자인은 고전적이며 그 시설에 쓰이
는 재료나 특정 시설물은  현대의 편리함과 청결함을 접목시키는 노력이 요구된
다.
  어음의 액면가는 한 달 순익 2천만 원
  이 사업은 상호의 특이함 또한 음식구성의 이채로움 그리고 우리가  오랫동안 
길들여온 입맛에 그 토대를 둔 점등으로 말미암아 강한 안정성과 큰 호응을  기
대할 만하다. 그 규모나 위치에 따라서 엄청난  수익도 가능하며 식단이 한 가지
이므로 종업원 고용에서도  유리하며 까다롭지 않은 음식준비도 매력적이다.
  이 어음의 액면가는 50평 기준 한 달 순익 2천만 원으로 하고 지급기일은  홍
보에 따라 차이는 있겠으나 개업이후 1백 일이면 가능하다고 본다.

    어음 여섯
    세미일식 '샤샤'
  회를 바탕으로 한  일본식 음식점은 그 음식의  난이도 또는 생선의 신선도에   
따른 고가의 재료를 쓰는  까닭에 음식값이 다소 비싼 편이다.   또한 과거 접대
장소로서의 이미지도 가격형성에 다소 영향을 주었다고 할 수도 있겠다.
  더불어 일식요리의  전문성은 주방인력  고용에도  적지  않은 문제점을 주고   
있다. 모든 새로운 문화가  그렇듯이 이러한 일식 점의 문제점들은 '세미일식점'
이라는 새로운  형태의 음식점들을  탄생시켰고 길지 않은 시간 동안 많은 숫자
의 세미 일식점이 자리를 잡게 됐다.
  가격도 적당하고 전문인력이 크게 요구되지도 않은   음식점은 7,8년전에 시작
되어 지금도 확장일로에  있다. 어찌 보면 가벼운 일식과 보편화된  분식이 결합
된 형태가 바로 세미일식인 것 같다. 
이 세미일식점은 집단주거촌과  오피스타운을 중심으로 점점 늘어가는 추세인데   
이러한 세미일식의 확산은 앞으로도 지속될 전망이다.
  1.입지 선정 및 메뉴
  신도시, 즉 일산, 분당,  대전 둔산 등 새로 계획된  아파트   밀집지역이 가장 
좋은 입지이며 오피스타운 학원가 등이 좋다. 생우동, 냉 온모밀, 돌냄비우동, 김
밥과 유부초밥, 회덮밥과 튀김정식 등이다.
  2.인테리어
  그 동안 보아오던 일식집 분위기를 탈피해서 편안하고 가벼운 분위기를  유도
하는 것이 바람직하며  김밥, 유부초밥 등은 낱개로 판매하여 손님의  부담을 없
애 다른 음식에  곁들여 먹도록 유도하며 주방  가까이 손님의 좌석을 배치하고 
주방의 높이를 낮추어 손님의  요구에 주방요원이 즉각 반응하는 시스템이 요구
된다.
  아울러 계절에  따른 기획음식을 마련,  항상 새로운 모습으로  손님의 기억에 
각인 된다면 그 사업의 성공은 불 보듯 뻔해진다.
  이 어음의 액면가는 30평 기준, 한 달 순익 1천2백에서 1천7백만 원이다.
 
    어음 일곱
    딸랑 두부
  이 사업은 앞에서 나열한  사업들처럼 일정한 장소에서 손님을 기다리는 사업
이 아니다. 식품을만들어 고객의 접근이 용이한  곳으로 찾아가 판매하는 사업이
다.
  몇 년전 '보통사람들' 대구  동성점에 들러 예상했던 시간보다 빨리 일을   마
친 나는 대구직원들의  권유로 팔공산 구경을 나서게 됐다. 마침  토요일 오후인
지라 많은  사람들이 산을 오르고 있었다.  늦봄의 따사로움 속에 노랗고   빨간 
등산복의 화사로움이  어우러져  사람들의  얼굴에는 들뜬 미소가  퍼져 있었다. 
나도 어느덧 그러한 팔공산의 봄 열기에  취해 나는 듯이 경쾌한 걸음을 옮기고 
있었다.
  그때 멀리 건물이 밀집된 끝 부분에 많은 사람들이 웅성거리며 모여 있는  모
습이 눈에 들어왔다. 조금더  걷자 모여 있는 이들이 한 무리는  땅 바닥에 쪼그
리고 앉아 무엇인가 열심히 먹어대고  있었고 나머지 사람들은 삥 둘러 모여 그 
물건을 사고  있음을  알 수 있었다. 호기심이 많기로는 둘째도  서운한 나는 그 
사람드르이 겨드랑이 틈새로 머리부터 디밀고  안을 들여다보니 아주머니 두 분
과 아저씨 한 분이 건물  끝모퉁이에 몇 개의 좌판을 놓고 열심히 두부를  만들
어 팔고 있었다.
  나는 밀린 주문에 차례를  기다리던 아주머니에게 "이 두부가 무엇이   특별하
기에 이렇게 잘 팔리지요?"  묻자 그 아주머니는 아리송한  표정으로  "그냥, 뭐, 
산 두부니까."  하신다. 궁금한  길에 나도 한 모 사서 산을 오르며 천천히  음미
해 보았으나 다른  두부와 별반 큰  차이를  발견하지 못했고 만드는 이도 사는 
이도 별로 내세울  이유도 없이 하루 평균 수십   판 씩 팔리는(조금 더 오르니 
그 여파 때문인지 온통 '산두부김치'라는  글씨를 붙인 식당이다)그 이상한 현상
에 대해 산을  오르며 생각해 보았으나 먹는  음식엔 무공해가 최고요 무공해는 
역시 산이라는 얼핏 들으면 그럴  듯 해도 다시 생각하면 전혀 연관이 없는  이
상한 이유로 그 두부는 만들자마자 동이  나고 있었다.
  그날 나는 대전행 기차에 몸을 싣고 여느때의 버릇처럼 이 생각 저 생각에 빠
져 있던 중 이 두부라는 음식에 대해 고찰을 해 봤는데 두부 또는 묵 콩나물 등
의 식품은 대부분의 제품이 회사의 규모나 유명세에 힘입어 판매되는 반면에 이 
식품들은 유독 아무 영향도 받지  않는다는 걸 느끼게 된다.
  그래서 다음과 같은 구상을 자연스럽게 해보게 됐다.
  이 사업의 시작은 그렇게 많은 자금이  요구되지는 않는다. 앞에서도 언급했듯
이 보다 자연적이고 손맛이 담긴  제품에 대한 선호도가 더욱 크다는 것은 모두 
잘 알고 있는 사실일 것이다.
  그러한 고객의 잠재의식 속에 그 옛날 새벽의 단잠을 깨우던 두부장수의 딸랑
이소리와 함께 여느 장사치들에게 보기 어려운 깔끔한 복장과 밝고 깍듯한 인사
로 시작되는 아침은  그 재미로 움과 신선함으로 인해 기발한 신 사업으로 손색
이 없을 것 같다.
  딸랑두부 판매전략
  1. 요구르트 배달원같이  깔끔하고 일률적인 복장으로 일반 장수와  차별화 한
다.
  2. 현대적이고 색채감이  좋은 이동수레를 제작해 제품의 위생  성을 부각시킨
다.
  3. 종을 흔드는  방식도 일정한 룰을 정해 얼마간의 시간이  흐른 뒤에는 잠결
에도 주부들이 "야 그 두부장수구나." 할 수 있도록 한다.
  4. 직접 고용한 종업원이나  소매상, 아르바이트 학생이  늘어날 경우 밝고 깍
듯한 인사법, 항상 깔끔한 복장이 이 사업의  가장 핵심적인 부분인 것을 주지시
켜 고객의  뇌리에 좋은 인상을 심어야 한다.
  한 동안은 타업체와 큰 차이가 나지는 않겠으나 어느 적정 선을 넘어서면  얼
마만큼의 좋은 기획력과 추진력을  구사하느냐에 따라 수익에 엄청난 격차가 생
긴다.
  그것은 모든 타사업에서도 적용되는 일종의 법칙이다.
  하찮아 보이는 이 사업도 당신이 얼마만큼의 연출감각과 인력관리능력을 보이
냐에 따라서 정말좋은 사업체가 될 수 있다.
  특히 이 사업은 각 지역별 수레의 유치장소(오후부터   다음날 새벽까지) 좋은 
판매인력의 확보와 판매를 위한 교육등이 쉽지만은  않을 것이다.  고용인원에게
는 항상 소속감과  회사에 대한 지속적인 성장가능성  등을 심어주어 그 회사를 
의지하고 오랫동안 일을 하고 싶은  마음을 갖게 해야 한다.
  남들이 곤히 잠든  새벽에 말을 잘 듣지   않으려는 몸을 달래서 일을 나서는 
것이  결코 수월한 일이 아니기 때문이다.
  또한 사업주가 이 사업을 궤도에 올릴 수 있을 때 까지 자신의 이윤을 극소화
시켜 물건을 받아 판매하는 이들의 수입에 만족도를 높이는 인내도 필요하며 수
시로 자사 물건에 대한 품질과 정직성을 고객들에게 전달할 수 있는 적극적이고
도 지혜로운 홍보도 잊지 말아야 할 일이다.
  그러나 곰곰이 생각해보아도 썩 괜찮은  사업임은  틀림없다. 이 어음의  액면
가는 본인이 혼자 하느냐 아니면  몇 명의 직원으로 어느 정도의 규모로 하느냐
에 따라 그 격차가 너무 심하기 때문에 기재를 생략한다.

    어음 여덟
    집단배식업
  이 업종의 국내 진출은 그리 오래 되지는 않았으나 고정적인 수입과 그  반복
성으로 인해 시장의 규모는 점점 커져만 가고 있다.
  이미 서울 부산 등의  대도시 그리고 지방도시라도 식사인구가 많은 업체에는 
대기업이 많이 참여하고  있다. 이 사업은 개인이 똑같은 방법으로  시작하려 한
다면 참으로 많은 어려움이 따를 것이다. 그래서  여기서는 자본이 크지 않은 개
인이 진행할 수 있는 방식으로 꾸며본다.
  우선 이 사업의 주요 거래처는  일반  경조사를 맞이한 가정과 갑작스런 손님
맞이  등으로 미처 음식준비를 할  수 없는 상태의 장소이며 또한 직원수 20-30
명 정도의 중소기업 그리고 소규모 공사현장 등 큰 기업이 채 손을 쓰기 어려운 
규모가 작은 곳이면 가능하다.
  이 사업은 배식업체의 존재가  알려지면 알려질수록 그 시장의 크기는 더욱더 
커지고 그 거래처는  개발도 하루가 다르게 변해  가는 현대문명의 특성상 향후 
더욱더 커져갈 전망이다.
  특히 이 사업은 주방시설만을 갖춘 조리장소와 운반차량만 확보하면 더  이상
의 재투자가 필요치 않고 재투자의 경우는 곧 공급대상의 증가와 비례하므로 그 
투자에도 큰 어려움이 없다.
  물론 이 사업도 성의 있는 음식제조와 정직한   운영철학, 그리고 다른 업체와 
현격히 차별되는 신메뉴개발  등 요구되는 부분이 적진  않지만  그 시장성이나 
수익성 발전성에  비교한다면  다른 업종에 비해 월등히 수월한 사업이다.
  특히 위에 나열한 거래가 예상되는 업체 말고도 요즈음 일반식당에서 예외 없
이  겪는 고용 난은 새로운 거래처로 등장하게 될 것이고(손이 많이 가는   일부
음식이나 일차  가공된 재료 등) 성업중인  식당에서도 고용한 인원만  가지고는 
음식을 마련하기엔 무리가 따르는  곳도 있게 마련이다.
  예를 들어 필자가 운영중인  음식점에서도 우리가 요구하는 맛만 제대로 내준
다면 한창 바쁠 때는 한두 품묵은 도움을 받고 싶은 적이 한두 번이 아니었다.
  시대가 요구하는 새롭고 유망한  사업, 그것은 항상 우리 가까이에 있다. 누구
의 말을 굳이 빌리지 않더라도 앞으로의 유망사업은  정보통신업과 바로 우리의  
음식산업임에 틀림없다. 여러분은 지금까지  발행된 약속어음들의 액면가를 보면
서 혹시 너무 많은 액수를 적지는 않았나 하는 의심을 할지도 모른다.
  그러나 그것은 절대 아니다. 필자가  예상되는  금액을 혹시나 하는  마음으로 
줄였으면 줄였지 절대 과장된 액수가 아님을 성공적인 장사의 경험을 가져본 사
람이면 잘 알 것이다.
  보통 일반 점포경영책자에 명시되는  업종마다의 예상금액도 과히 틀린 건 아
니다.
  특별나지 않은 점포가 매상만 특별날 수는 없지 않은가?
  그건 너무도 당연한 이치이리라
  그러나 이 '여덟 장의 약속어음을 드립니다' 란에 나오는 아이템들은 다르다.
  일반 창업관련  서적이나 매스컴에서 소개되는 일률적인   업종들과는 차원이 
다르다. 아마도  일반 체인점의 예상수익률에 두  배 내지 세 배가  되는 금액을 
기재했지만 그건 당연한 것이다.
  독자적인 아이템을  지닌 개인점포는 그 아이템이  성공적으로 연출됐을 때는   
그 수익률은 주인의 예상을 훨씬 앞지를 가능성이  크다. 체인점처럼  계약에 의
한 고정지출도 없고 탁월한 아이템으로 인해 경쟁점포마저 없다.
  필자는 현대 대전에 3곳 대구에 2곳 옥천에 1곳 그리고 중국에 1곳 총  7개의 
음식점을 운영중이며 금년 안에 2개의 업소를 더 오픈할 예정이다.

    에필로그
    음식업에 도전하려는 분들의 길잡이가 되고자 합니다.
  우리는 어느 물건을  구입할 때 이미 그 효능이나  가격에 대해 잘 알고 있는 
경우를 제외하고는 상당시간 그 결정에 어려움을 겪게 된다.
  과연 이 물건의 가격이 합당한지  그 물건을 구입해야 할 충분한 이유가 있는
지에 대해 적지 않은 시간을 망설여 본 경험을 누구나 가지고 있을 것이다.  
  그 상황에서 해야만 하는 순간의 선택은 두고두고 자신의 경솔함이나  잘못된 
판단을 후회하게 될 수도 있거니와 선택 후 몇 번을 생각해도 그때의 판단이 제
대로 된 것이  라는 만족감을 느낄 수도 있기 때문에 우리의 망설임은 필연적이
랄 수밖에 없겠다.
  그리고 이 망설임의 시간은 그 물건을 구입함으로써 치러야 하는 금액의 높낮
이에  따라 그  소요시간이 달라지는데, 금액이 높으면 높을수록   그 시간도 길
어지고 낮으면  낮을수록 그 반대의 현상이 생김을  우리는 알 수 있다. 예를 들
어 껌 한 통을 사는데 계산대에서 몇 시간을 망설이는 사람은 없다는 얘기이다.
  그런데 이 일반적인 원칙에서 비켜서 있는 대상이  하나 있다. 그것이 바로 먹
는 장사인 것이다. 
우리는 기껏 몇만 원짜리 바지  하나를 사는 데도 온종일을 헤매고 컴퓨터나 오
디오 등 그 가격이 비싸고 전문성 또한 요구되는 물건의 구입은 몇 달을 소비하
는 것이 보통이다. 하물며  적게는 몇 천만 원 크게는 몇  억이 투입되는 그야말
로 생활의 편의가 아닌 생활의  근본이 되는 중대한 사업의 투자를 마치 생활도
구 하나 고르듯 대충 훑어보고  대충 확인하고 적당한  귀동냥과 신문 방송매체
를 통해 전화 몇 통 해보고는 덜컥 일을 벌이는 이들이 적지 않은 현실이  너무 
어이가 없고 또한  이제까지의 음식사업 참여자들을 볼  때 그리 여유롭지 않은 
분들이 적지  않음에 더욱 우려가 크다.
  차분한 준비나 뚜렷한  계획 없이 사업을 진행하다  실패를 맞이한 분들의 그   
실패 이유는 대강 다음과 같다.
  음식점 실패의 원인
  내가 경험도 없이 너무 쉽게  덤벼들었다. 그 사람(어느 사람을 지목하거나 회
사를 지목)말만 듣고 뛰어든 내가 바보다. 내 적성에도 안 맞거니와 점포의 자리
도 잘못 잡았다.  다들 쉽게 뛰어들기에  나라고 못할쏘냐 하는 이유가 있었으나 
대충 이런 정도였다.
  그들의 말대로 위의 이유가  사업의 패인이라면 애초부터 그들은 실패할 사람
들이었다. 위의 이유는 사업투자결정의 이유가 되지 않기 때문이다.
  어찌 생업을 진행하는 데 있어 그런 이유를 나열할  수  있는가. 나는 정작 그
네들의 이러한 이유들을 믿지  않는다. 그런 하소연을 할 때 가슴  아픈 곳을 찌
르기 싫어 그냥  머리를 주억거릴 수 밖에 없지만  마음 한 구석에선 패인은 잘 
모르겠고 본인의 머리가 나쁘다거나 게으르다거나 하는 것은 인정하기 싫으니까 
괜한 소리만 늘어놓는 것 아닌가 하는 의심을  해본다. 아마 정말 그럴지도 모르
겠다. 위의 갖가지 변명을 이해  못한다는 얘기는 아니다. 그러나 정작 큰  이유
는 다른 곳에 있다.
  우선 이 음식사업에 대해서 모든 이들이 지침으로 삼을 수 있는 전문적인  연
구와 고찰이 없다는 것이 그들의 실패를 유도했다 해도 과언은 아니다.
  본시 음식업이란  그 고유의 특성상,  즉 음식품목마다의   적용여부가 다르고 
그 시대의 요구  또한 수시로 변하고 있으며, 그 점포의  지역성, 소비성, 기호성
이 제각각 판이하게 작용하는  까다로운 사업이기에 어떤 정해진 이론이나 원칙
을 접목하기가 수월하지 않기 때문이다.
  현재 누군가가 음식업을  계획하고 있다고 가정해보자. 그는  자신이 계획하는 
정보와 자료를  어떻게 구할 것인가.  물론 자신이 구상하는  사업아이템이 과연 
얼마만큼의 실현가능성이 있는 것인지 상당히 궁금해 질 것이고 그래서 평소 이
재에 밝아 사업을  아주 잘하는 사람이나 가까운  사람에게 본인의 생각에 대한 
검증을 하려 할 것이다. 자신의  계획이   뚜렷하지 않은 이는 신문이나 방송 책
자 등을 이용하거나 일반 컨설턴트 회사 등도 기웃거려 볼 것이다.
  그러나 일반   컨설턴트 회사나 자사의 상품을  주제로 하는 체인회사 등에서 
뚜렷한 사업방향을 잡기란  쉽지 않은 일이다. 왜냐하면 그러한 회사들의   정보
란 대부분이 오랜 시간 통계와  충분한 연구가 바탕이 되야 하는 학문적 고찰이 
없기 때문에 지극히 개인적이고 주관적인 자료와 정보가 대부분이기 때문이다.
  그렇기 때문에 음식점 진출자의 사전 준비는 매우   힘든 것이다. 본인 스스로 
알만큼 알아보고 고민할 만큼 고민 해 봤으며 물어볼 만큼 물어봤다고 생각하는 
그 시점에서  출발해서 정작 본인이 알게 된 음식업에 대한 지식이 거의 주관적
이며 비실험적이고 추상적인 자료임을 느끼게 되는 것은 이미 그 사업을 진행하
고 난 후에야 알게 되는 고약한 경우가 다반사이다.
  음식업에 관한 지침이 될  수 있는 자료는 전무하다. 그러나   인류가 살아 숨
쉬는 한 이 음식업의 진행 또한 멈춤이 없을 것이고 고객의 욕구는 날로 높아만 
가는 이때에 마냥 참고적이고 의례적인 정보에 투자가 이어지는 것은 옳지 못하
다.  그것은 앞으로도 많은 이들의 시행착오를  방관만 하는 결과로 이어지기 때
문이다.
  물론 매우 어렵고도 힘든 일이지만 누군가는 보다 더 구체적이고 세밀한 분석
과 연구로 앞으로의  사업참여자들을 위한 정보와 자료를 마련해야 한다.   또한 
이러한 작업은 우리의 이웃을 위한 든든한 받침이 될 뿐 아니라 이제는 담이 없
는 세계시장을 향한 우리 음식  진출에  큰 도움이 되리라는 걸 믿어 의심치 않
는다.
  지금 이 순간에도 음식에 관해서 우리보다 먼저 준비와 연구를 진행해온 미국  
등은 어느 산업보다 적지 않은 외화를 끌어 모으고 있으며 미국음식의 세계화는 
점점 더 확대될 것이다.
  이제 우리도 그 대열에 서야한다.  다른  산업과는 달리 고도의  첨단과학이나 
기술이 요구되지 않으며 엄청난 자금이 요구되지 않는 까닭에 미국이 아니라 미
국보다 10배 큰 나라일지라도 경쟁이 가능한 사업 그것이 음식산업이다.
  필자는 늦게나마 본인이 그 동안 수집한 국내외 정보와 자료 등을 토대로  연
구와 분석을 계속하여 국내의  음식산업은 물론 세계로 진출코자 하는 이들에게 
진정 도움이 되는  자리에 서 있을 것임을 거듭 다짐하며 오늘도 정진한다.


