
  내 딸 아들, 그리고 이 땅의 젊은이들에게
   아버지는 언제나 너희들 편이다.

  저자: 박도
  출판사: 우리문학사

    (저자 약력)

    * 박도
  1945 년 경북 구미에서 태어난 그는 어린 시절 조부모님 슬하에서 자라면서
한문을 배우다가 구미초등학교, 구미중학교를 졸업한 후, 상경하여 중동고등학교,
고려대학교 국문과를 졸업하였다. ROTC 7기생으로 전방 소대장을 역임한 후 곧장
교단에 선 후 오산중학교, 중동고등학교 교사를 거쳐 현재 이대부속고등학교에 재직
중이며, 민족문학작가회 회원이다. 작품집으로는   편 소설 "사람은 누군가를 그리며
산다"와 에세이집 "비어 있는 자리", "애물단지" 등이 있다. 
      (추천의 글)
  인간이 되라는 간절한 이야기

  내가 박도 씨를 알게 된 것은 지난 1980 년대 끄트머리쯤이었던 성부르다. 그이는
장편 소설 "사람은 누군가를 그리며 산다"와 산문집 두 권을 낸 문사였고, 내가
참여하고 있는 민족문학작가회의 회원이기도 하였다.
  뭐랄까, 아주 오래된 항아리 속의 진한 간장 맛을 느끼게 하는 것은 훨씬 뒤의
일이고, 이에 앞서서는 진한 간장이라기보다는 내설악 입구의 용다리쯤에 서 있던
1960 년대 후반쯤의 솟대의 그 쓸쓸함도 떠올리게 만드는 그 적요한 교양에의
인상이 더 두드러져 있었다. 그런 박도 씨가 아주 오랫동안 이 나라 청소년을
가르쳐 온 스승의 길을 천직으로 삼아 마치 그 자신이 청소년이기라도 한 것처럼
그들의 숨결과 실상 가운데서 세월을 누렸으니 그 수고 많은 자취가 무궁한 줄을
알아야겠다.
  하지만 그이는 좀처럼 입을 달삭거리지 않는 과묵의 사람인 줄도 알아야 하거니와
문인들의 수련회 같은 데서도 다른 사람이 다 말한 뒤에나 몇 마디의 의견을
개진하는 것이다. 요컨대 그이는 개결 그 자체인 것 같다. 이런 박도 씨이건만 그가
마음먹고 나서 서술하기 시작한 체험적 인생론으로서의 이번 산문집은 과연 스승의
길과 공부의 길에서 그가 몸소 만난 청소년들에게 전하는 많은 의미를 꽃피우고
있는 것이다.
  '내 딸 아들, 그리고 이 땅의 젊은이들에게'라는 이 책의 부제에서 알 수 있듯
그는 스승이라기보다 아버지가 되어 다음 세대의 사람들에게 '인간'이 되기를
간절하게 이야기하고 있다. 그리고 '딸 아들'에서 보듯이 그이는 오랜 여자 낮추기를
물리치고자 하는 후천 시대의 의식이 강하거니와 이런 일 하나에도 그이는 깊은
생각이 미치고 있는 것을 알겠다. 그리하여 다음 세상을 맡을 청소년들을 무턱대고
이끌어 가는 일이나 가르치는 일 대신, 그들의 친구가 되어 밤새도록 들려주는 그
수평적인 진실이 바로 이 책의 의도인 것 같다.
  이 책 안에는 동서고금의 자취가 여실하기도 하지만 무엇보다 이 글을 쓴 사람의
체취가 푸르러서 좋았다.

        1997 년 가을
                 고은 
    제 1장 두 사람이 마음을 함께하면

    나는 이 세상에 하나밖에 없다.

  나 '박도'라는 사람은 이 세상에 단 하나밖에 없다. 물론 너희 박소현,
박상현이라는 사람도 이 세상에 단 한 사람밖에 없다. 우리뿐만 아니라 이 세상에
태어난 사람들 역시 마찬가지다. 그래서 모든 사람은 이 세상에 단 하나밖에 없는
매우 존귀한 인물이요, 대자연의 섭리로 태어난 위대한 존재이다. 그야말로
'천상천하 유아독존'이다 이 글귀는 석가모니께서 탄생하자마자 한 말씀으로 '우주
사이에 나보다 존귀한 존재는 없다'는 뜻이다.
  아버지가 너희에게 들려주는 첫 번째 이야기의 화두로 이 얘기를 하는 것은 우리
주변에 이 진리를 잊고 사는 사람들이 많기 때문이다. 또한 '왜 나는 못생겼을까, 왜
나는 가난하게 태어났을까, 왜 나의 부모는 무능할까, 왜 나는 의지력이 약할까, 왜
나는 공부를 못할까' 등의 이유로, 때로는 이러저러한 이유도 없이 자기 자신을
포기하고, 스스로를 학대하고, 심지어 단 하나밖에 없는 자신의 생명까지 버리는
어리석은 젊은이들이 적지 않기 때문이기도 하다. 스스로 목숨을 끊는 당사자는
죽음을 택할 수밖에 없는 절박한 이유가 있겠지만 객관적으로 보면 하찮은 이유인
경우가 많다. 며칠 전만 해도 한 여고생이 중간 고사에서 일등을 한 후 '정상에 오른
채 죽겠다'는 참으로 어처구니없는 이유로 스스로 목숨을 끊었다는 보도를 접하지
않았느냐.
  너희들에게는 짜증나는 얘기로 들릴지 모르지만 아버지의 지난 얘기를
들려주겠다. 사람에게는 다가올 앞날이 중요하지, 과거의 시시콜콜한 얘기가 무슨
소용이 있느냐고 너희들은 나에게 반문할지도 모른다. 하지만 우리가 역사를 배우는
이유가 무엇 때문이냐? 그것은 우리가 과거를 앎으로써 현재를 알고, 또 현재를
앎으로 미래를 가늠할 수 있기 때문일 것이다. 물론 성공한 사람의 화려한 과거사가
감동을 불러일으킬 수도 있겠지만. 평범한 사람, 어쩌면 실패한 사람의 소박한
얘기나 시행 착오적 삶에서 오히려 더 큰 깨달음을 얻을 수 있지 않을까 하는
뜻에서 나는 이 글을 쓴다.

  나는 아버지가 사업차 부산에 가 계셨기 때문에 초등학교를 졸업할 때까지 고향에
계신 조부모님 슬하에서 자랐다. 그 무렵 우리 집은 마을에서 꽤 부농이었다.
논밭이 50여 마지기가 넘었고 가을걷이를 하면 벼만 200여 가마니 이상 추수했다.
아버지께서 부산의 중앙동과 국제시장에 큰 점포를 가지고 있어 돈을 많이 버셨다.
그 당시에는 자가용 승용차를 갖는다는 것이 매우 희귀했는데. 그때 아버지는 포드
56 년형 최신 세단을 타고 다니셨다.
  아버지가 이따금 고향에 오시면 동네 아이들이 아버지가 타고 오신 승용차를
구경하기 위해 몰려들어 법석을 부렸다. 고향 집에는 큰 머슴,   은 머슴, 식모,
친척 등 늘 많은 식객들이 득시글거렸고 부산 집에도 마찬가지였다.
  그러나 내가 초등학교 5 학년 때 조부님께서 돌아가시고, 그 이듬해 국회 의원
선거에 입후보한 아버지가 낙선한 이후, 집안이 기울기 시작하더니 이내 집과
전답은 남의 손에 넘어가 버리고 말았다. 나는 고향에서 중학교를 졸업하고
상경하여 고교 입학 시험을 봤는데, 합격은 했지만 입학금을 납기일까지 내지 못해
입학식에도 참석하지 못한 채 두문불출하고 우울한 나날을 보냈다. 그런 나의
처지를 무척 안타깝게 여겼던 주인댁에서 입학금을 마련해 준 덕분으로 입학이
취소된 걸 사정 끝에 허가를 받아 추가로 등록했다.
  입학은 했지만 가난한 생활은 계속되었고, 엎친 데 덮친 격으로 5^3456,1,124^
군사 쿠데타가 일어나자 당시 정당에 관여했던 아버지는 큰집에 가시게 되었다.
나는 아무와도 상의하지 않고 내 손으로 휴학계를 써서 학교에 보낸 후 절망 속에서
무의미한 나날을 보냈다.
  나는 낯선 도시에서 아무 희망도 없는 암울한 나날을 보내면서, 매일같이 엉뚱한
생각만 했다. 이대로 죽어 버릴까? 아니면 가출해 버릴까? 죽는다면 어떻게 죽어야
고통도 없고 흔적도 없을까? 방 안에다 연탄 화덕을 들여놓을까? 그 무렵 막내
고모님이 감기약 한 병을 주고 가셨는데 그 약을 많이 먹으면 죽는다고 주의를 받은
바 있어, 그걸 한 움큼 종이에 싸서 주머니에 넣어 다니기도 했고, 차라리 고향이
아닌 낯선 시골로 가서 남의 집 머슴살이를 하면서 독학으로 학업을 계속해 볼까도
생각했다.
  학교를 경제적 이유로 그만뒀을 때의 비참한 심정 속에서 나는 그것이 내 인생의
끝인 것 같아 갈팡질팡했다. 그때 막냇동생은 아직 철부지인지라 끼니 때마다
주인집 밥상을 건너다보며 우리 집 밥은 쌀밥이 아니라고, 반찬이 없다고 울음을
터뜨렸다. 그런 막내의 울음에 쩔쩔 매시는 어머니를 쳐다보기가 괴롭고 갑갑해서
나는 낯선 서울 시내를 목적도 없이 아무데나 마구 쏘다녔다.
  그때 우리는 경향신문을 구독하고 있었는데 신문 대금이 여러 달 밀려 석간 배달
시간이면 매일같이 배달원으로부터 밀린 대금을 독촉받았다. 나는 그 당시 덕수상고
1 학년이던 배달 소년과 여러 날 대하다 보니 그만 그와 친해져 버렸다. 어느 날
그는 내 사정을 어림한 듯 내게 신문 배달을 권했다. 자기는 사정이 있어
그만두려고 하니 자기 대신 맡아 보라는 것이었다. 나는 선뜻 대답을 못하고 며칠
생각해 보겠다고만 했다. 그날도 정처 없이 쏘다니다가 발길이 멈춘 곳은 파고다
공원이었다. 그 무렵 그곳은 실업자, 지게꾼, 잡상인, 날품팔이, 약장사, 관상쟁이,
장님 점쟁이, 팔각정에서 열변을 토하는 우국지사 등 그야말로 서울 시내에서 별
볼일 없는 사람은 죄다 모이는 곳으로 많은 사람들이 밤낮없이 들끓었다.
  공원에서 여러 인간상을 구경하면서, 나 또한 별 볼일 없는 공원의 족속으로 다른
이의 구경거리가 되면서 무료한 시간을 보내다가 후문을 통해 공원을 벗어나려는데,
거기에서 한 거지를 만났다. 그 거지의 두 다리는 무릎 위까지 잘려 있었고,
고무판으로 상처 부위를 싸맸지만 뾰족이 드러난 살갗에는 피고름이 엉겨 있었다.
그 상처에 쉬파리가 붙어 핥고 있는데도 아랑곳없이 그는 지나가는 행인에게 손을
내밀며 구걸하고 있었다. 시꺼멓게 땟국에 전 그의 몰골을 보며 '아! 사람이 저럴
수도 있을까' 싶어 몹시 처참했다. 그리고 그 처절함은 충격과 전율로 이어져 심장이
멎는 듯했다. 그는 예순 살은 족히 넘어 보였다. 이미 인생의 막다른 황혼길에서
무슨 미련이 있길래 두 손을 다리 삼아 기어다니면서 삶에 진한 애착을 보이는가!
더 이상 살아 봐야 앞으로 무슨 영화가 있다고 구차한 목숨을 잇기 위해 걸식을
하는가!
  그런데 나는 뭐냐? 이제 16세의, 팔다리가 멀쩡하고 앞길이 구만 리인 녀석이
학교를 못 다니게 됐다고 부모를 원망하고 세상을 한탄하며, 인생이 괴롭다고
죽음을 생각하는 게 얼마나 못나고 비겁한 일인가. 그래 지금 내가 죽는다고 치자.
그러나 세상은 조금도 바뀌지 않을 것이고, 다음날에도 해는 동쪽에서 솟아오를
것이다. 다만 내 부모님만은 가슴에 못이 박여 두고두고 비명에 간 못난 자식을
원망할 것이다. 곰곰이 생각해 봐도 나만 몹쓸 인간이 되는 것 같아 억울해서
도저히 죽을 수 없었다. 그래, 저 거지, 다리도 없는 저 장애인도 살겠다고, 하늘이
준 목숨을 버릴 수 없어 저렇게 온몸으로 몸부림치며 살아가는데, 도대체 나는 뭐란
말인가?
  과거의 나, 연약한 나, 비겁한 나, 부모와 세상을 원망했던 나는 이 순간 죽자.
그리고 새롭게 태어나자. 새롭게 살자!
  나는 그에게서 생명의 존엄성을 배웠고, 나에게도 살아갈 수 있는 길이 얼마든지
있음을 깨닫게 되었다. 다만 그때까지 내가 삶의 방법을 찾지 않았기 때문에 그
길이 보이지 않았을 뿐이었다. 그날의 그 거지는 내 생명의 은인이었다. 나는
주머니 속의 알약을 파고다 공원 화장실에 던져 버렸다.
  이튿날 나는 신문 배달 소년과 함께 경향신문 낙원동 보급소를 찾았고, 그날부터
신문 배달원이 되었다. 이듬해 3월, 나는 때묻은 교복을 세탁해 입고 팽개친
책가방을 들고서 다시 학교를 찾았다. 지난해 담임이셨던 선생님과 같은 반이었던
친구들이 얼싸안아 주었다. 그날은 내 생애에서 가장 기뻤던 날로, 지금도 내 뇌리
속에 또렷이 새겨져 있다. 그로부터 발로 뛰는 나의 고교 생활이 다시 시작됐다.

  일전에 신문을 보니 청소년 중에 스스로 목숨을 끊은 이가 연간 수백 명에
이른다고 한다(1995 년 3월부터 1996 년 2월까지 615 명). 가난 때문에, 성적
때문에, 진학에 실패해서, 부모가 꾸중한다고, 사랑하는 이가 죽었기 때문에,
사랑하는 이에게서 버림받았기에, 그냥 세상이 싫어서, 살아봐야 희망이 별로
없기에, 죽음이 아름답게 생각되기에 등 그 나름대로 절박한 사연이나 명분은
남길지 모르지만, 자신의 생명을 버리는 일은 여하한 경우라도 못난 짓이요, 하늘의
뜻을 거역하는 짓임을 다시 한 번 강조하고 싶다. 그런 사람은 죽어서도 절대 좋은
곳에 가지 못한다. 하늘은 당신의 뜻을 거역하는 자를 외면할 것이다.
  인생에는 굴곡이 있게 마련이다. 인생은 변화 무쌍한 한 편의 드라마다. 음지가
양지 되고 양지가 음지 된다. 아무리 현실이 어렵더라도 그때만 지나면 모두가
아름다운 추억이 된다. 그래서 인생은 재미있고 세상은 참 살 만한 곳이다.
  이런 세상에서 너희 꿈을 한 번 멋지게 펼쳐라. 너를 대신해 줄 이는 세상에
아무도 없다. 곧 나는 이 세상에 하나밖에 없기 때문에 참으로 위대하다는 것이다.
그렇기에 이 세상에서 아무렇게나 살 수는 없다! 이생에서 단 한 번만 주어진
삶이기에. 
    두 사람이 마음을 함께하면

  아들아, 오늘따라 아버지는 기분이 무척 좋다. 너의 기분은 어떠하였는지
모르겠지만, 아마 이심전심으로 네 마음도 사뿐했으리라 믿는다.
  지난해 늦가을 집수리를 하면서 망가진 화단을 손질한다는 게 날씨도 춥고 땅이
언 탓으로 차일피일 미루다 이제는 땅도 녹았고, 곧 씨앗을 뿌릴 때도 다가와 나는
지난 일요일부터 작업을 시작했다. 애초에는 이 일을 잡역부와 같이 하려다
인건비도 줄일 겸 운동삼아 혼자 쉬엄쉬엄 하려고 시작했었다. 삽으로 묵은 화단의
흙을 다 긁어낸 후 그 흙을 철망에 쳐서 다시 화단에 담자 흙은 반도 차지 않았다.
거기에다 대문 곁에 새로 만든 화단과 수돗가의 화단에는 한줌의 흙도 없는지라 세
곳을 모두 채우려면 상당한 양의 흙이 필요했다.
  나는 뒷산 기슭에다 돌멩이를 가려내는 철망을 설치하고 흙을 퍼다 곱게 쳐서
양동이에 담아 화단으로 부지런히 날랐다. 지난 일요일, 잠시도 쉬지 않고 하루 종일
흙을 치고 날랐으나 대문 곁 화단 한 곳만 간신히 채웠을 뿐이었다. 그날 밤, 나는
모처럼의 노동으로 무리가 갔는지 팔다리도 쑤셨고 허리도 뻐근했다. 이튿날 세수를
하다가 코피까지 쏟았다. 네 어머니가 알았다가는 아무래도 한소리 들을 것 같아
혼자서 한 이틀을 끙끙 앓았다. 사람을 따로 부르지 않은 것을 좀 후회했다. 하지만
기왕 시작한 것. 이 정도 일을 중도에서 포기할 수 없다는 생각에 오기가 치솟았고,
또 화단을 가득 채운 고운 흙을 만져 보니 뿌듯했다. 땀이 밴 곳에 쏟아지는 애정
때문이었다.
  일요일 아침, 나는 독한 마음으로 남은 작업을 시작했다. 오늘은 꼭 화단에 흙
채우는 일은 끝내겠다고. 하지만 마음만 앞섰을 뿐 양동이로 흙을 두어 차례 나르면
한참을 쉬어야 했고, 또 한번 나를 때마다 도중에서 두어 번씩 쉬어야 했다. 오전
내내 부지런을 떨었으나 두 곳 중 어느 한 곳에도 제대로 흙을 채우지 못했다.
그런데 오후에 네가 나와서 거들자 일이 무척 빨리 진행되었다. 나는 흙을 파서
철망에 치고, 너는 아버지가 친 흙을 양동이에 담아 나르고. 너와 함께
일하는 게 대단히 능률적이고 그렇게 즐거울 수가 없었다.
  그때 문득 이런 생각을 했다. 내가 다시 태어나 직업을 택한다면 너와 함께
일하면서 그 직종을 가업으로 내리게 하고 싶다고. 들에서 아버지와 아들이 함께 땀
흘려 일하는 농부도 좋고, 통통배를 타고 바다로 나가서 그물을 걷어 올리는 어부도
좋을 듯하다.
  지난해 "샘터" 12월호에 실린 '아름다운 대물림' 이란 글에 수제 등산화의 명가인
송림제화 창업자 이귀석 옹이 아들에게 제화 기술을 전수하면서 "한꺼번에 다
이루려고 해서는 안 된다. 한 발짝 한 발짝 옮겨 놓는 것부터 시작해라." 하고
이르며 구두 만드는 일의 기본부터 기르치는 그 모습이 떠오르자, 너와 내가 함께
일하는 모습이 더없이 아름다운 부자상 같았다. 내가 화가라면 우리의 모습을
캔버스에 담고 싶었다.
  며칠 전, TV에서 아버지와 네 명의 아들이 항아리를 만드는 오 부자 옹기집을
소개하는 것을 보았다. 아버지와 아들이 경기도 여주의 작업장에서 함께 물레를
돌리면서 옹기를 빚는 광경도 보기 좋았고, 아들이 빚은 걸 아버지가 살피면서
잘못된 부분을 일일이 지적하고는 당신이 5 대조 때부터 대대로 물려받아 몸으로
익힌 도공의 비법을 아들에게 전수하는 모습도 아름다웠다.
  아무튼 너와 함께 일을 하자 나는 힘이 훨씬 덜 들었고 허리의 통증도 별로
느끼지 못했다. 나는 네가 오기 전에 담아 갈 흙을 마련해야 한다는 일념으로
부지런히 삽질을 했다. 너는 한 번도 쉬지 않고 나르더구나. 네가 흙을 담아
재빠르게 내려가는 뒷모습을 바라보며 너의 성장에 뿌듯함을 느끼면서도, 나도 이제
늙었고 내 시대는 서서히 막을 내린다는 두 마음이 교차했다. 나도 군복무할 때에는
완전 군장을 하고 밤새 행군을 해도 끄떡없었고, 수백 미터나 되는 고지를 하루에
몇 차례 공격해도 이튿날이면 가뿐했는데, 이제는 50 미터도 안 되는 곳에 양동이로
흙을 나르며 두세 번 쉬어야 되는 내 체력의 노쇠함에 처연해졌다.
  일을 끝내고 온 식구가 밥상에 둘러앉아 삼겹살을 상추에다 싸서 먹으니 다른
어느 때와 비교할 수 없을 만큼 맛있고 즐거웠다. '행복은 먼 곳에 있는 게 아니고
가까운 곳에 있다'란 말을 실감한 하루였다.
  나는 비록 네가 대입 수험생이지만, 아버지와 함께 일을 한 시간이 책을 들여다본
시간 못지않게 값지다고 생각한다. 진리는 책 속에만 있지 않다. 이 세상 모든 곳에
다 진리가 있고 배울 게 있다. 아버지는 아들이 도와 흐뭇하고 아들은 아버지를
도와 즐겁다면 그것이 진리요, 진정한 행복이 아니겠느냐.

  "두 사람이 마음을 함께하면 그 날카로움이 쇠도 자를 수 있고, 마음을 같이하는
말은 그 냄새가 난초와 같다."라는 말은 주역에 나온 글귀로 내가 어렸을 때
조부님께 배운 것이다. 그때 조부님은 나에게 그 글을 가르쳐 주시면서 다음의
얘기를 해주셨다.
  옛날 한 마을에 장님과 앉은뱅이 두 장애인이 이웃에 살았다. 두 사람은
장애인끼리 동병상련으로 몹시 친하게 지내며 의형제를 맺었다. 그들은 매일 만나
형님 아우 하면서 사이좋게 지냈는데 장님은 동네 사람들로부터 들은 얘기를
전했고, 앉은뱅이는 자기가 본 바를 장님에게 들려주었다. 어느 봄날, 두 사람은
남들처럼 나들이를 가기로 했다. 장님이 앉은뱅이를 업고 가까운 절로 떠났다.
앉은뱅이는 장님의 등에 업혀 귀를 잡고 방향을 지시하면서 자기가 본 경치를
장님에게 들려주었다.두 사람은 도중에 경치 좋은 연못가의 나무 그늘에서 쉬게
되었다. 연못을 바라보던 앉은뱅이가 장님에게 소곤거렸다.
  "형님, 아무래도 연못 속에 있는 누런 돌덩이가 황금덩이 같습니다."
  "그래, 그럼 건지세."
  두 사람이 갖은 고생을 하며 건져 올린 건 분명 황금덩이였다. 앉은뱅이가
장님에게 말했다.
  "형님, 이 황금은 형님가 가지십시오."
  "아우님, 무슨 말이오. 그건 아우님 몫이야. 아우님이 발견했잖아."
  "아닙니다. 형님이 가지셔야 합니다. 형님이 아니었으면 어찌 제가 이곳에 올
수가 있었겠습니까?"
  "아니, 그건 분명 아우님 몫이야. 아우님이 없었다면 내가 어찌 이곳에 왔을 테며,
또 왔다손 치더라도 내가 어찌 황금을 볼 수 있었겠는가? 그러니 아우님 몫일세."
  한참을 그러다가 결론이 나지 않자, 장님이 말했다.
  "아우님, 우리 두 사람 비록 성치 못한 몸이지만 이제까지 남달리 돈독하게
지냈는데, 혹 이후에 이 황금 덩이로 우리 둘 사이의 우^36^애에 금이 갈지도
모르니 차라리 제자리에 갖다 버리는 게 어떨까?"
  "형님, 좋은 생각입니다. 황금보다 우리의 우^36^애가 더 소중하지요. 그렇게
합시다."
  두 사람은 황금 덩이를 연못에 도로 넣고는 다시 길을 떠났다. 그들이 떠난 후, 한
욕심 많은 첨지가 자기 논에 물을 대고자 삽을 어깨에 매고 연못가를 지나치게
되었다. 그런데 그때 연못 속에서 큰 뱀 한 마리가 나와 첨지의 발등을 스치고
지나갔다. 첨지는 깜짝 놀란 나머지 삽으로 뱀을 두 토막 내어 연못으로 던져
버렸다.
  장님과 앉은뱅이가 절에서 부처님께 불공을 드리고 집으로 돌아가는 길에 다시
연못가를 지나는데 신기하게도 연못 속에 황금 두 덩이가 가지런히 놓여 있었다.
  "형님, 아까 본 황금 덩이가 두 개로 나누어져 있군요."
  "그래! 부처님께서 우리 두 사람을 불쌍히 여기시어 가피를 내리신 게로군. 그럼
우리 나눠 가지세."
  두 사람은 황금 덩이를 나누어 가진 후, 더욱 우의를 돈독히 다지며 여생을 잘
보냈다.
  이 이야기는 누군가 지어낸 얘기일 테지만, 두 사람이 마음을 함께하면
하늘에서도 복을 내린다는 교훈이다. 어디 친구 사이에만 그러하랴. 혈육 사이에는
더 그렇다. 집안이 화목하면 가난을 면하게 된다는 옛 말씀도 있다.
  나는 이 맘 대단히 기쁜 마음으로 네게 이 이야기를 전한다. 명심하고 또
명심해라. 
    네 얼굴에 책임을 져라.

  얼마 전 모 대학 신문사에서 학생들에게 복제하고픈 인물에 대한 설문 조사를
하였는데 그 결과에 의하면 제1위의 인물로 백범 김구 선생이 뽑혔고, 복제해서 안
될 인물의 제1위는 히틀러였다는 보도를 받았다.
  나 역시 언제, 어디서나 백범 선생의 사진이나 동상을 대할 때면 절로 고개가
숙여지고 옷깃이 여며진다. 왜 많은 사람들은 백범 선생에게 머리를 조아릴까?
  김구 선생의 자서전 "백범일지"를 읽어 보면, 그분은 어렸을 때 수두를 앓았는데
당신의 어머님께서 예사 부스럼 다스리둣 죽침으로 고름을 짜낸 탓으로 얼굴에
마맛자국이 남았다고 한다. 선생께서 소년 시절에 청운의 뜻을 품고 해주에서
거행된 경과 (당시 과거 제도의 하나)에 응시코자 과장에 갔으나 글도 모르는
부자들이 큰 선비의 글을 몇백 양, 몇천 양에 사고 파는 부패한 시험 현장을
목격하고서는 벼슬길을 단념한 후, 입에 풀칠이라도 하려고 풍수와 관상을 공부했다.
백범 선생은 우선 석 달 동안 두문불출하고 거울 앞에서 먼저 자신의 상을 살폈다.
아무리 자신의 얼굴을 뜯어보아도 천격인데다가 빈격에 흉격일 뿐이었다. 당신의
못난 얼굴을 새삼 알고 난 백범 선생은 비탄에 빠졌다. 살고 싶은 마음이 조금도
없었다. 그런데 관상책에 이런 구절이 있었다.
  상호불여신호, 신호불여심호. 이는 '얼굴이 좋은 것이 몸이 좋은 것만 못하고,
몸이 좋은 것이 마음이 좋은 것만 못하다'는 뜻인데 백범 선생은 이 글을 본 후
용기를 얻어 얼굴이 좋은 사람보다 마음이 좋은 사람이 돼야겠다는 생각을 굳게
했다고 한다.
  얼굴만 놓고 볼 때 백범 선생은 그리 미남이 아니다. 만년의 백범 선생의 모습도
그저 수수한 시골 할아버지의 모습이다. 그럼에도 수많은 사람들이 백범 선생을
우리 나라 현대사 중 가장 존경하고 흠모하는 인물로 꼽는다. 그것은 바로 그분의
인품, 사랑, 인생 역정 때문일 것이다.
  미국인들이 가장 존경하는 인물은 에이브라햄 링컨이라고 한다. 켄터키 통나무집
출신 링컨 대통령도 얼굴 자체는 추남이었다. 링컨의 초상을 자세히 뜯어보면 턱이
좁고 광대뼈가 튀어나온 보통 이하의 얼굴이다. 그런 인물을 가진 링컨이 미국인의
우상이 된 것은 노^36^예 해방 운동에 앞장선 것을 비롯, 자유와 평등을 위해
혼신을 다한 그의 생애 때문이다.
  사람은 선천적으로 아름다운 얼굴로 태어난 사람도 있고, 못생긴 얼굴로 태어난
사람도 있다. 그러나 사람은 한평생 사는 동안 얼굴이 몇 번 변한다고 한다.
선천적으로 아름다운 얼굴로 태어났을지라도 가꾸지 않으면 추한 얼굴로 일생을
마감하게 되고, 비록 추한 얼굴로 태어났을지라도 열심히 가다듬는다면 아름다운
얼굴로 역사에 길이 남으리라. 여기에서 얼굴을 가꾸고 가다듬는다는 말은 성형
수술을 하거나 피부 미용을 하는 게 아니다. 자신의 품성과 인격을 갈고 닦아
바르게 사는 걸 뜻한다.
  아무리 미남미녀일지라도 그가 나쁜 마음을 품고 악한 행동을 한다면 그의 얼굴은
혐오스럽고, 독기를 내뿜는 끔찍한 얼굴로 변해 버린다. 영화나 드라마 속에서도
미녀 배우들이 맡은 배역에 따라 그 이미지가 달라짐을 볼 수 있다. 인현 왕후의
배역을 맡은 배우는 선량하고 어진 성품으로 관객들의 연민을 불러일으키지만,
장희빈 역을 맡은 배우의 얼굴은 그 표독스러움으로 소름이 끼치게 만든다.
  최근 의과 대학 학생들은 성형 외과를 가장 선호한다고 한다. 개업의 중에 가장
수입이 좋기 때문이란다. 그 만큼 젊은 여성 가운데 자신의 얼굴을 성형 수술한
사람이 많다는 얘기이다. 졸업 후 찾아오는 제자의 얼굴이 몰라보게 변해 고개를
갸웃거릴 때도 더러 있는데, 그들은 하나같이 성형 수술을 했기 때문이다. 어디 젊은
여성뿐인가. 중^5,23^노년층도 이마의 주름살을 펴기도 하고 심지어 겉으로
드러나지 않는 곳까지 수술을 하는 모양이다. 예뻐지고 섹시해지기만 한다면 무슨
짓인들 못하랴. 알굴에다 진흙도 바르고 송장 썩은 물도 마다하지 않을 것이다.
  모두들 겉으로 드러나는 육감적인 아름다움에는 혈안이 되지만 진정한 아름다움,
곧 내면을 가꾸는 데는 소홀하다. 겉만 아름답고 속이 추한 사람은 천박해 보이거나
과대 포장한 상품처럼 곧 배신감이나 혐오감을 느끼게 한다. 진정한 아름다움은
그의 인격에서 풍겨 나오는 체취이고, 그의 영혼에서 배어 나는 은은한 향기이며,
그의 올곧은 삶에서 느낄 수 있는 방향이다. 곧 아름다움의 상지상은 내적인 인품의
아름다움이요, 영혼의 아름다움이다.
  우리 나라 해방 전후사의 두 거목이었던 김구 선생의 얼굴과 이승만 대통령의
얼굴을 비교해 보면 재미있다. 현실 정치에서는 이승만 대통령이 승자요, 김구
선생이 패자였다. 이 대통령은 재임 때 남산 팔각정에 자신의 동상을 세우고 또
지폐에 자신의 초상을 그렸지만, 4^3456,1,24^ 혁명 후 동상은 쇠사슬에 묶여 종로
네거리에 끌려 다녔고, 지폐는 곧 다른 인물로 바뀌어 버렸다. 하지만 백범 선생의
동상은 이 대통령이 돌아가신 후 남산 공원에 세워져 지금도 참배객이 이어지고
있다. 백범 선생의 초상을 보면 순박하고 인자한 모습이 마치 조선의 무명천이나
투박하고도 담백한 백자를 떠오르게 하는 데 비하여, 이 대통령의 초상에서는
어딘가 탐욕스럽고 노회하며 저질의 외국한 자기와 같은 천박함이 풍긴다.
  나는 이따금씩 민족문학작가회 모임에 나간다. 거기에 가면 아름다운 얼굴을 여러
분 만나 뵐 수 있어서 마음이 마냥 즐겁다. 백낙청 이사장님의 얼굴은 투명한 겨울
하늘처럼 맑아서 아름답고, 고은 선생님의 얼굴은 마음씨 좋은 수수한 시골
할아버지 같아서 반갑다. 신경림 선생님은 이순을 넘기셨는데도 여태 장난기 어린
순수한 동안이라 친근하게 느껴진다. 또 팔순의 이기형 선생님의 티없이 깨끗한
얼굴을 대하면 나도 저 나이에 저렇게 늙을 수 있을까 싶어 부럽고, 이오덕
선생님은 마음씨 좋은 서당 훈장의 풍모라서 친근감이 간다. "너는 뭐냐" "분지" 등
칼날 같은 글을 쓰신 남정현 선생님은 매서운 글과는 달리 수줍은 새댁 같은
부드러운 얼굴이어서 내 마음을 사로잡는다. 원로 선배님의 얼굴들이 하나같이
순수해서 좋다.

  '나이 사십이 되어서도 남의 미움을 받으면, 그는 마지막'이라고 공자께서
말씀하셨고, 또 링컨 대통령도 '마흔을 넘긴 사람은 자기 얼굴에 책임을 져야
한다'고 했다. 나는 마흔을 넘긴 지 이미 오래다. 내 얼굴이 남에게 어떻게
비쳐졌을지 그것은 내가 알 수 없는 일이다.
  얘들아, 지금 네 얼굴의 생김새로 비관하거나 으스대지 말고 이 순간부터 네
얼굴을 가꾸어라. 못난 얼굴이 잘난 얼굴이 될 수도 있고, 잘난 얼굴이 못난 얼굴로
변 할 수도 있다. 그것은 오직 네 탓이다.
  네 얼굴에 책임을 져라! 지금의 네 얼굴은 너의 삶에 따라 아름답게도, 추하게도
될 수 있다. 거듭 말하거니와 네 삶에 따라 네 얼굴이 달라진다. 
    젊음의 뒤안길

  미당 서정주 님의 시 "국화 옆에서"는 오랫동안 고등학교 국어 교과서에 실렸던
작품으로 자주 대학 입학 시험에 출제되곤 한다. 나는 이 작품을 학생들에게 수없이
지도했다. '온갖 고뇌와 시련을 거쳐 도달한 생의 원숙한 경지'를 노래한 이 시는
미당 선생의 많은 작품 가운데 가장 빼어나다고 생각된다.
  이 시를 지도하면서 특히 많은 시간을 할애하는 구절은 '젊음의 뒤안길'이란
부분이다. 젊음의 뒤안길이란 '인종의 인생길'로 젊은 날의 방황과 시련, 고통을
말한다. 정상에 우뚝 선 사람들의 인생 역정을 살펴보면 대부분 젊음의 뒤안길을
묵묵히 걸어왔다. 또 그런 길을 거쳐 온 사람들은 웬만한 역경에도 좀처럼 쓰러지지
않는다. 그분들이 정상에 오른 것은 요행이나 우연이 아니었기 때문이다.
  내가 신문 배달을 하면서 어렵게 고등학교를 다닐 때, 부산에 사셨던 아버지는
객지 생활을 하고 있는 아들이 안쓰러웠던지 자주 편지를 보내 주셨다. 아버지의
편지글에는 늘 '초년 고생은 은을 주고 사라'는 말씀이 씌어 있었다. 그때 나는 그
글귀가 아버지로서의 책임을 회피한 말로 들려 무척 짜증스럽고 거부감마저
가졌었다. 그런데도 아버지는 그런 내 마음도 헤아리지 못하시고 매번 빠짐없이 써
보내셨다. 아마 나는 대학을 졸업할 때까지 아버지로부터 그 글귀가 적힌 편지를
스무 번은 더 받았을 것이다. 그때마다 나는 그 말이 몹시 싫었다. 그렇다고
아버지에게 노골적으로 항의할 수도 없는 처지여서 건성으로 읽고 팽개쳐 버렸다.
  어느새 나도 그때의 아버지보다 나이를 더 먹었고, 내게 그런 글을 보내 주시던
아버지가 이승을 뜨신 지도 벌써 여섯 해가 지났다. 내가 새삼 네 할아버지와
아버지의 지난 얘기를 들추는 것은 너희들에게 그런 전철을 밟으라는 게 아니다.
다만 앞으로 너희에게 부닥칠 '젊음의 뒤안길'을 피하거나 우회하지 말라는 뜻으로
하는 얘기다.
  한번은 내 글을 책으로 엮어 준 출판사 사장님과 술잔을 나눈 적이 있었는데
그분이 내게 이런 얘기를 했다.
  "박 선생님께서는 교사가 되지 않았다면 아마 더 좋은 글을 썼을 겁니다."
  그 말은 내 체험 세계가 다양하지 못하고, 지금의 내 생활이 안정돼 있기에 작품
속에 처절한 삶의 모습을 그려내지 못하고 있다는 평가였고, 나는 거기에 수긍한다.
교사가 된 이후, 최소한 기본 생활에는 크게 불편함이 없었으니까. 그리고 나는 젊은
날 별로 공부도 않고 단지 조금 이름 있는 대학을 졸업했다는 자만심에 빠져
지냈고, 다달이 어김없이 나오는 봉급에 안주해 치열한 삶을 살지 않았다. 지금 나는
그런 젊은 날의 오만과 나태를 몹시 부끄러워하고 있다. 그때 좀더 열심히 살지
못한 게 무척 후회가 된다. 요즘 나는 땅거미가 지고 있는 들판에서 빈 쭉정이를
허겁지겁 거두어들이는 농부와도 같다.

  출가와 방랑, 입산과 환속을 거듭했던 시인 고은 선생, 한국 전쟁으로 가까운
혈육을 모두 잃고 처절한 삶을 살았던 소설가 이문구 선배, 생활고로 대학도
중퇴하고 제대 후 생계가 막연해지자 아우들에게 6개월만 기다려 달라고 부탁하고는
골방에 처박혀 신문사 현상 공모의 상금을 위해 원고지에 피를 쏟았던 소설가
홍성원 선배 등, 이런 분들에 비하면 나의 젊은 날이란 너무 보잘것없고 초라하다.
  이 시대 최고의 베스트 셀러 작가로 인정받고 있는 이문열 씨의 젊은 날의 그
자체가 한 편의 장편 소설이다. 그분은 어린 시절부터 어느 한곳에 오래 머물러
산적이 없다. 심지어 스무 살 때 서울대 사범대에 입학했지만, 두 해 만에 중퇴하고,
서울을 떠나 절간을 돌아다녔다. 독자들이 당신의 지난 삶은 왜 그렇게 됐느냐고
물으면, 그는 어차피 소설이 될 것이라고 대답한다. 작가는 그 해답을 아끼고 있지만
그것은 그의 아버지의 월북, 그로 인한 어머니의 피해 망상증, 그리고 자신의 몸에
밴 떠돌이 근성 때문이었으리라. 그는 젊은 시절에 한 해에 500여 권의 책을 읽은
독서광이었다. 그 처절한 젊은 날의 체험과 사색들은 후일 작가로서 대성케 한
원동력이 되었다.

  '고요한 아침의 나라 한국의 서정을 그만큼 성실히 표현한 작가는 없다'는 극찬을
받은 박수근 화백도 혹독한 젊음의 뒤안길을 걸었던 분이다. 박 화백은 천부의
재능으로 화가가 되었다기보다는 온갖 고난과 시련을 묵묵히 극복하면서 끊임없이
노력해 온 화가다. 그분은 강원도 양구에서 태어나 어릴 때 집안이 갑자기 기우는
바람에 극도로 가난한 생활을 했으며 양구보통학교를 다닌 것이 정상적인 교육의
전부였다.
  "아버님은 사업에 실패하고 어머님이 신병으로 돌아가시니, 공부는커녕 어머님을
대신해서 아버님을 돕고 동생을 돌봐야 했습니다. 우물에 가서 물동이로 물을
져날라야 했고, 맷돌에 밀을 갈아 수제비를 끓여야 했습니다. 그러나 그때 나는
낙심하지 않고 틈틈이 그림을 그렸습니다. 밀레와 같은 훌륭한 화가가 되게
해달라고 하느님께 늘 기도 드리며 그림 공부를 게을리하지 않았습니다."라고
세상을 떠나기 전에 한 잡지사와의 인터뷰에서 어린 시절을 토로했다.
  한국 전쟁 무렵에는 지독한 생활고로 미군 PX에서 생계를 잇기 위해 이방인의
초상화를 그리면서도, 한편으로 우리 나라의 가난한 농촌과 서민들의 일상적인
정경을 작품의 일관된 소재로 삼는 순수성을 잃지 않았다. 그 당시 유행하던 서양의
화풍을 흉내내거나 무조건 따르지 않았던 그의 예술 정신은 오로지 한국적인 것에
대한 사랑으로 충만해 있다. '한국 사람으로 우리의 풍물을 그리는 것만이 세계인의
사랑을 받을 수 있다'는 일념으로 오직 우리 향토와 서민들의 애환을 담았다. 이렇듯
독창적인 그의 표현 양식은 외국의 미술 애호가들의 주목을 끌었고, 거기에서 더
높이 평가받고 있다.
  그는 가난 속에서도 고고하고 탈속한 화가의 모습을 잃지 않았는데, 그 모습에
매료된 박완서 씨가 당신의 처녀작 "나목"에서 그분을 옥희도란 인물로
허구화하기도 했다.
  그분은 백내장 수술로 왼쪽 눈이 완전히 실명이 된 후에도 오른쪽 눈으로만
그림을 그렸다. 그분의 이런 처절한 삶의 응집으로 이루어진 작품들은 당신
생전보다 사후에 더 주목을 받고 있고, 세월이 흐를수록 더욱 경탄의 대상이 되고
있다.
  우리 나라 최대 기업 중의 하나인 현대 그룹 정주영 회장은 입지전적 인물로
남다른 젊음의 뒤안길을 걸어오신 분이다. 그분은 강원도 두메 산골에서 6 남 2
녀의 장남으로 태어났다. 소년 시절, 죽도록 일해도 콩죽을 면할 길이 없었던 배고픈
농촌 생활이 진절머리나게 싫어서 가출을 감행했다. 철도 공사판에서 중노동 생활을
하던 중 꼬박 300리를 걸어온 아버지의 손에 이끌려 귀향을 했지만, 얼마 후 다시
소 판 돈 70여 원의 거금을 몽땅 훔쳐 들고 이번엔 서울로 왔다.
  일거리를 찾아다니다 안암동 보성전문학교(현재의 고려대학교) 교사 신축
공사장에서 돌과 목재를 나르는 막노동에, 엿공장의 잔심부름꾼 노릇도 하다가
쌀가게 배달원이 되었다. 그분은 매일 새벽 누구보다 일찍 일어나 가게 앞을 깨끗이
쓸고 물까지 뿌려 놓았다. 그러다가 마침내 주인의 신임을 받아 배달 생활 4 년
만에 쌀가게를 넘겨받았다. 그분은 이를 발판으로 현대를 창업하기에 이른다.
오늘날 우리 나라 최고의 재벌로 성장한 현대 그룹은 그분의 일평생 변함없는
부지런함과 신용으로 이룩한 쾌거인 것이다.
  나는 얼마 전까지만 해도 출근길 버스에서 그분이 잠바 차림에 운동화를 신고
아들들을 데리고 청운동 자택에서 계동 사옥까지 걸어가는 모습을 보곤했다. 그분은
당신의 '젊은 날의 뒤안길'을 가장 큰 재산으로 여기고 있고, 팔순을 넘긴 지금도
무슨 일을 하든 자신감으로 가득 차 있다.
  '시련은 있어도 실패는 없다.' 그분은 이 세상을 떠나는 날까지 그런 신념으로
살아가실 것이다. 젊은 날부터 당신은 그렇게 죽 살아왔으니까.

  오늘 아버지의 얘기가 좀 길었다. 아버지는 너희들을 물질적으로 남부럽지 않게
키웠다고 말할 수는 없다만 현재까지 가난은 물려주지 않은 것 같다. 그 동안
너희들은 산동네에서 다른 집보다 10 년 이상 뒤진 생활을 하면서 많이
불편했으리라고 생각한다. 하지만 나는 너희들이 누구 못지않게 정신적으로나
육체적으로 강인하고 자립심이 강한 점에 대해 뿌듯함을 느낀다. 앞으로 살아가면서
젊은 날의 시련과 고통을 두려워하지 말아라. 사람을 포함한 이 세상의 모든
생명체는 시련을 통해서 강해지고 그것을 이겨 나갈 때 참기쁨이 있는 것이다.
괴테는 '눈물과 함께 빵을 먹어 본 자가 아니고서는 인생의 참맛을 알지 못한다'며
젊은 날의 고난이나 시련을 값지다고 말했다. 내가 네 나이 때 가장 듣기 싫어했던
아버님의 말씀을 나도 너희에게 전한다. '초년 고생은 은을 주고 사라.' 또 아버지는
너희에게 이른다.
  '젊음의 뒤안길을 걷는 자만이 늘그막에 스포트라이트를 받을 수 있다.'
    고독을 사랑하라.

  나는 현대 수필 가운데 이양하 선생의 "나무"를 가장 좋아한다. 나는 이양하
선생의 "신록예찬" 등 다른 작품들도 애독하지만, 특히 "나무"를 좋아한다. 이 글은
어느 한 자를 빼면 어딘가 빈 듯하고, 한 자를 더하면 군더더기가 될 만큼 거의
완벽한, 천의무봉 한 작품이다. 나는 이 글을 혼자 읽거나 때로는 학생들에게
가르치면서, 나도 이런 작품을 한 편 쓸 수 있다면 지금 당장 죽어도 좋다는 생각을
품은 적이 한두 번이 아니다. 이 글 전체가 오늘을 사는 우리들에게 삶의 지혜와
넉넉함을 주는 글이어서 어느 문단을 좋아하고 싫어함을 가릴 순 없지만, 유독
좋아하는 한두 문단을 꼽으라면 첫 문단과 둘째 문단이고, 그 중에서도 특히 둘째
문단이다. 나는 이 부분을 가르칠 때, 신명이 나면 이 한 문단만 가지고 한 시간
수업을 다 보내기도 한다.
  "나무는 고독하다. 나무는 모든 고독을 안다. 안개에 잠긴 아침의 고독을 알고,
구름에 덮인 저녁의 고독을 안다. 부슬비 내리는 가을 저녁의 고독도 알고, 함박눈
펄펄 날리는 겨울 아침의 고독도 안다. 나무는 파리 옴쭉 않는 한여름 대낮의
고독도 알고, 별 얼고 돌 우는 동짓달 한밤의 고독도 안다. 그러면서도 나무는
어디까지든지 고독에 견디고, 고독을 이기고, 고독을 즐긴다."
  이 문단에서 마지막 문장이 가장 가슴에 와닿는다. 그러나 젊은 날에는 이 문장의
참뜻을 미처 알지 못했다. 나이 쉰을 넘긴 후에야 비로소 알게 되었는데, 그제야
내가 이 글귀를 좀더 미리 터득했더라면 젊은 날의 인생을 헛되게 낭비하지 않았을
거라는 뒤늦은 깨달음으로 아쉽기만 하다.
  대부분 사림들은 고독을 못 견디고 괴로워한다. 나 자신도 소년 시절과 청년 시절,
이 고독에 괴로워하고 몸부림쳤다. 집안의 몰락으로 가족들이 뿔뿔이 흩어지고 나
또한 홀로 고모님 댁에 얹혀 살았던 중학교 시절, 낯선 객지에서 떠돌이 생활을
했던 고교 시절, 내 어머님께서 아무 말씀도 없이 내 곁을 떠났던 대학 시절, 그후
친구로부터의 배신 등 그때마다 나는 고독에 통곡하고 독한 술도 마셨고 방황하기도
했다. 때로는 절망적인 고독에 죽음까지 생각했다. "고독은 이 세상에서 가장
무서운 고통이다. 어떠한 공포도 모두 함께 있다면 견딜 수 있지만 고독은 죽음과
같다."라고 한 게오르규의 말 그대로였다.
  군대 시절에도, 교사가 된 후로도 마찬가지였다. 때로는 윗사람을 잘못 만나
주위의 사람들이 모두 그 편이 돼서 나만 홀로 모난 사람으로 따돌림을 받았을 때,
모교에 교사로 부임했다가 1 년 만에 사표를 던지고 뛰쳐나와 별난 사람으로
여겨졌을 때, 내 신념대로 산다는 게 직장 동료나 윗사람으로부터 삐딱한 사람으로
보여 불이익을 받았을 때, 그때마다 나는 내 감정을 추스리지 못하고 괴로워했다.
그러면서 나는 서서히 그 고독에 길들여져 견뎌 내기 시작했다.
  전방에서 군복무 중, 초겨울 어느 날 갑자기 캡(CAP) 소대장으로 차출 명령을
받았다. 캡 소대는 대대 본부의 직할 소대로 최전방 고지에 올라 전일 경계
근무하는 것이 주된 임무였다. 그 부대는 첩첩산중에 있었고, 막사는 산 중턱 계곡의
땅굴 속에 있어서 대낮에도 램프를 켜야 했다. 그때는 겨울철이라 오전 9시가 지나
떠오른 해는 오후 3시쯤이면 산마루를 슬며시 넘어가 버렸다. 그리고 긴 겨울밤의
시간이었다. 계곡의 물소리와 바람 소리, 산새와 들짐승들의 울부짖음이 한데 어울린
대자연의 교향악이 밤낮으로 들렸다. 낮 시간에는 그 소리가 그런 대로 운치가
있었지만, 밤 시간에는 특히 피를 토하는 듯한 소쩍새의 울음은 소름 끼칠 만큼
무서움과 고독감을 자아냈다. 산중 막사는 민가와도 멀리 떨어진 곳이라 군인만
있지 사람(민간인)은 도시 볼 수가 없었다.
  부대의 임무는 매우 단순했다. 낮에는 경계병을 제외한 나머지는 모두 취침을
하고 야간에는 간첩이나 무장 공비들의 예상 침투 길목에 잠복 초소를 만들어
올빼미 처럼 밤새워 근무했다. 나의 일과 역시 단순하기 그지없었다. 새벽녘에
철수하는 잠복 근무조를 맞아 군정 검사와 일조 점호를 한 후, 상급 부대에
유선으로 이상 유무를 보고하고, 저녁 식사 후 야간 근무조를 내보내면 하루 일과는
끝이었다. 소대원들은 막사에서 공동 생활을 하기에 외로움이 덜할 테지만 소대
막사와 동떨어진 땅굴 BOQ(독신숙소)에서 혼자 지내는 단독 막사 생활은 음습하고
따분하기 그지없었다. 처음에는 사람이 사는 세상이 그리워서 미칠 것만 같았다.
무료한 시간이 괴로워서 막사 주변을 자주 맴돌았다. 발정난 암퇘지가 우리를
부수고 뛰쳐나가는 그런 처절한 심정이었다. 라디오 소리도 신물이 나고, 물소리나
바람소리에도 넌덜머리가 났다. 심산 유곡이나 낙도로 귀양 간 유배객들의 심정도
그랬을까?
  입산 수도승도 한 달이 고비라더니 나도 산중 생활을 시작한 지 한 달쯤 지나자
그만 적응이 됐다. 그렇게 지루하던 하루가 눈 깜짝할 새 지나갔다. 아침 식사 후에
소대원과 함께 톱과 도끼를 들고 땔감을 마련하거나 진달래, 철쭉을 캐다가 소대
막사 주변에 울타리를 만들고, 산비탈을 깎아 배구장을 만들며 땀을 흘렸다. 기나 긴
밤 시간도 금세 지나갔다. 램프 등불을 바라보며 홀로 밤을 지키는 시간도 외롭지
않았고 그 불빛 아래 책을 펼치고 있노라면 이내 새벽이 찾아왔다. 나는 마침내
고독을 견딜 수 있게 되었던 것이다.

  고독을 견디고 이기고 즐겨라. 물론 말은 쉽지만 실제로 그리 쉬운 일만은
아니다. 그러나 우리가 그 고독의 본질을 안다면 능히 고독을 극복할 수 있다.
왜냐하면 인간은 원초적으로 고독한 존재이기 때문이다. 우리 인간들은 이 세상에
태어날 때 혼자 태어나고, 또 우리가 이 세상을 떠날 때 혼자 떠난다. 사랑하는
가족도, 연인도, 친구도 늘 함께 있을 수 없고 언젠가는 서로 헤어지게 되어 있다.
  사람이 산다는 것은 깊은 고독 속에 있는 것이다. 절대 고독, 그것은 우리 인간이
벗어날 수 없는 숙명이다. 고독하다고 몸부림친들 그 고독은 해소되지 않는다.
그리고 고독을 잊고자 아무하고나 어울린다면 그때부터는 걷잡을 수 없는 나락의
길로 추락한다. 차라리 더 깊은 고독 속에 빠져 들어가라. 고독한 시간, 그 고독
속에 침잠 할 때 오히려 그 고독을 이길 수 있고 그 시간이 오히려 즐거워짐을 느낄
수 있다.
  고독함 때문에 괴로워하지 말아라. 이 세상의 위대한 예술이나 학문, 사상, 종교는
모두 고독한 시간에 이루어진 고독의 결정체다. 송강 정철의 절창 "사미인곡"이나,
"속미인곡"은 송강이 벼슬길에서 물러난 후 전라도 창평에서 고독한 생활을 하는
가운데 이루어진 작품이요, 서포 김만중의 명작 "구운몽"은 남해 귀양지에서 고독의
나날을 보내는 가운데 그의 어머니를 위해 지은 것이다. 다산 정약용에게는 전라도
강진의 귀양지에서 무려 18 년이라는, 장기간의 고독한 생활이 있었기에
"목민심서"를 비롯한 500여 권의 저술을 남길 수 있었다. 또 국보 180 호인
"세한도"를 그린 완당 김정희는 유배지 제주에서 고독한 생활을 하면서도 자신의
기개를 굽히지 않고, 세상 사람들에게 그것이 무엇인가를 보여 주기 위해 붓매를
휘둘렀다.
  자화상을 유난히 많이 남긴 반 고흐는 그의 생애 대부분을 실연과 좌절 속에서
살았다. 그는 영혼의 고독을 치유하는 방법으로 끊임없이 자기 자신에게 되물으며,
자신의 정체를 확인하고 자신의 겉모습 뒤에 숨은 실재의 모습과 스스로에게 부과된
예술적 소명을 규명하기 위해 자화상을 많이 그렸다. 그래서 그의 자화상은 불후의
작품으로 후세 사람들의 사랑을 받고 있다.
  세계 10 대 소설 중의 하나로 영국 문학사뿐 아니라, 세계 문학사에서도 독특한
위치를 차지하고 있는 "폭풍의 언덕"의 작가 에밀리 브론테는 30 년의 짧은 생애
동안 독신으로 지낸 고독하고 비극적인 인물이었다. 목사인 아버지 패트릭 브론테와
어머니 머라이어 브랜웰의 6 남매 중 넷째 딸로 태어났지만 세 살 때 어머니가
돌아가시자 이모의 보살핌으로 자랐다. 곧 두 언니마저 세상을 떠나자, 브론테는
어린 시절부터 큰 비운을 맛보며 자랐다. 브론테가 자란 호워스 마을은 아름다운
히스꽃이 만발할 때를 제외하곤 대체로 혹독한 논보라와 음습한 날씨가 계속되는
황무지였다. 이런 황야의 야성미와 거침없이 몰아치는 폭풍, 자신의 병약함과 고독,
이런 배경이 한데 어울려 불후의 명작 "폭풍의 언덕"이 탄생 되었으리라. 에밀리
브론테는 평생 자신의 고독한 운명과 호워스의 아름답고 황량한 벌판을 사랑하면서
단 한 편의 소설을 위해서 살았다. 브론테는 자신의 고독과 불운을 작품으로
승화시킨 예술가로 아침 이슬처럼 영롱하게 이 세상을 살다 갔다.
  이상의 예화에서 보듯 예술이나 학문 등은 모두가 무서운 고독과의 싸움 끝에
맺어진 열매다. 너희들은 고독을 괴로워하거나 피하지 말라. 고독은 나의 영혼을
살찌우게 하는 귀중한 시간이다.
  나는 요즘 고독의 시간을 갈망하고 있다. 하지만 나의 일상 생활은 내게 그런
고독의 시간을 잘 마련해 주지 않는다. 무슨 일이 그렇게 많고 바쁜지 하루 일과에
치여 헉헉거리기 일쑤다. 결혼을 하고, 부양 가족이 늘어나고, 직장 생활에 연륜이
쌓일수록 더욱 그렇다. 그러다 간혹 고독의 시간이 마련되면 그때는 내 몸이 따라
주지 않는다.
  젊었을 때 고독에 빠져라. 젊은 날의 고독은 자신을 성숙케 하는 행복의
시간이다. 너희들은 청춘의 고독을 견디고, 이기고 사랑하라. 
    범사에 감사하라.

  "얻어먹을 수 있는 힘만 있어도 그것은 주님의 은총입니다."
  이 말은 충북 음성에 있는 꽃동네 마을 들머리에 세워진 돌에 새겨져 있다. 나는
이 글을 보는 순간 숙연함과 함께 건강한 육신을 가지고 있는 것에 대해 감사를
드렸다.
  기독교 신자가 아니더라도 성경에 나오는 '범사에 감사하라'는 구절을 모르는
사람은 드물 것이다. 나 역시 20 년 넘게 미션 스쿨에 봉직한 탓으로 이 말을 수도
없이 들어왔다. 이 '범사에 감사하라'는 말을 거룩하게 받아들이고 실천하는 이도
많지만, 이에 거부 반응을 보이는 젊은이들도 의외로 많다. 감사할 게 없는데 도대체
무엇에 감사하라는 말인가? 인생은 고뇌요, 모순투성이 인데 말이다. 더욱이 부모의
은덕도 별로 받지 못했고 가난한 집에 태어나 고생만 죽도록 했고, 나름대로 열심히
살았지만 이룬 일도 하나 없이 힘든 일만 닥치는데, 누구에게 무엇을 감사하라는
말인가? 하느님은 모든 사람에게 공평하다고 하셨지만 그렇지 않다. 어떤 이는
부잣집의 귀한 자식으로 태어나 일생동안 호의호식하면서 못된 일은 찾아가며
다하고도 천수를 누리는 반면, 어떤 이는 가난한 집에 장애인으로 태어나 온갖
고생을 다하면서 한 번도 사람 대접을 받지 못하고 병마에 시달리다가 젊은 나이에
세상을 떠나는데도, 어찌 하느님께서 공평한 복을 주셨다고 감사할 수 있으랴.
  부모님에게 감사하라고? 부모님이 나를 낳고 싶어서 낳았나? 당신들 사랑의
씨앗으로 낳았을 뿐이지. 부모님이 내게 해준 게 도대체 뭐람. 이 사회와 나라에
감사하라고? 이 사회와 나라가 내게 베푼 게 뭐가 있나. 곰곰이 생각해 봐도 나는
그 누구에게도 감사할 수 없다. 도시 감사할 대상이 없는데 범사에 감사하라니 그게
말이나 될 법한 소리인가?
  이 세상의 무든 사물은 보는 이의 관점에 따라 달라진다. 이에 대해 버나드 쇼는
다음과 같이 말했다.
  "반쯤만 들어 있는 술병을 보고, 낙천주의자는 '됐어, 아직 반이나 남았어.' 라며
기뻐하고, 염세주의자는 '할 수 없군. 이제 반밖에 없어.' 하며 탄식할 것이다."

  다시 한 번 골똘히 생각해 보라. 너희들은 감사할게 너무나 많다. 온통 감사해야
할 일들뿐이다. 먼저 하늘에 감사해야 한다. 이 지상의 숱한 생명 중에 유독
사람으로 태어난 데 대해 참으로 감사해야 한다. 초목으로 짐승의 몸을 받아
태어났다면 네 어찌 희로애락의 감정을 가지며 우주의 오묘한 진리를 탐닉할 수
있으랴. 네 몫이 적다고, 네가 살고 있는 자리가 나쁘다고, 또는 네게 배당된 인생이
짧다고 하늘을 원망하지 말라. 네 몫을 나누어 주고, 네가 처한 곳을 점지해 주고,
네가 이 세상에 머물 인생의 시간을 배당해 주는 것은 오직 그분께서 판단하실
일이다.
  너희는 또한 너 자신에게 감사하라. 생물학자의 얘기를 빌리면 수억의 경쟁자를
물리치고 한 사람이 태어난다고 한다. 너희는 그 만큼 존귀하고 위대하다. 오늘까지
살아 있음에 감사하고 이만큼의 건강을 주심에 감사하라.
  너희는 유독 대한 민국에서 태어난 걸 감사하게 생각하라. 우리 나라는 반만년의
오랜 역사를 지닌 유서 깊은 나라요, 우리 겨레는 문화 민족이다. 민족도 단일하고
언어도 단일하다. 또 세계에서 우리 나라처럼 살기 좋은 나라도 드물다. 너희가
나중에 다른 나라에 가보면 알 것이다. 우리 나라는 산수가 무척 아름답고, 기후도
좋고, 여러 가지 천산물도 많이 나고, 여기에 사는 겨레의 품성은 어질고 착하다.
이렇듯 우리 나라의 좋은 점은 헤아릴 수 없이 많다.
  부모님께 감사하라. 부모는 너희에게 가정 귀한 생명을 주신 분들이다. 그분들이
아니면 네 어찌 이 세상에 태어났으랴. 그 하나만으로도 너희는 평생을 두고
부모님께 감사해도 부족하다.
  이 세상 모든 분들에게 감사하라. 너희가 먹고 입고 잠자는 모든 일들이 그분들
아니면 어떻게 가능할 수 있겠느냐. 너희가 먹는 한 알의 쌀을 거두기 위해 농부는
이른봄부터 늦가을까지 무수히 많은 땀을 흘린다. 어디 쌀만 그러하랴. 너희가 먹고
쓰고 즐기는 것 모두가 다 그렇다.
  너희를 배신하고 괴롭힌 사람들에게도 감사하라. 그들이 있기에 너희는 더욱
강해질 수 있고 겸손할 수 있으며, 그 고통을 극복하고자 학문에, 예술에 몰입할
수도 있다. '착함과 악함은 모두 스승'이라는 말이 있다. 선한 이든 악한 이든
그들은 모두 너희들의 스승이다. 그들로 인해 너는 더욱 큰 사람, 성숙한 사람이 될
수도 있다.
  이렇듯 모든 일에 감사하다 보면 내 마음이 평안해지고, 친절해지지 않을 수 없고,
그런 상태가 계속되면 모든 선이 내쪽으로 기울어지게 마련이다.
  매사 불평불만에 사로 잡히지 말아라. 네가 부당한 일을 당했을 때, 그 순간만
놓고 보면 불공평하고 억울할 수도 있다. 그러나 긴 세월로 볼 때는 그렇지 않다.
그리고 너희가 가난하다고, 환경이 나쁘다고 불평하지 말아라. 너희가 조금 노력하면
부유해질 수 있고, 환경이 개선될 수 있다. 그때 너희는 무한한 성취의 기쁨을 얻게
되고 주위의 사람들이 너를 우러러본다.

  나는 청년 시절에 다소 불만이 있었다. 왜 아버지는 재산을 다 없애고 우리
남매들을 고생시키나? 왜 어머니는 일찍 떠나셔서 내 마음에 깊은 상처를 주셨나?
왜 나는 하필이면 최전방 부대에서 5분 대기조로 늘 긴장 속에서 밤낮이 뒤바뀐 군
복무를 해야 하나? 왜 나는 박봉의 교사가 되었나? 곰곰이 생각하면 모든 게
불평불만이었다.
  그러나 장년이 돼서 다시 생각해 보니 나만큼 행복하고 감사해야 할 게 많은
사람은 없을 듯했다. 아버지가 재산을 없앴기에 인생의 참맛을 조금이라도 알 수
있었고, 어머니가 많은 아쉬움을 남긴 채 떠나셨기에 내적 성숙을 가져올 수 있었고,
최전방에서 복무했기에 분단의 현장도 체험하고 군인다운 군대 생활을 할 수
있었다. 또 나는 교사가 되었기에 참사랑을 나눌 수 있는 여러 훌륭한 제자들을
만날 수 있었다.
  그뿐 아니다. 나는 지난 세월 동안 큰 병 한 번 치르지 않고 건강하게 살았고,
훌륭한 선생님으로부터 귀중한 가르침을 받았으며, 좋은 친구들과 우정을 나누었고,
삶의 고비 때마다 고마우신 분을 만나 많은 도움을 받았다. 그리고 아내와 두
자식을 얻었고 내 거친 글이나마 여러 곳에서 열심히 읽어 주고 성원해 주는 독자가
있고. 더 이상 무엇을 바라랴. 용렬한 둔재에게 이만하면 과분하다. 나는 먼저
하늘에 경배드리고 내 조국과 조상님, 부모님께 엎드려 절하련다. 이제까지 나와
인연을 맺었던 모든 분께 감사하고 거듭 감사해도 부족하다. 그분들이 있었기에
오늘의 내가 있는 것이다.
  사람들은 대체로 감사할 줄 아는 사람에게는 그 무엇을 주어도 아깝지 않다고
생각한다. 그것이 인지상정이다. 그래서 예로부터 '주러 와도 미운 놈 있고, 받으러
와도 고운 사람 있다'는 속담도 생겼다.
  감사하는 마음, 그것은 다른 사람에게 보내는 감정이 아니라 실은 자기 자신을
위한 것이다. 감사하는 행위, 그것은 아름다운 요들 송의 메아리처럼 많은
사람들에게 감명을 주고 다시 자기 자신에게 되돌아온다.
  범사에 감사하라, 바로 너 자신을 위하여, 하늘도 감사할 줄 아는 사람에게 복을
내린다. 
    친구 따라 천당도 가고

 시내 모 고교 교지에 게재된 (학생 생활 백서)에 의하면, '나의 가장 비밀스러운
고민을 누구와 상의하는가'라는 설문에 친구가 단연 으뜸이었고, 그 다음이 부모,
선생님, 형제 자매 순이었다. 친구란 일생을 두고 나의 삶에 가장 영향을 많이 주는
사람이다. 그래서 '친구 따라 강남 간다' '금을 팔아 친구를 산다' '친구 없이
살기보다는 죽는 편이 낫다' '친구는 옛 친구가 좋고, 옷은 새 옷이 좋다' '유쾌한
길벗은 마차처럼 좋다' '벗은 기쁨을 두 배로 하고, 슬픔을 반으로 나눈다'등 동서
고금의 속담과 격언이 부지기수로 많다.
  나는 학생들에게 우정의 중요성을 얘기할 때 우스갯소리로 이런 말을 한다. '친구
따라 강남 간다'는 말은 이제 구닥다리다. 요즘 강남은 지하철 한 번만 타면 갈 수
있다. 그래서 이 말은 '친구 따라 천당도 가고 지옥도 간다'로 정정해야 한다.
왜냐하면 좋은 친구를 만나 그의 인도로 교회나 성당에 나가 마음의 평정을
얻는다면 천당에 가게 되는 것이요, 나쁜 친구를 만나 그에게 물들어 유치장이나
교도소로 간다면 지옥으로 가게 되는 것이기 때문이다. 세상 사람들은 친구의
추천으로 취직을 하는 경우도 있고, 친구의 소개로 결혼도 하고, 친구와 동업해서
돈을 버는 일도, 친구의 영향으로 동아리 활동이나 이데올로기에 빠지는 일도
흔하다. 또 친구로 인해 인생을 망치는 사람도 흔히 볼 수 있는데, 나쁜 친구의 꾐에
빠져 가산과 인생을 탕진하기도 하고 심한 경우는 저승까지 동반하는 일도 헤아릴
수 없을 정도로 많다.
  나도 50여 년 살아오면서 숱한 친구들을 만났다. 나는 인복이 많은 탓인지 좋은
친구들을 많이 만났다. 현재 내가 20 년 가까이 봉직하고 있는 '이화 학당'에도
친구의 추천으로 올 수 있었다.
  많은 친구 중 가장 참다운 친구는 어려울 때 도와 주는 친구이다. '참다운 친구는
고생할 때 친구'라는 말은 참으로 명언이다. 나의 지난 생애 중, 고교 시절이 가장
어려운 때였는데 그때 만난 친구들이 가장 좋은 친구로 남아 있다. 고 1 때
짝이었던 양철웅, 그는 가난에 찌든 친구를 형처럼 감싸주었고, 내가 입학한 지 넉
달 만에 집안 사정으로 휴학을 하자 가장 가슴 아파했던 친구였다. 이듬해 복학했을
때의 짝 이건규는 거처가 마땅찮았던 나를 자기 집으로 데려갔고, 그 후 나는
서울에서 정착할 때까지 그의 집을 무시로 드나들며 신세를 졌다. 또 그해 같은
반이었던 구본우, 노진덕은 나로 인해 동아일보 세종로 보급소 신문 배달원이
됐는데 우리들은 '중동 삼총사'로 가난했던 고교 시절에 남다른 우정을 나누었다.
지금 구본우는 목사님으로, 노진덕은 해군 제독으로 이 사회의 빛과 소금으로
살아가고 있다. 고 2 때 친구였던 한의수와 이용호, 고 3 때의 염동연 등의
친구들도 금란지교의 정을 나눈 눈물겨운 친구들이다.
  학창 시절의 친구가 좋은 것은 서로가 순수한 때 만났기 때문이다. 그때에는
모두가 똑같은 신분으로 그냥 좋아서, 마음에 맞아 사귀었기에 세속적인 이해
관계가 개입되지 않았다. 그래서 언제 만나도 반갑고, 또 그런 우정은 오래 지속되게
마련이다. 하지만 이해 관계로 만난 친구는 그 이해가 끝나면 멀어진다. 사마천의
"사기"에서도 이와 같은 말이 나온다.
  "권세와 이해로 야합한 자들은 그 권세와 이해가 다 하면 사귐이 멀어진다."

  너희들도 좋은 친구를 사귀는 데 정성을 다해라. 좋은 친구를 사귀려면 먼저 내가
그의 좋은 친구가 되어야 한다. 그것은 쉬운 일이 아니다. 친구를 사귀는 것도 마치
꽃을 기르듯 가꿔야 한다. 그러나 한 순간 외롭고 괴롭다고 아무 친구나 사귀지
말아라. 마약 중독자가 되거나 범죄인이 된 사람들이 그 길로 들어선 것도 안내자가
대부분 친구였기 때문이라고 한다. '나보다 나을 것이 없고 내게 알맞은 길벗이
없거든 차라리 혼자 가서 착하기를 지켜라. 어리석은 자의 길동무가 되지 말라.'고
"법구경"에서 말씀하고 있다.
  그러면 어떤 친구가 좋은 친구이고, 어떤 친구가 나쁜 친구일까? 이에 대해서는
사람마다 그의 주관과 취향에 따라 다를 테지만, "논어" 계씨 편에 나오는 공자의
말씀은 만고불변의 진리로 새겨 볼 만하다.
  "벗에는 유익한 세 가지 벗이 있고, 해가 되는 세 가지 벗이 있다. 정직한 사람,
신의가 있는 사람, 견문이 많은 사람은 유익하다. 겉치레만 하는 허식적인 사람,
아첨 잘하는 사람, 말을 잘 둘러대는 사람은 해가 된다."
  사람은 혼자 살 수 없다. 부모도 언젠가는 네 곁을 떠나고 자식도 네 곁을
떠난다. 길다면 긴 인생에 좋은 친구들을 사귀어 늘 서로 돕는다면 그처럼 복된
일이 어디 있으랴. '진정한 친구가 세 명 있는 사람은 행복한 인생'이라고 한다.
친구를 사귀는 데 게을리하지 말라. 
   제 2장 아버지의 등불

    큰 바위 얼굴

  밀리언 셀러 작가이며, 토크 쇼의 명 사회자로 방송가를 누비다가 현재는 국회
의정 단상을 지키고 있는 김한길 의원은 이대 부고 출신이다. 유감스럽게 나는
그분을 가르치지는 않았다. 내가 이대 부고에 부임했을 때 그분은 이미 졸업한
후였기 때문이다. 하지만 그분을 가르쳤던 동료 교사로부터 재학 시절의 이런 저런
얘기들을 이따금 들었다. 그리던 차에 우연찮게 만나게 되었고 그 이후 그분과 나는
서로 십년지기처럼 가까운 사이가 됐다.
  나는 무엇보다 그분이 전 사회민주당 당수 김철 선생의 둘째 아드님이라는 데,
세속적인 이해 관계를 떠나 더욱 호의와 관심이 갔다. 하나의 이데올로기만 존재할
수밖에 없는 이 땅의 풍토에서 평생을 사회주의자로 사신 그분 선친의 인생은 그
자체가 가시밭길이었다. 파란 만장하게 사셨던 나의 선친이 꿈꾸던 세상도 그분이
꿈꾸던 세상과 같은 것이었는지도 모른다. 하지만 나의 아버님은 그분처럼 용감하게
일선에 나서지는 못하시고 이상과 현실의 괴리 속에서 방황하시다 어느 한쪽도
철저히 살지 못하고 끝내 운명하셨다.
  1994 년 어느 여름날, 전 사회민주당 당수 김철 선생의 서거 소식을 듣고 내
발길은 곧장 그분의 빈소로 향했다. 한 사회주의자의 최후를 지켜보고 싶기도
했지만, 그분께 조문을 드린 데는 내 선친에 대한 나의 큰 불효를 사죄하고 싶은
마음 때문이기도 했다.
  장례식이 끝난 지 두 달 후에 김한길 씨는 내게 '신동아' 10월호에 게재되었던
자신의 글을 보내 주었다. 선친 조문에 대한 답례였는지, 아니면 동병상련의
정이었는지, 아니면 두 가지 다였는지 헤아릴 수 없지만 나는 그것을 읽고 많은
상념에 젖었다. '인기 작가 김한길이 말하는 나의 아버지 김철'이란 부제가 달린
'아버지는 내게 영원한 타인'이란 꽤 긴 글을 읽어 가면서 나는 내내 나와 선친과의
관계를 떠올렸고, 나의 삶보다 김 의원의 삶이 훨씬 굴곡이 깊었다는 것, 오늘
그분이 있기까지는 그만한 인생의 뒤안길이 있었다는 평범한 진리를 새삼 터득하게
됐다. 한 정치인 부자의 심심찮은 일화로 읽고 끝내 버리기에는 그 글이 너무나
사무치게 내 가슴에 와닿아 일부만 첨삭해 싣는다.
  1994 년 8월 11일 오후 6시 무렵, 아버지의 병세가 심상치 않다는 전갈을 전해
들은 건 내가 진행하는 텔레비젼 토크 쇼의 녹화가 막 끝난 직후였다. 곧장 흑석동
본가로 달려갔지만, 이미 아버지는 눈을 감은 뒤였다. 온기가 아직 남아 있는
아버지의 손을 잡았을 때, 나의 모습은 아직 분장도 지우지 않은 광대의 그것이었다.
그런데 아버지는 평소의 어떤 얼굴보다 더 편하고 더 온화한 표정을 짓고 계셨다.
그 순간에는 잘 몰랐지만 지금에야 나는 겨우 알았다. 그토록 한순간도 자신을 풀어
주지 않고 치열하게 사셨던 아버지가 어째서 마지막 순간에 그토록 평화로운 얼굴로
가실 수 있었는지를.
  "나는 우리들이 이상으로 하는 사회가 하루아침에 실현되리라고 환상하는 자가
아니다. 역사적 현실의 조건 위에서 이루어질 수 있는 일에는 한계가 있게
마련이다. 한 개인의 생명도, 의지도, 지혜도, 용기도 통틀어 인간으로서의 종합된
능력도 유한하기에 그 한 생애에 이룩할 수 있는 일에는 한계가 있을 수밖에 없다.
그것을 아는 우리는 초조할 것이 없다. 다만 주어진 조건들 위에서 실현할 수 있는
한계까지 달성한다면 우리들은 각기 자기 생애의 역사적 진실을 살았다고 할
것이다."
  아버지를 땅에 묻고 돌아와 당신의 유품들을 정리하다가 발견한 아버지의 글에서,
비로소 나는 아버지의 마지막 얼굴을 이해할 수 있었다. 당신이 장년으로 사셨던
역사적 현실은 군사 독재 30 년과 맞물렸던 불행한 시대였다. 당신은 그 불행한
역사적 현실을 최전선에서 맞닥뜨리면서도 한 번도 우회하거나 좌절하지 않고 자기
생애의 역사적 진실을 살아 내신 분이었다. 누군가 나의 아버지를 '실패한
혁명가'라고 안타까워하면서 그렇게 말했지만, 나는 그렇게 생각지 않는다. 내
아버지는 현실의 한계 속에서 어디까지 이룰 수 있는지를 미리 헤아리고 계셨던 것
같다. 아버지는 당신이 목표했던 만큼 거두고 가신 거다. 아버지를 잃고 비로소
아버지를 새롭게 만난다는 것은 얼마나 큰 불효인 것일까? 하지만 나는 정직하게
써야겠다.
  나는 요즈음, 하나의 아버지를 잃고 너무나 크고 많은 아버지와 새롭게 만나고
있다. 동아일보로부터 '아버지와 나'라는 제목으로 원고 청탁을 받은 건 아버지가
돌아가시기 한 달 전이었다.
  "글쎄요, 별로 자상한 아버지가 아니시래서 사실 특별히 추억할 만한 것이
없거든요"
  고작 그게 내 대답이었다. 그러나 편집자의 의도를 설명 듣는 중에, '아버지는
과연 내게 무엇인가'라는 질문이 내 마음속에서 일었다. 원고 청탁을 수락한 후 나는
아주 오랜만에, 아니 내가 어른이 된 후 처음으로 '아버지와 나'에 대해 생각해
보았고, 한 달 뒤에 아버지가 돌아가실 것을 미리 알았다면 절대로 이렇게 쓰지
않았을 불효 막심할 글을 끄적거렸다. '나의 아버지 내가 가장 미워한
사람'이라는 제목으로.
  내가 이제까지 누군가를 미워했던 양으로 친다면, 가장 많이 미워한 사람은 바로
내 아버지가 아닐까 싶다. 늘 민주화와 민족과 헐벗고 굶주린 사람들의 삶을
말하시면서 정작 당신이 거느린 식솔들에게는 한없이 무력했던 분, 세상에서는
옹고집 반골로 불리면서도 정작 당신의 둘째 아들의 반항에는 속수무책이셨던 분,
'통일이고 민주화고 개뿔이고 간에 아버지, 제발 우리한테도 좀 신경을 써주셔야
하는 것 아닙니까?'라고 내가 대들면 말없이 한숨만 내쉬던 분.
  1971 년 대통령 선거에 아버지가 통일사회당 후보로 출마했을 때, 나는 갓 입학한
대학도 때려치우고 서울 변두리에서 구두닦이를 하고 있었다. 되지도 않을 일에 왜
나서십니까, 그게 내 입장이었지만, 아버지는 물론 내 의견을 구하지 않으셨다.
  어느 날 나는 한 경찰관의 구두를 닦아주고 돈을 내라고 끝까지 우기다가
파출소로 끌려갔는데, 거기 있던 신문에서 아버지의 얼굴을 보았다. 며칟날, 몇 시에
귀국하면서 공항에서 기자 회견을 갖는다는 내용의 기사였다.
  그날 몇 번을 망설이다가 공항으로 나갔더니 공항 경비원은 내 차림새를 훑고는
입장을 허락해 주지 않았다. 회견장 밖에 서서 기다렸더니 아버지가 주위 사람들을
헤치고 내게 다가왔다.
  "왔니?"
  그게 전부였다. 버스를 타고 혼자 돌아오는 길에 왜 그렇게 눈물이 나던지.
반공법인지 긴급 조치인지에 걸려서 아버지가 옥살이를 할 때마다 나는 정말이지
울화가 치밀어 미칠 지경이었다. 내 아버지처럼 국가와 민족만 생각하는 이를
자꾸만 잡아 가두는 사람들에게도 화가 났지만, 아버지에게도 하여간 무지 화가
나는 거였다. 한번은 어머니와 함께 교도소에 수감 중인 아버지를 면회 갔을 때,
어머니 뒤에 서서 멍하니 면회 시간을 다 까먹은 내게 푸른 수의를 입은 아버지가
한마디하셨다.
  "넌 내게 뭐 할말이 없니?"
  나는 끝내 아버지에게 아무 말씀도 토해 내지 못했다. 하지만 나는 속으로
투덜거렸다. '아버지는 왜 다른 아버지들처럼 살지 못하세요. 제게 좋은 옷을 사주지
않아도 되고, 저를 데리고 낚시터에 가지 않아도 괜찮습니다. 그렇지만 아버지,
막무가내인 사람들 때문에 제발 이런 데서 더 이상 쓸데없이 고생하진 마세요.'
  내가 대학생일 때 쓴 글이 문제가 돼서 기관에 잡혀 갔다가 돌아와서 방에 누워
있는데 아버지가 한 번 둘러 보고 가셨다. 그래도 나는 아버지가 무언가 한마디쯤은
나를 칭찬해 주실 줄 알았다.
  "너보다 더 많이 고생하는 사람들도 많다."
  그게 전부였다. 얼마 후 나는 이 땅에서는 도저히 가망없다는 주위 사람들의 말을
좇아 미국으로 도망갔는데, 아우의 편지가 나를 못살게 굴었다.
  "아버지를 보고 있으면 말이야, 내가 당신의 아들이라는 생각이 들지 않아.
위인전을 읽을 때처럼 거리감이 느껴지는 거야. 너무나 성실하게 자기 갈 길을 가는
한 거인을, 결코 좌절할 줄 모르는 한 영웅을 아버지에게서 보는 거야.
  나는 장례 기간 중에는 조문객들과 절하기 바빠서 그랬는지 짧게 몇 번 울었을
뿐인데, 장례를 치르고 나서 혼자 있게 되자 갑자기 북받치는 울음 때문에 번번이
지칠 때까지 울곤 했다. 울음이 치밀었던 이유가 분명한건 아니지만, 그리고
아버지를 잃은 아들이 우는 데 무슨 이유가 따로 필요할까마는, 그래도 무언가
있었을 것이다. 어설프게나마 어떤 한스러움과 회한 같은 것의 편린들이.
  군사 독재 30 년 동안 아버지는 한국의 언론에서 거의 철저하게 소외돼 있었다.
대의를 위해서 당신의 모든 것을 내던졌음에도 불구하고 누구 한 사람 (자식인
나까지를 포함해서) 내놓고 꽃다발 한 번 제대로 안겨 드리지 않았던 외로운
분이었다. 게다가, 정말이지 게다가, 빈소에 하루 동안 조의금으로 모인 액수만큼을
아버지는 아마도 평생 동안에 벌어 보지 못했을 게다. 한동안은 돈을 아끼기 위해서
점심 식사를 생략하고 사무실에 앉아 계셨다는, 당신 생전에 그만한 돈을 드렸다면
얼마나 더 큰 일을 하셨을까 하고 생각하면 나는 울컥 북받치는 울음을 참아 낼
도리가 없었다.
  나는 아버지를 여의고 새롭게 아버지를 만났다. 아버지의 서재에서 그 아버지를
만났고, 아버지는 죽음으로써 내 속에서 다시 태어나고 계셨다. 알고 보니 아버지는,
내가 알던 아버지보다 백 배는 더 큰 분이셨다. 내가 알았던 것보다 백 배는 더
지혜와 학식이 깊은 분이셨고, 백 배쯤은 더 곧고 강직한 분이셨다.
  내 아버지는 내가 알았던 아버지보다 천 배는 더 침묵이 깊은 분이셨다. 내가
아버지를 기억하는 40여 년 동안, 아버지는 단 한 번도 내게 당신의 유식을
드러내신 적이 없었다. 아버지는 단 한 번도 당신 자신이 옳은 일이나 큰일을 하고
있다거나 혹은 신념을 지키며 꿋꿋하게 살고 있다고 내색하신 적도 없었다.
아버지는 철저하게 당신의 신념대로 살면서, 자식들에게 무조건 당신의 신념을
잇도록 요구하지 않으셨다. 아버지가 내게 준 몇 안 되는 말씀 중의 하나가
그러했다.
  "네 뜻대로 어떻게든 사는 것이다."
  어찌 보면 아버지는 당신 자신의 삶에 그만큼 당당했던 건지 몰랐다. 나는 그
말씀을, 영결식에 참석한 강영훈 씨의 추도사를 들으면서 다시 한 번 새길 수
있었다.
  "김 동지의 말을 지금도 잊을 수가 없습니다. '내가 옳다고 생각하는 길을 나
혼자서라도 계속해서 어디까지라도 걸어서 갈 것이오.'라는 말을 들으면서 우리
사회의 조석 변하는 인심 속에 이상주의 지식인의 고고한 지조의 몸부림을 느끼지
않을 수 없었습니다. 김 동지는 정치인이 아니고 지사였습니다. 지사는 어떤
환경에서도 외롭지 않으리라 생각합니다. 언제나 함께하는 꿈이 있기
때문입니다."
  나는 요즘 아버지에 대해서 많은 생각을 해본다. 그리고 지금의 내가 과연
아버지에게 부끄럽지 않게 살고 있는지에 대해서도 곰곰이 생각해 보고 있는
중이다. 아버지 묘소 앞에 가기로 한 다음 주에, 나는 아마 지난번 보다 더 오래
아버지 앞에 고개 숙이고 있어야 할 것 같다 아버지가 이 세상을 떠나신 후 비로소
나는 아버지의 얼굴이 '큰 바위 얼굴'임을 알았다.

  예로부터 대장부는 처자를 거두는 데 소홀하다고 한다. 큰 뜻을 펴기 위해서는
자신뿐 아니라 자신의 가족도 돌볼 수 없을 게다. 나라와 겨레보다 내 가족의
이익에 몰두한다면 누가 그를 대장부라 부르리요.
  사자는 새끼를 키울 때 낭떠러지에 떨어뜨린다고 한다. 아비 어미의 과잉 보호로
자란 사자 새끼는 결코 백수의 왕자가 될 수 없다는 걸 짐승인 사자도 알기 때문일
것이다. 김 의원이 어려운 여건 속에서 인동초처럼 자란 후, 아버님이 돌아가신
뒤에야 비로소 그 큰 헤아림을 깨닫고 고개 숙임에, 나도 자식의 한 사람으로, 두
자식의 아비로서 바른 자녀 교육이 무엇인가 깊이 생각했다. 
      아버지의 등불

  내가 군에 있었을 때의 일이다. 나는 1960 년대 말부터 1970 년대 초까지
최전방에서 복무했는데, 그 무렵은 1^3456,12,1^ 사태 직후라 군사 훈련을 몹시
고달프게 받았고 부대 근무도 늘 긴장 속에서 보냈다. 이때 생포된 김신조가
북한에서 모래주머니를 차고 훈련받았고, 완전 군장을 하고서도 매 시간 10
킬로미터 이상을 행군했다고 진술함에 따라 우리 쪽의 훈련도 매우 강화되었던
것이다. 그래서 우리 초임 장교들은 광주 보병학교에서 기초 교육을 받던 16주 동안
멸공대라 하여 정강이에 늘 모래주머니를 달고 다녔다. 그 후 실무 부대에 배치되고
나서도 1주일에 한 차례씩 완전 군장으로 20 킬로미터 행군을 실시했다.
  내가 근무했던 부대는 주임무가 경계 근무로 간첩이나 무장 공비 예상 침투로를
지켰다. 특히 주간보다 야간 경계 근무에 더 신경을 곤두세웠는데, 그들이 주로
야간에 활동하고 이동했기 때문이다. 그래서 우리 부대의 하루 일과는 주간에는
주간 경계 근무자와 행정 요원을 제외하고는 간단한 교육 훈련과 오침으로 보냈고,
야간에는 대부분 부대 병력이 위장을 하고 간첩 및 무장공비의 주요 예상 침투로에
잠복 초소로 투입돼 밤을 꼬박 세우면서 매복 경계 근무를 했다.
  어느 날 나는 휴전선이 가까운 마을의 들머리 고갯마루 초소에서 경계 근무를
서고 있었는데 멀리서 불빛이 반짝거렸다. 그 불빛은 점차 고갯마루을 향해
다가왔다. 그것은 마을 주민의 등불이었다. 그 무렵 전방 지대에서는 야간 통행
때는 반드시 등불이나 플래시를 휴대하게끔 홍보됐기 때문이다. 하지만 보초 서는
입장에서 아무리 마을 사람이라도 경계를 게을리할 수는 없었다. 간첩이나 무장
공비가 불을 켜고 다닐 리야 없을 테지만, 만에 하나 역으로 허를 찌를 수도 있었고,
또 상급 순찰자 일 수도 있었기 때문이다. 초소에 가까이 다가온 사람은 뜻밖에도
일흔은 넘겼을 듯한 할아버지였다.
  "할아버지, 이 밤중에 어딜 가세요?"
  "문산에 간 자식놈이 여태 오질 않아서."
  한 30여 분 지났을 무렵 반대편 고갯길에서 플래시 불빛과 인기척이 들렸다.
  "아비냐?"
  꽤 떨어진 거리였건만 할아버지는 육감적으로 당신의 아들임을 알아차렸다.
  "네, 아버님. 주무시지 뭐하러 나오셨어요."
  아들이 잔걸음으로 성큼 다가왔다. 내 예상과는 달리 그는 쉰은 됨직했다.
  "잠도 오질 않고 바람도 쐴 겸 나왔다. 왜 이렇게 늦었냐?"
  "놀다 보니까 차가 끊겨서 그냥 쉬엄쉬엄 걸어왔어요."
  그들은 곧장 초소를 떠났다. 아버지가 앞서고 아들이 뒤따랐다
  나는 다시 초소로 들어가서 그들의 등불이 사라질 때까지 지켜보았다. 벌써 30 년
전의 일 이건만 아직도 그 선연한 아버지의 등불이 내 뇌리 속에 살아 있다.
  이 이야기 말고도 아버지와 등불에 얽힌 감동적인 일화가 하나 있어 소개한다. 몇
해 전 읽은 이 이야기는 민들레교회 최완택 목사님께서 직접 쓰신 글로, 목사님의
양해하에 일부를 옮겼다.

  우리 집 쪽마루 끝에 있는 기둥에는 늘 등불이 걸려 있었다. 매일 밤늦게 집으로
향하는 내게는 그 등불이 큰 위안이었다. 하기야 그 등불이 없다고 해서 내가 우리
집을 못 찾을 턱은 없었다. 그러나 나에게는 그게 큰 위안이 되었다. 기차를 타고
학교에서 집으로 돌아오는 길, 눈 쌓인 수복 지구의 싸늘한 겨울밤에 역사도 없이
들판 한가운데 있는 간이역에 내리면, 으레 볼을 저미는 듯한 매운 된바람이
몰아쳤다. 그때마다 저 멀리 산 중턱에서 깜박거리며 비치는 등불이 내 눈에
들어왔다.
  눈보라가 몹시 치는 날이면 간혹 산 중턱에서 보여야 할 그 등불이 보이지
않았다. 그럴 때면 나는 괜히 불안해지곤 했는데 그 불안감도 잠시뿐, 나는 이내 그
등불을 플랫폼 한구석에서 찾아내곤 했다. 우리 집 쪽마루 끝에 걸린 등불이
간이역까지 내려온 것이다.
  1958 년 겨울, 나는 겨우 15세의 고교 1 년생이었다.
나는 그때 수복 지구인 경기도 연천군 상리에서 서울까지 장장 200리 길을 기차로
통학했다. 나이가 마흔이 넘어서 뒤늦게 목회를 시작하신 아버지는 연천군 상리
교회의 가난한 전도사였다. 목사관이라고 한 채 있는 것이 지붕은 천막 조각과 루핑
조각 따위로 엉성하게 덮였고 벽 여기저기엔 판자 조각과 가마니 따위를 덕지덕지
덧붙인, 방 두 칸에 부엌 한 칸의 초라한 판잣집이었다. 방 앞에는 폭이 한 뼘
가웃쯤 되는 쪽마루가 붙어 있었고, 그 쪽마루 앞에는 군데군데 아카시아
나뭇가지를 다듬어 세워 놓은 기둥이 몇 개 있었다. 판잣집을 지탱하는 기둥이었다.
  가난한 나의 아버지는 날마다 9시가 넘어서야 지쳐서 돌아오는 아들을 위하여 그
등불을 밝혀 쪽마루 끝 기둥에 걸어 놓곤 하셨다. 그러다가 날씨가 궂은 날엔 으레
그 등불을 손수 들고 역에 나와서 나를 기다려 주셨다.
  "이봐, 학생! 다 왔어요. 빨리 내려요."
  누군가가 나를 흔들어 깨웠다. 눈을 떠보니 등불을 든 역부였다. 기차 안을
들러보니 승객은 한 사람도 없었다. 그 순간 아차! 싶었다. 내가 내려야 할 정거장을
그만 지나쳐 버리고 만 것이다. 날마다 새벽 4시 반에 집을 나와 세 시간쯤 기차를
티고 청량리역에 내려 신설동에 있는 대광고등학교까지 2 킬로미터 남짓 뛰다시피
등교하고는, 오후 5시쯤에 다시 역순으로 하교했는데, 밤 9시나 돼서야 집에
돌아오는 고달픈 세월이었다.
  그날은 기차 안이 만원이라 꼬박 서서 가다가 상리역을 30리쯤 앞둔 전곡역에
이르러서야 겨우 자리에 끼여 앉았다. 나는 너무 고단한 나머지 그만 깜박 잠들고
말았다.
  기차에서 내리자 가을비가 질척질척 을씨년스럽게 내렸다. 상리로 돌아가는
기차도 이미 끊겨 하릴없이 걸어오는 수밖에 없었다. 수복 직후라 전방 지대의
밤길은 참 무서웠다. 20여 리를 뛰다가 걷다가 어떻게 상리까지 왔는지 모르겠다.
  국도에서 집으로 가는 샛길로 들어섰다가, 지금 생각해도 그날 왜 그랬는지
모르겠는데, 내 발길은 어느새 정거장 쪽으로 옮겨지고 있었다. 그런데 아, 텅 빈
플랫폼에서 나는 낯익은 등불을 보았다. 아버지가 등불을 들고 하염없이 서 계셨다.
기차가 지나간 지가 이미 두 시간이나 지났고, 그 기차가 막차라 다시 올 기차도
없는데.
  "깜박 졸았나 보구나. 내 그럴 줄 알고 예서 꼬박 기다렸다."
  아버지는 더 이상 말씀없이 내 앞길을 비춰 주시며 성큼성큼 앞서 가셨다. 그
아버지는 10여 년 전에 당신의 본향으로 돌아가시고 지금 이 땅에는 안 계신다.
하지만 아버지의 등불은 꺼지지 않고 여전히 살아서 밤마다 내 영혼의 뜰을 밝혀
주고 있다. 오로지 한 사람을 위하여 자기의 등불을 내거는 것, 위로를 받아야만
하는 단 한 사람을 위하여 당신의 등불을 들고 찾아 나서는 것, 그것만이 유일한
길이라고 나의 아버지는 지금도 내게 말씀하고 계신다. 지금은 이 세상을 떠나고
없는 아버지는 등불 하나로 남아서 내 영혼의 뜰을 비춰 주심으로써 때때로 나를
울리고 계신다.

  내 유년 시절, 내 또래 친구 중에는 아버지가 없는 아이들이 더러 있었다. 그들
중에는 한국 전쟁으로 전사한 아버지도 있었지만, 어떤 친구는 자기 아버지가
일본이나 만주에 있다고 했다. 많은 세월이 지난 후에야 알게 됐지만, 그런
아버지들은 대부분 자의 반 타의 반으로 공산당에 부역했다가 보복이 두려워
후퇴하는 인민군을 따라 월북했거나, 어디서 전사했는지도 알 수 없는 행방 불명이
된 사람들이었다. 그런 얘기를 내놓고 할 수 없던 시절이라, 아버지를 찾는 아이에게
어른들은 네 아버지는 일본에 계신다, 또는 만주에 계신다고 둘러댔다. 당시 사회
분위기에서는 공산주의나 사회주의에 물든 사람은 누구나 인간 백정이나 흡혈귀로
여겨졌으니 어린아이에게 곧이곧대로 얘기할 수 없었을 게다. 내 외가의 어떤 분은
한국 전쟁 당시 처음에는 북산 의용군으로 참전했다가 나중에는 국군으로 입대해서
제대한 분도 있었으니, 동족상잔의 전쟁이 만들어 낸 웃지 못할 사연은 너무나 많다.
  또 자식들이 양편으로 나뉘어 싸우다가 전사하거나 장애자가 된 일도 있으니,
부모는 어느 자식 편을 들어야 할지, 그저 하늘만 쳐다보며 시절을 원망할 뿐이었다.
어리석은 백성들은 시대 분위기에 따라, 총칼 앞에 이리 휩쓸리고 저리 휩쓸렸다.
빨치산 토벌 대장 차일혁씨의 수기에 다음과 같은 글귀가 있다.
  "새벽부터 들판에서 일하는 농부들에게 물어 보라. 공산주의가 무엇이며,
민주주의가 무엇이냐고, 과연 몇 사람이 이를 알겠는가? 지리산에서 사라져 간
수많은 군경과 빨치산들에게 물어 보라. 너희들은 왜 죽었느냐고. 민주주의를
위해서, 혹은 공산주의를 위해서 죽었다고 자신있게 대답할 자 몇이나 있겠는가?"

  우리 집 이웃에 목수인 강 노인이 살고 있었다. 그분의 맏아들이 한국 전쟁 때
부역을 하다가 유엔군이 대반격을 하자 행방불명이 됐다. 어떤 사람들은 북으로
넘어 갔을 거라고 했고, 다른 이는 후퇴하던 중에 B-29 제트기의 융단 폭격에
폭사했을 거라고도 했다. 하지만 아들의 시신을 거두지 못한 강 노인으로서는
아들의 죽음을 쉽게 인정할 수 없었을 게다. 휴전이 된 후에도 날이면 날마다
아들이 돌아오기를 기다리며 한평생 살았다. 낮보다는 밤에 더 기다렸다.
그래서인지는 몰라도 그 집 대청 기둥에는 밤이면 늘 등불이 켜져 있었다.
  강 노인은 아들이 살아 돌아와 당신 생전에 다시 만나는 걸 삶의 최대 목표로
삼았다. 그는 당신 아들이 살아서 간첩으로라도 내려오면 아들을 꼭 붙들어 관계
당국에 자수시켜서 죗값을 치르게 한 후 함께 살 것이라고 했다. 간첩으로
내려온다면 환한 대낮에 올 리가 없을테니, 그 아들이 한밤중에 집을 쉽게 찾을 수
있도록 등불을 밝혀 두었던 것이다.
  그렇게 기다리기를 40여 년, 그 동안 오매불망 아들을 기다리던 부인과 남편을
기다리던 며느리는 먼저 이승을 떠났다. 강 노인은 손자 내외와 함께 살며 오직
아들을 만날 그날을 학수 고대했다.
  5 년 전 내가 고향에 갔을 때 강 노인은 옛 집터에 새집을 짓고 아흔의
고령임에도 건강하게 지내고 계셨다. 손자의 말을 들어보니 요즘도 식사를 잘
하시고 이따금 당신의 건강을 위해 금오산에 올라 약초와 산채를 뜯어다가 드신다고
했다. 당신만은 꼭 아들을 만나야 눈을 감을 수 있다는 집념이 삶을 강인하게
만들었나 보다.
  지난해 귀향 길에 강 노인의 손자를 만났는데 몇 달 전에 할아버지가
돌아가셨다고 했다. 당신이 살아생전 진작부터 남긴 유언은 집은 새로 짓거나 고쳐
살더라도 이사는 가지 말 것, 또 문패는 항상 크게 달아 둘 것, 그리고 전기료가
들더라도 밤에는 꼭 외등을 켜두라고 했다 한다.

  이상의 일화에서 아버지의 등불은 어두운 밤길을 걸어오는 자식의 앞길을 비춰
주는 사랑의 등불로, 생사를 모르는 자식을 무작정 기다리는 희망의 등불로 험한
세상의 등대가 되고 있다. 이 세상에서 어버지의 등불이 꺼지지 않는 한 인류의
앞날은 밝을 것이다. 
    아버지의 큰사랑

  우리 나라 속담 중에 '아비만한 자식 없다'는 말이 있다. 아버지에 대한 자식의
효성이 아무리 지극하다 해도 아버지의 자식 사랑에는 미치지 못한다는 뜻이다.
  어릴 때는 대체로 아버지의 사랑을 잘 모른다. 때로는 남의 아버지보다 못한
자신의 아버지가 원망스럽게 느껴지기도 한다. 그러다가 자신이 어른이 되어
결혼하고 자식을 낳아 길러 본 후에야 어렴풋이 아버지의 사랑을 깨닫게 되고,
아버지가 끝내 세상을 떠난 다음에야 비로소 아버지의 참사랑을 속속들이 느끼는 게
우리네의 어리석은 인생사다. 나도 그랬다. 아버지를 여의면 그 자식을 일러 고자라
한다. 곧 외로운 자식이란 뜻이다. 이 세상에서 진정으로 자기 편에 서서 자기를
위해 생각해 주는 사람은 아버지 이상 없기 때문이다.
  5^3456,1,124^ 이후 서울에서 활동하실 수 없게 된 아버지는 당신의 생활
본거지였던 부산으로 다시 내려가셨다. 부산 아미동 산동네에다 거처를 마련하신 후
나만 홀로 서울에 남겨 두고 어머니와 동생도 불러들이셨다. 아버지가 다시 시작한
사업은 화물 꼬리표와 과수용 배 봉지를 수작업으로 만들어 납품하는 일이었다.
부산 시내 재단소를 순회하면서 자투리 크라프트 지를 모아 거기에다 인쇄를 하고
물감을 들인 후 구멍을 뚷어 철사를 꿰면 꼬리표가 되었다. 배 봉지는 고물상들이
수집해 오거나 외국에서 들여온 헌 신문지를 사다가 재단을 해서 풀칠을 하여
만들었다. 일감이 없을 때는 다른 봉투도 만들어 국제시장 봉투 가게에 납품하기도
했다.
  일감이 적을 때는 우리 가족들로 충분했지만 점차 일감이 많아지자 산동네
사람들에게 도급을 주기도 했다. 산동네 아주머니나 할머니들은 연탄값이나
반찬값을 벌기 위해, 우리 집의 일감을 가져다가 꼬리표나 봉지를 만들었다.
아버지는 그들에게 매우 후했다. 당신은 제때에 돈을 받지 못해도 그들의 품삯만은
급전을 내서라도 제날짜에 어김없이 지불했고 당신 주머니에 돈을 두고서 그냥
돌려보내는 일이 없었다. 한번은 내 주머니의 비상금마저 털어 주기에 내가
불평했다.
  "양식이 떨어져서 그런 모양이다. 몇 푼 벌려고 온 식구가 밤잠도 제대로 못 잤을
게다."
  대학 3 학년 여름 방학 때, 병영 훈련을 마치고 집에 갔더니, 아버지께서 마침
국제시장 봉투 도매상에 수금하러 가는데 굳이 동행하자고 했다. 아마 아버지께서는
돈 거래가 질긴 거래처라 아들 등록금 때문이라면 쉬 수금을 할 수 있으리라는
헤아림 때문이었을 것이다. 아버지가 도매상 주인에게 나를 소개했을 때 내 인사가
끝나자마자 주인의 표정이 일그러졌다.
  그는 선반에서 봉투 뭉치를 꺼내 보이면서 풀칠이 제대로 안 된 물건을
납품하고서 돈 받으러 왔다며 아버지에게 역정을 내었다. 그는 당장 가지고 가서
풀칠을 다시 해오라고 봉투 뭉치를 던지고는 대단히 모욕적인 말을 내뱉었다. 나는
참을 수 없어 자리에서 일어서려는데 아버지가 얼른 봉투 뭉치를 들고 내 앞을
막으며 빨리 나가자고 했다. 아버지와 나는 봉투 뭉치를 나누어 들고 고개를 숙인
채 말없이 집으로 돌아왔다. 나는 울화가 치밀어 아버지에게 항변했다.
  "그런 모욕을 당하고도 아무 대꾸도 못하시고 그냥 돌아오십니까?
  "그 가게가 내 오랜 단골 거래처이고, 어쨌든 제품에 하자가 있는 건 내 잘못
아니니? 너도 살아 보아라. 이 보다 더 험한 일도 많다."
  나는 풀이 죽은 아버지의 모습을 보자 눈시울이 얼얼해졌다. 어린 시절 그렇게
커보였고 당당했던 아버지의 모습이 너무나 초라해 보였기 때문이다.
  어렸을 때부터 조부모님 슬하에서 자라서인지 이따금 뵙는 아버지는 나에게
경외의 대상이었다. 일제 시대 아버지는 구미보통학교를 졸업하신 후 일본으로
가셔서 신문 배달 등을 하면서 중학교를 다니셨다는데, 그러면서도 일본 학생을
물리치고 늘 반장을 하셨다는 얘기를 조부모님 편이나 아버님 당신으로부터,
고모님들로부터 여러 번 들었다. 아버지가 중학교 졸업반 여름 방학 때 귀국하자
그때는 태평양 전쟁이 막바지인지라 조부님은 집안의 대를 잇는다고 서둘러 결혼을
시켰고, 다음 귀국 때는 학병에 끌려갈까 봐 고모님 댁에 피신시켰다. 하지만 거기서
주재소 주임에게 발각되어 전시에 젊은이가 빈둥빈둥 놀고 지낸다며 도개보통학교
임시 교사로 일하게 되었다. 곧 해방이 되자 일본인 교사나 친일 교사는 몰매를
맞고 도망쳤는데, 아버지는 해방 경축 면민 대회에서 제자들이 무동을 태워
운동장을 돌아 면민들의 환호를 받았다고 했다.
  "그때 내가 학생들에게 대단한 민족 의식을 교육한 건 아니었다. 다만 아이들이
일본말 대신 우리말 썼다고 뺨을 때린 적 없었고, 여름날에는 낙동강 강가로 데리고
가서 머리때를 벗겨 주고 씨름판을 벌이곤 했지. 하지만 그때 그 순간이 내 인생에
많은 영향을 주었단다."
  그 후 모교인 구미초등하교 교사를 지내시다 10^3456,1^ 항쟁 당시 해직당하신 후
부산에 가서 사업을 하셔 크게 돈을 버셨다. 아버지는 집안에서뿐 아니라 고향
마을에서도 입지전적인 인물로 많은 사람들의 입에 오르내렸다. 하지만 아버지는
중년에 모든 재산을 다 날렸다. 어머니마저 비명에 가시자 나는 아버지에게 제가를
못했다고 무척 섭섭하게 대했다.
  하지만 아버지는 일방적으로 아들을 사랑했다. 아버지는 내가 교사가 된 걸
대단히 자랑스러워하셨다. 교사 초임 시절 서울의 오산 중학교에서 근무하고 있을
때 하루는 아버지가 서울에 오셔서 내 출근길에 따라 나섰다.
  "네가 근무하는 학교도 보고 싶고 교장 선생님께 인사라도 드리는 게 아비의
도리가 아니겠냐?"
  한번은 학교 안팎이 어수선해서 교사 생활을 그만두려고 아버지께 말씀 드린 적이
있었다.
  "그래도 학교 사회가 덜 썩었다. 교사는 모름지기 학생을 보고 사는 거다."
  아버지는 당신께서 못 펴신 교육자의 뜻을 아들이 대신 이루어 주기를 바랐다.
아버지는 내가 교사가 된 후로 아들에게 편지를 보낼 때 겉봉에 꼭 '박도 선생님
귀하'라고 썼다. 내가 보기에 민망스러워 그렇게 하시지 말라고 하면 "너는 내
아들이지만 이 나라 2세들의 선생님이다."라고 하시면서 교사는 모든 사람으로부터
존경받아야 한다고 끝까지 아들의 말을 듣지 않으셨다.
  내가 처음으로 "비어 있는 자리"라는 에세이집을 펴내자 누구보다도 아버지께서
제일 좋아하셨다. 아버지의 주변 사람들에 의하면 아버지는 당신의 머리맡에 아들이
쓴 책을 두고 돋보기를 쓰시고는 몇 번이나 읽으셨다고 한다. 아버지는 읽을 때마다
대충대충 보지 않으시고 꼼꼼히 정독을 하시고는 잘못된 점이나 오자를 찾아서
그때마다 내게 전화나 편지로 일러 주셨다. 어느 날 출판사에 갔더니 이상하게 부산
시내의 서점에서 주문이 많이 온다고 했다. 나중에 알았지만 아버지가 여러
서점에서 내 책을 수백 권 사서 친지들에게 돌리셨기 때문이었다.
  1980 년 신군부가 쿠데타를 일으켜 집권했던 당시 아버지는 시국을 비판하다가 2
년 넘게 교도소 생활을 하셨다. 출소하신 후, 당신의 생업을 팽개치신 채 그림에만
몰두하셨다. 돈도 한푼 되지 않는 그림을 그린다고 주위 사람들로부터 무수히
핀잔을 받았다. 그때마다 당신은 그림을 그리면 울분이 사그러든다고 말씀하셨다.
나는 아버지의 그림에 찬사를 보내거나 격려의 말씀을 드린 적이 없었고, 아버지의
그림을 사서 주변 사람들에게 돌린 적도 없었다. 그런데도 아버지는 어느 누구보다
아들을 사랑했고, 아들이 쓴 글이라면 다 좋아하셨다. 아버지는 나의 가장 열렬한
애독자였다. 예전에 서울에 오시면 글감이 되라며 졸음에 겨운 아들을 붙잡고 그
동안 살아오신 얘기를 들려주시곤 했다. 하지만 그때 나는 별반 아버지의 말씀을
귀담아듣지 않고 메모해 두지도 않았다. 아버지가 돌아가신 지금, 나는 가장 귀한
독자를 잃었고 가장 생생한 글감을 놓친 셈이다.
  아버지께서 이따금 서울 오실 때 자식으로 마땅히 해야 할 일인 옷이나 치아를
해드리면 '부모가 효자를 만든다'면서 아들에 대한 섭섭함은 쑥 빼고 친지분께 늘 내
자식들은 모두 효자효녀라고 자랑하고 다니셨다. 그래서 아버지 친구분으로부터
"자네는 참 효자일세."라는 전화도 여러 번 받아 오히려 몸둘 바를 몰랐다.
  나라님도 수신제가가 힘들고, 나 자신도 호주가 된 지 여러 해 지났건만
수신제가를 제대로 못하면서도, 지난날 철모르고 아버지의 마음을 아프게 해드린 게
못내 가슴 아프다. '내리사랑은 있어도 치사랑은 없다'는 옛 어른의 말씀이 하나도
안 틀리나 보다.
    아들을 따르는 아버지

  우리 나라처럼 부모들이 자식 기르기 힘든 나라도 드물 것이다. 우선 자녀
교육비로 허리가 휘어진다. 자녀의 등록금과 하숙비를 마련하기 위해 문전 옥답도
팔고 재산 목록 제1 호인 소도 내다 팔았다. 그래서 한때 대학은 '상아탑'이란 말
대신에 '우골탑'이란 명칭으로도 불렸다. 그나마 자녀가 순순히 대학에라도 진학하면
다행이다. 거기에 이르기까지 자녀의 진학 문제로 물질적^5,23^정신적 고통이
이만저만이 아니다. 요행히 대학에 입학만 시키면 돈 문제 외에는 모든 게 끝날 줄
아는데 그게 아니다. 더 큰 격정거리로 가슴앓이를 한다. 자녀들의 현실 참여
문제로 부모는 또 한바탕 홍역을 치른다.

  학생들은 돌을 던지고
  무장 경찰은 최루탄을 쏘아 대고
  옥신각신 밀리다가 관악에서도
  안암동에서도 신촌에서도 광주에서도
  수백 명 학생들이 연행됐다는
  소식을 들을 때마다
  피묻은 작업복으로 밤늦게
  술 취해 돌아온 너를 보고 애비는
  말 못하고 문간에 서서 눈시울 뜨겁구나.

  위의 시는 평소 내가 존경하는 정희성 선생님의 "아버님 말씀"이란 시의
앞부분이다. 그분도 나처럼 고교 교단을 지키는 훈장이시다. 이런 심정이야 어디 정
시인 뿐이랴. 얼마 전 TV에서 아들이 한총련 전위대로 명동성당에서 단식 투쟁하는
현장에 그 어머니가 찾아가 아들의 손목을 잡고 집에 가지고 끌었으나 아들은
어머니의 손을 뿌리치고 꿈쩍도 않자, 어머니가 손수건에 얼굴을 묻는 장면을
보았다. 그 어머니는 그 순간 자식이 애물단지 원수 같았을 것이다. 괜히 자식을
대학에 보냈다고 후회막급했을 수도 있다. 무자식이 상팔자라면서 괜히 자식을
낳았다고 푸념했을지도 모른다.
  1970 년대 말 유신 정권이 마지막 발악을 하던 때에 시골에 사시던 아저씨뻘
되는 집안 어른 한 분이 사색이 돼 서울에 오셨다. 대학에 다니고 있는 아들이
영등포 경찰서에 구치돼 있다는 연락을 받고 단숨에 달려왔다고 하셨다. 물에
빠지면 지푸라기라도 잡고 싶은 심정에서 내게 하소연도 할 겸 무슨 방법이 없을까
연락을 한 것이었다. 한 평범한 교사가 무슨 힘이 있으랴. 뾰족한 수는 없었지만
예의상 찾아뵈었다. 아저씨는 담당 형사를 만나 보았으나 면회조차 안 된다며 아주
낙담해 있었다.
  아들은 유신 철폐를 외치는 유인물을 만들어 영등포의 경원 극장에서 뿌리다가
현장에서 체포됐다고 했다. 야당 당사에서 농성 중인 YH 여성 노동자 170여 명이
강제 해산되고 야당 총재마저 제명되는 등 긴급 조치가 난무하던 그 시절에, 단순
시위도 아닌 유인물을 제작해서 살포하다가 현장에서 체포되었다는 것은 당시로서는
엄청난 사건이었다.
  우여곡절 끝에 간신히 특별 면회가 허락됐다. 면회를 주선해 준 형사는 아버지가
아들을 만나 설득시켜서 반성문을 쓰게 하면 검찰로 송치할 때 정상 참작이 된다고
말해 주었다. 아저씨는 내게 동행을 제의해 함께 영등포 경찰서 보안과로 가서
아들을 면회했다.
  흰 수의를 입고 포승줄에 꽁꽁 묶여 나온 아들을 보자 아저씨의 얼굴은
백지장처럼 창백해졌다. 정신을 가다듬은 아저씨가 간곡하게 아들을 설득했다. "네
뜻은 그만하면 펼친 것이니 이제는 학업에 정진하라. 네 큰할아버지께서 일제 때
6^3456,1,245^ 만세 사건으로 연루돼 옥사해서 대가 끓어졌다는 얘기를 너도 알지
않느냐." 하며 피울음 섞인 음성으로 하소연했으나 아들은 꿈쩍도 안 했다. 오히려
"저는 큰할아버님께서 일제 때 옥사하신 걸 영광으로 알고 있습니다."라고 당당히
말해 아저씨와 나, 그리고 입회 형사까지 놀라게 했다. 아저씨는 땀을 뻘뻘 흘리며
아들 앞에 무릎 끓고 빌기도 하고 으름장을 놓기도 했으나 아들은 조금도 자신의
뜻을 굽히지 않았다. 아저씨는 며칠을 아들이 유치된 경찰서 주변을 맴돌다가 끝내
아들의 신념을 꺽지 못하고 당신의 생업 때문에 하향하고 말았다. 그 후 한 달도 안
돼 10^3456,12,124^ 사태가 났고, 그 아들은 그해 연말 특사로 풀려났다.
  대체로 자식이 현실 참여 문제로 경찰서나 교도소에 수감되면 부모들은 자신이
대역죄라도 지은 양 안절부절못한다. 경찰관이나 검사에게 굽실거리며 무조건
용서를 빈다. 그리고 경찰관은 부모에게 자식 교육 잘 시키라고 큰소리로 나무란다.
  내가 지난 1월 하순 용산 경찰서에 면회 갔을 때도 담당 형사가 그랬다.
  "댁의 딸이 노동자입니까?"
  그는 내 딸이 대학생인 줄 빤히 알고 있으면서도 능청스럽게 물었다.
  "아닙니다."
  "노동자도 아닌 사람이 왜 노동법 반대 집회에 참석하는 거요?"
  "."
  "학생은 공부나 해야지. 자식 교육 좀 잘 시키세요."
  그는 보안과 문을 나서는 내 뒤통수를 향해 내뱉었다. 나는 아무 말도 하지
못하고 담담히 딸아이를 만나고 돌아왔다. 사흘 동안의 구류를 마치고 돌아온
딸에게 나는 형사가 내게 쏟았던 말로 물었다.
  "너는 노동자도 아닌데 그 집회에 왜 갔니?"
  "노동자의 힘만으로 사회가 바로됩니까? 정부 여당이 잘했다면 날치기로 통과된
법을 왜 개정했겠습니까?"
  솔직히 나는 대꾸할 말이 없었다. 한참 후에야 그 형사처럼 원론적인 충고로
아버지의 권위를 잃지 않으려고 안간힘을 썼을 뿐이다. '학생의 본분은 학업'이라고.

  현실 참여로 수감 중인 자녀에게 부모가 꾸중하지 않고 오히려 용기를 주기는
힘들다. 그렇지만 예외도 있다. 지금은 진보적인 지식인으로 대학 강단에 서 계신
어느 분의 얘기다.
  그분의 아버님은 영락한 양반의 후^36^예로 일제 시대에 소학교도 제대로 못 다닌
무식한 농사꾼이었다. 그 아들이 자유당 시절, 대학을 다니면서 평화 통일을 외쳐
대다 경찰서와 교도소를 들락거렸다. 그런데도 그의 아버지는 아들에게 단 한 번도
"아, 이놈아, 고생하는 아비 어미 좀 생각해서 평화 통일이고 뭐고 다 집어치우고
빨리 졸업하고 취직이나 해라." 하고 말씀하신 적이 없었다. 아들이 교도소 생활을
하는 동안에 면회를 가서도 늘 "여기가 네 집 건넌방이려니 생각하면서 마음 편히
책이나 읽어."라고 하셨을 뿐이다.
  그 아들이 5^3456,1,124^ 쿠데타로 또다시 잡혀 가서 사형을 구형받는 신세가
됐다. 함께 형을 받은 아들 친구의 부모와 친척들로 법정은 온통 울음바다가
됐는데도 그분의 아버지는 태연하게 아무 말씀도 없이 지켜보시면서 "이놈아, 용기
잃지 마. 인명은 재천이여."라고 말하는 듯한 눈빛만 보냈다. 그리고 아들이 반공법
위반죄로 3 년 6개월의 징역을 마치고 집으로 돌아오던 날에도 아버지는 "얘, 혹
피부병은 걸리지 않았냐? 왜정 때는 피부병으로 고생들 많이 했다던데."라는 말씀만
하셨다. 차라리 아버지가 크게 꾸지람이라도 한 번 하셨다면 자신의 운명은
달라졌을지도 모른다고 그분은 말하고 있다.

  오늘날 우리 나라가 이만큼이라도 민주화가 된 것은 젊은이들의 희생이 있었기
때문이다. 역사의 고비마다 젊은 영혼이 제물로 바쳐졌다. 4^3456,1,24^ 민주 혁명
때는 김주열이라는 젊은이의 고귀한 죽음이 도화선이 되었고, 유신 시절 역시
수많은 젊은이가 피를 흘리고 투옥됐다.
  5^3456,1,125^ 광주 민주화 운동 때도 수백 명의 젊은 학생들이 죽어 갔으며,
박종철과 이한열의 거룩한 희생은 6월 민주 항쟁의 도화선이 되어 5공 정권이
붕괴되고 6^3456,12,24^로 이어지는 우리 나라 민주화의 시발점이 되었다.
  현재 '전국 민족 민주 유가족 협의회' 공동 의장을 맡고 있는 박정기 씨는 고
박종철 군의 아버지이시다. 그 분은 아들이 죽기 전에는 부산시 수도국에 근무했던
한 평범한 지방 공무원이었다. 1987 년 1월 14일, 당시 서울대학교에 재학 중이던
아들이 서울 남영동 치안본부 대공분실에서 물고문 끝에 숨졌다.
  "종철이가 죽은 날 오후에 웬 사람들이 사무실로 찾아와 서울로 가자고 했어요.
마음 크게 먹으라는 말에 아들한테 무슨 일이 생겼구나 싶었지요. 이튿날 남영동에
도착하니 경찰들이 조사 과정에서 종철이가 숨졌다고 하더군요."
  아버지는 아들의 뼛가루를 진눈깨비 흩날리는 임진강에 뿌리며 "종철아, 잘
가그래이. 아버지는 할말이 없대이."라고 한 말은 한 시대의 아픔을 고스란히 보여
주고 있다. 그 후 그분은 평범한 삶에서 아들의 유업을 잇고자 민주화 운동에
뛰어들었다. 아들의 죽음이 아버지의 인생을 바꿔 놓은 셈이다.
  어버이는 자식이 죽으면 가슴에 묻고 산다고 한다. 천금보다 더 귀한 아들을 잃고
얼마나 억장이 무너졌으면 당신의 삶조차 바꿔 버렸을까? 자식을 가슴에 묻고 사는
분이 어디 그분뿐이랴.

  반갑고 서럽구나
  평생을 발붙이고 살아온 터전에서
  아들아 너를 보고 편하게 살라 하면
  도둑놈이 되라는 말이 되고
  너더러 정직하게 살라 하면
  애비같이 구차하게 살라는 말이 되는
  이 땅의 논리가 무서워서
  애비는 입을 다물었다마는
  이렇게 사는 애비 친구들도
  평생을 살붙이고 살아온 늙은 네 에미까지도
  이젠 이 애비의 무능한 경제를
  대놓고 비웃을 줄 알고 더 이상
  내 말에 귀를 기울이지 않는구나
      정희성, "아버님 말씀" 중에서 
    다산이 두 아들에게 주는 글

  지난 2월 하순, 다산 정약용 연구의 대가인 박석무 전의원의 사무실에 들렀더니
당신의 역저인 "다산논설선집"과 "다산문학선집" 두 질에 친히 서증해 주셨다. 내
얕은 식견으로 어찌 '다산'이란 망망 대해에 거룻배를 저어 갈 수 있으리요. 다행히
이 책에는 다산의 글들이 번역되고 해설되어 있기에 틈나는 대로 쉬엄쉬엄 읽을 수
있었다.
  다산 선생은 실학의 대가로 자구마다 그분의 강직한 성품과 백성을 사랑하는
정신, 서학의 과학 문명을 받아 들여 나라의 번영을 이루려는 개혁 정신이 배어
있다. 하지만 그분은 조선 시대 정조 때는 다소 빛을 봤으나 정조가 승하하자 곧
당쟁의 희생물이 되어 뜻을 미처 펴지고 못하고 1801 년 40세 때 경상도 장기로,
그해 다시 전라도 강진으로 유배되었다. 그 후 18 년간의 기나긴 유배 생활 동안
다산은 "목민심서" "상서평" "경세유표"등 수백 권의 저서를 남기고 후학을 키웠다.
"다산문학선집"에 실린 글들 중, 특히 강진 유배지에서 두 아들에게 준 글이 무척
감동적이어서 너희에게 읽히고자 여기에 소개한다.

  두 아들에게 부치노라.
  ^36,36^근^5,23^검 두 글자를 유산으로
  내가 벼슬하여 너희에게 물려줄 밭뙈기 정도도 장만하지 못했으나, 오직 정신적인
부적 두 글자를 마음에 지녀 잘살고 가난을 벗어날 수 있도록 너희에게 물려주겠다.
너무 야박하다고 생각지 말아라.
  한 글자는 '근'이고 또 하나는 '검'이다. 이 두 글자는 좋은 밭이나 기름진 땅보다
나은 것이니, 일생 동안 써도 다 닳지 않을 것이다.
  부지런함이란 무엇을 뜻하는가.
  오늘 할 일을 내일로 미루지 말며, 아침에 할 일을 저녁으로 미루지 말며, 맑은
날에 해야 할 일을 비오는 날까지 끌지 말도록 하고, 비오는 날에 해야 할 일도
맑은 날까지 끌지 말아야 한다. 늙은이는 앉아서 감독하고 어린 사람들은 직접
행동으로 어른의 감독을 실천에 옮기고, 젊은이는 힘든 일을 하고, 병이 든 사람은
집을 지키고 부인들은 한밤중 늦게까지 잠을 자지 말고 길쌈을 해야 한다. 요컨대
집안의 상하 남녀 간에 단 한 사람도 놀고 먹는 사람이 없게 하고, 또 잠깐이라도
노는 시간이 있어서는 안 된다. 이런 걸 부지런함이라 한다. 93
  검소함이란 무엇인가.
  의복은 몸을 가리기만 하면 되는 것인데, 고운 비단으로 된 옷이야 조금이라도
해지면 세상에서 볼품없는 것으로 되어 버리지만 거칠고 값싼 옷감으로 된 옷은
약간 해진다 해도 볼품이 없어지진 않는다. 한 벌의 베옷을 만들 때마다 앞으로
계속 오래 입을 수 있을지 없을지를 생각해서 만들어야지, 곱고 아름답게만 만들어
빨리 해지게 해서는 안 된다. 생각이 이 정도에 미쳐 옷을 만들게 되면, 당연히 곱고
아름다운 옷을 선호하지 않고, 투박하고 질긴 것을 고르지 않을 사람이 없게 된다.
또한 음식이란 목숨만 이어가면 되는 것이다. 아무리 맛있는 고기나 생선이라도 입
안으로 들어가면 곧 오줌이나 똥이 되어 버린다.
  사람이 하늘과 땅 사이에 사는 데 있어 귀중한 것은 성실함이니 전혀 속임이
있어서는 안 된다. 하늘을 속이면 제일 나쁜 일이고, 임금이나 어버이를 속이거나
농부가 같은 농부를 속이고 상인이 동업자를 속이면 모두 죄를 짓게 되는 것이다.
단 한 가지 속일 수 있는 것이 있다면 그건 자기의 입과 입술을 속이는 일이다.
아무리 맛없는 음식도 맛있게 생각하여 입과 입술을 속여서 잠깐 동안만 지내고
보면 배고픔은 가셔서 주림을 면할 수 있을 것이니 이것이 좋은 방법이 된다.
  금년 여름에 내가 다산에서 지내며 상추로 밥을 싸서 덩이로 삼키고 있을 때,
손님이 지켜보고는 "상추로 싸 먹는 것과 절여서 먹는 것에는 차이가
있습니까?"라고 묻기에, 내가 말하기를 "그건 사람이 자기 입을 속여 먹는
겁니다."라고 말하여 적은 음식을 배부르게 먹는 방법에 대하여 이야기해 준 적이
있다. 어떤 음식을 먹을 때마다 이러한 생각을 지니고 있어야 하며, 맛있고 기름진
음식만을 먹으려고 애써서는 결국 변소에 가서 대변 보는 일에 정력을 소비할
뿐이다. 이러한 생각은 당장에 어려운 생활 처지를 극복하는 방편이 될 뿐만 아니라,
귀하고 부유한 사람 및 복이 많은 사람이나 선비들이 집안을 다스리고 몸을 유지해
가는 방법도 된다. 근과 검, 이 두 글자 아니고는 손을 댈 곳 없는 것이니, 너희들은
간절히 명심하도록 하라.
  물론 오늘의 너희들에게 다산의 말씀을 그대로 따르라고 강요하고 싶지는 않다.
하지만 그 근본은 한번 새겨 볼 가치가 있다고 생각한다. 다산은 이 밖에도 두
아들인 학연과 학유에게 여러 편의 글을 주었는데, 가장 참담했던 강진의
귀양지였지만 폐족 집안 자식으로서의 처신과 아울러 사람으로서 품위를 지키면서
살아가는 길을 그들에게 가르쳐 주고 있다.
  지면 관계상 전문을 다 옮길 수 없어서 그 가르침의 요지만 전하고자 한다.
  * 친구를 사귈 때는 가려라. 무릇 천륜에 야박한 사람은 가까이해서도 안 되고
믿을 수도 없다. 이들은 끝내 은혜를 배반하고 의리를 잊어 먹고 아침에는 따뜻하게
대해 주다가도 저녁에는 차갑게 대해 주고 만다. 그들이 부모 형제를 그처럼 가볍게
버리는데 벗들에게 어떠하리라는 것은 쉽게 알 수 있는 이치이다.
  * 임금을 섬김에 있어 임금의 존경을 받아야지 임금의 총애를 받는 사람이 되는
건 중요치 않다.
  * 세상의 옷이나 음식, 재물 등은 모두 부질없고 쓸데없는 것이다. 옷이란 입으면
닳게 마련이고 음식은 먹으면 썩고 만다. 또 재물은 자손에게 전해 준다 해도
끝내는 탕진되거나 흩어지고 만다. 다만 가난한 친척이나 벗에게 재물을 나누어
준다면 영원히 없어지지 않을 것이다. 무릇 재물을 비밀리에 숨겨 두는 방법은
남에게 베풀어 버리는 방법보다 더 좋을 게 없다. 남에게 재물을 베풀어 버리면
도적에게 빼앗길 걱정이 없고 불이 나서 타버릴 걱정이 없고 소나 말로 운반하는
수고도 없다. 그리하여 자기가 죽은 후에 꽃다운 이름을 천년 뒤까지 남길 수도
있어 자기 몸에 늘 재물을 지니고 다니는 격이니 세상에 이처럼 큰 이익이
있겠느냐? 재물이란 꽉 쥐면 쥘수록 더욱 미끄러운 것이니, 재물이야말로 메기 같은
물고기라고나 할까?
  * 무릇 하늘이나 사람에게 부끄러운 짓을 아^36^예 저지르지 않으면 자연히 네
마음이 넓어지고 네 몸이 안정되어 호연지기가 저절로 나온다. 만약 포목 몇 자,
동전 몇 닢 정도에 잠깐만이라도 양심을 저버린다면 이것은 너희의 기상을
쭈그러들게 하여 정신적으로 위축을 주게 되나니 간절히 주의토록 하여라.
  * 폐족도 성인이나 문장가가 될 수 있다. 오직 독서만이 살아 나갈 길이다. 무릇
독서할 때, 도중에 의미를 모르는 글자를 만나면 널리 고찰하고 세밀하게 연구하여
그 근본 뿌리를 파헤져 글 전체를 이해할 수 있어야 한다. 날마다 이런 식으로 책을
읽는다면, 한 권의 책을 읽더라도 수백 권의 책을 엿보는 것이다.
  * 모름지기 실용의 학문, 즉 실학에 마음을 두고 옛사람들이 나라를 다스리고
세상을 구했던 글들을 즐겨 읽도록 해야 한다.
  * 나라를 근심하는 내용이 아니면 시가 아니다. 세상을 걱정하고 백성들을 불쌍히
여겨서 항상 힘없는 사람을 구원해 주고 가난한 사람을 구제해 주고자 방황하고
안타까워서 차마 내버려두지 못하는 간절한 뜻을 가진 다음이라야 시가 된다.

  내가 옮긴 글귀 외에도 좋은 말씀이 매우 많다만, 너희들이 지루해 할 것 같아
이만 줄인다. 오늘 내가 뽑은 말씀 중에 단 한 문장이라도 네 마음에 감동한 바가
있어 큰 깨우침이 있다면, 오늘 아버지는 수고한 보람을 얻게 되리라. 
    제 3장 신념은 산도 움직이게 한다.

    외길을 걸어라.

  홍세표 외환 은행장님께서 한미 은행장 시절에 펴낸 에세이집 한 권을 친히
서명하여 보내 오셨다. 생활 태도가 유난히 바르던 따님을 가르친 지가 20 년
가까운 세월이 지났는데도 옛정을 잊지 않고 보내 주신 후의와 세심함에 나는
감동하지 않을 수 없었다.
  '외길을 가는 사람의 뒷모습은 아름답다.'
  우선 책의 제목부터 호감이 갔고, 책을 펼친 순간 손에서 놓을 수가 없었다. 홍
은행장님은 대학 졸업 후 곧장 한국은행에 입사해서 40여 년 간 전문 은행인으로
외길을 걸어오신 분이다. 이 에세이집에는 그분의 지난 인생 역정과 은행인으로서의
애환이 진솔하게 담겨 있다.
  특히 은행장님은 머리글에서 당신의 지나온 길을 회고하고 또 앞으로 걸어갈 길을
분명히 밝히고 있다. 언뜻 듣기에는 평범한 말 같지만 진리가 담긴 금언으로 사회
진출을 앞둔 특히 평생 직장 생활을 꿈꾸는 젊은이들이 새겨들었으면 좋을 것 같아
인용해 본다.
  "인생의 여정을 하나의 길이라고 한다면 거기에는 험준한 고개를 넘는 가파른
산길도 있겠고, 평탄한 대로도 있으리라. 이 길을 숨차게 달음질칠 수도 있겠고,
쉬어쉬엄 유장하게 거북이 걸음으로 걸을 수도 있겠다.
  나의 경우는 이 길이 나지막한 언덕길이었던 것 같다. 나는 이 길을 오르면서
페이스를 높인 일도 없었지만, 그렇다고 주변 경치를 만끽할 만한 여유나 곁눈질할
겨를도 없었다. 또 언덕길을 오르는 도중에 갓길이 있었던 것 같지도 않다. 이 길을
묵묵히 걷다 보니 어느덧 이순을 넘겼다. 이 언덕길이 아직 얼마나 남았는지 분명치
않다. 다만, 앞으로도 계속 이 길만을 걷도록 운명지워져 있는 것만은 획실하다."
  홍 은행장님은 무척 겸손하시고 당신 나름대로 투철한 직업관을 가지신 분이다.
또 오르는 도중에 갓길이 있었던 것 같지고 않다고 말했지만, 내가 알고 있는
바로는 그분의 이모부가 박정희 대통령이었기에 당신께서 마음만 먹었다면 얼마든지
관계나 정계로 입문해서 장관이나 국회 의원 정도는 능히 됐을 것이다. 외환은행
프랑크푸르트 지점에서 부장으로 일할 때 이사로 승진시켜 주겠다는 제의를
받았으나 당신은 정중히 사양했다. 당신보다 먼저 입사해서 열심히 일한 사람의
승진 기회를 차단하여 그의 눈에 눈물을 흘리게 해서는 안 되고, 그로 인해 여러
동료로부터 두고두고 손가락질받는 게 싫었기 때문이다.
  "빨리 진급하려고 발버둥이치는 삶이 되어서는 안 된다. 그런 삶은 추한 삶이 될
뿐이다. 주어진 상황에서 성실하게 열심히 노력한다면 때가 되어 진급도 하고 좋은
일도 생기는 것이다. 우리 사회는 대다수의 사람들이 '빨리빨리' 병에 걸려
있다."라고 조급성을 경계하면서 매사를 순리에 따르는 생활 철학을 지키며 살았다.
"만약 진급에 눈이 어두워 그 제의를 수락했다면, 빨리 은행장은 되었을지 몰라도
아마 지금쯤은 집에서 애나 보고 있을 게다. 만일 3공화국 당시, 권력의 비호를
조금이라도 받았다면 지금까지 은행에 남아 있지 못했을 것이다. 사람이 권력과
무관하게 살아간다는 것이 힘들긴 하나 그것을 지켰을 때, 그 결과는 소중하다는
것을 예순이 넘어서야 터득했다."고 그분은 말한다.

  외길을 가는 사람이 많은 사회가 선진화된 사회요, 그런 사람이 많은 사회라야
건강한 사회가 된다. 얼마전 타계한 연예인 김희갑 씨나 칠십 평생을 연극
무대에서만 활동한 배우 김동원 씨의 삶도 아름답고, 병으로 출발해서 육군
대장으로 전역하여 군인으로 생애를 마감한 한신 장군도 외길을 걸으신 아름다운
분이다.
  격변하는 우리 사회에서 외길을 걸으며 살기란 쉬운 일이 아니다. 본인은 외길을
걷고 싶지만 타의에 의해 걷지 못하는 경우도 있고, 나 자신과 가족의 생계 때문에
다른 길로 발길을 돌리는 일도 많다. 일반적으로 한 직장에서 수십 년간 몸바치다
정년 퇴직을 한 분들에게는 공통점이 있다.
  첫째로 그분들은 직업 의식이 투철하다. 자신의 직분에 만족하고 누가 뭐라고
해도 자신의 본분에 흔들림이 없다. 그리고 자신의 직업을 천직으로 알고 묵묵히
일한다.
  둘째로 머리가 너무 비상하지도, 아주 무능하지도 않다. 머리가 뛰어난 사람은
빨리 승진해서 일찍 퇴직하거나 아니면 다른 직종으로 옮기거나, 동료 직원의 질시
대상이 돼 그것을 이기지 못하고 뛰쳐나간다. 그리고 무능한 직원은 도태되어
버린다.
  셋째로 그들은 성실하고 신체적으로나 정신적으로 건강하다. 건강 문제로 자기
직장에 성실치 못하면 스스로 물러나거나 퇴직을 당하게 마련이다. 또 아무리
유능하고 성실한 사람이라도 건강치 못한 사람은 한 직장에 오래 머물 수 없다.
  넷째로 욕심이 지나치면 정년 퇴직이 힘들다. 봉급 생활자에게는 일확천금이란
있을 수 없다. 자기 봉급에 만족하고 거기에 맞게 생활을 해야지, 분수 이상의
수입을 바란다든지 봉급보다 많이 쓴다면 한 직장에 오래 있을 수 없다.
  이렇듯 일생을 한 직업으로, 한 직종으로 살아간다는 것은 우리 나라의 현실에서
쉬운 일이 아니다. 그런데 우리가 알고 있는 선진국들에서는 일생을 외길로 산
사람들을 많이 찾아볼 수 있다.
  유럽 기행 중에 알게 된 이야기인데, 독일의 조링겐은 대장간 마을로 이 지역
사람들은 수백 년 동안 칼만 만들었다고 한다. 여기에서 생산되는 쌍둥이표 칼은
200 년의 역사를, 삼지창표 칼은 400 년의 역사를 자랑하고 있었다. 그들의
브랜드는 세계 부엌용품 시장에서 최고의 명성을 얻고 있다. 독일을 비롯한
유럽인들은 누가 뭐라든 내 식대로 사는, 학벌이나 허세보다 실력과 기술을 우위에
둔 투철한 직업 의식을 갖고 있다.
  일본만 해도 첫 직장을 평생 직장으로 살아가는 이가 많다고 한다. 이것저것
해보다가 하는 수 없이 호구지책으로 우동 가게를 하는 사람과 평생을 외길로 우동
가게를 한 사람의 우동 맛은 하늘과 땅만큼 차이날 것이다. 일본에는 우동 가게만
해도 2, 3 대 대물림해 오는 곳이 많다니, 그들이 그러한 직업관으로 전문성을
최대로 발휘하여 경제 대국을 이뤘음은 불문가지의 사실이다.
  무슨 일에 종사하든 자신이 평생을 바쳤다면 아무리 둔한 사람일지라도 그 분야의
전문인이 될 수 있다. 그리고 자신의 노후도 크게 걱정하지 않아도 된다.
  나의 초등학교 동기 동창회 허만태 회장은 집안이 몹시 어려웠다. 초등학교 시절,
어린 나이에도 학교 수업이 끝나면 금오산에서 나무를 해다가 팔아 가계를 도우면서
자신의 월사금도 내고 용돈까지 벌었다. 그는 산림 간수에게 들킬까 무서워
한밤중에 산으로 올라가 나무를 해서 새벽 장에 내다 팔고는 아침을 먹고 학교에
왔다. 초등학교는 간신히 졸업했으나 중학교에는 도저히 진학할 수 없어 취업 길로
들어섰다. 식당에 취직하면 밥은 실컷 먹을 수 있을 것 같아 일식집 허드레꾼으로
들어갔다. 그로부터 40 년, 그는 지금 서울 도심에서 일식집을 자영하고 있는데, 그
분야에서 둘째가라면 서러워할 정도의 전문인으로 열심히 살고 있다.
  "나는 너희들이 학교 얘기를 할 때가 제일 가슴 아파, 늦은 밤에 강의록으로
독학해서 고교 과정까지 수료했다."고 말하면서 외길로 살아온 지난 삶을 지금은
자랑스럽게 여기고 있다.
  그런데 일반적으로 사회 생활을 하다 보면 외길을 가는 사람보다는 철새처럼
그때그때의 경기를 쫓아가는 이들을 많이 볼 수 있다. 얼마 전 제자 녀석을 한명
만났다. 두뇌가 명석했던 그 녀석은 대학 진학 때 앞으로는 중문학과가 전망이
밝다면서 Y대로 진학하더니 얼마 지나지 않아 휴학하고 이듬해에 다시 K대
경영학과에 신입생으로 들어갔다. 그리고 대학 졸업 후 H증권 압구정 지점에
있다가 다시 무역 회사로 옮겼으며, 지금은 어느 영화사에 다닌다고 했다. 몇 년 새
직장을 여러 번이나 옮겼다.
  그 녀석이 앞으로 몇 번이나 더 바꿀지 알 수 없으나 그렇게 자주 직장을 옮기면
성공하기 힘들다. 젊은 날은 그런 대로 자신의 실력을 인정받아 자주 직장을 옮길
수 있을지 모르나, 나이가 들고 하고 있는 일이 전문직이 아니면 새 직장을 얻기
어렵다. 또 직업이나 직장도 한 두 번 바꾸게 되면 자꾸 그러고 싶어진다. 여기가
좋을까, 저기가 좋을까 기웃거리지만 무슨 직업, 어느 직장이든 좋을 때와 나쁠 때는
항상 있는 법이다. 자신의 능력만 믿고 여기저기 옮겨 다니는 사람은 "토끼와
거북"의 우화에 나오는 토끼처럼 종내는 아무것도 이루지 못한 채 늘그막에
후회한다.
  또 한 분야에서 성공한 사람도 자신의 욕망을 절제하지 못해 모두를 잃어버린
경우도 있다. 내가 잘 아는 어느 출판사 사장은 출판가에서 잔뼈가 굵어 마침내
독립해서 젊은 나이에 크게 성공했다. 그는 사업에 자신감이 가득 찼고 그런 그에게
주위에서 다른 분야에 투자하라고 꼬드겼다. 주변의 찬사에 우쭐해진 그는 자신도
잘 모르는 사업에 무리한 투자를 했다. 하지만 새로 시작한 사업에는 시루에 물
붓기로 돈이 들어갔다. 그리고 얼마 안 돼 도산해 버리고 말았다. 그러던 중, 본업인
출판에도 소홀했고 저자들에게 인세도 지불하지 않아 그들마저 외면해 버렸다. 그는
뒤늦게야 후회했다
  어디 중소기업인만 그러하랴. 대기업들도 이 업종 저 업종에 마구잡이로 뛰어들다
마침내 부도를 내는 일이 종종 있어 자신의 공든 탑을 하루아침에 무너뜨릴 뿐
아니라, 수많은 실업자를 양산하고 나라의 경제까지 주름지게 하고 있다.

  한 우물만 파라. 더욱이 다가오는 21세기는 지금보다 더 전문화된 시대이다.
팔방미인, 반거충이는 굶어 죽기 십상이다. 세계적인 초일류 기업들은 하나의
업종으로 정상을 차지하고 있다. 미국의 코카콜라 사는 콜라 하나로 지구촌 곳곳을
누비고 있으며, 영국의 버버리스는 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 방수면
개버딘으로 만든 코트로 세계적인 명성을 얻고 있고, 프랑스의 샤넬은 향수로,
이탈리아의 구치는 가죽 제품으로 세계인의 사랑을 받고 있다. 그들은 우리 나라
기업들처럼 이 분야 저 분야에 마구 뛰어들지 않고, 돈 좀 벌었다고 아무 업종이나
문어발식으로 확장도 않는다.
  거듭 너희들에게 부탁하는 말이지만 외길을 가는 사람은 뒷모습뿐만 아니라
앞모습과 옆모습도 모두 아름답다. 그래야 전문인이 될 수 있고 우리 나라가 부강해
진다. 요즘은 방망이 하나만 잘 휘둘러도 연봉 1억 원 이상은 벌 수 있고, 카메라
셔터만 잘 눌러도 월 1000 만 원 이상의 소득을 올릴 수 있다. 물론 수입만이
인생의 전부는 아니다.
  한 가지 일에 평생을 바치면 이 사회에서는 그를 명인으로 대접해 준다. 그리고
그런 전문인이 많은 나라가 선진국이 되고 경제 대국도 된다. 너희는 되도록 외길을
걸어라. 그래야 인생을 정리하는 시점에서 후회하지 않을 것이다.
    오늘 하루는 매우 소중한 시간이다.

  현재 동국대학교 교수이신 김영배 선생님은 내가 고 3때 국어를 지도해 주셨는데,
그분은 틈틈이 인생은 연극이 아니라고 하시면서 흐트러지려는 우리 수험생들의
마음가짐을 다잡아 주곤 하셨다. "연극은 같은 작품을 여러 번 공연할 수 있지만,
우리네 인생은 단 한 번만 공연할 수밖에 없다. 인생은 왕복 차표를 발행하지 않고
일단 지나가면 영원히 돌아올 수 없다."고도 하셨다. 선생님께서 하도 진지하게
여러 차례나 강조하셨기 때문에 지금도 귀에 쟁쟁하다.
  영겁의 시간으로 볼 때, 사람의 일생은 너무나도 짧다. 평균 잡아 60--70 년이고
그것을 시간으로 환산하면 약 50 만 시간 정도이다. 그것도 제대로 천수를 다 누린
사람의 경우다. 더욱이 그 시간 중, 우리가 배우고 일할 수 있는 시간은 미처 절반도
안 된다. 그러기에 살아 있는 오늘 하루는 매우 소중한 시간이다. 오늘 하루는 한번
지나가면 다시는 돌아오지 않는다. 너의 젊음이 언제나 그대로 있을 것 같지만 잠깐
사이에 어른이 되고 반백의 장년이 되고 어느새 백발의 노인이 된다.
  "사람의 일생은 한순간의 여유마저 없다. 그런데도 사람들은 영원히 살 것처럼
한순간 한순간을 소홀히 여긴다."라고 셰익스피어는 "햄릿"에서 말하고 있다.

  단 한 번밖에 살 수 없는 짧은 인생, 그러면 이 짧은 인생을 어떻게 살아야
보람된 삶이라 할 수 있을까? 그것은 하늘이 준 본분을 다하고 때가 되면 조용히 이
세상을 떠나는 일이다. 세상에서 가장 아름다운 사람은 오로지 자기 본분에 충실한
사람이다.
  사람의 일생을 크게 셋으로 등분한다면, 처음 시기는 자라고 배우는 시기요, 다음
시기는 가장 열심히 일하는 시기요, 나머지 시기는 남은 일을 마무리하면서 그 동안
축적된 인생의 경험을 다음 세대에게 물려주는 시기라고 할 수 있겠다.
  따라서 너희들 청소년 시기의 본분은 우선 튼튼히 자라고 열심히 배우는 일이다.
사람이 배우지 않고 인생을 사는 것은 등불 없이 캄캄한 밤길을 가는 것과 다름이
없다. 그 어두운 밤에 길을 가노라면 돌부리에도 걸려 넘어지고 시궁창에도 빠진다.
힘써 배우는 자만이 인생을 바로 살 수 있고, 자신과 자신이 속한 집단의 환경을
개선할 수 있으며 나아가 이 사회와 나라, 인류에 이바지할 수 있다. 그러므로
청소년 시기에는 먼저 자신의 인격을 닦고, 아울러 자신의 능력과 소질에 따라서
학문을 익히든 기술을 익히든 배움에 최선을 다해야 한다.
  "명심보감"에도 "배운 사람은 벼와 같고 배우지 않은 사람은 쑥과 같다."고 했다.
곧 배운 사람은 양식처럼 귀중히 쓰이나, 배우지 않은 사람은 잡초와 같이 하찮게
여겨진다는 뜻이다.
  내가 시골에서 중학교를 다니던 시절, 두 친구가 있었다. 한 친구는 면내에서
제일가는 갑부의 외아들이었는데, 그 친구는 아버지의 재산만 믿었는지 배우는 일에
매우 소홀했다. 그는 여자 친구의 꽁무니만 따라다니면서 온갖 염문을 다 뿌렸다.
고등학교는 아버지 덕분으로 대구에 있는 명문 학교에 보결생으로 입학했지만,
방종과 나태한 생활만 일삼으며 퇴학과 입학을 거듭하다 끝내 마무리짓지 못했다.
그 후 아버지가 돌아가시자 자기 마음대로 재산을 흥청망청 탕진하더니 그 많던
전답도 다 날려 버리고 중년의 나이에 남의 집 셋방에서 쓸쓸히 세상을 떠났다.
  또 한 친구는 몹시 가난했다. 초등학교는 간신히 졸업했지만 중학교에는 진학할
엄두도 못 냈다. 그래서 일단 진학을 보류하고 집에서 염소를 기르고 두부 장사를
해서 입학금을 모아 이듬해에야 간신히 입학했다. 그는 재학 중에도 학교 사환일을
하면서 등록금을 면제받았고, 고등학교도 주경야독으로 힘겹게 끝마쳤다. 워낙
가난했기 때문에 대학 진학은 아^36^예 꿈도 꾸지 못했지만 그는 지금 훌륭한
기업인으로 열심히 살고 있다.

  "명심보감"에 이런 말씀이 있다.
  "황금이 상자에 가득 차 있다 해도 자식에게 경전 하나를 가르친 것만 못하고,
자식에게 천금을 물려준다 해도 한 가지 재주를 가르친 것만 못하다."
  내가 자꾸 케케묵은 구닥다리 얘기를 꺼낸다고 흘려들을까 염려가 되는구나.
그러나 오늘 아침 신문을 보니, 요즘의 미국 부호들도 상속은 자식을 망친다고
하면서 자신의 전 재산을 사회에 환원시킨다고 한다. 200 년 동안 자본주의를
경험한 미국에서는 최근 기업가들 사이에 재산을 자식들에게 상속하지 않는
추세라고 경제 잡지 "포브스"도 보도했다.
  또한 마이크로소프트 사의 창업자인 빌 게이츠도 185억 달러나 되는 어마어마한
자신의 재산을 자선 사업에 기부하겠다는 뜻을 비쳤고, 코카콜라 사의 로베르토
고이주에타 회장 역시 전 재산을 사회에 환원할 계획이라 한다.
  '상속은 자식들의 재능과 에너지를 망치게 하는 것이라고 한 19세기 철강 왕
카네기의 말이 한 세기가 지나서야 미국 사회에서 널리 확산되고 있는 것이다.
  그런데 나는 이런 얘기를 네게 전하는 것조차 어쩐지 쑥스럽구나. 현재 나로서는
네게 물려줄 재산이 거의 없기 때문이어서 그런가 보다. 언젠가 너는 나에게 이런
말을 했다.
  "아버지가 수천만 원의 돈을 물려주시기보다는 아버지가 쓰신 책을 물려주는 게
훨씬 좋습니다."
  그때의 네 마음 변치 말고 너희들 나름대로 네 인생을 열어 가기 바란다.
부모로서 짐을 덜고자, 책임을 회피하고자 하는 말은 절대 아니다. 물론 아버지가
건강하게 살아 있는 한, 너희들이 배우는 날까지 부모로서 최소한의 뒷받침은 해줄
것이다.
  자신이 힘들게 번 돈을 쓸 때가 가장 뿌듯하다. 그런 돈은 더욱 소중하여 아껴
쓰게 된다. 또 내가 번 돈을 남에게 줄 때 역시 즐겁다. 주는 기쁨이 받는 기쁨보다
훨씬 더 크다.
  구한말 우리 나라에 건너온 미국의 선교사들은 의료 시설이 전무한 이 땅의
현실을 보고, 의학 전문학교와 현대식 병원을 세우기 위해 기부금을 모았다. 미국의
사업가이며, 교회 장로인 L.H. 세브란스를 찾아가 도움을 청했을 때 그는 선뜻
큰돈을 내놓았다. 선교사들이 너무 고마워 감사의 인사를 드리자 세브란스는 다음과
같이 말했다.
  "도움을 받는 당신의 기쁨보다, 도움을 줄 수 있는 내 기쁨이 더 큽니다.
  그분의 이 말씀은 세브란스 병원 신관 병동 앞에 그의 흉상과 함께 새겨져 있다.
너희들도 오늘을 열심히 살아서 내일은 이웃에게 나눠 주는 기쁨을 누려라.

  사람은 짧은 인생이나마 일생 동안 몇 차례 변신한다. 그래서 인생은 살 만하고
재미있기도 하다. 지금 내가 어려운 처지에 있더라도 희망을 가지고 살아야 한다.
오늘 내가 열심히 살면, 내일의 나는 오늘과 전혀 다른 나일 테고, 오늘의 내가
나태와 방종, 안일로 하루를 보낸다면, 내일의 나는 비참한 몰골로 변신한다.
그야말로 뿌린 대로 거두게 된다. 세상에는 공짜가 없다. 내가 열심히 산 만큼 그
대가는 반드시 돌아오게 마련이다. 여름 내내 노래만 부르다가 눈이 내리는 날
개미집을 찾은 베짱이가 되지 않기 위해, 너희들은 오늘 하루를 열심히 살아라. 
    아름다운 사람이 되라.

  내가 교실에서 학생들에게 들려주는 말은 여러 가지가 있지만, 그 중 가장 많이
하는 말은 '아름다운 사람이 되라'이다. 어쩌다가 졸업생들이 주례를 부탁하면 그
자리에서도 '아름다운 사람이 되라'고 늘어놓는다. 그들에게 물어보진 않았지만
'아름다운 사람이 되라'는 내 잔소리는 그렇게 지겹지 않나 보다.
  그 대신 나는 이 시대에 어울리지 않는 선생이 되어, 학생들에게 '공부하라'는
말은 거의 하지 않고, 그들의 성적을 애써 분석하고 머리 속에 입력하지도 않는다.
학급 학생 중에 누가 공부를 잘하고 못하는지는 대충 알 뿐이다. 학업 성적에
안달복달하는 학부모가 성적표 나올 때를 못 기다려 전화를 걸어오면, 미리 나온
성적 일람표를 보고 일러 주어도 될 텐데, 곧 나갈 테니 며칠 기다리라고 답해
버린다.
  나는 의도적으로 내가 담임을 맡은 반 아이들의 성적을 외우려고 하지 않는다.
그것은 아이들의 성적을 줄줄이 외우고 있으면 나도 모르게 그들을 석차순으로
대할지 모르기 때문이다. 나는 오늘 이때까지 한 번도 성적표를 우편으로 부치지
않고 꼭 아이들 손에 쥐어 줬는데 그때도 되도록 시간을 끌지 않는다. 저희들이
시험을 잘 치렀는지 못 치렀는지 다 알고 있는데 내가 뭐라고 잔소리를 늘어놓으면
살맛이 더 안 날 것이다. 나 아닌 다른 분들이 얼마나 공부하라고 들볶았으랴. '우리
담임 선생님은 성적에는 별로 관심이 없다'는 등의 쑥덕거림이 학생이나 학부모를
통해 들려 오기도 하지만 나는 못 들은 척 묵살해 버린다.
  내가 교단에 선 첫해부터 그런 건 아니었다. 훈장 생활을 '교편 잡는다'고 한다.
곧 교편이란 '가르치면서 종아리를 치는 회초리'로 알고 있었기에 나도 일부
선생님처럼 성적표를 나누어 줄 때는 평균 성적이 저번 시험보다 내려간 숫자만큼,
또는 석차가 내려간 만큼 회초리로 종아리를 치기도 했다. 한두 해 그렇게
해보았더니 매 맞는 녀석은 항상 맞았다. 매 맞았다고 성적이 오른 녀석은 거의
없었다. 그들은 성적표 나눠 주는 날을 매 타작하는 날로 알기 때문에 성적표를
받고자 교무실로 들어오는 아이들의 표정을 살펴보면 공포에 질려 있고, 종아리를
걷으라고 하면 파르르 떨었다. 나는 매로써 성적을 올린다는 것은 미봉책이요,
근원적인 해결 방안이 아니란 것을 깨달았다.
  나는 초년 교사 이후 학생들의 성적에는 관대했으며, '공부하라'는 얘기는 되도록
피하려 했다. 하지만 거짓말을 하거나, 청소 시간에 아무 말도 없이 도망간 녀석,
상습적으로 지각하는 녀석은 크게 꾸중했다. 대신 '아름다운 사람이 되라'고 귀에
익도록 얘기한다. 이렇게 무성의한 교사인데도 학교에서는 아직까지 나를
무능하다며 쫓아내지 않았고, 좋은 학생들을 만난 탓으로 내 반 아이들이 크게
뛰어나지도, 크게 뒤지지도 않게 상급 학교에 진학했다.

  내가 여기서 말하는 아름다운 사람이란 외모가 아름다운 사람이 아니다. 아름다운
사람이란 자기 본분에 충실하고 인생을 보다 열심히 사는 사람이다. 농부는 밭에서
땀 흘려 일할 때가 아름답고, 군인은 전장에서 나라를 위하여 싸울 때가 아름답고,
노동자들은 공장에서 비지땀을 흘리면서 제품을 생산할 때가 아름답고, 주부는
가사에 충실할 때가 아름답고, 학생은 교실이나 도서관에서 책 속의 진리에 빠져
있을 때가 아름답다. 사람은 저마다 열심히 자기 본분에 빠져 있는 모습이 가장
아름답다.
  내가 밀레의 그림을 특히 좋아하는 것도 이와 무관하지 않다. 그의 "만종" "이삭
줍는 여인" "양을 치는 소녀" 등과 같은 그림을 보고 있으면 경건한 아름다움이
느껴지는데, 이는 그가 열심히 일하는 사람들을 소재로 삼았기 때문이다. 묵묵히
자신의 일에 몰두하는 모습이야말로 진정한 아름다음이라는 것을 밀레는 그림으로
보여 주고 있다.
  사람은 흙에서 태어나서 다시 흙으로 돌아간다. 긴 세월로 볼 때 우리의 인생은
매우 짧다. 우리가 이 세상을 떠날 때 후회 없는 삶이 되도록 자기의 본분에 최선을
다하는 아름다운 사람이 돼야 한다. 아름다운 사람은 부모님을 공경하고 내 가족, 내
이웃을 사랑한다. 아름다운 사람은 부모님으로부터, 나라와 사회로부터 받은 은혜를
갚을 줄도 알고, 또 내가 그들에게 베풀 줄도 안다. 아름다운 사람은 인생을
깔끔하게 살고 남과 더불어 화목하게 산다. 아름다운 사람은 늘 겸손하고 항상
사람답게 사는 게 무엇인가를 생각하고 자신의 부족함을 메우려고 노력하는
사람이다.
  너희들은 아름다운 사람이 되라. 아름다운 사람이 많은 사회일수록 살맛나는
세상이다. 영국의 시인 존 키츠는 다음과 같이 노래하고 있다.
  "아름다운 것은 영원한 기쁨, 그 사랑스러움은 날로 더하고 결코 헛되지 않으리."

    폭넓은 교양을 쌓아라.

  이따금 마음에 맞는 친구와 함께 조용한 음악이 흘러나오는 공간에서 향기 좋은
차나 시원한 맥주를 마시며 청담을 나누는 때만큼 즐거운 시간은 없을 것이다. 그
친구가 견문이 많은 친구면 더욱 좋다. 가급적 대화 내용도 직장 얘기, 돈 버는
얘기, 정치인들의 스캔들이나 다른 사람의 흠잡는 얘기가 아니면 더욱 좋다.
  나의 몇 안 되는 절친한 친구 중에 고교 동창인 인천 시민 방사선과 의원 이관세
원장은 견문이 많은 친구다. 그는 화제가 다양하고 얘깃거리가 무궁무진해서 그와
대화하는 시간은 늘 즐겁다. 그는 하루 세 끼 식사를 하듯, 늘 손에서 책을 떼지
않는 독서광으로 문학, 철학, 음악, 역사 등 각 방면에 무소불능의 얘기 보따리를
가지고 있다. 그는 특히 영화에 대해서는 일가견이 있는데, 1950 년대부터 지금까지
영화제목만 대면 주연 배우, 감독, 주제곡 등을 줄줄 외우다시피 한다.
  그는 고교 시절부터 영화광이었다. 우리들 대부분 가난했던 그 당시 학생들의
주머니는 두둑할 리가 없었다. 그래서 우리들의 주 무대는 개봉관이 아닌, 재개봉관
아니면 두 작품을 동시 상영하는, 화면에서 비가 줄줄 내리는 삼류 극장이었다.
학교에서 가까운 시네마 코리아 극장(지금의 조선일보사 자리), 화신극장, 우미관,
경남극장 등이 단골이었다. 그 친구는 극장 입장료가 없으면 헌 책방에 사전을 저당
잡혀 가면서 출입했으니, 어찌보면 대단히 불량한 학생인 셈이었다. 하지만 그는
공부에 있어서는 3 년 동안 줄곧 타의 추종을 불허했으며, 불량기라고는 찾아볼 수
없는 슈퍼스타요 짱구 박사였다.
  지금도 가끔 그 친구를 만나면 영화 보따리를 풀어놓곤 하는데 '사나이 시리즈'만
여남은 개 주워섬긴다. '라라미에서 온 사나이' '텍사스에서 온 사나이' '유성 같은
사나이' '자랑스러운 사나이'등 아직도 10 대 청소년마냥 총알같이 쏟아 내면서 우선
기를 죽이고, 다음은 '결투 시리즈'를 줄줄 늘어놓는다. '백주의 결투' 'OK 목장의
결투' '고스트타운의 격투' '간힐의 격투' 등 그뿐 아니다. 쇼팽의 "즉흥 환상곡"을
들으면 그는 쇼팽의 음악 세계는 물론 여성 편력기까지 주워섬겼다. 또한 그는
독서광으로 문학을 전공한 나보다 훨씬 작품 세계가 넓고 깊다.
  그는 술자리에서도 언제나 인심이 후하다. "신사는 총보다 지갑을 먼저 빼라고
했거든." 하고 말하는 그는 환하게 웃으며 친구를 비신사로 만든다.
  아무튼 그를 만나면 즐겁고 내가 배우는 게 많아서 좋다. 헤어져 돌아오는 길은
꽃다운 향기가 그윽한 차를 마신 듯 상큼하다. 그는 일찍이 공자님이 말씀한 유익한
친구 셋 중의 하나인 견문이 많은 친구에 속한다. 내가 이 친구에게 진료를 받아
보진 않았지만 환자들이 무척 좋아할 게다. 그와는 어떤 대화도 나눌 수
있기에.

  몇 해 전 유럽 여행을 갔을 때 만난 헬무트 씨 역시 그런 사람이었다. 나는
독일과 벨기에, 네덜란드 여행을 장거리 구간 단체 버스(LDS)를 이용했는데, 헬무트
씨는 그 버스의 운전 기사였다.
  그는 버스 여행 내내 자신이 알고 있는 명승 고적지에 얽힌 얘기를 전설과 노래를
섞어 재미있게 말해 주었는데 여행하는 우리에겐 생생한 현장 경험이 되었다. 특히
라인 강변의 로렐라이 언덕을 지날 때 그가 읊어 준 하이네의 시는 신선한
충격이었다. 나는 그를 통해 자신이 어떤 일에 종사하든 다방면에 걸친 풍부한
지식은 단순한 교양의 차원을 넘어 인격이 되고 실력이 된다는 것을 배웠다. 현대
사회는 이런 기본 교양을 갖춘 사람을 더욱 필요로 하기 때문에 너희들은 교양인이
되도록 노력하라.
  요즘 이시형 박사라면 모르는 사람이 없다. 그분은 풍부한 지식을 쌓아 책을
저술하고 그로 인해 매스컴에 출연했기 때문이다. 며칠 전 신문에 한 도지사가 학창
시절에 익힌 노래 솜씨를 가다듬어 CD에 담아 도민에게 나눠 주고, 아울러
"아내에게 들려주는 경제 이야기"라는 책까지 펴내 화제가 되고 있다. 아마
도민들은 그분이 한결 더 친근하게 느껴질 것이다.
  앞으로의 사회는 철저한 전문인인 동시에 풍부한 교양을 갖춘 사람이 성공하고,
또 그런 사람이 많은 사람들로부터 더 사랑을 받을 것이다.
  "교양이란, 사람이 그의 전 인간성과 그의 생활 실천에 있어서 내적으로 외적으로
그가 가지고 있는 모든 종류의 역량이 될수록 완전한 발달과 통일에 도달하고
표현하는 곳에서만 있을 수 있다."고 김진섭은 "교양에 대해서"에서 말하고 있다.
교양을 쌓는다는 것은 단순한 지식의 습득만은 아니다. 다방면에 걸친 풍부한
지식과 함께 훌륭한 인격, 깔끔한 매너가 한데 어우러질 때 교양 있는 사람이 될 수
있다. 너희들은 앞으로 무슨 일에 종사하든 이러한 교양인이 되도록 노력하라.
지식과 교양이 없는 사람은 광택이 없는 거울과 같단다. 
    공부는 혼자 해야 한다.

  일제 때 판사의 신분으로 출가해서 열반하실 때 '무'라는 법어를 남기신 효봉
선사는 38세의 늦깎이로 수도 생활을 시작했다. 스님은 입산 후, 5 년 넘게 명산
대찰을 두루 다니면서 유명한 선사 아래서 수행했으나 깨달음을 얻지 못했다고
한다. 그러다가 참다운 깨달음은 남의 말을 좇는 게 아니라 스스로 참선하여 진리를
터득해야 됨을 확신하고서 금강산 법기암 뒤 토굴 속으로 들어갔다. 스님은
대소변을 볼 수 있는 작은 구멍과 공양이 들어올 수 있는 조그만 창문만 내고 도를
깨치기 전에는 죽어도 토굴 밖으로 나오지 않으리라 맹세하고는 행자 스님으로
하여금 토굴 벽을 바르게 했다. 스님은 하루 한 끼의 공양으로 연명하며 무서운
정진 끝에 마침내 득도하여, 1 년 6개월 만에 스스로 토굴 벽을 무너뜨리고 밖으로
나왔다.
  이 일화는 도이든 공부이든, 스스의 힘을 빌리지 않고 스스로 해야만 얻을 수
있다는 것을 여실히 드러내고 있다.

  "아들 과외비를 보태느라 식당일까지 하게 됐지만, 최선을 다하는 게 부모의
의무라고 생각했습니다."
  서울 목동에 사는 김 아무개 주부가 갑자기 식당 아줌마로 변신한 이유다. 지금
온 나라가 사교육비로 몸살을 앓고 있다.
  과거에는 일부 부유층에서만 성행했던 과외 열풍이 이제는 계층의 구별도, 도시와
농어촌 구별도 없이 전국으로 확산되었다. 과외 망국론이 어제오늘에 나온 게
아니건만 진정할 기미가 보이지 않고 해가 거듭될수록 더욱 기승을 부린다. 하지만
40여 년 세월을 배우고 가르치는 생활만 해온 나의 체험에 의하면 공부는 혼자 해야
한다는 것이다.

  벌써 30여 년이 흘렀나 보다. 1964 년 그해, 나는 까까머리 고3 수험생이었다.
그때도 지금 못지않게 대입 경쟁은 치열했다. 어느 선생님께서는 고 3의 한 해는
인생 역서에서 빼라고 하시면서 우리 수험생들을 채찍질하셨다. 나는 고 3이 된
후로는 새벽별을 보면서 등교했고, 저녁별을 보면서 하교했던 게 다반사였다. 나는
고2 겨울 방학 때까지 신문 배달을 했었는데, 고 3이 된 후에는 두 가지 일을
병행하기가 힘들 것 같아 아버님께 한 해만 학비를 부탁드렸더니 들어주셨다.
  그래서 아르바이트는 하지 않고 학교 생활에만 전념했지만 내 성적은 기대만큼
향상되지 않았다. 고 1, 2학년 때는 따로 공부할 시간이 없었기 때문에 수업 시간에
귀를 쫑긋 세웠고 자투리 시간도 최대한 이용했다. 그 무렵에는 신문이 하루에 두
차례 발간되는 조석간제라서 학교를 벗어나면 공부할 시간을 내기가 힘들었다.
주말에는 신문 보급소에서 할당된 새 독자 확보와 신문 대금 수금으로 보내기가
일쑤였다.
  나는 그때 친구들 사이에서 유행처럼 번진 학원 수강을 한 번 해보는 게
소원이었다. 학급 친구들이 학원에 다니는 게 그렇게 부러울 수가 없었다. 나는
특히 영어 성적이 부진했는데, 당시 장안에서 최고로 인기 있었던 영어 강사의
강의만 들으면 나도 영어를 훨씬 잘할 수 있을 것만 같은 생각에 사로잡혀 있었다.
마침내 고 3이 되던 해 3월, 당시의 나로서는 거금인 돈을 들여 안국동 입구에 있던
한 학원에 등록을 했다. 그것도 맑은 정신에 듣는다고 새벽 강좌를 택했다.
  나는 그 강좌를 사흘만 듣고 더 이상 나가지 않았다. 실망이 너무 컸기
때문이었다. 그 강사는 마이크를 목에 매달고 유창한 말씨로 강의를 하는데, 꼭 시골
장터의 약장수 같았다. 수강생들은 그냥 일방적으로 듣기만 했다. 처음 들을 때는
그럴듯했지만 학원문을 나설 때는 남는 게 별로 없었다. 강의 내용도 무슨 별나라의
것도 아닌, 학교 선생님에게서 여러 번 들었던 내용이었다. 그때서야 학교에서 수업
시간에 집중해 듣고, 적은 시간이라도 밀도 있게 공부하는 것이 얼마나 중요한지
깨닫게 되었다. 그래서 나는 학원비가 무척 아까웠지만 학원 수강을 포기해 버렸다.
그 뒤로 나는 학원에 등록한 적이 없다.
  공부는 학교에서 배운 것만 스스로 익혀도 충분하다. 유명한 선생에게 많이
듣기만 한다고 공부가 되는 게 아니다. 숱한 과외비를 쏟아 부어야 공부가 되는 게
아니다. 배운 걸 스스로 익히는 게 공부다. 그렇지 않고 과외 수업만 잔뜩 받는다면
그것은 마치 과식을 해서 미쳐 소화를 시키지 못하고 설사하는 것과 같다. 과외는
보약과 같다. 물론 전혀 안 받는 것보다는 낫다고 할 수 있겠지만 과외가 능사는
아니다. 그것은 밥은 제대로 먹지 않고 보약만 먹는다고 건강해지지 않는 이치와
같다. 진정으로 건강한 사람은 하루 세 끼 밥을 잘 먹고 적당히 운동하고 규칙적인
생활로도 족하다. 보약이 따로 필요가 없다. 밥이 보약이란 옛말이 맞다.
  그 동안 학교 현장에서 별별 학부모와 학생을 다 보았는데, 입학 시험이 다가오면
숫제 학교에 나오지 않거나 드문드문 출석하면서 과외에만 매달리는 녀석들이 더러
있다. 그렇게 정상적인 학교 수업보다 과외에 오도 방정을 떠는 학생치고 목표한
대학에 진학하는 걸 별로 보지 못했다.
  설사 과외를 해서 요행히 대학에 진학했다 하더라도 그 학생의 장래가 보장되진
않는다. 그는 혼자서 공부하는 자습력이 없기에 대학 입학 후 곧 다른 학생에게
뒤쳐져 버린다. 그래서 중도에 포기하거나 학사 경고를 받으며 남보다 1, 2 년 늦게
간신히 졸업한다. 하긴 요즘 대학생조차 대학원생에게 과외를 받는다니 할말이
없다.
  나는 너희에게 별난 과외도, 야단스럽게 학원에 보내지도 못했다. 솔직히 아버지의
봉급으로는 그렇게 시킬 수도 없다. 설사 형편이 허락되더라도 너희들을 그렇게
교육시키지 않을 것이다. 그렇다고 부모로서 책임을 다하지 못했다고 너희들에게
기죽지 않는다. 케케묵은 얘기지만 다시 나의 고 3시절 얘기를 들려 주마.

  그해 12월 하순, 겨울 방학이 시작됐다. 그 무렵의 대학 입시는 대학별 본고사가
유일한 관문이었는데, 대입 전형일은 다음해 1월 말경이었다. 학교 수업은 사실상
종료됐기에 남은 40여 일은 각자가 알아서 마무리 공부를 해야 하는 황금 같은
기간이었다. 그때 내 짝이었던 전남 보성 출신의 Y 군이 그 무렵 한창 유행이 일기
시작한 사설 독서실에서 함께 공부하자는 제안을 했다. 나는 그때 고모댁에
신세지고 있어서 마땅한 공부방도 없었고 Y 군도 부모님 곁을 떠나 동생들과 함께
지냈기에 서로 뜻이 맞았다. 우리는 후암동 어느 사설 독서실에 등록하여 함께
공부를 시작했다. 그 독서실은 난방 시설이 좋지 않아서 늦은 밤이면 몹시 추웠다.
그러나 추위 보다 더 고통스러운 것은 실내 분위기였다. 한밤중이면 어느 한
모퉁이에서는 코고는 소리가 났고, 또 한편에서는 잠꼬대로 집중력을 흐리게 했다.
일부 학생들은 밤참으로 라면을 끓인다고 소란을 피우기도 했다. 급기야는
독서실에서 하룻밤 공부를 하면 다음날 하루는 쉬어야 피로가 풀리는 현상이
벌어졌다. 지속적이며 효율적인 공부를 하지 못하고 그렇게 시간은 초조하게 며칠
지나갔다.
  이번에는 내가 Y군에게 서울을 떠나 한적한 시골로 가서 남은 한 달을
마무리짓자고 제의를 했다. Y군은 쾌히 따랐다. 우리는 지도를 펴놓고 마땅한
장소를 물색했다. 나는 바닷가를 주장했고, 그는 산사로 가지고 했다. 이 겨울
산중으로 가면 새우젓도 얻어먹지 못하지만 바닷가에서는 능히 얻어먹을 수 있다는
나의 부식론에 그가 순순히 승복해서 바닷가로 낙착이 되었다.
  어디로 갈까? 동해안은 너무 멀어서 서울에서 가까운 서해안으로 눈길을 돌렸다.
일단 인천에서 조금 더 내려간 아무데나 간 다음 마음에 드는 곳에 내리기로 하고
안양에서 무턱대고 바닷가로 가는 버스를 탔다. 우리는 월곳리라는 종점까지 갔다.
이 마을은 가구 수가 50여호 남짓했는데 동네에 머물면 아무래도 마을 사람들과
접촉하게 될지 모른다는 염려로 마을에서 1 킬로미터 정도 떨어진 바닷가로 갔다.
갓 지은 듯 보이는 한 집을 찾아갔더니 젊은 부인이 혼자서 집을 지키고 있었다.
우리의 처지를 말하고 한 달만 신세를 지자고 했더니 다행히 문전 박대는 않고
기다리라고 했다. 잠시 후 면사무소 서기인 남편이 자전거를 타고 퇴근했다. 우리의
사정을 다 듣고 난 아저씨는 몰골을 훑어본 후 쾌히 받아 주셨다. 조석 군불은 우리
둘이서 볏짚을 날라다 아궁이에 넣고 눈물을 찔끔거리면서 지폈다. 우리가 썼던
건넌방은 장판 도배가 되어 있지 않아서 불을 지피는 동안 방안엔 연기가 자욱했다.
그래서 방에서 연기가 빠져 나갈 때까지 우리는 바닷가 벌판을 산책해야 했다.
  연기가 다 빠질 때쯤 우리는 방으로 돌아와 촛불을 켜놓고 나란히 엎드려 공부를
했다. 시작은 늘 진지했지만 누군가 얘기를 꺼내면 그칠 줄을 몰랐다. 어떤 날은
얘기가 자정을 훨씬 넘어 새벽까지 이어질 때도 있었다. '우리 예까지 공부하러
왔으니 그만 얘기하자'고 선언하고도 어느새 다시 이야기꽃을 피웠다. 그때는 무슨
얘기가 그리도 많고 재미있었던지 시간 가는 줄을 몰랐다.
  월곳리로 간 지 닷새 만에 Y군이 약속을 파기하고 서울로 떠났다. 다음날 해거름
때 돌아온 그는 갑자기 아프다고 했다. 내가 마을 약국에 가서 약을 지어다
주겠다고 했지만 필요 없다며 한사코 만류하더니 결국 이튿날 그는 봇짐을 쌌다.
그는 그때 첫사랑의 열병을 앓고 있었다. '네 병은 약으로 나을 병이 아니고, 서울
가야 나을 병'이라고 했더니 그는 멋쩍게 싱긋 웃고는 훌쩍 떠났다.
  그가 가버린 후 처음 하루이틀은 무척 적적했지만, 비로소 나는 마무리 정리에
들어갈 수 있었다. 나 혼자서 군불을 지피고 바닷가도 산책했다. 눈 쌓인 바닷가
벌판을 걷는 것도 좋았고, 낙조에 물든 불그레한 어촌 마을을 바라보는 것도 좋았다.
고독하면서도 정감이 가는 생활이었다. 하지만 나는 온통 정신을 대학 입시에만
집중시켰다. 아마 내 생애에서 가장 열심히 공부했던 시절이었던 것 같다. 어쨌든
나는 그해 천신만고 끝에 대학에 들어갔다. 이런 경험에 비추어 지금도 제자들이나
너희들이 친구 집에서 밤새워 공부하러 간다면 나는 한사코 만류한다. 내
경험으로는 친구와 더불어 밤새워 공부한다는 것은 효율적이지 못하기 때문이다.
그냥 놀러 간다면 별 문제 없지만.

  공부는 혼자서 해라. 과외를 안 시켜 준다고, 학원비를 안 준다고 부모를 원망하지
말아라. 요즘은 얼마든지 혼자 공부할 수 있다. 참고서도 지천으로 많고 비디오
테이프, 교육 방송 등 교재가 넘치고 넘친다. 혼자 공부하다가 모르는 문제가 나오면
적어 두었다가 학교 선생님께 여쭈어라. 선생님들은 그런 학생을 좋아하며 친절하게
가르쳐 주신다.
  우리 나라 국문학계 태두였던 무^36^애 양주동 박사는 조실부모하고 어렵게
공부했다. 청소년 시절, 영어를 독학하다가 '3인칭 단수'란 말의 뜻을 이해할 수
없었다. 글을 여러 번 읽으면 그 뜻을 스스로 알 수 있다는 옛말에 따라 며칠
밤낮으로 그 항복만 자꾸 외웠으나 끝내 그 뜻을 몰라, 마침내 어느 겨울 아침, 눈길
30리를 걸어 읍내 보통학교 선생님에게 물어 그 해답을 얻었다. 양주동 선생은 너무
기뻐서 그날 밤은 저녁도 안 먹고, 왕복 60리의 피곤도 잊은 채 밤새도록 책상 앞에
앉아, 그 말뜻을 적어 온 메모를 읽었다고 한다. 그렇게 어렵게 배운 지식은 평생을
두고 잊혀지지 않는다.
  공부는 혼자서 해야 한다. 홀로 몸부림치면서 스스로 터득한 지식이야말로 오래
남는다. 쉽게 얻은 재물은 쉽게 도망가고 어렵게 얻은 재물은 오래간다고 하지
않더냐? 공부도 마찬가지다. 
    꿈을 가진 인생은 아름답다.

  청소년들이여, 야망을 가져라(Boys, be ambitious).
  이 말은 너희들이 여러 번 들어 본 서양의 금언이다.
청소년기에는 꿈을 가져야 한다. 젊음의 매력은 그가 가진 꿈에 있다. 꿈이 없는
젊은이는 짠맛을 잃은 소금과 같다. 그래서 '청춘은 희망에 살로 백발은 추억에
산다'란 말도 생겨났으리라. 꿈을 가진 이는 쉽사리 부정부패와 비리에 물들지
않는다. 꿈을 가진 이는 용기를 지닌다. 또 꿈을 가진 이는 결코 좌절하지 않는다.
  인류 문화와 역사의 발전은 젊은이의 꿈으로 이루어져 왔다. 하늘을 날겠다는,
당시로서는 허황된 꿈을 가진 미국의 라이트 형제는 마침내 세계 최초로 하늘을 날
수 있었고, 학교의 낙제생인 에디슨의 무모한 꿈 덕분에 지금 온 세상 사람들이
밝은 전등불 아래에서 책을 읽을 수 있으며, 당시로서는 상상할 수 없었던 A.G.벨의
꿈 때문에 오늘날 우리는 멀리 있는 사람과도 통화할 수 있지 않느냐?
  네덜란드가 자랑하는 화가 렘브란트의 아버지는 렘브란트에게 관리나 학자가
되라고 강요했다. 이에 렘브란트가 "아버지, 저는 화가가 되기만 한다면 죽어도
좋아요." 하면서 그의 꿈을 말하자, "허허, 네가 죽으면 화가가 될 수 없지.
아버지가 졌다." 하며 그의 꿈을 열어 주었다. 그러나 그의 일생은 평탄치 않았다.
아내의 죽음, 파산 선고, 외아들의 죽음 등 불행이 잇따랐다. 하지만 렘브란트는
어린 시절의 꿈을 이루기 위해 모든 불행과 싸우면서 유럽 회화 사상 최대의 화가가
되어 '혼의 화가' '명암의 화가'란 별칭을 얻었다.

  아버지가 어렸을 때 간직했던 소박한 꿈을 들려주겠다. 내가 태어날 때 너의
할아버지는 고향인 구미초등학교 교사였다. 그 후 아버지는 타의에 의해 학교를
그만 두시고 나중에는 사업가로 변신하셨지만, 내가 초등학교 다닐 때는 아버지와
함께 근무하셨던 여러 선생님들이 나를 '박 선생의 아들' 이란 애칭으로 불렀다.
당시 나는 아버지가 선생님이었다는 사실에 자부심이 대단했다. 더욱이 3 학년 때
담임이었던 김경수 선생님은 아버지의 제자가 되는 분으로 대구사범학교를 갓
졸업하고 모교에 오셔서 처음으로 우리 학급을 맡으셨다.
  그분의 인상은 선이 굵고 시원스러워 흡사 베토벤의 초상과 같았다. 선생님은
모든 교과를 무척 재미있게 가르쳐 주셨고, 학생들에 대한 열정이 대단하여 나는
그만 선생님에게 흠뻑 빠졌다. 선생님은 우리들 동심의 우상이었다. 글씨도 잘
쓰셨고, 풍금도 잘 치실 뿐만 아니라 음악 교과서에 실린 노래 외에 당신이 작사
작곡까지 해서 촌동들의 메마른 정서를 일깨워 주셨다. 또 그림도 잘 그리셨을 뿐
아니라 모든 운동에 만능이었으며, 특히 면내 직장 배구 시합 때는 늘 주전 선수로
출전해서 강 스파이크를 내리꽂아 우리들의 박수를 독차지했다. 수업 시간에
들려주시는 옛날이야기는 학동들의 넋을 빼앗았고, 한번 꾸중하실 때는 반 전원을
고양이 앞의 쥐처럼 벌벌 떨게 했다. 그때부터 선생님은 나에게 신성화된 존재가
되었다. 이담에 어른이 되면 선생님과 같은 훌륭한 교사가 되는 게 그때 내
꿈이었다.
  고교 시절, 나는 매우 어렵게 학교를 댜녔지만, 많은 선생님으로부터 사랑을
받았다. 고 1때 백일장에서 시가 입선되고, 이듬해는 교내 문예 공모에 소설이
당선된 후, 나를 아껴 주신 여러 선생님께서는 만날 때마다 국문학과로 진학하라고
격려해 주셨고, 친구들도 내 이름 대신 '시인' '소설가'란 애칭으로 불러 주며
문필가의 길을 권유했다. 고 2로 올라가는 새해 이른 아침, 나는 조간 신문 배달을
마치고 북악산 정상에 올라 떠오르는 태양을 보며 꿈을 하나 더 늘렸다. 교사
생활을 하면서 틈틈이 글을 쓰겠다고.
  나는 대학 졸업 후 병역을 마치자마자 옆도 보지 않고 곧장 교단에 섰다. 내 어린
시절의 꿈은 서울 한복판 이름있는 고등학교의 교사가 되는 게 아니었다. 내가 자란
시골보다 더 벽촌인 산골이나 어촌의 초등학교 교사가 되어, 수업이 끝나면
아이들과 함께 시냇가로 나가서 메기나 붕어를 잡고 무, 배추, 호박을 심어 가꾸며
자연에서 생활하는 것이었다. 그러나 어린 시절의 청순한 내 꿈은 성장하면서
바래고 때묻어서 도심지에 자리잡고 있는 학교의 교사가 되어 버렸다.
  어쨌든 한 가지 꿈은 쉽게 이루었지만, 다른 하나인 문필가의 길은 멀고도
험난했다. 실패의 연속이었다. 하지만 작가의 꿈은 많은 좌절을 되씹고도, 몇 번이나
포기를 다짐하고도 지워지지 않았다. 꺾이지 않았던 집념 탓인지 마흔이 넘은
후에야 늦깎이로 문단 말석에 얼굴을 내밀 수 있었고 이제까지 세 권의 작품집을
내게 되었다.
  아버지는 아직도 꿈을 가지고 있다. 그 첫째는 '청출어람'일 수 있는 제자를
기르고 싶다는 것이고, 또 하나는 살아 생전 좋은 작품을 한 편 남기고 싶은 것이다.
내가 이 세상에서 사라진 후에라도 내 글이 교과서에 실려 다음 세대에 사랑을
받는다면 내 꿈은 모두 이루어진 게 될 테다.

  딸아, 아들아, 네 꿈을 가져라. 큰 꿈이 아닌 작은 꿈도 좋다. 인생에 있어서 꿈은
빛과 소금 같은 것이다. 설사 그 꿈이 이루어지지 않는다 해도 꿈을 가진 그
자체만으로도 너는 행복할 수 있고, 네 생활에 활기를 줄 것이다. 그리고 너는
세상의 부정한 것에 쉽사리 물들지 않을 뿐만 아니라, 인생의 역경이나 실패에도
좌절하지 않을 게다. 단 그 꿈은 네 이익만 챙기는, 다른 이에게 해가 되는 그런
꿈이 되어서는 안 된다.
  꿈을 가져라. 꿈은 인간만이 가질 수 있는 특권이다. 꿈을 가진 사람은 아름답다.
특히 젊은이의 꿈은 더욱 아름답고 값지다. 
    신념은 산도 움직이게 한다.

  우리는 말로는 무엇이든지 다 할 수 있다. 또 글로도 무엇이든지 다 쓸 수 있다.
그러나 말이나 글로 나타낸 것을 몸소 실천하는 일은 여간 어렵지 않다. 그것도
일생을 두고 일관되게 꾸준히 실천에 옮기는 일은 더더구나 어렵다.
  아버지가 너희들에게 신념을 지니라고 얘기를 하면서도 시원시원하게 글을
써나가지 못하는 것은, 과연 나 자신은 지난 세월 동안 하나의 신념을 지니면서
일관되게 살았는가라는 질문에 선뜻 대답할 수 없기 때문이다. 어렸을 때부터
일관된 신념을 굳히지 못한 것은, 굳이 변명하자면 부모님과 떨어져 조부모님
슬하에서 지내다가, 철들 무렵에 조부님이 돌아가셔서 어른들로부터 인생의 지혜를
배울 기회를 갖지 못한 데 있었던 것 같다. 아버님께서는 이따금 편지로 말씀을
주시고 간혹 만나 뵐 때 몇 말씀 하셨지만 나는 별로 귀담아 듣지 않았다. 나이 든
후에 뒤늦게 깨우친 삶의 지혜를 조부님이나 부모님을 통해 일찍 터득했더라면
지금보다 좀더 나은 인생을 살았을 거라는 아쉬움도 많다.
  그래서 세상의 모든 부모나 훈장들은 당신들처럼 후회되는 젊은 날을 갖지
말라고, 당신의 자녀나 제자만은 당신보다 나은 삶이 되기를 바라는 마음에서
나처럼 이렇게 노심초사하는지도 모른다.
  그럼 신념이란 무엇일까? 그것은 정의나 진리에 대해 굳게 믿는 마음이다. 역사상
큰 인물들은 모두가 신념을 지니고, 지키며 그 신념에 따라 사신 분들이다. 그분들은
자신의 신념을 지키기 위해 하나밖에 없는 목숨마저 지푸라기처럼 버렸다. 온
겨레가 김구 선생을 경배하고 겨레의 사표로 받드는 것은 그분이 당신의 모든
생애를 올곧은 신념대로 사셨기 때문이다. 당신의 일평생 소원은 우리 나라 대한의
완전한 자주 독립이었고, 독립 정부의 문지기가 되기를 원했던 것이다.

  신념을 지닌 사람은 아름답다. 내가 오래 전에 읽은 재미 작가 김은국 씨의 소설
"순교자"는 총구 앞에서도 신념을 지킨 한 목사의 이야기로 숙연한 감동을
불러일으킨다.
  한국 전쟁 당시 국군이 평양을 점령하기 바로 직전, 그 도시의 목사 열네 사람이
공산주의자들에 의해 체포 되었다. 국군 정보국에 알려진 바로는 그들 중 열두
사람은 처형됐으나 두 사람은 살아 남았다는 것이다. 공산주의자들은 왜 두 사람을
살려 두었으며 그들에게 온정을 베풀었는지, 이 미스터리가 소설의 줄거리다. 이
의문점은 그 후 포로로 잡힌 북한인민공화국의 비밀 경찰 소속이었던 정 소좌의
입으로 낱낱이 밝혀진다.
  "여러분, 당신들의 위대한 순교자들이 어떻게 죽었나 알고 싶다고 했소? 내가
당신네의 그 위대한 영웅, 위대한 순교자들이 꼭 개처럼 죽어 갔다는 얘길 들려줄
수 있게 된 것은 큰 기쁨이오. 그네들은 꼭 개새끼들처럼 훌쩍거리며 엉엉 울면서
죽어 갔어! 살려 달라 아우성치고, 자기네 신을 부정하고 동료를 헐뜯는 그
꼬락서니는 보기만 해도 즐거웠지. 그네들은 개처럼 죽은 거야! 모조리 죽여
버렸어야 하는 건데!"
  "왜 모두 죽이지 않았나?"
  "한 사람은 미쳐 버렸기 때문이야. 난 야만인이 아니거든. 미친놈은 쏘지 않아."
  "또 한 사람은 왜 쏘지 않았나?"
  "그는 내게 감히 대항해 온 유일한 친구였어. 난 당당하게 싸우는 걸 좋아해.
그자는 용기가 있더군. 내 얼굴에 침을 뱉을 만큼 배짱 있는 친구는 그자
하나뿐이었어. 난 내게 침을 뱉을 수 있는 자를 존경해. 그래서 그자만은 쏘지
않았던 거야."
  소설은 허구의 세계이기에 위의 이야기가 어디까지 사실인지 확인할 수는 없지만,
신념이 강철 같은 사람은 비록 이념이나 사상을 달리해도 상대로부터 경외감을
불러일으킨다는 것을, 작가는 이 작품을 통해 말하고 있다.

  신념을 지닌 사람은 거룩하다. 아프리카의 별 알베르트 슈바이처 박사는 프랑스
알자스에서 목사의 아들로 태어났다. 그는 어린 시절부터 약자에 대한 연민의 정이
남달리 강했다. 어느 날 친구와 함께 고무총으로 새를 잡으려는 순간 아래쪽
언덕에서 교회 종소리가 산들바람을 타고 들려 왔다. 알베르트에게는 평화롭고도
엄숙하게 울리는 종소리가 마치 '살아 있는 것을 죽이지 말아라. 너보다 약한 것을
괴롭혀서는 안 된다.'라고 하늘로부터 내려오는 하느님의 목소리처럼 들렸다. 물론
그 종소리에 놀라 새들은 모두 날아가 버렸다. 친구는 몹시 투덜거리고
빈정거렸지만 알베르트는 그 새들을 죽이지 않은 것을 다행으로 생각해 여간 기쁘지
않았다. 그 이후부터 알베르트는 남이 자기를 빗대어 무슨 소리를 해도 마음을 쓰지
않기로 결심했다.
  어느 날 알베르트는 어머니와 공원을 산책했다. 그 공원에는 유명한 조각가
바르톨디(뉴욕의 '자유의 여신상'을 만든 사람)가 만든 프랑스의 브류아 장군 동상이
있었다. 알베르트는 빛나는 훈장을 가슴에 달고 있는 브류아 장군보다, 그 동상의
발밑에서 머리를 푹 숙인 채 알몸으로 슬픔을 참고 있는 흑인의 모습에 더 눈길이
갔다. 그는 "내가 어른이 되면 꼭 도와 드릴게요."라고 나지막하게 속삭였다. 후일
알베르트가 아프리카에 가서 흑인을 도와 주게 된 것도 그때의 감정이 키워졌기
때문이다.
  알베르트 슈바이처가 서른이 됐을 때, 그는 이미 철학 박사와 신학 박사였고, 또한
목사이자 실력 있는 오르간 연주가이기도 했다. 그때 그는 아프리카에 갈 결심을
하고 대학에서 교수로 있으면서 의사가 되기 위해 다시 의학부 학생으로 입학해
공부했다. 마침내 1913 년, 서른여덟의 슈바이처 박사는 주위의 많은 사람들의
만류를 뿌리치고 아내 헬레네와 함께 아프리카로 갔다. 그로부터 50여 년 동안
슈바이처 박사는 아프리카 흑인들의 은인으로 살았다. 그분처럼 어릴 때의 신념을
일평생 지키면서 살다 간 의로운 사람은 드물 것이다.

  너희들이 인류와 민족과 사회를 위해 커다란 신념을 지니고 살아갔으면 좋겠다만
그건 너무 벅찬 기대인 것 같다. 그래서 나는 너희들에게 보통 사람으로서의, 한
생활인으로서의 조그만 신념이라도 꼭 지니며 살아가기를 당부한다. 사실 사람이
사회 생활을 하다 보면 작은 신념 하나도 지키며 살기가 쉽지 않다. 내 신념과
집단의 분위기가 서로 어긋날 때, 집단은 다수의 힘으로 또는 공권력이라는
미명으로 내 신념을 용납지 않는 경우가 많다. 그리고 신념대로 살다 보면 때로는
모난 사람이라느니, 협조하지 않고 저만 잘난 체하는 독불장군이라는 말 등으로
매도당하기 십상이다. 그들은 내게 '짧은 인생을 굳이 그렇게 살 필요가 있느냐.
누이 좋고 매부 좋게 살자.'라고 하면서 회유를 하다가, 그래도 듣지 않으면 마침내
다수를 위한다는 명목으로 나를 고립시키거나 조직에서 내쫓고, 교도소에 가둬
버린다.
  더욱이 폭력이 지배하는 사회에서는 확고한 자기 신념을 지니고 살기가 매우
힘들다. 폭력은 언론조차 시녀로 만들어 여론도 조작하고 다수의 대중도 굴복시키며,
그들 위에 군림한다. 하지만 철옹성 같은 폭력도 세월이 지나면 하루아침에
안개처럼, 거짓말같이 사라져 버린다. 그제야 대중들은 폭력의 실체를 알고서
이제까지 속고 억눌려 산 자신을 부끄러워한다. 일제 시대에 아무 신념 없이 일본의
식민 통치에 동조하거나 적극적으로 친일했던 무리가 그러하고, 해방 후 독재
정권과 군사 정권에 빌붙어 살며 자신의 이익만 챙기던 무리가 그러하다. 개인만
그런 게 아니다. 집단도 마찬가지다. 문민정부 탄생 이후 언론이 지난 시대에
제구실을 다하지 못했음을 뒤늦게야 솔직히 사과하는 모습도 있었다.
  내가 광주 보병학교를 수료한 후 전방 소대장으로 부임했을 때다. 소대원들은
새로 소대장이 왔다고 연병장에 집결했다. 나는 단상에서 소대원들을 죽 훑어
보았다. 순간 울컥 울음이 나오려 했다. 야간 근무를 위해 이제 막 잠에서 깬
부스스한 얼굴, 도시 눈에는 초점도 없고 의욕도 없었다. 그들의 표정은 나에 대한
반가움이 아닌, 또 하나의 귀찮은 상급자가 왔다는 짜증스런 얼굴이었다. 헤어진
작업복에 너절한 통일화, 돈도 백도 없어 최전방 말단 소총 소대까지 온 불쌍한 이
땅의 젊은이들. 나는 그들을 보는 순간 마음속으로 다짐했다.
  '그래, 난 너희들 위에서 군림하는, 괴롭히는 소대장이 아니라, 너희들과
동고동락하는 소대장이 되리라.'
  그 후 독립 소대로 파견 근무를 1 년 동안 하면서도 최소한 1종(쌀과 보리 등의
주식)을 팔아먹고 소대원을 배곯리는 그런 몰염치한 군인은 되지 않겠다고 다짐하고
또 다짐했다. 내가 군에 복무하는 동안 너무나 많은 비리를 직접 목격했기
때문이다. 공룡같이 거대한 집단의 비리를 일개 소위가 척결하지는 못해도 최소한
내가 지휘할 수 있는 집단만은 깨끗하고 정직하게 꾸려 가고 싶었다. 이런 나의
신념이 얼마만큼 행동으로 옮겨졌는지 알 순 없다. 그건 전국 방방곡곡에 흩어져
저마다 열심히 살아가고 있는 옛 전우들이 판정할 문제다. 그 후 교단에 선 이래 내
이익을 위해 남을 괴롭히는, 염불보다 잿밥에 마음을 두는, 비난받는 교사가 되지
않겠다는 신념을 다짐하곤 했는데, 그것 역시 내가 판정할 문제는 아니라고
생각한다.

  신념을 가지고 살아라. 큰 신념이 아닌 작은 신념, 내 이익을 위해 다른 이를
괴롭히는 인생은 되지 않겠다는 너희 나름대로 작은 신념이라도 좋다. 이런 신념을
가진 사람이 많을수록 건강한 사회가 될 테고 이런 사람이 많이 모여 살수록 이
땅에서 부정부패와 비리는 추방될 것이다.
  '신념은 산도 움직이게 한다.'라고 일찍이 영국 사람들이 말하지 않았던가.

    제 4장 어떻게 살아야 보람된 삶일까?

    자연과 더불어 살아라.

  최근 몇 년 사이, 수업 시간에 조는 학생이 부쩍 늘었다. 내 시간만 그런 게
아니라 수업을 마치고 나오는 선생님마다 이구동성으로 그렇게 말한다. 어떤 녀석은
등교하자마자 졸기 시작해서 하교할 때까지 존다. 수업 시간에 조는 녀석을 깨워
보지만 그 녀석은 이내 꾸벅거린다. 왜 그런가 물어 보면 밤늦게까지 PC 통신을
하기 때문이란다.
  옛날 사람들은 저녁이면 아이들에게 '불 끄고 자라'는 잔소리를 늘 하였고(그때는
등잔 기름값이나 전기료 아낀다고), 아이들 역시 밤에는 잠자고 낮에는 공부를
하거나 일하며 사는 줄 알았다. 그러다가 전기가 널리 보급되고 생활 수준이 점차
향상되자, 불 끄고 일찍 자라는 어른들의 잔소리가 슬그머니 사라졌다. 또 오늘의
청소년들에게는 밤 시간을 즐겁게 보낼 수 있는 사회 여건이 충분히 마련돼 있다.
집에는 방마다 전화가 있기 때문에 늦은 밤에도 친구들과 전화 데이트를 즐길 수
있고, 라디오에서는 앞을 다투어 감미로운 음악과 그들의 정서에 맞는 프로그램으로
새벽까지 청소년들을 붙잡고 있다. 거기다 컴퓨터 게임,PC 통신, TV, 비디오 등은
부모의 눈을 피해 그들만의 문화 공간에 푹 빠져 밤을 잊게 하고 있다.
  내가 걱정하는 것은 밤낮이 바뀐 생활 습관이나 그들의 문화가 우리 세대와
다르다는 것이 아니다. 문제는 그들의 하루 일과가 자연 속에서 자연과 더불어 사는
삶이 아니라, 인공의 시간에서 문명의 이기를 즐기며 기계 문명과 더불어
살아간다는 것이다. 이런 풍조는 나날이 더욱 심해지는 듯해서 자못 염려스러운
마음 금할 수 없다. 기성 세대가 다음 세대 염려하는 일이야 인류가 이 땅에 살았던
이래 늘 계속돼 왔다. 그런데도 인류 문화는 발전을 거듭해 왔다. 지금 어른들의
염려조차 한낱 쓸데없는 기우일지도 모르겠지만, 자연을 멀리한 신세대의 삶이
앞으로 어떤 결과를 빚을지 무척 걱정스럽다.
  사람은 자연의 한 부분이라서 결코 자연을 초월하지 못한다. '사람은 흙에서
태어나 흙으로 돌아간다'는 말은 결국 사람은 자연에서 태어나 자연과 더불어
살다가 자연으로 돌아간다는 뜻이다. 대자연 속에서 사람은 많은 걸 깨닫고 배우며
그 가운데 자신의 심성을 가다듬는다. 또 자연은 절대로 사람을 기만하지 않으며
세속에 찌든 우리 인간을 포근히 감싸주기도 한다. 그런데 오늘의 젊은이들은
자연에서 보내는 시간보다 기계와 더불어 보내는 시간이 많아져 자연과 점점
동떨어진 생활을 하고 있기에 안쓰럽기 그지없다.

  나는 시골에서 태어나 어린 시절 내내 자연과 더불어 살았던 것을 대단한
축복이라 생각한다. 도시에서 태어나 농작물이 어떻게 자라는지도 모른 채, 일생을
도시에서 살다가 교외의 공동 묘지로 가는 사람의 인생은 어딘가 메마른 생애가
아닐까?
 나는 올해에 고 1, 2 작문을 도맡았다. 학생들에게 처음 몇 시간에는 작문의
중요성과 원고지 사용법 등으로 숙달시킨 후에, '어느 날' 이란 제목으로 지난 16
년간의 삶 중에서 가장 기억에 남는 하루를 회상해서 일기문 형식으로 써보라고
했다. 그들이 제출한 글들을 첨삭 지도하면서, 글의 주제가 메마르고 제재의
빈약함에 아쉬움이 많았다. 집에 도둑이 들어와서 놀랐다는 얘기, 아무개 가수의
콘서트에 가서 마음껏 스트레스를 풀었다는 얘기, 학교 안팎에서의 자질구레한 얘기,
과외에서 만난 친구 얘기, 롯데 월드에서 놀이 기구를 타고 즐겁게 하루를 보냈다는
얘기 등, 그들의 지나온 삶과 청소년의 정신 문화가 삭막함에 안타까웠다.
  나는 역사상 주목받는 인물들의 출생지와 성장지를 눈여겨 조사해 본 일이 있다.
그분들은 대개가 산수가 아름다운 시골 출신이었다. 카터 대통령은 조지아 주 땅콩
농장에서 태어나 자랐고, 백범 선생은 황해도 해주에서 서쪽으로 80리 떨어진
팔봉산 기슭 백운방 텃골에서 태어났다. 특히 예술가들은 대부분 산수 좋은 시골
출신이었다. 민족 시인 김소월은 평북 정주 곽산이란 마을에서, 청록파의 조지훈
선생은 경북 영양의 두메 산골에서 태어났다.
  또 우리가 애독하는 세계 문학의 대가들은 거의 모두가 시골 출신으로 작가의
고향이 작품 속의 무대였다. 어렸을 때 본 산과 바다와 강, 하늘의 무지개와 저녁놀,
드넓은 광야에 뛰노는 짐승과 아름다운 새들의 노래 등 황홀한 대자연의 신비가
그들의 영혼을 평생 동안 지배하며 작품을 그려내는 힘이 되었다. 곧 작가의 어릴
때 고향과 추억은 그들 작품의 토양이었다.
  헤르만 헤세는 독일의 칼브란 곳에서 태어났는데, 그 일대가 온통 전나무 숲으로
뒤덮인 아름다운 고장이다. 그의 작품 가운데 칼브를 배경으로 한 작품은 "데미안"
"수레바퀴 밑에서" "청춘은 아름다워라" 등 무려 23 편이나 된다. 그는 고향을
배경으로 한 작품만 모아 책으로 묶은 후, 그 서문에 "내가 작가로서 숲과 시냇물을
이야기할 때는 언제나 내 고향 칼브 주위의 숲과 나골트 시내를 머리 속에 그렸고,
칼브의 다리와 교회당은 내 작품의 여러 곳에 나오는데 이 풍경들이 나의 세계상을
키웠다."라고 썼다.
  알퐁스 도데도 작가의 고향인 프랑스 남부 프로방스 지방의 풍경과 마을 사람들의
생활을 "풍찻집 소식" "월요 이야기"등을 통해 정감 있게 그렸다. 화가나 음악가도
대부분 그러하다.
  위대한 업적을 남긴 학자 역시 마찬가지다. 과수원에서 떨어지는 사과를 보고
의문에 잠긴 뉴턴은 '만유 인력의 법칙'을 찾아냈다. 그들은 대자연을 통해 무한한
감동과 상상력을 키웠으며, 그 속에서 자연의 오묘한 법칙을 발견하고 발명했다.

  아스팔트 위의 즐비한 빌딩, 소음과 매연 속의 좁은 교실에서 어찌 사고력과
창의력을 기를 수 있으며, 대자연의 무한하고 오묘한 섭리를 깨칠 수 있으랴. 자연을
멀리한 생활에서 온실의 화초처럼 나약한 인간, 이기적인 출세주의자, 눈치만 살피는
요령주의자, 규격화되고 획일적인 사고 방식의 인간, 한치의 여유 없이 앞만 보고
달리는 졸속의 인간, 자기 주장만 내세우는 옹졸한 인간, 조그만 일에도 참지 못하고
격분하는 인간이 쏟아질 것 같아 두렵다.
  세차게 밀려오는 정보화 시대에 적응하기 위해 컴퓨터도 익히고 인터넷도 알아야
된다는 걸 모르는 바는 아니지만, 하루 중 잠시라도 머리 위의 푸른 하늘을
쳐다보고 먼산을 바라보라. 1주일에 한두 번은 과감하게 컴퓨터와 TV, 전화기 곁을
떠나 대자연의 품에 안겨 보라. 너희들의 귀에 꽂힌 이어폰을 빼고 자연의 소리에
귀기울이고 명상에 잠겨 보라. 너희는 곧 대자연의 신비로움에 빠질 것이다.
이제까지 너희가 몰랐던 자연의 세계에 눈이 떠질 것이다.
  도시에 사는 너희들은 자연과 더불어 살려고 해도 기회가 주어지지 않는다고,
우리가 19세기 사람이냐고 내게 항변할지도 모르겠다. 하지만 모든 건 마음먹기에
달렸다. 마당이 한 뼘 없는 아파트 생활을 하더라도 베란다에 화초나 채소를 가꿀
수도 있고, 거실에 어항을 마련해서 열대어를 기를 수도 있다. 주말에는 시내 버스
한두 번 갈아타면 얼마든지 교외로 나가서 대자연과 접할 수 있다.
  나는 요즘 주말이면 가족과 함께 경기도 광주군 퇴촌면에 있는 '나눔의 집' 주말
농장에 다니고 있다. 거기로 오가는 길목의 산바람, 강바람도 좋고 조그만
밭뙈기에다 감자, 고추, 가지, 무, 배추, 파 등을 심어 놓고 그것들이 파릇파릇
자라는 걸 지켜보는 기쁨도 크다. 또 집에서도 화단의 한쪽에 채소를 심어 놓고
가꾸면서 때때로 상큼하고 싱싱한 푸성귀를 씹는 즐거움을 누리고 있다. 그것을
가꾸고 바라보는 시간에는 공해에 찌든 내 마음을 씻을 수 있어 좋다.
  자연과 더불어 살아 보라 자연을 통해 우리 인간은 많은 걸 느끼고 배우게 된다.
자연은 절대 거짓이 없고, 우리 인간에게 무한한 걸 베푼다. 네 밥상에 오르는
대부분의 먹을거리가 자연의 산물이다. 사람은 자연을 떠나서 살 수가 없단다.
  얘들아, 좁은 공간에서 컴퓨터만, 비디오나 TV만 쳐다보지 말고 뛰쳐나와
대자연과 더불어 벗하여 보라. 자연은 말이 없지만 너희는 그곳에서 큰 배움이 있을
것이다. 자연은 우리 인간들의 가장 위대한 교과서이다. 
    어떻게 살아야 보람된 삶일까?

  아버지가 가깝게 지내는 분들의 연세는 대부분 50 대 이상이다. 그분들과 마음의
문을 열고 대화를 나눠 보면 '지난 삶을 헛되게 살았다'고 후회하는 분들이 많다.
해방 후 격동의 세월을 당신 나름대로는 열심히 살았지만 삶의 보람도, 이뤄 놓은
것도 없다고들 한다. 돌이켜보면 자신의 지난 삶이 온통 이기적인 삶이요, 무의미한
삶이었다고 토로한 분도 있다. 또 어떤 이들은 인생을 너무 몰라서 무지하게
살아왔다면서 지난 삶을 부끄러워한다. 곰곰이 생각해 보면 나 또한 예외가 아니다.

  요즘 아버지는 너희들과 함께 신문을 보기가, 뉴스를 시청하기가 민망스럽다. 온통
비리의 홍수다. 지난해에는 전직 대통령들이 비자금을 숨겨 놓았다가 들통이 나서
구속되어 나라 안팎을 시끄럽게 하더니, 올해는 연초부터 한보 사건이 터져서
전^5,23^현직 장관, 국회 의원, 은행장 등이 오랏줄에 묶여 재판정에 서고, 현직
대통령마저 국민 앞에 고개 숙여 사과하는 장면이 나오는가 하면, 마침내 그
대통령의 아들까지 푸른 수의를 입고 안방 화면에 등장했다.
  장관, 국회 의원, 은행장을 지낸 이들은 그 자리에 오르기까지 많은 공든 탑을
쌓았을 것이다. 하지만 수의를 입고 청문회장에 증인의 신분으로 앉아 있을 때,
자신이 쌓은 탑이 일시에 무너지는 허탈감을 맛보았을 게다. 가족은 물론 전국민의
시선을 의식할 때 그 순간은 쥐구멍을 찾고 싶은 심정이었을 것이다. 하지만 나는
그들만 탓하고 싶지 않다. 한보 사태가 터지지 않았다면 그냥 어물쩍 넘어갔을
일이었고, 또 그 사람들뿐 아니라 전임자나 우리 주변의 많은 사람들이 관행이라는
미명하에 그렇게 살았을 것이다. 전^5,23^현직 대통령까지 조소의 대상이 되고 있는
오늘의 현실에 그들에게만 돌팔매질을 할 수 있으랴. 그래서 우리 사회에서는 높은
자리에 있는 사람이 아랫사람으로부터 존경을 받지 못하고 있다. 젊은 세대가 기성
세대를 신뢰하지 않는 것도 같은 맥락일 것이다. 이 참담한 현실에 그저 망연자실할
뿐이다.
  매일 쏟아지는 뉴스를 대하면 부정과 비리에는 남녀 노소, 지위의 높고 낮음이
없다는 걸 알게 된다. 가장 모범이 돼야 할 시도 교육감 선거에서조차 수천만 원의
뭉칫돈이 오간 현실에 무슨 구구한 변명이 있을 수 있을까. 그럼 너는 뭐냐?
'정조란 기회의 결핍'이라고 한 셰익스피어의 말대로 내가 그 자리에 있었다면
그렇지 않았을 것이라고 장담할 수 없다.
  너희들에게 왜 하필 우리 사회의 치부인 어두운 현실을 적나라하게 까발리느냐고
힐난할지도 모르겠다. 하지만 앞으로 우리 사회가 깨끗하고 정의로운 사회가 되고,
너희들의 인생이 일부 썩은 기성 세대처럼 결코 추한 삶이 되지 않기를 바라는
마음으로 현실 그대로를 곱씹어 보았다.
  아버지가 대학 다닐 때의 일이다. 그때도 학생들의 시위는 끊이질 않았다. 내가
대학을 다니는 동안, 시위 없이 조용히 보낸 학기는 마지막 한 학기뿐이었다. 한일
회담이 굴욕적으로 타결됐다고, 대학에 무장 군인이 난입했다고, 부정하고 타락한
선거를 했다고, 학원에 프락치가 있다고, 재벌이 밀수를 했다고. 이렇게
학기마다 늘 소란했다. 그때 한 교수님께서 텅 빈 강의실 교단에서 이런 말씀을
하셨다.
  "여러분들이 불의를 참지 못하고 강의실을 뛰쳐나가는데, 제발 여러분들은 사회에
나가서 정의롭지 못한 세력과 결탁하지 말기를 부탁한다. 가끔 재학 시절에 시위에
앞장선 녀석이 졸업 후 의롭지 못한 세력의 전위대가 된 걸 보면 몹시 씁쓸하다."
  벌써 30여 년 전의 일인데 그 말씀이 요즘 따라 새롭게 메아리 치는 것은
4^3456,1,24^, 6^3456,14^ 세대가 주역이 된 오늘의 현실이 그때와 별반 다름이
없기 때문이다. 법과 대학에 진학하려는 녀석에게 입학의 변을 들어보면, 판검사가
돼서 이 땅에 정의를 실현시키겠다고 힘주어 말하고, 의과 대학을 진학하는
제자에게 물어 보면 의사가 돼서 가난한 이의 질병을 고쳐 주겠다고 답한다.
그렇다면 벌써 이 땅에는 정의가 가득하고 가난한 이가 병마의 고통에서 벗어났어야
한다. 역시 말보다는 실천의 문제이며, 또 사회 전체의 분위기 문제요, 어떻게
살아야 보람된 삶인지 그 철학적 기반이 부실한 까닭이다.

  '어떻게 살아야 보람된 삶일까?' 이 말의 답은 말이나 글로는 답이 될 수 없을
것이다. 오직 말하는 사람이나 글쓴이가 몸소 행동하고 실천할 때 그 답이 될
뿐이다. 그래서 나는 오늘 이 글에서 보잘것없는 내 지난 삶의 얘기보다 내가 직접
보고 들은 어느 분의 삶으로 모두의 물음에 답하고자 한다.
  나는 장편 소설 "사람은 누군가를 그리며 산다"를 탈고한 이후, 새 작품을 쓰지
못하고 있다. 교사란 직업 때문에 집필 시간을 장기간 내기 힘든 탓도 있지만, 가장
큰 이유는 작품 구상이 잘 안 되기 때문이다. 나는 이번에 '아름다운 삶을 산
사람'의 이야기를 쓰고 싶었다. 소설이란 허구의 세계를 그리지만, 이 세상에 없는
황당한 얘기는 쓰기도 어렵고, 그것이 작품화됐을 때 사실성이 부족하기 때문에,
이미 살다 가신 분이거나 살아 있는 사람의 실제 얘기에 허구를 덧칠하는 방법으로
작품을 계획했다. 그래서 나는 아름다운 사람을 찾고자 항상 눈을 크게 뜨고 귀를
쫑긋 기울였다. 그러다가 찾은 인물이 경남 거제시 장승포에 있는 애광원 원장
김임순 님이었다. 하지만 그곳은 너무 먼 거리이기도 하고, 낯선 사람이 불쑥 찾는
게 예의가 아닐 것 같아, 차일피일 미루다가 지난 봄방학을 이용한 남도 여행길에
마침내 애광원을 탐방했다.
  애광원은 남해 바다가 한눈에 들어오는 산비탈 위에 있었는데, 내 예상과는 달리
풍경이 너무나 아름다워 마치 이국의 바닷가에 있는 별장 같았다. 정신 지체아들이
지내는 곳이라고 하기에는 시설이 너무 깨끗했다(이런 곳은 으레 시설이
열악하리라는 나의 선입견이 큰 잘못임을 사죄한다). 애광원 입구에 마련된 온실
속의 찻집인 애빈 하우스에서 전규대 기획실장과 김임순 원장님을 만나 뵙고
그분들의 안내를 받으면서 애광원을 두루 살펴보았다. 모든 시설이 현대적으로
완벽히 갖추어져 있고 원생들의 교실과 작업장이 우리 학교 학생들의 교실보다 훨씬
시설이 좋고 깨끗해 나는 탄성을 연발했다. 불시의 방문인데도 교실에는 교구들이
가지런히 제자리에 정리돼 있고 그들의 작업실인 봉제 직조실, 목공실, 염색실,
도자기실 등 어느 한 곳도 흐트러짐이 없었다. 이런 시설을 만들고 청결을 유지하기
위해서는 원장님을 비롯한 보육사들의 숨은 노고가 컸음은 당연한 일이다.
  1952 년 당시 거제도에는 한국 전쟁을 피해 남으로 내려온 난민들로 가득했다. 그
중에서 부모를 잃고 헤매거나 거리에 버려진 수많은 아이들은 어느 누구의 보호도
받지 못한 채 추위 속에서 떨며 굶주리고 있었다. 김임순 원장님은 그 당시
이화대학을 막 졸업한 처녀로 그분 역시 피난민이었다. 그분은 길거리에 버려진
전쟁 고아를 보다 못해 오늘의 장소에다 가마니와 널빤지를 구해 움막을 짓고
그들을 데려다 보살피기 시작했다. 그때부터 그분은 이들을 위해 평생을 바칠 것을
결심하고 오늘까지 독신으로 지내며 이 땅에 버려진 불쌍한 아이들의 어머니로 살고
있다. 국내외 원조 기관과 정부, 그리고 개개의 독지가들로부터 지원을 받는 한편,
사랑이 넘치는 자원 봉사자들의 도움을 받아 전쟁 고아를 거둘 수 있었다.
  1960 년대부터는 그들을 단순히 보육하는 단계에서 벗어나 일인 일기 기술
교육을 도입했으며, 무의촌이던 이곳 섬에 병원을 설립하여 가난한 농어민의 건강을
보살피기도 했다. 휴전이 되고 세월이 지나자 전쟁 고아의 수는 크게 줄어들었다.
하지만 경제가 발전하면서 각종 공해, 약물 남용, 낙태 등으로 중증의 지체
장애아들이 늘어갔다. 여기저기 버려진 그들을 애광원에서 보살피기 시작했다. 현재
애광원에서는 230여 명의 정신 지체아를 거두어 그들을 치료하고 교육시키며,
그들의 능력에 맞게 적절한 기술 훈련을 시키고 있다.
  교실과 작업실을 본 후 그들이 묵고 있는 거실로 갔다. 중증 장애아는 침대나
바닥에 누워 있거나 보조 변기에 앉아 용변을 보고 있었고, 조금 나은 장애아는
저희들끼리 뛰놀다가 낯선 방문객에게 손을 내밀며 인사를 했다. 비록 정신과
육신은 정상에 뒤질지라도 그들의 목소리와 눈망울은 천진난만하기 그지없었다.
  "선생님, 여기서는 쟤들에게 화를 내면 오히려 화낸 사람이 바보가 된답니다."
  "."
  나는 순간 얼굴이 화끈거려 입을 열 수가 없었다. 나는 그 동안 교육이라는
미명으로 학생들을 들볶고 그들에게 무수히 화를 내지 않았던가.
  원장님과 보육사들은 그들이 시도 때도 없이 쏟아 내는 오물을 닦고 뒷마무리하는
데 잠시도 방심할 수 없단다.
  "애들이 쓰는 방 어디에서나 바다가 보이게 설계했습니다. 얘들이 말을 제대로
못하니 얼마나 답답하겠어요. 넓고 시원한 바다라도 바라보면 마음에 쌓인 게
풀어질 것 같아서죠."
  거실 한쪽 옷걸이에 한복이 수십 벌 걸려 있었다.
  "원장님, 웬 한복입니까?"
  "아이들 생일이나 명절, 크리스마스 때에 입히는 옷들입니다. 한복을 입으면
그렇게 좋아할 수 없어요 그런데 한복이 모자라서 설날에는 입지 못하는 애들이
무척 섭섭해 해요."
  식당과 부엌을 둘러본 후 뜰로 나갔다. 뜰에는 여염집처럼 장독대가 수십 개
가지런히 놓여 있었다.
  "저희 애광원에서는 간장, 된장을 사서 먹지 않아요. 저희들이 직접 담가
먹습니다. 인스턴트 식품도 먹지 않습니다. 손이 가더라도 우리 영양사들이 모두
만들지요."
  이번에는 원생들의 작품 전시장으로 갔다. 목공, 도예, 직물 수제품이 가지런히
전시돼 있었다. 원장님은 우리 일행들에게 방문 기념으로 원생들이 직접 만든 접시
받침을 주셨다.
  "여기 온 원생들의 90 퍼센트는 부모가 버린 아이들입니다."
  경남 도내 곳곳에 버려진 아이를 경찰서나 구청 사회 복지과 등에서 임시로
보호하다가 이곳으로 데려온다고 했다.
  떠나 오기 전, 애빈 하우스에서 정박아 원생이 건네준 상큼한 녹차를 마시면서
나는 방문 목적을 조심스레 내비쳤다.
  "찾아 주셔서 대단히 고맙습니다만 작품의 모델로만은 쓰지 말아 주십시오."
  그분의 얼굴은 맑고 사랑이 넘쳤다. 그분을 소개해준 애광원 후원회 이경자
이사님도 그런 말씀을 하셨다. 이사님이 잘 아는 어떤 분은 김 원장님과 동년배로
같은 대학을 졸업한 후 훌륭한 남편을 만나 남부럽지 않은 생활에 자녀들도 모두 잘
길렀다고 한다. 그런데도 얼굴에 수심이 가득하고 표정이 밝지 않은데, 원장님은
언제 봬도 얼굴이 맑고 밝으며 활기 차다고.
  나는 이 거룩한 얼굴을, 온갖 오욕에 찌든 나로서는 도저히 그릴 수가 없을
것이다. 최소한 내가 이곳에서 이들과 한두 해 함께 생활하면서 내 마음을 닦고
봉사를 하지 않는 한, 그분들의 참모습을 그릴 수 없을 게다. 그래서 나는 더 이상
떼를 쓰지 않고 애광원을 찾은 걸로 만족했다.
  돌아와서도 나는 내내 그곳에서 받은 깊은 감동에 빠져 지냈다. 부모가 버리고
나라도 외면한 전쟁 고아, 정신 지체아에게 조건 없는 사랑을 베푼 그분이야말로
하느님의 천사이리라. 이런 분이 이 땅에 몇 분이라도 더 있었다면 전쟁 고아 및
정박아 해외 송출 1, 2위 국가라는 부끄러운 불명예는 씻겼으리라.
  올림픽 개최보다, 월드컵 유치보다 더 시급한 것은 그늘진 곳에서 사는 이들을
보살피고, 이 땅을 떠나는 어린이들을 거두는 게 아닐까? 부모로부터 나라로부터
버림받고 이국의 땅에서 어린 영혼들은 모국의 하늘을 바라보며 무엇을 생각하고
있을까?
  그곳을 다녀온 지 수개월이 넘도록 나는 마음속에 진한 아픔이 떠나질 않았다.
그곳에 머물렀던 두어 시간 동안의 감동과 충격이 나를 짓눌렀고, 지난 삶을 되돌아
보게 했다. 그러곤 너무 부끄러워 몇 번이고 고개를 숙였다. 며칠 전 애광원에서
편지가 왔다.
  "이화여자대학교 사범대학 부속고등학교 학생회에서 모아 깨끗이 다듬어 보내
주신 한복 잘 받았습니다. 생일이나 명절, 기념일 때에 차려 입히면 잘 어울릴
것입니다. 대부분의 원아들은 명절 때도 특별히 찾아갈 부모 형제나 친척이 없기
때문에 원에서 하루를 보냅니다. 한복이 없어 못 입던 그런 원아들에게도 차례가
돌아가게 되어 아주 기뻤습니다."

  어떻게 살아야 보람된 삶일까? 그쯤은 너희들도 이미 잘 알고 있을 것이다. 그
동안 학교에서 교과서를 통해 수없이 배웠을 테니까. 다만 이제는 너희들이
판단하고 선택해서 실천할 문제다. 아버지는 더 이상 얘기하지 않겠다. 네 인생은
네 것이니까. 
    하늘이 알고 땅이 알고

  이 세상에 비밀이란 없다. 어떤 비밀이고 나중에 드러나지 않는 게 거의 없다.
비밀을 만들어 지니고 있는 그 자체가 불행의 씨앗이 되며, 남의 비밀을 훔쳐 알고
지내다가 그것이 화근이 되어 패가망신하거나 목숨을 잃은 일화는 부지기수다.
  아무리 가까운 사이에 나눈 밀담도 세월이 지나노라면 대부분 드러나게 마련이다.
비자금을 한두 사람만 알고 몰래 가명으로 또는 차명으로 감춰 뒀다가 그것이
탄로나서 도덕적으로 치명상을 입고 지금 교도소에서 곤욕을 치르는 전직
대통령들이 있다. 대통령이라는 공직을 지낸 사람조차 그러한데, 떳떳지 못한 재물을
몰래 감춰 뒀다가 뒷날 들통이 나서 망신을 당한 보통 사람들이 어디 한둘이겠느냐.
  "후한서"에 나오는 양진이란 사람의 일화다. 후한 시대는 환관이 활개를 치고
관료도 부패한 시대였으나 양진과 같은 고결한 인물도 있었다.
  양진은 관서 지방 출신으로 박학 다식하고 청렴 결백한 사람으로 당시 사람들은
그를 '관서의 공자'라고 했다. 그 양진이 동래군 태수로 임명되었을 때의 일이다.
양진은 부임하는 도중에 창읍이란 고을의 한 여관에 묵게 되었다. 그러자 그날
밤늦게 창읍현의 현령인 왕밀이란 사람이 남모르게 여관으로 양진을 찾아왔다.
  "태수님, 반갑습니다. 형주에서 이끌어 주셨던 왕밀입니다."
  "반갑소. 오래간만이구려."
  양진은 왕밀을 기억했다. 양진이 전에 형주 감찰관을 지낼 때, 왕밀의 학식을 아껴
무재로 올려 준 적이 있었다. 두 사람은 옛 이야기로 즐거운 시간을 보냈다.
이야기가 한창 무르익어 갈 즈음, 왕밀이 품안에서 금 열 돈을 슬그머니 꺼내고는
양진에게 주려고 했다. 양진은 온화하면서도 단호하게 거절했다.
  "나는 옛친구인 그대의 학식과 인물을 뚜렷하게 기억하고 있네. 그런데 그대는
내가 어떤 사람인지 잊어버렸나?"
  "아닙니다. 태수님. 태수님이 얼마나 고결한 분인지 저는 뼈에 새기고 있습니다.
하나 이것은 뇌물이 아닙니다. 그저 은혜에 보답하기 위한 저의 작은 성의입니다."
  "그대는 내가 생각한 대로 훌륭히 성장해서 현령이 되었소. 앞으로 더욱 영진해서
나라를 위해 진력하시오. 나에 대한 보은은 그것으로 족하오."
  "아닙니다. 태수님. 그리 딱딱하게 생각하시지 마옵소서. 게다가 지금은
한밤중이고 이 방 안에는 태수님과 저, 두 사람밖에 없어 아무도 모릅니다."
  양진은 여전히 조용하게 말했다.
  "아무도 모른다고 할 수는 없지. 우선 하늘이 알고 있고 땅이 알고 있고 거기에다
그대도 알고 나도 알고 있지 않은가."
  양진의 이 말에 왕밀은 부끄러움을 느끼고 물러났다. 양진은 한층 고결한 자세를
가다듬어, 이윽고 군사의 최고 관리인 태위에까지 올랐다.

  사람은 남녀 노소 지위 고하를 막론하고 돈에 약하다. 한때 잘나가던 사람이 어느
날 갑자기 쇠고랑을 차는 일이 잦은데 그 원인은 십중팔구 돈에 눈이 어두웠기
때문이다. 돈만 보면 대부분 사람들은 이성이 마비되고 눈이 먼다.
  너희들이 사회에 나와 직장 생활을 하게 되면 많은 어려움에 부딪치게 될 것이다.
그 중의 하나로 네 업무와 관계되는 업자들로부터 돈의 유혹을 받는다. 그들은
간교하게 접근한다. 혈연과 지연과 학연을 내세우기도 하고 미인계를 쓰기도 하며
아^36^예 뇌물로 매수하려고도 한다. 그런 뇌물은 공공연하게 주지 않고 은밀하게
오간다. 과거의 피치 못할 인연 때문에, 또는 아무도 본 사람이 없다고, 또는
돈다발에 눈이 어두워서 순간적으로 잘못 판단한다. 일단 함정에 빠지면 헤어나기
어렵고 그 순간부터 네 코가 그들에게 꿰이게 되어 그들의 하수인으로 전락하게
된다. 그들은 네게 준 뇌물의 몇 배 이상으로 자신의 이익을 챙긴다. 그게 뇌물의
속성이다. 요행히 네가 그 자리에 있을 때 탄로나지 않으면 모면할 수도 있다.
하지만 네가 그 자리에서 물러난 후, 네 후임자는 네가 어떻게 처신했는지 알게
됙고, 어느 날 그 비행은 누군가에 의해 드러나게 된다.
  이 혼탁한 사회에서 무균질의 사람으로 살긴 참으로 어렵다. 그런 사람은 이
사회에 적응하기도 어렵다. 그래서 처세하기가 참으로 어려운 일이다. 여하한
경우라도 명분이나 수고 없는 돈은 받지 말 것이며, 혹 명분 있는 돈을 받았다면 네
윗사람과 아랫사람에게 사실 그대로 보고하고 그들과 상의해서 합리적으로
처리해라. 그때도 너 혼자 미리 봉투를 뜯어본 후 나누어 주지 말고 봉한 채로
그대로 그들에게 보인 후 쓰고, 혹 나눠 가질 때도 네 몫은 맨 나중에 가져라.
그래야 네 상사나 부하 직원들이 너를 신임하게 된다. 네 주머니에 넣어 둔 채 나눠
주면 사람들이 믿지를 않는다. 지금 우리 사회에서는 돈에 관한 한 아버지도, 자식도
믿을 수 없다는 불신감이 이만저만 아니다. 사회 전반적으로 이 뿌리 깊은 불신감을
해소하는 방법은 유리알처럼 투명하게 모든 사람에게 공개적으로 집행하는 일이다.
  어떤 집단에서 내부 분열이 일어나는 거의 대부분은 이익금 집행자에 대한 분배의
불신과 노력에 대한 자기 몫이 적다는 불만 때문이라고 해도 과언이 아니다. 주먹
세계에서도 유능한 보스는 절대로 제 몫부터 챙기지 않는다고 한다.

  너희는 솔직 담백한 사람이 되었으면 좋겠다. 네 할아버지는 매우 솔직하고
담백한 분이셨다. 그 정도가 너무 지나쳐서 많은 화도 입고 재산도 날렸지만,
자식들에게 음흉한 아버지의 이미지는 결코 남기지 않으셨다. 비밀이 많은 사람,
음흉한 사람은 절대 큰 인물이 못 된다. 이 세상에 비밀은 없다. 세상 사람들이
모를지라도 하늘이 알고 땅이 알고 있다. 네 꾀가 많아. 네가 음흉해서 혹 한때
소수의 사람은 속일 수 있으나, 영원히 다수의 사람은 속일 수 없고, 더욱이 네 머리
위의 하늘은 속일 수 없다. 하늘을 속이는 것은 가장 큰 죄가 된다. 하늘을 속이면
죽어서도 벌을 받고 이 세상에 더러운 이름을 남긴다.
  너희들은 공명 정대한 사람이 되어라. 그러기 위해서는 될 수 있는 한 비밀을
갖지 않도록 하라. 
    남이 나를 알아주지 않아도

  내 둔재이나마 평생을 배우고 가르치는 생활을 할 수 있어 늘 감사하는 마음이다.
어쨌든 배우고 가르치자니 거의 매일 책을 떠날 수 없다. 어떤 분은 '선생이란
학생보다 몇 시간 앞서가는 사람'이라고 말한다. 이 말은 학생을 지도하려면 미리
교재 연구를 충분히 해둬야 하는데, 게으름을 피우다 수업 시간 몇 시간 전에야
훑어보고 학생 앞에 서서 넉살좋게 떠들고 나와서 부끄러운 마음에 나온 자조적인
풀이일 테다. 나 또한 이 '선생에 대한 정의에서 오십보백보이다. 때로는 학생을
지도하다가 내 지식의 얕음과 내 배움의 소홀함에 얼굴이 붉어질 때도 있고, 가르칠
때는 미처 모르고 큰소리쳐 놓고 뒤늦게 잘못을 알고는 쥐구멍을 찾고 싶은 때도
더러 있었다. 그럴 경우에는 다음 수업 시간에 들어가 나의 무지함을 솔직히
시인하고 정정해서 가르쳐 준다. 그러나 나의 무지를 많은 세월이 지난 후 깨달아
학생들이 이미 졸업한 뒷일 때는 난감하기 그지없다. 이 기회를 빌어 사죄를 한다.
  요즘도 교재 연구와 집필 때문에 틈틈이 책을 본다고 보는데 내용이 머리 속에 잘
남아 있지 않는다. 하지만 젊은 날보다 이해는 잘 된다. 요즘 학창 시절에 읽은
책을 다시 읽으면 그 맛이 새삼스럽다. 그래서 내 나름대로 독서론을 펼친다면 '젊은
날에는 외우기는 잘 되나 이해는 쉬 안 되고, 늘그막에는 외우기는 힘드나 이해는
잘 된다'고.
  몇 해 전 보직에서 물러나자 그해부터 특활반을 맡게 됐다. 자기 나름의 특기가
있는 몇몇 분을 제외하고 대부분의 교사들은 특별반 지도에 부담을 느낀다.
학생들의 기대에 부응하지 못하기 때문이다. 거기다 정규 수업, 보충 수업, 자율
학습 감독, 기타 잡무 등 빡빡한 일과 속에 1 주일에 한 번씩 돌아오는 특활은 여간
부담스럽지 않다. 그해 나는 여러 날 고심 끝에 고전 문학반을 개설하여 학생들에게
"논어"를 지도하기로 했다. 20여 명의 수강생이 몰려왔다.
  나는 고교 시절에 서^36^예의 대가 유인식 선생님께 한문을 배웠고, 대학
시절에는 한학의 대가 김춘동 선생님께 두어 해 한문을 수강했으나 나의 얕은 꾀로
한학의 참맛은 외면한 채 학점이나 따려는, 숲은 보지 못하고 잎사귀나 줍는 식의
공부를 했기에 논어의 원전을 곧장 읽지 못한다.
  처음 고전 문학반을 개설할 때도 가르치는 것은 배우는 것이라는 입장으로, 우선
내가 읽기에 쉬워야 하고 학생들에게 가르치기 좋은 교재를 찾아야 했다.
교보문고를 뒤진 끝에 서울대학교 출판부에서 펴낸 책을 골랐다. 나는 이 책을
꼼꼼이 짚어 읽어 나가면서 새삼 "논어"의 깊은 맛과 삶의 예지에 여러 번
감탄했다. 이렇게 좋은 말씀들을 왜 내가 여태 모르고 살았을까? 그런 느낌이 든
적이 한두 번이 아니었다. "논어"가 수천 년 동안 동양인의 정신적인 지주가 되고
있음을 이제야 깨닫게 됐다. 공자가 살았던 때는 2,500 년 전이라 오늘의 상황과는
맞지 않은 부분도 다소 있으나, "논어" 전편을 통한 공자의 가르침은 사랑에 메말라
가는 현대인에게 많은 감동과 깨우침을 준다.
  내가 읽어 가면서 특히 감화받은 몇 구절을 너희에게 들려주면서 몇 마디
덧붙이고자 한다.

  * 나라에 올바른 도가 행해지는데 가난하고 미천하다면 부끄러워해야 할 일이고,
나라에 올바른 도가 없는데도 부귀를 누린다면 역시 부끄러워해야 할 일이다.
  * 의롭지 않으면서도 부귀해지는 것은 내게는 뜬구름과 같다.
  * 사람의 삶은 정직해야 한다. 정직함이 없이 사는 것은 요행히 화나 면하고 있는
것이다.
  * 국가를 다스리는 사람은 백성이 적음은 걱정하지 않고 고르지 않음을 걱정하며,
가난함은 걱정하지 않고 편한치 않음을 걱정한다. 고르게 되면 가난이 없어지고,
화락하면 백성이 적지 않게 되고, 편안하면 나라가 기울어지는 일이 없는 것이다.
  * 남이 자기를 알아주지 않는 것을 걱정하지 말고 자기의 무능함을 걱정하라.
  * 사람들이 알아주지 않는다 하더라도 성내지 않는다면 매우 군자다운 것이
아니겠는가.

  위의 말씀 중에 첫 번째 말씀을 읽고는 내 무능함을 위로해 주는 것 같아서
좋았고, 끝의 두 말씀은 내 무지함을 일깨워 주었기에 폐부를 찌른 듯 아팠고, 내
어리석음에 부끄러웠다.
  대부분 사람들은 어른 아이 할 것 없이 남이 알아주면 기뻐한다. 초등학교에서
선생님이 '책 읽을 학생!' 하면 서로 읽으려고 아우성이다. 요행히 선생님으로부터
지명을 받아 책을 잘 읽었다는 칭찬을 받은 날은 너무 기뻐서 그날 온종일 기분이
좋다. 제자들이 졸업 후에도 기억하고 찾아뵙는 선생님도 재학 중에 자기를
알아줬던 분이다. 어른도 마찬가지다. 남이 자기를 알아주고 누군가로부터 인정을
받는다는 것은 여간 기분좋은 일이 아니다. 그래서 생겨난 말이 '남자는 자기를
알아주는 사람을 위해서 목숨을 바치고, 여자는 자기를 사랑해 주는 사람을 위해서
목숨을 바친다'일 게다.
  사람들은 남들이 자기를 알게 하기 위해 온갖 수단을 다 동원한다. 튀는 복장이나
행동으로 남의 시선을 끌기도 하고, 또 막대한 돈을 들여 매스컴에 광고도 한다.
명산의 바위에다 자기의 이름을 새기는 사람도, 명승지나 역사의 현장에다 낙서를
하는 것도 따지고 보면 남이 자기를 알아주기 바라는 마음에서 나온 치기 어린
행동이다. 하지만 그런다고 남이 쉽사리 나를 알아주지 않는다. 사람들은 남을
인정하는 데 매우 인색하다. 그것은 내가 남을 잘 인정하지 않으려는 것처럼 남도
나를 쉽사리 인정하지 않는다. 그것도 내면을 잘 모른다면 더 그렇다.
  나는 8 대 종손으로 태어났다. 그래서 어린 시절에는 조부모님이나 집안
어른들로부터 많은 사랑을 받았다. 구미중학교 시절에는 잘난 친구들이 대부분 대구
시내로 진학해서 호랑이 없는 세상에서 토끼 노릇을 했고, 고교 시절에는 첫
시간부터 국어 선생님의 눈에 띄어 졸업할 때까지 과분한 사랑을 받았다. 특히 나는
할아버지의 작명 덕분으로 학창 시절에 선생님, 친구들로부터 잘 인지되었다. 내
실력 이상으로 남에게 알려진 셈이었다. 나는 그것도 모르고 은연중 정말 내가
잘나서 그런 줄 알고 살아왔다.
  사회에 나온 후에도 나는 세상을 너무 쉽게 생각했다. 나는 무슨 일이든지 하면
성공할 줄 알았다. 하지만 처절한 패배뿐이었다. 내가 몸부림칠수록 패배의 골은
깊어만 갔다. 정말 세상은 넓고 냉엄했다.
  마흔이 넘은 후에야 한 권의 책을 내고 나는 내심 많은 사람이 나를 알아주기를
기대하고 있었다. 나를 몰라주는 이가 섭섭했고 나를 알아 달라고 몸부림치기도
했다. 그러다가 나는 "논어"의 이 한 구절을 읽고 그 동안의 치기에 너무
부끄러워했다.
  '남이 나를 알아주지 않는 것을 걱정하지 말고 자기의 무능함을 걱정하라.'
'사람들이 알아주지 않는다 하더라도 성내지 않으면 매우 군자다운 것이
아니겠는가?'
  내가 일찍 이 말씀을 알았더라면, 나는 그렇게 유치하게 살지는 않았을 것이고
나의 무지와 무능을 일찍 깨달아 좀더 내적 충실에 힘썼을 게다. 사람들의 눈에
띄는 것만이 진주는 아니다. 진주는 진흙 속에도 묻혀 있고 바닷가 모래톱에도
흩어져 있다. 그것은 언젠가 사람들의 눈에 띄어 보석으로 대우받게 될 것이다.
아니, 어쩌면 영원히 사람들의 눈에 띄지 않을 수도 있다. 진주도 아니면서 진주인
척, 가짜 진주이면서 진짜로 알아 달라는 것은 얼마나 우스운 어릿광대짓인가.
  너희는 아버지처럼 유치한 사람이 되지는 말거라 남이 나를 알아주는 것 역시
부질없는 일이다. 나는 '나'이면 되는 것이다. 남이 알아주건 말건 나는 '나' 이상도
이하도 아니다. 
    부화뇌동하지 말라.

  우리 속담에 '남이 장에 간다고 하니 거름 지고 나선다' 라는 말이 있다. 자기의
주관 없이 남이 하는 대로 따라서 행동한다는 뜻이다. 이 세상에서 가장 어리석고
못난 사람은 줏대 없이 남의 장단에 춤추는 자들이다.
  몇 해 전, 버스를 타고 어느 중소 도시를 지나다가 은행 앞에 늘어서 있는 긴
행렬을 보았다. 무슨 일인가 옆 사람에게 물어 봤더니 그날이 모 국민주 청약
마감일이라서 그런다는 것이다. 그때 청약한 분들이 그 후 얼마나 이익을 봤는지
모르겠지만, 내 눈에는 볼썽사납게 보였다. 우리들은 그런 장면에 너무 익숙해 있다.
누군가가 무엇이 좋다면, 무슨 일에 조금이라도 이익이 된다면, 신문이나 TV에
나왔다면 양심도 체면도 없다.
  언젠가 출근길에 버스 정류장에서 몇 대의 버스를 놓치고 하는 수 없이 택시를
탔는데, 뒷좌석에 초등학교 상급 학생인 듯한 소녀가 혼자 앉아 있었다. 어디를
가느냐고 물었더니 강남의 어느 학교에 간다는 것이다. 집은 어디냐고 물었더니
구파발이라고 했다. 택시 기사 말이 자기 이웃에 사는 아이인데 매일 아침 자기가
등교시켜 준다고 했다. 강남에 있는 중학교에 배정받기 위해 지난봄에 전학을
갔다고 했다. 구파발에서 강남이 어디라고 어린애를 택시로 등교시킨다니 내
상식으로는 도저히 이해가 안 되었다. 벌써 6, 7 년 지난 듯한데 그 아이가 강남의
중^5,23^고교에 가서 자기가 소망한 대학에 갔는지 모르겠다. 지난날, 일선 학교에서
합법을 가장한 학생들의 학군 위반 상황을 보면 요지경이다. 그래서 강남의 일부
학교에서는 위장 전입자로 인해 학군 내에 거주하는 학생이 타학군에 배정돼
학부모들이 교육청에 몰려가서 항의 농성을 하고 교사들과 장학사들이 학생의 위장
전입 여부를 확인하는 촌극까지 벌어진 일이 발생하기도 했다. 내 주변 사람들도
여러 사람 강남으로 몰려갔지만 자녀 교육에 성공(?)했다는 후문은 거의 듣지
못했다. 그로 인해 집값을 부추기고 그런 편법을 쓸 줄 모르는 이나 그도저도
형편이 안 되는 사람들의 마음 고생만 시켰다.
  이것뿐만 아니다. 고추나 마늘, 배추 농사가 금년에 흉작이라는 발표라도 나면,
아니 벌써 그 이전부터 꼴불견이 시작된다. 상인들은 시골로 내려가서 밭뙈기로
매점매석하고 잘난 주부들은 덩달아서 시골로 쫓아간다. 좀 둔한 주부는 도매상으로
달려가고, 혹 백화점에서 고객 유인책으로 조금 싸게 판다면 새벽부터 장사진을
이룬다. 고추, 마늘이 10 퍼센트 정도 부족하다면 소비자들이 10 퍼센트 정도 아껴
먹으면 될 테고 값도 10 퍼센트 정도 인상되어야 하겠지만 그게 아니다. 값은 두 배
이상 치솟는다. 어느 해는 배추 한 포기가 평년의 다섯 배 이상 올라 김치가 아닌
'금치'로 불려지기도 했다. 보다못해 정부에서는 가장 손쉬운 대책으로 외국에서
농산물을 수입해 온다. 그러나 싼값에 들여온 외국 농산물이 국산으로 둔갑해서
못된 상인만 배불리고 선량한 서민들은 이래저래 골탕만 먹는다. 그리고 이듬해에는
과잉 생산으로 국산 농산물은 밭에서 썩어 가고 수입 농산물은 창고에 처박혀
버린다.
  어디 이런 일들이 한두 군데이며 어제오늘 일일까. 해방 후, 이 나라에는 바람 잘
날이 없었다. 밀수 바람, 춤바람, 증권 바람, 치맛바람, 과외 열풍, 부동산 바람,
골동품 바람. 나라야 어찌 됐건 우르르 몰려들고 단맛이 다하면 썰물처럼
사라진다. 다시 다른 바람에 휩쓸린다. 줏대 없이 남의 장단에, 자기 눈앞의 조그만
이익에 춤추는 추한 군상들의 행렬이 꼬리를 물고 있다.
  집시나 유목민을 빼고 세계 어느 나라 사람들이 해방후의 우리 나라 사람처럼
거주지를 옮겨 다닐까. 주택은 거주가 목적이 아니고 투기의 수단으로 서푼이라도
남으면 미련 없이 팔고 떠난다. 어느 해 통계를 보니 해마다 20 퍼센트 이상
거주지를 옮긴다는데, 그로 인한 물류 비용과 거기에 따르는 기타 비용을 따져 볼
때 그것은 엄청난 국가 경제 낭비다. 또 그 부동산 투기로 인해 집 없는 서민이
얼마나 울었는가.
  이런 추한 군상은 가시적이고 물질적인 면에서만 아니다. 정치, 사회, 종교 등 각
방면에도 부화뇌동하는 무리가 들끓고 있다. 물론 부화뇌동을 충동하거나 조작하는
사람은 나쁜 사람이다. 그에 못지않게 앞뒤 생각없이 거기에 놀아나고 춤추고, 그
판에서 자기 이익만 챙기면서 진실을 왜곡하는 무리도 나쁘다. 아니 이른바
배웠다는 사람이 시비 선악도 가릴 줄 모르고 날뛰는 것은 원인을 제공하는 교활한
자보다 더 나쁘다. 그렇게 놀아나고 춤추는 자가 있기 때문에 교활한 자가 계속
가면을 쓴 채 진짜 행세를 하고 명맥을 유지해 가고 있지 않느냐.
  아버지는 오늘까지 사회 생활을 하면서 이런 일들을 여러 곳에서 숱하게 목격해
왔다. 자기는 별로 정직하지 않으면서도 대단히 정직한 양, 윗사람이나 동료를
부정하다고 주변 사람들에게 슬며시 흘리거나 충동질한다. 그러고는 슬그머니
꼬리를 감춘다. 그러면 부화뇌동하는 무리들은 사실 확인도 하지 않고, 양편의
언행에 시비 선악도 미처 가리지 않은 채 마구 날뛴다. 나중에 진실이 드러나도
모른 척 눈감아 버린다든지. 아^36^예 진실 자체에 대해서 별 흥미도 없다. 단지
남을 헐뜯고 자기 몫이 적다고 불평하고 남의 허물만 들추면서 주관도 의리도 없이
하루하루 적당히 살아간다. 부화뇌동하는 사람은 좀 많이 배우고 조금 덜 배운 것과
별로 관계없고 부귀 빈천과도 별반 관계없다.
  아들아, 네가 중학교 2 학년 때, 너의 담임 선생님께서 '선비 같다'고 네 인물
평을 했다는 얘기를 어머니 편에 전해 들었다. 담임 선생님께서 학부모에게 학생의
좋은 점을 듣기 좋은 말씀으로 하신 것일 테지만, 아버지는 그 얘기를 가장
좋아하며 앞으로 그런 사람이 되기를 바란다. 왜냐하면 지난날 우리의 선비
정신만이 부화뇌동을 막는 지름길이라고 생각하기 때문이다. 지금이 어느 시대인데
선비 얘기를 하느냐고 펄쩍 뛸지 모르겠으나 이 시대에 가장 필요한 덕목은 우리의
옛 선비 정신을 현대 감각에 맞게 되살리는 일이다.
  "군자는 화합하나 뇌동하지 않고, 소인은 뇌동하나 화합하지 않는다."
  이는 "논어" 자로 편에 나오는 공자님의 말씀으로 아버지가 좋아하는 글귀이다.
내 비록 실천에 옮기지는 못한다만 사회 속에서 살아가야 할 너에게 꼭 말해주고
싶었다. 
    기록하는 자가 앞서 간다.

  몇 해 전 영국 런던의 그레이트 러셀 가에 있는 대영 박물관을 찾았을 때의
일이다. 이곳은 동서 고금의 문화 유산을 모은 박물관, 미술관, 도서관으로 세계
최대의 규모를 자랑하고 있고 1 년 동안에 무려 400여만 명의 관람객이 찾아오는
런던 최대의 관광 명소이다. 그렇기에 이곳은 늘 관람객들로 붐빈다.
  박물관에 입장하기 위해 줄을 서서 기다리는데, 입구에서 조금 떨어진 광장에
우리와 피부색이 같은 50여 명의 여학생들이 교복을 단정히 입고 모여 있었다.
반가운 마음에 자세히 살펴보니 그들은 우리 나라 학생이 아니라, 일본의 고교 수학
여행단이었다. 내가 훈장인 탓인지. 그들에게 자주 눈길이 갔다. 그들은 곧 나보다
30여 명쯤 뒤에서 길게 늘어섰다.
  전시실에 입장하여 소장된 문화재를 눈여겨보면서도 한편으로는 뒤따라오는 일본
수학 여행단에 자주 눈길이 갔다. 그들은 질서 정연하게 인솔 교사를 따르며
가이드의 설명에 '하이 하이'를 연발하면서 하나라도 놓칠세라 각자 휴대한 노트에
부지런히 적고 있었다. 필기 도구가 없는 학생은 없었다. 나는 그 장면을 부러운
눈길로 바라보면서 오늘의 일본이 세계적인 경제 대국이 된 근본 요인 중의 하나가
바로 저 기록하는 습성이라고 단정지었다. 문득 우리 나라 학생들의 수학 여행
문화가 떠올랐다.
  나는 그 동안 수학 여행 인솔을 10여 차례 했었다. 그때마다 나는 고적지를
답사하는 학생들의 태도가 무관심하다는 것을 느꼈다. 그들은 눈요기, 귀동냥만
하다가 기념 촬영하는 것이 전부인 줄 알며, 학교를 떠나 쌍인 스트레스를 푸는
장소로만 생각하기에 술이나 담배, 화투 등 비행을 즐길 뿐이다. 내가 수학 여행을
갔던 30 년 전이나 지금이나 변하지 않는 수학 여행의 풍경은 우리 교육의 한
단면을 보는 것 같아 늘 씁쓸하다.
  10여 년 전, 내가 학생들을 데리고 해인사에 갔을 때다. 해인사의 가장 큰
볼거리는, 팔만대장경이 천 년 가까운 세월 동안 갈무리가 잘돼 있는 장경각이다.
마침 해인사의 한 스님께서 우리를 위해 팔만대장경의 제작 경위와 장경각을 지은
우리 조상들의 빼어난 건축 솜씨와 1,000 년이 되도록 대장경을 고스란히 보존할 수
있었던 장경각의 과학적인 건축 구조에 대해 아주 유익한 설명을 해주었다. 그런데
거기에 경청하는 학생은 아주 일부였고 기록하는 아이는 아^36^예 없었다. 물론
나도 기록하지 않았다. 학창 시절의 수학 여행은 학생들이 학교 공부에서 해방되어
그 동안 쌍인 스트레스를 푸는 기회라는 데 나도 동의한다. 하지만 즐겁게 노는
가운데도 배움이 있어야 하지 않을까?
  우리 민족은 대체로 기록 문화에 익숙지 않다. 반만년의 역사를 자랑하지만 우리
손으로 기록된 역사는 짧다. 상고 시대 역사는 중국의 옛 문헌에 대부분 의존한다.
삼국 시대, 고려시대의 기록도 빈약하다. 조선 시대만은 "조선왕조실록"이 남아
있어 그나마 역사학도의 갈증을 해소시켜 줄 뿐이다. 우리는 고려 자기를 세계에
자랑하고 있지만, 오늘의 후손들은 여태 그 만드는 비법을 몰라 재현해 내지 못하고
있다. 그 가장 큰 이유는 기록을 해놓지 않았기 때문이다. 만일 고려 시대에 자기를
빚던 도공이 어느 지방의 흙으로, 어떻게 빚어서, 며칠 동안 말렸고, 어떤 유약을
발라서, 가마에다 몇 날을 구웠다는 간단한 기록만 남겨 놨어도 고려의 상감 청자는
벌써 재현됐을 것이다.
  비단 자기 문화만 그러하랴. 우리 사회의 구석구석에서 기록성이 부족해서 숱한
시행 착오를 거듭하고 많은 예산을 낭비하는 현장을 목격할 수 있다.
  유럽이나 미국의 정치인들은 정계에서 은퇴하면 재임시의 일들을 회고록으로
남긴다. 처칠의 회고록, 아이젠 하워의 회고록, 드골의 회고록 등 그분들의 기록은
개인의 차원을 넘어 귀중한 역사 자료로, 후일 그 당시 시대상을 연구 평가하는 데
더없이 좋은 자료가 됨은 두말할 나위가 없다. 그런데 우리의 역대 대통령 중, 어느
한분도 회고록이나 비망록을 남기지 않았다. 이것 역시 우리 나라의 정치 발전을
더디게 하는 한 요인일 게다.
  기록은 개인에게도 나라에도 소중하다. 다가올 21세기는 국가 간 무한 경쟁
시대가 된다. 앞으로는 기술과 정보가 가장 으뜸인 시대가 될 것이다.
국제화^5,23^정보화 시대에 뒤떨어지지 않기 위해서도, 그 동안 쌓아 놓은 기술의
노하우를 다음 세대에게 전승하기 위해서도 생활 주변의 하찮은 일이라도 기록하는
습성을 가져야 한다. 평생 땀 흘려 쌓은 학문이나 기술을 기록하지 않거나 다음
세대에게 전수하지 않고 이 세상을 떠나면 개인은 물론이거니와 국가적으로도 큰
손실이다.
  고려 시대 청기와 장수는 지독한 이기주의자로 그 만드는 비법을 자기만 알고
기술을 전수하지도 않고 기록도 남기지 않아 그만 청기와의 맥이 끊어져 버렸다.
그로 인해 '청기와 장수'란 자기만 알고 남에게는 알리지 않아 어떤 일을 자기
혼자서 차지하는 이기주의자라는 뜻의 관용어로 전해 오고 있다.

  너희는 기록하는 습성을 가져라. 이러한 습성을 갖기 위해서는 어릴 때부터
일기를 쓰는 게 자장 좋다. 일기는 곧 자기 수양의 기회를 제공한다. 일기를 쓰는
동안 매일 자기 자신을 반성할 수 있는 시간을 가지게 될 뿐 아니라, 자기가 해야
할 일을 정리할 수 있으며, 새로운 내일을 계획하고 설계할 수 있다. 이렇듯 일기를
씀으로써 하루를 무의미하게 보내지 않을 수 있다. 또 일기는 한 개인의 역사다. 먼
훗날 자기 자신에 대한 그날의 증언이요, 정감 어린 추억 속에서 지난날을
되돌아보게 하며, 내일의 새로운 인생을 다짐하게 하는 구실을 한다.
  하찮은 일에도 기록하는 습성을 가져라. 긴 문장이 아닌 짧은 문장도 좋고, 정히
시간이 없으면 간단한 메모도 좋다. 네 기억력이 좋다고 자만하지 말고 그때그때
기록해라. 기억이란 언젠가는 까마득히 사라져 버린다. 기억은 한시적이지만 기록은
그것을 버리지 않는 한 영원하다. 기록은 선인들의 발자취로 후세에게 소중한
자료가 된다. 기록하는 습성을 길러라. 기록하는 가 앞서 간다. 
    취미 생활은 네 인생을 풍요롭게 한다.

  나와 같은 학교에 봉직하고 있는 영어과 홍 선생님은 다른 어느 분보다 일찍
출근하신다. 그분은 이따금 학생들이 등교하지 않은 이른 시간에 빈 교실로 가서
악보를 펼치고 클라리넷을 연주한다. 어떤 때는 방과 후 늦은 시간까지 그 취미를
즐기시곤 한다. 홍 선생님이 연습곡으로 가장 많이 연주하는 곡은 "My Way"로,
나도 평소에 그 노래를 무척 좋아하기에 때로는 그 선율에 따라 흥얼거린다. 나는
홍 선생님의 클라리넷 연주를 들을 때마다 많은 부러움을 느낀다. 나는 음악에
문외한으로, 음치에다가 오르간은커녕 퉁소 하나 제대로 불지 못한다.
  사람은 늙을수록 취미 생활을 해야 된다면서 홍 선생님은 여러 곡을 연습하곤
하는데, 나는 그 말을 들을 때마다 "이담 퇴직 후 밤부대에 나가도
되겠습니다."라고 농담하고선 함께 웃곤 한다.
  나는 너희들에게 이렇게 말하고 싶다.
  "자신의 전문 직업 외에 반드시 한 가지 이상의 취미를 가져라."

  제1차 세계 대전 때는 영국의 해상으로서, 제2차 세계 대전 때는 영국의
수상으로서, 연합국을 승전으로 이끈 20세기 최고의 지도자 윈스턴 처칠은 위대한
군인이요 뛰어난 정치가였다. 뿐만 아니라 그는 글 솜씨도 뛰어나 1953 년에는
"제2차 세계 대전"이란 저서로 노벨 문학상을 수상하기도 했다. 특히 그림 그리기는
그의 성품에 지대한 영향을 끼쳐 그에게 인내심을 길러 주었고 생활에 여유를
가져다 주었다. 그 인내심과 여유가 영국 국민에게 신뢰와 안도감을 줘서 전쟁을
승리로 이끌게 한 원동력이 되었다. 이처럼 한 사람의 취미 생활은 개인의 삶을
풍요롭게 할 뿐 아니라 타인에게 영향을 끼칠 수도 있다. 죽을 때까지 입에서 뗄 줄
몰랐던 시가, 영국 국민에게 희망을 안겨 줬던 V 사인, 그리고 "내가 바칠 수 있는
것은 피와 노고와 눈물과 땀뿐이다!"라는 명연설을 남겼던 처칠은 이렇게 말하였다.
  "취미 생활은 생활에 여유를 주고, 특히 노년일수록 필요하다. 늘그막에는 취미
생활을 익힐 수 없다. 젊은 시절부터 익혀야 한다."
  취미 생활은 삶의 여유요, 인생의 멋이며 향기다. 현대인에게 취미 생활은 꼭
필요하다. 너희들도 학교를 졸업하고 사회에 나가면 직업을 갖게 될 것이다. 특히
처음 직장 생활을 하게 되면 층층시하 윗사람도 많고 경쟁 관계에 있는 동료 직원도
많다. 그래서 인간 관계로, 업무 관계로 여러 가지 스트레스를 받기 십상이다. 그
스트레스를 해소하는 방법으로 자기만의 취미 생활을 갖는 것은 좋은 방법이다.
흔히 직장에서 스트레스를 받으면 퇴근 때 동료들과 어울려 대폿집에 가서 술을
마시면서 자기에게 스트레스를 준 윗사람이나 동료를 안줏감으로 삼는 일이 많은데,
그러한 방법은 떳떳하지도 못할 뿐 아니라 더 큰 후유증을 낳는다. 술에 취해 남을
헐뜯고 욕하는 일은 그 순간은 통쾌할지 몰라도 술이 깨고 나면 자기가 뱉은 말
때문에 오히려 괴로워진다. 또 직장 동료란 결정적인 순간에는 자기 이해 관계에
따라 움직이는 경우가 많다. 술자리에서 함께 상사와 동료를 헐뜯고 욕해 놓고서는
자기가 한 말은 쏙 빼거나 앞뒤는 잘라 내고 어느 일부분만 그대로 윗사람이나
동료에게 전달해 상대를 궁지에 몰아넣는 비겁자도 더러 있다. 그럴 때 너희는
배신감으로 괴로워하고 직장이 싫어지고, 사람까지도 혐오스러운 깊은 수렁에
빠지게 된다. 거듭 말하거니와 너희의 스트레스를 술로 풀지 말라.
  사람이 살아가는 동안 즐거운 일만 있는 게 아니다. 어쩌면 뜻대로 안 되고
괴롭고 짜증나는 일이 더 많을지도 모른다. 가정 생활도 그렇고 직장 생활도
마찬가지다. 그럴 경우, 그 괴롭고 짜증나는 일에서 헤어나지 못하고 거기에 빠져
버리면 그로 인해 병이 되거나 앞으로 네 인생이 뒤틀려 버리기 쉽다. 그 괴롭고
짜증나는 일에서 헤어나는 가장 좋은 방법은 너만의 취미 생활에 몰두하는 일이다.
취미 생활이란 거창한 것만이 아니다. 선천적으로 뛰어난 솜씨를 가진 사람은
그야말로 행복한 사람이겠지만, 취미 생활은 후천적으로 얼마든지 계발할 수 있다.
취미 생활이 굳이 프로일 필요는 없다. 그것을 즐기는 그 자체가 생활에 윤활유가
되기 때문이다.

  그럼 어떤 취미 생활이 좋을까. 그것은 스스로 네 취향에 맞는 걸 터득해서
가져라. 그림을 그리고 글씨를 쓰는 정적인 취미 생활도 좋고, 테니스를 치고 등산을
하는 동적인 취미 생활도 좋다. 화초를 가꾼 다든지 동물을 기르는 그런 취미도
좋고, 바둑을 둔다든지 사진을 찍는 것도 좋다. 또 주말마다 배낭을 메고 여행을
떠나도 좋고 낚싯대를 챙겨서 강이나 바다를 찾는 일도 심신을 닦을 수 있는 좋은
취미다. 단 퇴폐적이고 향락적인 취미는 사회적으로 지탄을 받게 되고, 너 자신을
파멸로 몰아넣을 것이다. 또 사행적이거나 분수에 넘치는 취미 생활은 파산을 몰고
올 테니 삼가도록 하라. 심신에 좋고 분수에 맞는 취미 생활은 찾아보면 얼마든지
있다.
  독일인의 취미 생활에 대해 몇 가지 이야기해 주겠다. 독일에는 승용차들이
무제한의 속도로 달릴 수 있는 아우토반이라는 고속 도로가 있는데, 한때 독일 행정
당국이 대형 교통 사고를 줄이는 방안으로 속도 제한을 추진하다가 반대 여론에
밀려 취소됐단다. 그 이유는 많은 독일 사람들의 취미가 드라이브인데 그것을
제약한다면 다른쪽으로 더 큰 후유증이 생길지 모르기 때문이었다고 한다.
  또 프랑크푸르트 교외에는 일정한 크기의 농장이 많다. 그 농장에는 주로 정년
퇴직한 공직자들이 많이 몰려 산다. 그들은 노후의 취미 생활로 과수를 재배하고
채소를 가꾼다고 했다. 독일인들은 여가 시간이면 대부분 집 단장을 한다. 간단한
집수리와 페인팅도 주말에 집안 식구가 스스로 해결한다. 또 그들은 개를 무척
좋아해서 이른 아침에 개를 데리고 산책하면서 이웃 간 아침 인사와 개 이야기로
하루를 시작하고 남의 집 개를 욕하면 그와 원수지간이 된다. 그들은 건전한 취미
생활로 여가를 즐기며 직장에서의 스트레스를 해소할 뿐 아니라 그로 인해 사회
전체를 건강하게 만들고 있다.
  몇 해 전, 전직 문공부 장관이었던 윤주영 씨가 그 동안 취미 생활로 찍은 사진을
한자리에 모아 전시회를 가진 적이 있었다. 공직 생활 중이나 퇴직 후 지구촌
곳곳을 다니며 여가를 이용해 찍어 둔 작품들이었다. 그분은 해외 출장 중 요즘
일부 공직자들이 골프나 쇼핑으로 물의를 빚는 그런 추한 일은 하지 않았으리라
짐작된다. 그분의 작품을 감상하면서 바쁜 공직 생활 가운데도 풍류를 즐겼던
마음의 여유에 감명을 받았다.
  건전한 취미 생활을 하라. 그것은 이 다음 네가 사회 생활을 할 때 마음의 여유와
생활의 활력이 된다. 네 일이 잘 풀리지 않을 때, 사람의 일로 몹시 속이 상할 때는
하루이틀 모든 걸 훌훌 털어 버리고 여행을 떠난다든지 낚싯대를 메고 강이나
바다로 가라. 아니면 음악에 심취하든지, 독서나 바둑 삼매경에 빠져도 좋다.
스트레스를 가족에게 푼다든지 혼자서 꽁꽁 앓는다면 여러 가지로 좋지 않다.
  정히 취미가 없다면 네 마음이 답답하고 괴로울 때 가까운 산에라도 오르거라. 산
정상에서 인간 세상을 내려다보면 무언가 마음이 확 풀리고 좁은 세상에서 아옹다옹
했던 지난 일이 별것 아니라고 웃어넘길 수 있다. 만일 사람으로 인해 속이
상했거든 그 사람의 입장에서도 한번 생각해 보라. 그러면 네 마음이 훨씬
편해지리라. 그래도 안 풀리거든 허공을 향하여 고함을 질러라. 산길을 내려오는
발걸음은 한결 가뿐할 것이다.
  건전한 취미 생활을 하는 사람이 많이 모인 사회일수록 좋은 사회요, 건강한 사회,
문화 사회, 선진 사회이다. 아버지의 말을 흘려 듣지 말고 지금부터라도 하나의
취미를 체득하라. 취미 생활은 네 인생을 보다 풍요롭게 하리라. 단 네 전문
직업보다 취미 생활에 빠져서는 안된다. 
    제5장 한 가지에서 난 잎

    한 가지에서 난 잎

  너희가 초등학교에 다닐 때, 우리 집 가훈을 물은 적이 있다. 그때 나는 서슴없이
'우^36^애'라고 답해 주었다. 너희도 곁에서 보아 잘 알겠지만, 아버지와 고모,
삼촌들 간의 우^36^애는 남다르게 돈독하다. 우리 형제 자매들은 철든 후 이제까지
서로 얼굴 한 번 붉힌 적이 없고, 큰소리 한 번 난 적이 없다. 그래서 집안 친척들은
모두 우리의 우^36^애를 무척 부러워하고 있다. 돌아가신 아버지께서도 늘 "내가
재산은 없앴지만 너희 남매들의 우^36^애가 깊은 걸 보면 나처럼 행복한 사람도
없다. 요즘 내 친구들의 얘기를 들어 보면 자식들끼리 싸움질을 해서 무척 속이
썩는다."라고 하시면서 우리들의 우^36^애에 매우 흡족해 하셨다.
  신라 경덕왕 때 월명 스님은 "제망매가"라는 향가에서 형제 자매를 '한 가지에서
난 잎'이라고 비유했다. 형제 자매는 부모 다음으로 가까운 피붙이이다. 옛 어른
말씀에 '형제는 수족과 같다'고 했고, 다산은 "권효문"에서 "형제란 나와 부모를
함께하고 있으니, 이 또한 나일 뿐이다. 얼굴 모습이나 나이가 약간 다르지만 서로
우^36^애하지 않으면 이것은 나를 멀리 함이다."라고 말했다. 또 송강 정철은
"훈민가"에서 형제간의 우^36^애를 다음과 같이 노래하였다.

  형아 아우야 네 살을 만져 보아라
  누구에게 태어났기에 모양조차 같은가
  한 젖 먹고 길러 나서 딴마음 먹지 말아라

  인류 최초의 살인 사건은 카인과 아벨, 곧 형제간에 일어났다. 여호와께서 형
카인의 제물은 거들떠보지도 않고 동생 아벨의 제물만 받아들이자, 카인이 아벨을
질투하여 아우를 돌로 쳐죽였다. 인간의 원죄 때문인지 예나 지금이나 한 핏줄로
태어난 형제 자매끼리 사이좋게 살지 못하고 티격태격하는 경우를 많이 본다.
  얼마 전 어떤 분의 장례식에 갔다가 겪은 일인데, 형제들끼리 부친의 시신이
하관되자마자 유산 문제로 대판 싸우는 걸 보았다. 여러 문상객이 뜯어말려 싸움은
일단락됐으나, 불씨는 완전히 꺼지지 않고 남아 있어 언젠가는 다시 폭발할 것
같았다. 그 후 예상대로 형제간의 싸움은 재연됐고, 여태껏 서로 소원하게 지낸다는
말을 들었다.
  이런 일은 우리 주변에서 매우 흔한 일이다. 대체로 가난한 집보다 부잣집에서 더
흔한 일로, 신문 보도에 의하면 재벌 중에는 형제간이나 부모 자식 간에 재산
문제로 서로 반목 질시를 넘어 재판을 하고, 마침내 남남처럼 지내는 모양이다.
재산이 뭔지 그것 때문에 가족끼리 서로 피비린내나게 싸우는 현상이 여기저기서
벌어지고 있다.
  대체로 형제 자매가 서로 화목하지 못한 경우는, 부모가 어느 한 자식만
편애하거나, 그들 간에 빈부의 격차가 심할 때 흔히 볼 수 있다. 우리 형제의
우^36^애가 돈독한 것은 나의 아버지께서 할아버지의 유산을 거의 깨끗이
정리하셨기에 그런 불씨를 근원적으로 봉쇄한 탓도 있다. 그러나 우^36^애가 좋은
그 원천은 서로가 받기보다는 서로 위하고 주려는 마음을 지니고 있기 때문이라고
생각한다.
  내가 아우들에게 늘 이르는 말은 '항상 형제를 위해 무엇을 도와 줄 것인가를
생각하라'이다. 나는 이 말을 실천하려고 노력했다. 아우들 역시 마찬가지다.
  서로가 이러한 마음가짐으로 살아간다면 형제간의 우^36^애는 금이 가지 않을
것이다. 그 동안 네 어머니로부터 많은 핀잔도 들었다마는, 그래야 내 마음이
편안하고 즐거운데 어찌하랴.
  사람이 짐승과 다른 게 뭐냐? 사람에게는 사람으로서 지켜야 할 도리, 곧 인륜이
있다. 한 몸에서 태어난 형제끼리 돈 몇 푼 때문에 서로 얼굴을 붉히고 싸움질을
한다면 고깃덩이를 사이에 두고 서로 물어뜯으며 으르렁거리는 짐승과 무엇이
다르겠느냐.
  '형 노릇도 어렵고 아우 노릇도 힘들다'는 말이 있다. 우^36^애는 어느 한 편만
노력해서 생기는 것이 아니다. 형은 아우를 사랑하고, 아우는 형을 공경하는 마음이
있어야 한다. 그리고 모두 열심히 살아야 된다. 아무리 마음씨 좋은 형이라도
아우가 빈둥빈둥 놀면서 형에게 도움을 청하면 처음 몇 번은 도와 주겠지만 그것이
잦아지면 꾸짖게 될 것이고, 입장이 바뀌어도 마찬가지일 것이다. 나는 늘 내
아우들을 고맙게 생각하고 있다. 형만 대학을 졸업했다고 그들은 나를 원망하지
않는다. 웬만한 고통은 스스로 삭이면서 다른 형제들에게 아픔을 호소하거나 구원을
요청하지 않는다. 다만 서로 눈빛을 보고 자기 형편대로 도울 뿐이다.
  나는 먼 곳에 계시는 어머니가 우리 형제를 지켜보실 거라는 생각을 늘 마음속에
담고 있다. 어머니께서 마지막 가시면서 어린 자식 때문에 차마 발걸음이 무거웠을
그 짐을 우리 스스로 가뿐히 나눠 가지고 싶었다. 지금도 나는 가신 어머니의
마음을 편케 해드리는 게 남은 자식들의 불효를 씻는 길로 알고 있다. 이런 생각은
내 아우들에게도 모두 이심전심으로 옮아졌으리라.
  너희는 단 남매뿐이다. 누나와 동생은 아버지, 어머니 다음으로 가까운 사이다.
누나는 동생에게 베풀고 동생은 누나를 공경하고 도와 주어야 한다. 그것이
사람으로서의 가장 기본 도리가 아니겠느냐. 둘이서 힘을 합쳐 살아간다면 아무리
힘든 세상사일지라도 수월할 것이다. 언젠가 아버지 어머니는 이 세상을 떠난다. 저
세상 가서도 너희 남매가 오순도순 다사롭게 사는 모습을 지켜 볼 때, 아버지와
어머니는 보람을 느낄 것이다.

  삶과 죽음의 길이
  예 있으매 두려워
  나는 가노란 말도
  못다 이르고 갔는가?
  어느 가을 이른 바람에
  여기저기 떨어지는 잎처럼
  한 가지에 나고서
  가는 곳 모르겠구나
  아, 극락에서 만날 너
  도 닦으며 기다리련다.

  먼저 간 누이를 극락에서 만나기 위해 도를 닦으며 기다리겠다는 "제망매가"의 끝
구절은 아름다운 우^36^애의 극치이다. 월명 스님이 출가한 몸으로 세속의 인연을
그리워하는 것은 비록 불도에 어긋날지 모르지만, 죽은 누이를 그리는 아름다운
인간애에 이 글을 읽을 때마다 늘 가슴이 뭉클해진다.
  다시 너희에게 이른다. 아버지가 어렸을 때 일러준 '우^36^애'란 가훈을 너희
남매도 실천하고 그리고 대대로 물려주어라.
  너희 남매는 한 가지에서 돋아난 한 쌍의 잎이다. 
    어버이 살아신 제

  나는 내 마음속 깊이 늘 하나의 응어리를 지닌 체 살고 있다. 너희들이 벌써
눈치채고 있을는지 모르겠다만, 그것은 너희 할머니에게 효도 한 번 제대로 못한
회한의 정이다. 아버지가 할머니의 생신날이나 제삿날에 차례상 앞에 앉아서 말없이
눈물만 흘리거나, 먼산을 하염없이 바라보는 모습을 너희들은 여러 번 보았을
것이다. 부자지간, 모자지간의 인연도 이승에서 때가 되면 서로 헤어지고 끝난다는
것을 모르진 않지만, 젊은 날에 나는 어머니께서 어느 날 갑자기 그렇게 허망하게
떠나실 줄 몰랐다.
  벌써 30 년의 세월이 흘렀다. 하지만 나는 아직도 그날을 잊을 수 없다. 그때
나는 대학 3 학년으로 둘째 동생과 함께 서울에서 자취 생활을 하고 있었다. 어느
가을날 학교에서 돌아온 나는 어머니의 비보를 받았다. 그 순간 나는 멍해졌다.
  이럴 수가 세상에 이럴 수가. 쇠뭉치로 뒤통수를 맞은 기분이었다.
어머니가 가시다니. 절벽으로 떨어지는 기분이었다.
  "설워라 설워라 해도 아들도 딴 몸이라."고 정인보 선생이 자모사에서 노래한
바대로, 나는 어머니의 뒤를 밟지 못하고 심장이 찢어지는 아픔을 간직한 채 그
동안 밥을 먹고 잠을 자면서 오늘까지 살아왔다.

  세상의 모든 어머니가 다 고우신 분이지만, 특히 내 어머니는 외모도 마음도
고우신 분이었다. 외할아버지께서는 여자는 신식 교육을 받을 필요가 없다며 완고히
신학문을 배우지 못하게 하셔서 어머니에게는 그게 한이 되었다고 했다.
  나는 부모님과 늘 떨어져 살았기에 어머니와 함께 지낸 기간은 불과 8개월
정도밖에 안 된다. 계동에 있는 중앙고등학교 아래의 가난한 동네에서
셋방살이하면서 나는 학교도 휴학한 채 신문 배달을 했고, 어머니는 남의 집 처마
밑에다 널빤지로 가게를 만들어 찐빵을 만들어 파셨다. 지금 생각하면 가장
어려웠던 그때가 가장 행복한 때였던 것 같다. 내 생애에서 어머니와 오붓하게 지낸
세월이기 때문이다. 이른 새벽, 두부 장수한테 비지 덩이를 거저 얻기도 하고 때로는
신문과 바꾸어 찌개를 끓여 먹고 어머니와 함께 가게로 가서 밀가루를 뒤집어쓰면서
빵을 만들어 팔기도 했다. 저녁에는 그날 번 돈을 계산하면서 등록금을 모아 두고
신학기를 손꼽아 기다렸다. 이듬해 나는 복학해서 다시 학교에 다녔고, 어머니는
아버지가 계시는 부산으로 가셨다.
  방학 때 부산 집에 가면 어머니는 밤낮 쉬지 않고 꼬리표에 구멍을 뚫고 철사를
끼우셨다. 내가 서울로 돌아올 때면 어머니는 굳이 버스 정류장까지 따라 나오셔서
시장 보고 남긴 돈이라며 아버지 몰래 속곳 주머니에서 꺼내 주시면서 객지에서
배곯지 말라고 이르셨다.
  대학 3 학년 여름 방학 중에 충북 증평에 있는 예비 사단에서 4주 병영 훈련을
받았는데 어머니는 면회를 오시지 않았다. 다른 친구 어머니들은 거의 다 오신 것을
보고 다소 섭섭했는데, 훈련이 끝난 후 집에 갔더니 어머니께서는 면회 갈 형편이
안 돼서 못 갔다고 미안해 하셨다. 어머니는 굶을지언정 남에게 돈이나 물건을
꾸거나 얻지 않는 성품으로 남한테 부담이 되는 일은 절대로 삼가는 분이었다.
  자동차를 조금만 타도 멀미를 앓아, 우리 집이 잘살았을 때에도 집에 자가용을
두고 걸어다니시거나 먼 길에는 꼭 기차를 타고 다니셨다. 당신은 도시 생활이 안
맞는 천석고황의 분으로 천상 순박한 농촌의 아낙이었다. 어머니는 해방되기 전해에
아버지와 결혼 하셨는데, 선도 보지 않고 갑자기 혼례식을 치렀다. 아들이 학병으로
끌려갈지 몰라 빨리 대를 이어야겠다는 조부님의 생각과 막내딸이 정신대로
끌려갈지 몰라 노심초사했던 외조부님의 생각이 일치해서 전격적으로 이루어졌나
보다. 그 후 해방 직후의 혼란, 한국 전쟁의 소용돌이 속에서 험난한 인생길을
걸어온 아버지와 어질기만 한 어머니는 너무 힘들고 벅차게 사시다 가셨다.
  내가 지금도 가장 가슴 아파하고 섭섭하게 생각하는 것은 어머니께서 가장
어려웠던 시기에 가신 점이다. 나는 대학 졸업과 동시에 육군 소위로 임관하여 광주
보병 학교에서 첫 봉급을 받았다. 사회에 나와 첫 번째 받은 봉급은 그 당시
나에게는 무척 많은 돈이었다. 군 당국에서는 신임 소위들의 첫 급료라고
한국은행에서 갓 나온 새 돈과 부모님에게 송금하기 좋게 은행 쿠폰으로 지급했다.
내무반 친구들은 봉급을 받자마자 어머니 속옷 값을 부치면서 편지를 쓰고 있는데
나는 슬그머니 화장실에 가서 실컷 울었다. 제대 후 곧장 교단에 섰을 때도 그랬다.
첫해 연말 보너스를 받으니 월급의 거의 두 배나 되는 큰돈이었다. 그날 밤 나는
시내를 배회하다가 명동의 금은방에 들러 금목걸이를 샀다. 어머니에게 전해 드릴
수 없는 줄 알면서도.

  어버이 살아신 제 셤길 일란 다하여라
  지나간 뒤면 애닯다 엇디하리
  평생애 고쳐 못할 일이 이뿐인가 하노라

  송강 정철의 "훈민가"중 한 수이다. 내 고교 시절에 배운 이 노래가 시험에나
나오는 줄 알았지 내가 그 노래대로 탄식할 줄은 어찌 몰랐을까? 또
"한시외전"에서는 "나무가 고요하고자 하나 바람이 그치지 않고, 자식이 어버이를
봉양하고자 하나 어버이는 기다리지 않는다."라고 어버이 살아생전에 효도를
다하라고 가르치고 있다. 하지만 세상 사람들은 이런 노래나 말들을 귀담아 듣지
않는 이가 많나 보다. 나 또한 그랬으니까.
  나는 어머니가 가신 후 유택을 마련해 드리지 못해 늘 가슴 아팠는데, 아버지가
돌아가신 후 선산에다 쌍분으로 두 분을 나란히 안장시켜 드렸다. 그날 나는 한없이
통곡하고 돈을 원없이 썼다. 주위 친지분께서는 너무 헤프게 쓴다고 충고를 했지만
나는 듣지 않았다. '자식이 돈 벌어서 이럴 때 쓰는 게 아니냐'고 그분들의 입을
막았다. 부모에게 못다 한 효도를 번듯한 봉분으로 보상하고 싶었는지도 모른다.
  내가 둔재임을 알면서도 굳이 작가가 되어 소설을 쓰고자 한 것은 내 어머니께서
야학에서 깨친 한글 실력이건만 떠듬떠듬 읽으시면서도 소설을 좋아하셨고, 영화
감상을 무척 즐기셨기 때문이다. 나의 첫 장편 소설의 주제를 '그리움'으로 정하고
제목을 유독 '사람은 누군가를 그리며 산다'라고 지은 것도 모두 어머니에 대한
회한의 정을 담기 위해서 그랬다. 아들이 쓴 작품을 먼 곳에서라도 보시고
기뻐하신다면 나는 이보다 더 큰 보람은 없을 것이다.
  얼마 전, TV에서 무척 감동적인 장면을 보았다. '노인들의 치매'에 관한 특집
프로그램이었는데, 늙으신 아버지는 치매 증상이 심해 방바닥에 누워
인사불성이었고, 아들은 그 아버지를 위해 바이올린을 켜고 있었다. '아버지, 이
소리가 들리십니까?' 그러나 아버지는 아무 대답이 없다. 나는 그때 무슨 일인가를
바삐 하던 중이어서 스쳐가는 장면만 보아 자세한 내막은 잘 몰랐지만, 아무튼 그
아들은 전직 교사로 아버지의 치매 때문에 아내로부터 이혼까지 당하고서도 그
아버지를 차마 버릴 수 없는 처지였다. 아들은 아버지를 봉양하기 위해 시골로
내려가서 단둘이 기거를 하며 치매에 좋다는 청둥오리까지 길러서 이따금 잡아
드린다고 했다. 요즘 세상에 참으로 보기 드문 효자요, 정말 사람다운 사람이다.
나는 그 장면을 본 후 나 자신이 얼마나 부끄러웠는지 모른다. 그런 효도를
부모님께 해드리지 못하고 두 분 다 떠나 보냈기 때문이다.
  너희보고 나는 못했으면서 아버지, 어머니에게 잘하라고 말하지 않겠다. 다만 내가
두 분 살아생전에 효도를 못했더니 두고두고 가슴이 아프다는 얘기만은 전하고
싶다. 장말 평생에 다시 못할 일은 이뿐인 것 같다. 
    아버지 세대를 이해해 다오.

  아버지와 아들 간을 한 세대라고 한다. 한 세대의 차이는 일반적으로 30 년을
말한다. 그러나 급변하는 요즘은 형제끼리도, 한 학년 선후배 간에도 세대 차이를
느낀다고 한다. 나는 너희 남매를 서른이 넘은 후에 낳았으니 한 세대 차가 나지만,
요즘 너희들식으로 따진다면 수십 세대의 차가 난다고 하겠다. 나는 때때로
너희들이나 학생들로부터 세대 차이가 난다는 말을 들을 때마다 내가 어쩌다가
구세대가 됐을까 한탄도 해보지만, 가는 세월 그 누가 막을 수 있으랴!
  요즘 내가 친구들을 만나거나 학부모님들을 만나 속 깊은 얘기를 나눠 보면 가장
큰 걱정거리가 자녀 문제이다. 어떤 친구는 자식 때문에 살맛이 안 난다고 푸념을
하는가 하면, 어떤 학부모는 담임 선생을 찾아와서는 자식이 자꾸 딴 길로 간다면서
한바탕 눈물을 쏟는다. 부모들만 그런 게 아니다. 학교에서 학생들과 상담해 보면
그들도 부모와의 갈등 때문에 몹시 괴로워한다. 심한 경우에는 가출까지 한다. 결손
가정이나 가정 환경이 불우한 학생만이 아니다. 평소 생활 습관이 바르고 학업
성적이 우수한 모범 학생도 어느 날 갑자기 가출해서 부모님도 놀라고 선생님들도
어리둥절해 한다. 보도에 따르면 지난 한 해 동안 가출 청소년은 25 만여 명에
이른다 하고, 청소년사랑 실천연합의 설문 조사 결과 중^5,23^고교생 절반 이상이
가출 충동을 느낀 적이 있다고 한다.
  내가 30 년 가까이 중^5,23^고교생들을 가르치다 보니 청소년 문제 전문가라도
되는 양, 각계각층의 부모님들이 상담을 의뢰해 오는 경우가 더러 있는데, 그들의
얘기를 들어 보면 자녀들의 행동이 영 마음에 들지 않고, 그들의 사고 방식을
도저히 이해할 수 없다고 한탄한다. 자녀들에게 공부할 여건을 다 마련해 줬으나
도시 공부를 하지 않으려 하고, 의지력도 지구력도 없고, 낭비벽이 심해 차마 눈
뜨고 볼 수 없다고 하소연을 한다. 그러면서 당신의 학창 시절 얘기를 늘어놓으면서
다음 세대가 걱정이라는 말로 결론을 내리기 일쑤다.
  학교에서 아이들 얘기를 들어 보면, 부모와 갈등을 겪고 있다는 아이들이 과반수
이상이다. 부모님은 만날 공부 타령만 늘어놓는다, 모든 걸 돈으로만 따진다. 우리를
위해서라지만 세상을 올바로 사시지 않는다, 너무 인색하다, 우리 세대를 너무
모른다, 너무 권위적이라서 대화가 안 된다, 아버지는 독재자다 등 그들의 불만이
이만저만 아니다. 그들이 제일 싫어하는 말은 부모님의 가난했던 시절이나 학창
시절 얘기로, 그때는 그때이고 지금은 지금이 아니냐며 세상이 변한 걸 너무
모르신다, 요즘의 신세대를 너무 이해해 주지 않는다고 불만투성이다.
  '안방에 가면 시어머니 말이 옳고, 부엌에 가면 며느리 말이 옳다'는 속담처럼
각각의 입장이 다 옳은 것 같다. 나는 직업상 늘 두 세대를 접한다. 그리고
그들로부터 많은 얘기를 들으면서 어쩌면 아버지와 아들, 두 세대의 갈등은 인류가
시작한 이래 오늘까지 이어져 왔고 앞으로도 계속될 것이라는 생각을 한다.
 하긴 요즘 애들 버릇없다는 얘기는 고대 이집트의 피라미드 속의 상형 문자나,
기원전 2000 년경에 새겨진 앗시리아 비문에도 나오고, 그리스 시대의 철인
소크라테스나 플라톤도 당시 청소년을 보고 탄식했다고 하니, 신구세대 간의 갈등은
인류의 영원한 숙제인가 보다.
  두 세대 간의 갈등은 아버지가 의도한 바와 아들의 행동거지 및 생각하는 바가
일치하지 않기 때문에 생긴다. 대체로 아버지는 아들의 인생이 자신이 살아왔던
삶보다 낫길 바란다. 당신이 하고자 했으나 여러 가지 어려웠던 사정으로 이루지
못했던 일, 당신이 살아 보니까 미처 몰라서 시행착오를 범했던 일을 아들이 대신
이루어 주고, 아들은 자기처럼 실패하지 않고 살기를 바란다. 물론 여기에는
아버지의 욕심이 담겨 있다. 하지만 아들은 아버지가 말씀하신 가치관이 고루하다고
느낀다. 또는 아버지의 말씀에 따라 아버지를 기쁘게 해드리고 싶지만 자기의
능력으로는 도저히 이룰 수 없어 부담감을 느끼면서 역으로 눈밖에 나는 행동을
한다.

  아버지와 아들의 갈등을 극복하는 길은 두 세대 간의 상호 이해에 있다고
생각한다. 먼저 너희들에게 아버지 세대를 이해해 달라고 하면 무리일까. 아버지
세대들은 대부분 해방 전후 아니면 한국 전쟁 전후에 태어났다. 그 당시의 상황은
너희들의 상상을 초월할 만큼 참담했다. 대부분 먹을 것도, 입을 것도, 잠잘 곳도
없었다. 부모를 잃은 아이도 많았고 거리에 버려진 아이도 숱했다. 먹고살기도
어려운데 집안일 돕지 않고 학교 간다고 부모로부터 손찌검을 당하면서까지 몰래
학교를 다녔던 이도 있고, 계집아이가 무슨 중학교냐며 또는 맏이를 위해 진학하지
못하고 집안일을 도와야 했던 이도 있었다. 등록금을 못 내서 학교에서 내쫒긴 이도
많았다. 새 교과서로 공부한 사람은 도시의 일부 부유층뿐이었다. 해마다 새 학기가
되면 청계천의 헌 책방 가를 돌면서 교과서와 참고서를 구했다.
  그나마 학교에 다녔던 사람은 행복한 축에 들었다. 고아들은 해외에 입양되기도
했고 가정부, 버스 안내양, 구두닦이, 양담배 팔이 등으로 자신의 주린 배를 채웠다.
정규 학교는 돈도 없고 시간도 없어서 못 다니고 전수 학교나 통신 강의록으로 저
혼자 공부한 이들도 숱했다.
  입에 풀칠이라도 하기 위해, 자식의 등록금 마련을 위해 적십자 병원에다 피를
파는 사람도 있고, 미군 부대 철조망을 넘어 물건을 훔쳐 파는 이도, 미군에게 몸을
팔아 부모를 부양하고 동생을 공부시킨 심청과 같은 누이도 있었다. 남의 나라
전쟁터에 가면 전투 수당을 많이 준다고, 그 돈으로 집에다 송아지를 사준다고, 제대
후 복학할 때 등록금 마련한다고 자원해서 월남 불구덩이로 떠난 이도 있고, 중동
건설 현장에 가서 한밑천 잡아 온다고 떠난 이도 있었다. 그들 중에는 영영 돌아
오지 못한 이도, 장애인이 된 이도, 고엽제 후유증을 앓는 이도 있다. 돈을 벌기
위해 무작정 상경하여 청계천 평화시장 다락방에서, 구로공단 후미진 공장 희미한
형광등 아래에서 한푼이라도 더 벌기 위해 각성제를 먹어가며 재봉틀을 돌렸던 이도
있었다
  이분들이 너희들 아버지 어머니의 옛 모습들이다. 그때의 그 가난은 부모들의
잘못이 아니고 시대를 잘못 타고났기 때문이다. 그래서 부모님들은 그 시절의
아픔이 너무 컸기에 그런 가난만은 자식들에게는 물려주지 않겠다는 불 같은
집념으로 밤낮을 가리지 않고 일해 오늘 우리가 이만큼 살게 된 것이다. 그때는
'우리도 한번 잘 살아 보세'가 모두의 꿈이었고 잘살아 보기 위해 전국민이 피땀을
아끼지 않았다. 이렇게 살아온 아버지 세대가 요즘 너희들 세대를 볼 때, 이해 안
되는 점이 한두 가지가 아닌 것은 당연한지도 모른다. 집안일을 돕지 않아도 좋으니
오직 공부만 하라고 사정해도 공부에는 전혀 관심을 두지 않고 자꾸 밖으로만
나도는 너희를 보면 잔소리를 늘어놓을 수밖에 없다.
  아버지의 말씀은 너희 앞날에 대한 충고다. 이 세상 모든 아버지는 자기 자식을
가장 사랑한다. 아버지는 백 사람의 스승보다 낫고, 자식을 이해하는 데 아버지를
따를 사람이 없다.
  그렇다고 아버지 세대가 다 잘했다고 변명하지는 않겠다. 예리한 너희 눈에는
부정적으로 비친 것도 많을 것이다. 해방 후의 혼란과 한국 전쟁은 가치관과
도덕성을 잃게 했다. 특히 전쟁은 인간의 존엄성이나 인륜을 파괴시켰다. '너 죽이고
나 살기식'의 전쟁에서 인간성이 어찌 보존될 수 있었겠느냐. 가난 속에서 오직
'잘살아 보겠다'는 일념으로 경제 제일주의가 다른 것보다 우선되었다는 점도 없지
않았다. 온통 부정부패와 비리로 얼룩진 점도 않고, 바른말 한마디 제대로 못하고
비겁하게 살았다고 비판받을 수도 있다.
  변명 같지만 그것은 역사 발전의 과도기로 이해해 달라고 말하고 싶다. 우리
나라가 민주주의를 시작한 지 이제 겨우 50 년 남짓하다. 그것도 우리 힘으로 이룬
게 아니고 남이 가져다 준 것이다. 그 동안 한국 전쟁 이후 4^3456,1,24^,
5^3456,1,124^, 5^3456,1,125^ 등 숱한 격동의 세월을 거쳤다. 그 숨가쁜 역사의
소용돌이 속에서 아버지 세대가 모든 굴욕을 이기며 가난을 물리쳤다면 아버지
세대에게 박수라도 한번 보내야 되지 않겠니?
  아버지도 이제 너희를 이해하는 데 심혈을 기울이겠다. 사람은 밥만으로 살 수
없다는 걸 알면서도 우선 너희에게 풍족하게 해주려고 다른 것에는 소홀히 한 점
솔직히 사과한다. 아이들은 밥과 사랑을 먹고 자라는데 너희에게는 밥만 있었지
진지한 사랑이 부족했던 것 같다. 아버지들은 우선 먹고살기 바쁘다는 핑계로
너희와 더불어 대화하는 시간이 적었고 시대가 바뀌고 세상이 달라졌는데도
너희들에게 '아버지식' 삶을 강요한 것 같다. 지금은 옛날과 달라 너희들 세대는
보고 듣는 것도 많고, 생각하고 느끼는 것도 다른데 아버지 살던 시절의 삶을
강요하니까, 너희들이 아버지와는 대화가 안 된다고 피할 수밖에, 아버지들은 아직도
낡은 잣대로 너희의 삶을 재려고 하니 너희로서는 튈 수밖에 없었나 보다.

  딸들아, 아들들아, 아버지와 대화가 안 된다고 회피만 하지 말고 오늘부터라도
마음의 문을 열고 아버지에게 접근하라. 파란많은 삶을 살아온 아버지를 이해하고
다가가면 아버지도 반갑게 너희를 맞을 것이다. 자식이 아버지를 진정으로 이해해
줄 때, 아버지는 가장 삶의 보람을 느낀단다. 혹 아버지의 말씀이 부당하다면
차분하게 이해시켜 드리고, 그래도 부당하다면 그 자리를 일단 피하고 나중에 다시
말씀드려라. 그렇다면 아버지도 너희들의 뜻을 따를 게다. 
    결혼을 하기 전에는 두 눈을 떠라.

  네덜란드는 보석 가공 기술이 세계 제일이다. 특히 다이아몬드 가공 솜씨는 400여
년의 역사와 전통을 자랑하고 있다. 지난날은 물론 지금도 영국 왕실에서는
왕관이나 보석 가공품을 이 나라에서 맞춰 간다고 한다. 그런데 정작 이 나라
젊은이들은 결혼식 때 예물로 14K나 18K 반지를 주고받는다고 한다. 결혼한 젊은
부부가 언제 헤어질지 모르기 때문에 그런다는 것이다. 그대신 부부가 결혼한 지 25
주년 되는 은혼식이나, 50 주년 되는 금혼식 때는 수캐럿짜리 다이아몬드 반지를
교환한다는데, 그때는 부부가 이혼할 확률이 적기 때문이란다.
  서구인들의 결혼관은 두 사람이 서로 사랑만 한다면 국경이나 피부색에 상관없이
결혼하고, 서로 싫으면 언제든지 헤어지는 모양이다. 부부가 서로 사랑하지 않으면서
결혼 생활을 지속하는 일은 거의 없는 것 같다. 그들은 철저하게 본인 중심의
결혼을 하고, 물론 연애 결혼을 한다.
  이런 결혼 풍조는 이미 우리 나라에도 상륙해서 요즘 젊은이들은 중매 결혼보다
본인 중심의 연애 결혼을 선호하고 있고, 또 최근에는 이혼하는 부부도 부쩍
늘어나고 있다. 얼마 전 통계청의 발표에 의하면 결혼한 일곱 쌍의 부부 중, 한 쌍이
이혼한다고 한다. 실제로 교단 현장에서도 이러한 세태를 절감할 수 있다. 내가
교직에 처음 몸담을 때만 해도 학생의 부모가 이혼을 하거나 별거 중인 경우는 한
학급에서 한두 명 있을까 말까 매우 드물었는데, 요즘에는 한 반에 대여섯 명
이상이나 되고 있다. 이런 추세로 나간다면 곧 우리 나라도 서구처럼 쉽게
결혼했다가 서로 싫어지면 미련 없이 헤어지는 이혼 풍조가 만연될지도 모른다.
어쨌든 부부의 이혼으로 결손 가정이 된다는 것은 아직도 우리 나라 현실로서는
윤리적인 면이나 정서적인 면에서 관대하지 않다. 특히 자녀들의 교육면에서 여간
충격적인 일이 아닐 수 없다. 이번 중간 고사 작문 시험 문제로 '아버지'란 제목으로
출제를 한 후, 한 학생의 답안지를 채점하면서 많은 걸 생각했다. 그 학생의 글
제목은 '아빠, 아저씨, 아버지'였다.
  "어릴 때 나는 언제나 내 편인 아빠를 무척 좋아했다. 아빠는 형과 나에게 온갖
애정을 다 쏟으셨다. 그래서 나와 형은 아빠에게 매달려 살다시피 했다. 아빠는
나의 가장 좋은 친구였다. 나는 아빠의 어깨에 무등도 타고 휴일이면 공원에 가서
산책도 하고 놀이 기구도 함께 탔다. 그런데 어느 날 아빠에게 가졌던 기대와
믿음이 한 순간에 무너져 버렸다. 어머니와의 이혼. 그것은 나에게 너무나 큰
충격이었다. 우리 가족의 희망이었던 아빠는, 그 컸던 희망보다 더 큰 좌절과
배신감을 우리에게 안겨 주셨다. 그 후로 나는 아빠를 마주 대할 수 없었다. 내
마음속에서는 다정했던 아빠가 서서히 '남'이 되어갔다. 마침내 아빠는 내게 학비나
대주는 '아저씨'가 돼 버렸다. '아버지'가 아닌 '아저씨'로. 그렇게 많은 세월이
흘렀다. 하지만 하느님께서는 나의 이런 잘못된 생각을 방관하지 않으셨다.
하느님은 나에게 큰 깨달음을 주셨다. 아버지는 나에게 가장 고귀한 생명을 주신
분이라는."

  요즘 아버지가 제일 부러워하는 사람은 딸 아들을 모두 출가시키고 곱게 늙어
가는 부부들이다. 그런 일은 평범한 일 같지만, 그 평범이 보통 쉬운 일 같지 않다.
무척 흔한 일 같지만, 한치 앞을 내다볼 수 없는 급변하는 요즘 세태에서는 그리
흔치 않은 것 같다. 부부가 해로하면서 자식들이 새 가정을 이루는 걸 보기
위해서는 우선 부부가 건강해야 하고, 아울러 금실이 좋아야 한다. 다음으로
자식들도 건강해야겠고, 또 잘 맞는 배우자도 만나야 한다. 어느 부모인들 이런
소박한 소망이 없으랴. 하지만 이런 소망도 인간의 힘만으로는 이루어지지 않는다.
무엇보다 가장 중요한 것은 하늘의 노여움이 없어야 한다. 앞으로 얼마 안 있으면
너희들도 결혼을 할 것이다. 아버지의 입장에서, 너희보다 결혼 생활을 먼저 한
인생의 선배로서, 결혼에 대한 내 생각을 피력해 본다.
  최근에 보도된 신문 기사에 의하면 어느 백화점 20 대 남녀 직원 500 명에게
설문 조사한 바, 조사 대상자 중 64 퍼센트가 '결혼은 상황에 따라 하지 않을 수도
있다'고 응답했고, '결혼을 꼭 해야 한다'는 35 퍼센트에 그쳤다고 한다. 나도
학교에서 학생들에게 물어 보면 농담인지 진담인지 모르지만, 결혼을 하지 않겠다고
답하는 학생이 의외로 많다. 또 요즘 내 주변에서도 결혼하지 않고 혼자 사는
이들이 무척 많다. 요즘 신세대들에게 결혼은 꼭 해야 하는 것이 아닌, 혼자 사는 게
낫다고 생각하는 풍조가 확산되고 있는 모양이다. 사람이 일정한 나이가 되면
마땅히 결혼을 해야 한다는 기존의 고정 관념이 서서히 무너지고 있는 느낌이다.
  결혼 자체를 부정적으로 보는 견해를 가진 사람도 많다. '결혼하려는 자는 후회의
길로 발을 내디딘 사람'이라는 필레몬의 말이나, "결혼은 새장과 같은 것이다. 밖에
있는 새들은 쓸데없이 안으로 들어가려 하고, 안에 있는 새들은 쓸데없이 밖으로
나가려고 애쓴다."라고 한 몽테뉴의 견해는 결혼이 자유를 구속하기 때문에 한 말일
것이다.
  하긴 인간은 원초적으로 자유를 원한다. 결혼 제도란 아득한 옛날에 인위적으로
만들어진 것으로, 인간의 자유 분방한 사랑의 행위를 구속하는 건 사실이다. 하지만
한 남자와 여자가 만나 결혼함으로 새로운 가정을 이루고, 또 자녀를 낳아 기르면서
가계를 이어 가는 이 제도는 유사 이래 동서양을 막론하고 예로부터 전해 내려온
관습으로 인류가 창안한 가장 합리적이고 이성적인 제도다. 이 결혼 제도가
붕괴되면 사회는 걷잡을 수 없는 혼란과 방종, 무책임의 소용돌이에 빠질 게다. 그런
사회가 되면 각종 범죄도 지금보다 훨씬 증가할 테고, 도덕과 윤리는 찾을 수 없는
극단의 사회가 될 수도 있다.
  결혼을 하지 않겠다고 하는 사람 중에는 보다 큰 사랑을 위해 독신으로 사는
거룩한 분도 있다. 내가 만나 뵙고 가르침을 받은 분으로 이화여대 총장을
역임하셨던 김옥길 선생님, 이화여대 학생처장과 이대 부속 중^5,23^고등학교 교장을
역임하신 최윤애 선생님, 전쟁 고아와 정박아를 거두고 있는 거제도의 애광원 원장
김임순 선생님 등이 있는데 그분들은 더 큰 사랑을 위해 독신으로 보내시는
분들이다.
  하지만 일반 독신주의자 중에는 에고이스트들이 더 많다고 생각한다. 가정이란 틀
속에 갇히는 게 싫고, 부모를 모시는 자체가 싫고, 남편의 뒤치다꺼리를 하는 게
싫고, 자녀를 양육하는 수고가 싫기 때문이다. 또 나는 자유지상주의자라서 누구의
간섭도 받지 않고 내가 하고 싶은 일을 하면서 내 이상대로 살겠다는 그런 생각
때문일 수도 있다. 애초에는 독신주의자가 아니었는데 이상적인 배우자를 만나지
못해 결혼을 하지 않고 독신으로 사는 이도 많으리라 생각된다. 또 전쟁으로, 남녀
성비의 불균형으로, 어쩔 수 없이 독신으로 살아야 하는 사회의 구조적인 탓도 있을
수 있다. 사실 현재와 같은 남아 선호 사상이 지속된다면 머잖은 장래에 심각한
남녀 성비 불균형으로 일부일처제의 결혼 제도가 붕괴될 우려 또한 배제할 수 없다.
아무튼 오늘의 우리 사회에도 독신주의자의 증가, 이혼 가정의 속출 등으로 기존의
결혼 제도에 일대 위기가 곧 닥칠 것 같다.
  결론부터 말하면 나는 너희들이 평범한 결혼 생활을 하길 바란다. '결혼은 해도
후회, 안 해도 후회'라는 말이 있다. 그렇다면 결혼을 하지 않고 후회하기보다는
결혼을 하고 후회하는 게 더 낫지 않을까. 물론 결혼을 하고 후회하지 않으면
최상이겠지만.
  그렇다면 어떻게 해야 후회하지 않는 행복한 결혼 생활을 할 수 있을까?
  결혼은 한 사람의 일생에 가장 큰 도박이요, 모험이다. 대부분 신혼 부부가 사랑을
약속하고 행복을 꿈꾸면서 웨딩 마치에 맞추어 예식장을 나서지만 그들이 평생을
행복하게 산다는 보장이 없으니 결혼은 모험일 수밖에 없다. 독일의 시인 하이네는
"결혼 행진곡은 언제나 싸움터로 향하는 병사의 행진곡을 연상케 한다."고 말했고,
러시아의 어머니들은 결혼하려는 아들에게 "네가 싸움터에 나갈 때는 한 번
기도하라. 바다에 갈 때는 두 번 기도하라. 그리고 결혼 생활에 들어가려면 세 번
기도하라."고 타일렀다고 한다. 그만큼 행복한 결혼 생활이란 쉽지 않고, 행복한
결혼 생활을 위해서는 인생의 고난과 시련이 따른다는 뜻일 게다. 아버지가
너희들에게 행복한 결혼 생활이 쉽지 않다는 얘기로 이 글을 마무리한다면 어쩐지
무책임한 얘기만 늘어놓은 게 될 것 같다. 그래서 나와 내 주변 사람들의 결혼
생활의 체험을 통해 몇 가지 조언을 하겠다.

  어떤 배우자가 좋은 배우자일까?
  좋은 배우자의 첫째 조건은 좋은 친구가 될 수 있는 사람이다. 요즘 이혼한
부부들의 사유 중에는 서로 대화가 안 된다고 말을 하는 경우가 많은데 이는 매우
중대한 일이다. 부부란 긴 인생길에 고락을 함께하는 동반자인데 서로 대화가 안
된다는 것은 결혼 생활에 치명적인 저해 요인이다. 옛날 사람들은 부부간 대화가
무슨 배부른 얘기냐고 그럴지 모르지만, 요즘 세상에는 서로의 이상이나 인생관,
취향, 적성 등이 어느 정도 맞아야 대화가 된다.
  그럼 어떻게 해야 대화가 통하는 배우자를 구할 수 있을까. 그러기 위해서는 결혼
전에 충분한 교제 기간을 갖는 게 좋다. 물론 오랜 연애 끝에 결혼한 부부도 파경에
이르기도 하지만 그래도 교제 기간이 짧은 사람보다는 훨씬 적다. 이런 면에서는
결혼 전에 평소 서로 장단점을 잘 알고 있는 게 좋다. 학교 동창이나 선후배도 좋고
동아리 활동으로 알게 된 친구도 좋고 직장의 동료나 종교 모임에서의 교우도 좋다.
또 같은 분야의 학문이나 예술을 전공하는 사이도 좋고 취미 생활이 같은 사람도
좋다. 어쨌든 서로가 잘 알고 그의 단점까지도 이해할 수 있는 사이라면 가장 좋은
배우자가 될 수 있을 것이다.
  두 번째는 성격이 좋아야 한다. 사람은 미묘한 감정을 지녔기에 어느 한순간에
돌이킬 수 없는 과오를 저지를 수 있다. 살다 보면 좋을 때도 있지만 그렇지 않을
때가 더 많다. 특히 어려울 때 남편으로부터, 아내로부터 사랑과 격려를 받는다면
인생의 고비를 쉬 넘길 수 있다. 바깥에서 아무리 속이 상해도 가정이 평온하고
마음이 따뜻한 배우자로부터 위안을 받을 수 있다면 가정은 지상 천국이 될 것이다.
  세 번째는 결혼 당사자 중심으로 배우자를 택하라. 옛 사람들도 '가마 밖 재물보다
가마 안의 사람이 더 중요하다'고 했다. 배우자의 집안이나 경제적인 면도 전혀 무시
할 수는 없지만, 가장 중요한 것은 혼인할 당사자다. 어떠한 경우라도 재물을 보고
배우자를 택하지 말라. 요즘 결혼 풍속도 중에 크게 잘못된 것은 열쇠 몇 개라는
지참금이 배우자 선택의 한 조건이라는 점이다. '혼인의 일에 재물을 논함은
오랑캐의 도'라고 "명심보감"은 말하고 있고, '지참금은 가시 침대'라는 영국 속담도
있다. 재물이란 물거품과 같아서 있다가도 금세 없어지고, 두 사람이 힘을 합하면
얼마든지 모을 수도 있는 것이다. 재물을 목적으로 한 결혼만큼 불행한 결혼은
없다.
  그 밖의 조건으로 건강, 종교 등 많은 게 있지만 어찌 보면 이것은 다 세속적이다.
너무 많은 조건을 시시콜콜 따진다면 결혼하기 힘들다. 그 조건을 모두 충족시킬
배우자는 이 세상에 드물 게다. 설사 그런 조건을 갖춘 사람이 있다 해도 너무
완벽한 배우자로서 오히려 행복한 결혼이 되지 않을 수도 있다. 왜냐하면 이상적인
배우자는 상대의 어떤 부족함을 메워 주는 사람이기 때문이다.

  원만한 결혼 생활을 위해서는 어떻게 해야 할까
  서양 속담에 '결혼 전에는 두 눈을 크게 뜨고 결혼 후에는 한 눈만 떠라'라는 말이
있다. 즉 결혼 전에는 충분한 시간을 가지고 상대방의 장단점을 잘 살펴서 신중히
결정하고, 일단 결혼 후에는 상대방의 장점만 보라는 뜻이다. 참으로 원만한 결혼
생활을 위한 명언인데, 이 말을 따르기란 여간 어려운 일이 아니다. 결혼을 파경으로
몰고 간 사람들은 대부분 이 말을 거꾸로 따른 사람들이다. 결혼 전에는 상대의
장점에만 빠져 있다가, 결혼 후에는 상대의 단점만 눈에 띄어 '속았다'는 생각을
하기 때문에 원만한 결혼 생활이 유지되지 않는다. 결혼 생활 내내 상대방의 좋은
점만 보고 단점을 감싸줄 때, 설사 남들이 바보라고 해도 그러한 사랑이
부부^36^애의 극치라고 할 수 있다. 정히 배우자가 용납할 수 없는 단점을 지녔다면
사랑으로 교화시키고 또 시켜라. 물론 그것 역시 대단히 어려운 일이다. 하지만
그렇게 해야만 결혼 생활의 위기를 극복할 수 있고 부부가 해로할 수 있다.
  부부는 서로의 직분을 다해야 한다. 남자의 직분은 첫째가 가족을 부양하는
일이요, 둘째는 남편 노릇이요, 셋째가 아버지 노릇이다. 여자의 직분은 첫째가
가사를 돌보는 일이요, 둘째가 아내 노릇이요, 셋째가 어머니 노릇이다. 이러한 역할
분담론이 구시대적이라고 할지도 모르겠다. 요즘은 여성도 사회 진출을 해서 돈을
버는 세상에 굳이 가족의 부양을 남자에게 지우고 가사를 여자에게 미루는 것은
옳지 않다고 할 수도 있다. 하지만 남녀가 동등하고 평등하다 할지라도 완전히
똑같을 수야 없지 않은가.
  부부 생활은 인생의 이중창이다. 예로부터 부부 사이가 화목한 것을 금실지락이라
했다. 곧 거문고와 비파의 화음이다. 부부가 내는 소리는 각기 달라야 하면서 서로
맞아야 한다. 각자 자기의 역할에 최선을 다하라.

  결혼 생활의 위기는 어떻게 극복해야 할까?
  아무리 뜨거운 열애 끝에 결혼한 사람도 일단 결혼 생활에 접어들고 보면 한두 번
위기를 겪는다. 아니 한 두 번이 아니라 시시때때로 수없이 반복될 수도 있다.
아버지도 결혼한 지 20 년이 넘었는데 그런 위기가 여러 번 있었다. 너의
어머니에게 물어 봐도 아마 같은 답이 나올 게다. 그렇다면 그 위기를 어떻게
넘겼느냐고? 나는 그때마다 아우렐리우스의 "명상록" 1절을 떠올렸다.
  "당신은 한 시간에 세 번이나 당신 자신을 저주하는 자로부터 칭찬받기를
원하는가? 당신은 당신 마음에 들지 않는 자의 마음에 들기를 원하는가?"
  사람은 자기 자신이 미울 때도 많다. 그런데 나 아닌 다른 이가 미울 때가
없으랴. 또 '예수님이나 부처님은 만천하 백성과 중생을 사랑하고 불쌍히
여기셨는데, 어쨌든 나와 인연을 맺은 한 사람조차 사랑하지 못하고 미워한다면
얼마나 옹졸한 사람일까?' 라고 생각하며 내 마음을 다스리려고 애썼다. 그리고
너희들에게 미칠 영향도 생각했다. 아마 너희 어머니도 비슷했을 것이다.
  결혼 생활의 위기를 극복하는 최고의 방법은 진부한 얘기일는지 모르지만
'인내'이다. 서로 모든 걸 참고 지내다 보면 그 위기는 슬기롭게 넘어간다. '세월이
약'이란 말은 이 경우에 아주 적절한 명언이다. 배우자에게 실망하고 환멸을
느꼈다고 욱하는 감정으로 성급하게 어떤 결단을 내리지 말아라. 그러면 또다른
화근을 불러 일으키고 만일 너희의 자식이 있다면 그 아이에게는 평생 가슴에
상처가 되는 몹쓸 짓을 하는 것이다. 행복한 결혼 생활에 대한 E. 해프만의 금언을
소개하면서 이 단락의 얘기를 마무리한다
  "결혼해서 행복하게 사는 사람들이란 결국 결혼도 인간의 다른 모든 제도에
비하여 유별나게 더 좋거나 나쁜 것도 없다는 것을 알아차린 사람들이다. 그리고 더
중요한 점은, 그들은 자기 자신과 배우자에게서 크게 기대하는 것이 없고, 있는
그대로 받아들이는 법을 익힌 사람들일 것이다."

    결혼을 앞둔 딸에게 주는 글
  너는 아직 학생이고 올해 비로소 성년을 맞았으니 아버지가 결혼 얘기를 하는
것은 이른 감이 없지 않다. 하지만 우리 나라의 민법에 만 20세 이상이면 남녀 모두
부모의 동의 없이도 결혼할 수 있다니 어느 날 갑자기 결혼하겠다고 배우자감을
데리고 온다 해도 나는 네 고집을 꺾을 수 없을 것만 같구나. 나는 결혼에 관한 한
네 의사를 최대한 존중하겠다만, 네가 그런 결정을 내리기 전에 반드시 이 아비와
상의해 주기를 바란다. 그것이 너를 낳아 주고 지금까지 길러 준 부모에 대한
자식으로서 최소한 예의라고 생각한다. 나는 무턱대고 네가 선택한 결혼 상대자를
반대할 생각은 추호도 없다. 부모의 뜻대로 자식의 인생길이 펼쳐지지 않음을 알고
있기 때문이다.
  큰 인물 뒤에는 반드시 훌륭한 부모와 아내가 있다. 특히 남자의 힘은 여자로부터
나온다. 그것이 위대한 사랑의 힘이다. 네 남편이 이 사회에 빛과 소금과 같은
인물이 될 수 있게 너는 훌륭한 연출자가 되거라. 현명한 아내는 자기를
희생함으로써 화목한 가정을 이룬다. 사랑은 자기를 버리는 희생이다. 자기를
버림으로써 더 큰 사랑을 얻는다. 남자란 참 단순하단다. 출근할 때 아내의 상냥한
인사는 그날 하루 내내 남편을 즐겁게 한다. 그야말로 가화만사성이다. 네 말
한마디가 네 남편에게 용기를 주고 너의 가정을 화목하게 하는 원천이 되니까 늘
곱고 상냥한 말을 하는데 인색하지 말라.
  네 남편에게 습관적으로 바가지를 긁지 말라. 성경에도 "바가지 긁는 아내와 큰
집에 사는 것보다 움막에서 혼자 사는 편이 낫다."는 말이 있다. 아내의 바가지는
동서 고금을 막론하고 남편을 기죽게 하고 괴롭히는 가시 방석인가 보다. 혹시 네
남편의 수입이 적다고 주눅들게 하지 말고 네 친구의 남편과 비교하지 말라.
  나는 이 사회가 부정부패로 얼룩지게 된 데는 주부들의 책임도 있다고 생각한다.
행여 남편이 봉급 이외의 뭉칫돈을 가져올 때는 반드시 돈의 출처를 물어 그 돈이
정당치 못할 때는 돌려주게 하라. 남자들이 부정부패에 가담하는 데는 여자들의
환심을 사기 위해 그런 경우가 태반이다. 절대로 수입보다 지출이 많은 가계를 꾸려
가지 말아라. 우리 사회의 건전한 경제는 주부의 손에 달려 있다고 해도 과언이
아니다.
  부드러운 여자가 되라. 남자란 부드러운 여자를 대하면 늘 마음이 편하다. 왜
여성만 희생해야 하느냐고 억울해 하지 말라. 남존여비의 인습으로 피해를 받고
있다는 의식도 갖지 말라. 곰곰이 따져 보면 우리 나라처럼 남녀의 역할 분담이
잘된 나라도 드물다. 남녀 동등이 잘되었다는 서양에서는 여자가 결혼을 하면
자기의 성을 버리고 남편의 성을 따른다. 이 얼마나 여권을 무시하는 인습이냐.
  부부가 한평생 살다 보면 서로 싸울 때도 있다. 그때는 인내가 제일이다. 영국의
속담을 보면 '아내의 인내 만큼 아내의 명예가 되는 것이 없고 아내의 명예로 되지
않는 것도 없다'고 했다. 인내는 아내가 갖춰야 할 첫째 덕목이요 마지막 덕목이다.
화를 참지 못하고 가출을 하는 일은 절대로 없도록 하라. 결혼 생활에서 일방적으로
집을 뛰쳐나오는 일은 가장 나쁜 일이다. 네 인생은 네 것이지만 결혼해서 가정을
갖게 되면 너 혼자만의 인생이 아니다. 아버지는 너의 현명함을 믿는다. 너는
누구보다 네 가정을 잘 꾸려 갈 것이다. 그러면서도 걱정이 지나쳐 생각나는 대로
몇 마디 했다. 마음에 새겨 두면 언젠가는 약으로 쓰일 것이다.

    결혼을 앞둔 아들에게 주는 글
  '좋은 아내를 갖는 것은 제2의 어머니를 갖는 것과 같다'는 서양의 금언이 있다.
좋은 아내를 얻는 게 어찌 너만의 기쁨이랴. 그것이야말로 온 집안의 경사다. 네
아내 한 사람으로서 집안에 활기가 넘칠 수도 있고 그 반대일 수도 있다. 물론 좋은
아내는 좋은 남편이 만든다. 원만한 결혼 생활과 화목한 가정을 이루기 위해 먼저
네 자신이 좋은 남편이 되도록 노력하라.
  어떻게 해야 좋은 남편이 될 수 있을까? 이것 역시 상대적으로 사람에 따라
다르다. 나의 얘기가 그 해답이 될지는 모르겠다만 그 첫째로 능력 있는 남자가
되어야 한다. 남자가 결혼을 해서 한 가정을 이룬다는 것은 책임과 의무가 따르는
것이다. 그 책임과 의무를 다해야만 능력 있는 남자라 할 수 있다. 무능한 남편은
곧 아내를 실망시킨다. '동물의 세계'를 보아라. 암컷은 능력 있는 수컷을 따른다.
어렸을 때 경험한 일을 얘기해 주마.
  어느 날 우리 집에서 기르고 있던 수탉이 암탉을 거느리고 집 밖의 도랑에서
지렁이를 잡아 오찬을 즐기고 있었다. 그때 이웃집 수탉이 암탉과 함께 나타났다.
두 수탉은 서로 남의 암탉을 쳐다보다 싸움이 붙었다. 끝내 우리 집 수탉이 볏에
피를 흘리며 쫓겨났다. 그런데 이튿날 보니 우리 집 암탉이 이웃집 둥지에다 알을
낳고 있었다.
  그런 일이 여러 날 계속되자 속이 상하신 할아버지는 아무래도 안 되겠다면서
우리 집 수탉을 제사상에 올리고 장날 닭전에 가서 몸집이 크고 사나운 수탉을
사오시는 걸 봤다. 그 뒤로 우리 집 암탉은 이웃집 둥지에 알을 낳지 않았다.
  인간 세계의 일을 동물의 세계에 비유해서 얘기한 점은 좀 지나친 것 같다만
인간도 동물인 이상 이와 유사한 일이 벌어지고 있다. 사람에게는 동물에게 없는
이성이 있으나, 이성만으로는 살 수 없는 게 인간 세계이기도 하다. 도덕과 윤리만이
인간 세상의 금과옥조일 수 없다. 예로부터 남편과 젓가락은 강할수록 좋다는
우스갯소리가 있다.
  둘째로 네 아내를 진심으로 사랑하라. 여자는 자기를 사랑해 주는 남자를 위해
목숨을 바친다. 사랑은 믿음이다. 아내의 믿음을 저버리지 말라. 아내는 네 사랑을
믿고 자기가 살던 집을 떠나 너와 백년가약을 맺은 것이다.
  셋째로 결혼 생활 중 모든 것은 아내와 상의하라. 그리고 양보하라. 화목한
가정을 이루고 있는 분에게 그 비결을 물었더니 그분 말씀이 집안일 백 가지 중에
아흔 아홉 가지는 아내에게 양보했다고 하더구나. 긴 인생을 사노라면 어려운 일도
많이 생긴다. 그때 혼자 꽁꽁 앓지 말고 네 아내와 상의하라. 두 사람이 힘을 합쳐
고민하고 헤져 나갈 때, 어려웠던 일은 훨씬 쉽게 풀리고 네 아내는 내조의 보람을
느낄 것이다.
  너희들은 부디 행복한 가정을 이뤄다오. 행복은 돈으로 살 수 없다. 오직 부부 두
사람이 공동으로 만들 수 있다. 아버지가 덧붙이고 싶은 말은 많으나 더 이상은
잔소리 같아 줄인다. 머잖은 날에 너희들이 꾸밀 행복한 새 가정을 위해 이 밤 나는
근신하면서 기도 드린다. 
      시간과 돈

  나의 학교 선배이신 윤 선생님은 '시간을 잘 지키고 돈 셈이 정확한 사람은 대인
관계에서 50점은 따고 들어간다'는 지론을 가지고 있을 뿐만 아니라, 당신의
말씀대로 철저하게 실천하시는 분이다. 나도 어지간히 남에게 시간 약속이나 돈
셈에서는 허튼 일이 없도록 노력하는 사람인데, 윤 선생님의 생활 철학만은 도저히
따라 갈 수가 없다. 이분과 시간 약속을 하면 그 순간부터 부담이 된다. 약속 시간
전에 한두 번 확인을 해오고, 조금이라도 늦으면 전화가 득달같이 온다. 혹 퇴근길에
어울려 대폿집이라도 가게 되면, 그날 술값 계산 방법부터 먼저 합의가 돼야 한다.
'오늘은 더치 페이'라든지, '1차는 내가 살 테니 2차는 당신이 내라'든지, '오늘은
내가 산다'든지, 분명히 선을 긋고 난 후에야 출발한다. 특별한 일이 없는 한 대체로
더치 페이하는데 이때도 끝전까지 정확히 계산한다. 처음에는 칼로 무 베듯 하는 그
벽이 너무 심한 것 같아 거부 반응도 없지 않았으나, 20여 년 어울리다 보니 나도
모르게 그 문화에 동화된 듯하다. 여하간 이분은 이 두 가지 점만은 철저해서 다른
이로부터 '면도날'이라는 비난도 받지만, 당신은 이 두 가지를 지키지 않는 사람은
되도록 멀리한다. 그는 '세상에 공짜처럼 무서운 게 없다'고 하시면서 누군가
공술이라도 내려고 하면 '당신 간첩이냐'고 지체없이 내뱉으신다.
  요즘은 많이 나아졌으나 우리 나라 사람들은 시간 관념에서는 후진국이었다.
오죽하면 '코리언 타임'이라는 부끄러운 말까지 생겨났으랴. 모임에 가면 제시간에
맞춰 오는 사람은 미처 반도 안 된다. 10, 20분 늦는 것은 보통이요, 좀 심한
경우는 30분 이상이다. 결혼식에 가봐도 제시간에 시작하는 경우는 드물다. 교통
체증 관계로 좀 늦게 시작하겠다는 안내 방송을 자주 듣곤 한다. 학교에서도 제일
속 썩이는 게 지각생이다. 늦는 녀석은 매일 늦는다. 혹 학교 행사로 등교 시간이
늦춰져도 단골 지각생은 여전히 늦는다. 아무리 꾸중해도 별 소용이 없다.
  우리가 시간 관념이 부족한 데는 여러 가지 이유가 있다. 과거 우리 양반들은
어떤 모임에 제일 먼저 가면 어쩐지 체신이 깎이고 조금 느지막이 나타나는 걸
오히려 권위로 여겼다는 점, 요즘처럼 시계가 흔하지 않아 대부분 자연력에
의존했기에 시간을 정확하게 맞출 수 없었다는 점 등도 큰 요인이었을 게다. 특히
일제 36 년 간 식민지 시대와 해방 후 독재 정치에 오랫동안 길들여져서 시간을
제대로 지키고 말을 고분고분 잘 들으면 늘 손해를 봤다. 그래서 일부러 느지막이
가서 뒤에서 어기적대다가 불리한 입장에 처하면 빨리 도망쳐 오는 게 유리하다는
기회주의, 패배주의 잔재도 없지 않다고 생각한다.
  그러나 이제는 우리 모두 시간을 지키는 사람이 돼야 한다. 지금은 산업 사회다.
현대인치고 바쁘지 않은 사람은 없다. 나로 인해 상대방이 피해를 입으면 내 신용은
그만큼 떨어진다. 모든 기계는 시간에 따라 움직인다. 교통 수단도 마찬가지다.
시간을 놓치면 막대한 피해를 입는다. 현대는 말 그대로 '시간은 돈'인 시대다.
선진국일수록 온 나라가 시계의 초침처럼 정확하게 돌아간다.
  사업이나 장사를 하다가 도산한 사람들의 얘기를 들어 보면 대부분 자금 회전이
안 돼 쓰러졌다고 한다. 자금 회전, 곧 수금이 잘 안 됐기 때문이다. 내가 고교
시절에 신문 배달을 할 때 가장 힘들었던 것은 아침저녁으로 신문을 배달하는
일보다 수금하는 일이었다. 지금은 많이 개선됐을 테지만, 구독자 중에서 제날짜에
신문 대금을 주는 집은 전체의 3분의 1정도였고 나머지는 시도 때도 없었다. 어떤
집은 말일, 다음달 5일, 10일 등으로 날짜를 잘 기억해 뒀다가 맞춰 가야 했다. 깜빡
잊고 놓치면 다음달 그날에 오라고 하고, 또 어떤 독자는 꼭 한 달씩 늦게 주었다.
아무리 사정해도 내 편에서 으레 판정패였다. 조금만 독촉하면 다른 신문 볼 테니
내일부터 넣지 말라고 했는데, 그 말이 가장 무서운 말이었다. 그 당시 배달원의
수입은 신문 대금 중에 일정액은 보급소에 먼저 입금시키고 나머지를 갖게 되는데,
질금질금 수금이 되기 때문에 독한 마음을 먹지 않으면 목돈을 만들어 학비로
충당할 수 없었다. 신문 배달 생활을 끝낸 후 에도 몇 달 동안 수금을 다니다가 내
편에서 지쳐 끝내 포기한 집도 숱하게 많았다.
  내가 두어 권의 책을 내면서 출판사 사장님과 어울려 그분들의 애환을 들어 보면
가장 어려운 점이 수금 문제라고 한다. 어디 출판사만 그러하랴. 대부분
중소기업들이 다 그러한 것 같다. 물건을 납품하고 몇 개월 후에 간신히 수금하면
수개월짜리 어음이 절반 넘는단다. 하는 수 없이 사채 시장이나 금융사를 찾아가
할인을 해서 회사를 꾸려 가니 금융 비용으로 1 할 정도는 날린다고 한다.
  우리가 돈 셈이 흐린 악습만은 꼭 고쳐야 신용 사회가 될 수 있고 선진국이 될 수
있다. 내가 체험한 바에 의하면 돈 셈이 흐린 사람은 가난 때문이 아니다. 그
사람의 나쁜 습관이요, 우리 사회의 잘못 정착된 관행이다. 아주 고약한 악덕
기업주는 현찰을 두고도 하청업체에게 일부러 수개월짜리 어음을 발행한다.
그러고는 자기의 다른 자회사나 다른 이를 시켜 그 어음을 할인하는, 그래서 다시
이익을 챙기는 비열한 짓도 한다.
  '더치 페이(Dutch pay)'란 어원은 네덜란드에서 생겨난 말로 우리말로 옮기면
추렴, 곧 모임이나 놀이 등의 비용을 여럿이 나누어 내는 일이다. 네덜란드 사람은
결코 남에게 신세를 지지 않으려는 국민성을 가졌다는데, 심지어 부부가 함께
식사를 하더라도 별일이 없는 한 제 몫은 자기가 낸다고 한다. 그들은 돈거래에
있어서 실수가 없는 국민으로, 근면하고 저축을 많이 하며 신용이 두텁다. 우리의
관점에서 볼 때 대단히 인색하게 느껴질 수 있지만 막상 그들과 사귀어 보면 그렇지
않다고 한다. 그들도 남을 초대해서 한턱내기를 좋아하는데, 사전에 분명히 "내가
계산할 테니 한잔합시다."라고 밝히는 게 그들의 상식이요, 그런 말이 없는 경우에는
각자 부담하는 게 그 사회의 불문율이다.
  나도 처음 이 더치 페이란 말을 들었을 때는 거부감을 느꼈다. 사면 사고 말면
말지, 같이 가서 각자 부담이라니 얼마나 좀스러우냐. 식사를 끝내고 밥상 위에다
각자 지갑에서 돈을 꺼내 헤아려 셈하는 게 어디 사내 대장부의 처신이랴.
  하지만 곰곰이 뜯어보면 이 복잡한 현대 사회에서는 그게 합리적이고 부담이 적고
부정과 비리를 추방하는 지름길이 된다. 오랜만에 여러 친구와 회식을 한 후, 혼자
다 뒤집어쓴다면 그는 그 달에 쩔쩔맬 것이다. 또한 직장에서 회식을 할 때 으레
상사가 돈을 다 내는 게 불문율처럼 되어 있는데, 결국 상사는 그 비용을 충당하기
위해 거래처에서 상납을 받거나 아니면 회사 내에서 비자금을 마련한다. 이러한
관행이 바로 비리의 출발점이 되고, 그렇게 얻어먹은 부하 직원은 상사의 부정에 꿀
먹은 벙어리가 될 수밖에 없다. 우리 나라 정치계의 후진성도 바로 이런 패거리
정치 때문인데, 계보의 보스는 자기 패거리를 먹여 살리고 밑에 있는 사람은 자기
보스에게 맹종하기에 정치 발전이 없다. 사람은 남에게 신세를 지면 그것이 족쇄가
돼서 제 할말을 다할 수 없고 자기 신념을 펼칠 수 없다.
  너희는 작은 이해에 치사한 사람이 되지 말아라. 친구와 더불어 회식을 할 때,
더치 페이가 아니거든 네가 낼 것이지, 입만 가지고 얻어만 먹는 사람은 되지
말아라. 어쩌다 한두 번은 얻어먹을 수 있으나 여러 번 거듭되면 너도 모르게
습관이 되고, 거지 근성의 사람이 된다. 그러다 보면 제 주관대로 살 수 없게 되고
남의 하수인이 되기 십상이다.
  너희는 시간 약속 잘 지키고 돈 셈을 그때그때 정확히 하라. 네가 시간 약속을
지키지 않으면 친구는 한두번 기다려 주겠지만, 열차나 비행기는 너를 기다려 주지
않는다. 이 다음에 직장 생활을 할 때 시간 관념이 무디면 너는 해고 대상 영순위가
될 것이다. 또 돈 셈이 흐리면 너는 네 주변 사람들로부터 신용을 잃게 되고 너의
돈줄은 끊어져 버릴 것이다. 그리고 돈 셈이 흐리면 모든 게 다 흐리다고 한다.
시간과 돈, 이 두 가지가 흐릿하면 사회 생활에서 낙오되게 마련이다.
  '시간 약속 잘 지키고 돈 셈 정확하게 하라'는 말은 현대 교양인이 지켜야 할 기본
에티켓이요, 사회 생활에 낙오하지 않는 지름길이기도 하다. 
    모든 사람은 죽는다.

  너희들에게는 한밤중의 전화 통화가 예사로운 일인 것 같다. 학교에서 방과 후
보충 수업과 자율 학습이 끝나면 다시 독서실로 가기에 귀가 시간이 늦어져 친구와
그 시간 아니면 통화를 할 수 없다는 점에서 일면 이해는 가지만, 아주 급하고
특별한 용무가 아니면 밤 10시 이후에는 전화하지 않는 게 예의란다.
  아버지는 구세대라서 그런지 몰라도 한밤중에 걸려 온 전화는 우선 마음을 불안케
한다. 심야에 받은 전화는 대부분 누군가 위독하다든지, 지금 막 운명하셨다든지,
아니면 집 아이가 아직도 집에 돌아오지 않아서 실례를 무릅쓰고 전화를 드린다면서
아이와 친한 친구네 전화 번호를 알려 달라는 학부모 전화 등이 대부분이다.
학부모의 전화인 경우는 내가 아는 대로 답해 주거나 아니면 별일이 있겠느냐고
조금 더 기다려 보라고 안심을 시켜 드리면 되지만, 병원 응급실에서 위독하다거나
돌아가셨다는 전화는 잠까지 싹 가시게 한다. 심야 전화로 내게 비보를 알리는
사람은 가까운 혈육 아니면 매우 친한 친구다.
  최근에도 그런 심야 전화를 받았다. 막 풋잠이 들었을 무렵, 아내가 건네준 전화를
받으니 부산에 사는 막내 매제였다.
  "형님, 놀라지 마십시오. 놀라지 마십시오."
  "원 서방, 무슨 일이야, 알았어. 놀라지 않을 테니 어서 말해 봐."
  "저도 방금 큰처형한테 전화받고 형님에게 알리는 겁니다. 큰동서가 오늘 오후
직장 동료들과 봉고차를 타고 오다가 덤프 트럭과 정면 충돌해."
  "그래서, 어떻게 되었나?"
  "저도 현장을 확인하지 못해 잘은 모르겠습니다. 확인하는 대로 다시
전화드리겠습니다."
  30분쯤 지나서 큰매제가 현장에서 즉사했다는 연락이 왔다.
  우리 형제 중, 유일하게 미혼으로 살던 큰여동생이 마흔이 넘은 나이에
결혼하겠다고 배우자를 데리고 나를 찾았을 때, 나는 무척 반가웠고 우리 여섯
남매는 멍애를 벗는 듯했다.
  "형님, 앞으로 최소한 20 년은 책임지겠습니다."
  그는 첫 대면에서 나의 승낙을 쉬 얻어내려는 듯, 모든 면에 자신있게 말했다.
내가 보기에도 생활력도 있고 건강해 보였으며 무엇보다 본인들이 결정했다니, 두
사람 모두 남보다 다소 늦은 결혼이지만 행복하게 살아가기를 바랄 뿐이었다.
부모님이 안 계시기에 나는 혼주로서 그들 결혼에 한치의 흠도 보이지 않으려고
최선을 다해 결혼식 준비를 했다. 청첩장의 문안과 디자인까지 신경을 써가며 모두
내 손으로 만들었고, 온 집안 친지들의 축하 속에 결혼식을 무사히 끝냈다.
  추석 성묘 길에 여동생 내외와 동행했을 때 큰매제는 옆에 지나가는 봉고차를
보고 '차 중에서 저 차가 제일 위험하니 타지 말라'고 내이른 적이 있었다.
  동생이 결혼한 지 한 달도 안 돼, 짐을 꾸려 시댁으로 내려간 지 보름 만에 그는
자기 입으로 가장 위험하다는 봉고차를 타고 가다 끝내 불귀의 객이 되고 말았다.

  나는 오늘도 내가 살아 있음에 감사드린다. 내가 살아 있기에 너희에게 이 얘기도
들려줄 수 있지 않느냐. 한치 앞을 내다볼 수 없는 게 우리네 인생이니까 그 언제
죽음의 사자가 나를 찾아올지 모르겠다. 죽음을 한 차원 높은 단계에서 생각한다면
그렇게 슬퍼할 일만은 아니다. 그러기에 나는 그 언젠가 찾아올 죽음의 사자를
담담히 맞을 수 있을 것 같다.
  부처님께서 사밧티의 기원 정사에 계실 때였다. 삼대 독자를 잃은 한 과부는
비탄에 빠져 먹지도 자지도 않고 울기만 했다. 마침 부처님께서 사밧티의 기원
정사에 계신다는 얘기를 듣고 부처님을 찾아가 당신의 슬픔과 박복함을 하소연했다.
  "부처님, 저에게 이 슬픔에서 벗어나는 길을 가르쳐 주십시오."
  비탄에 젖은 과부의 말을 다 듣고 난 후, 부처님은 이렇게 말씀하셨다.
  "가엾은 아주머니, 내게 한 가지 방법이 있소. 지금 곧 마을로 가서 사람이 아무도
죽은 일이 없는 집을 일곱 군데를 찾아가 쌀 한 홉씩 일곱 홉만 얻어 오시오.
그러면 내가 그 슬픔에서 벗어나는 길을 가르쳐 주겠소."
  "네, 부처님. 감사합니다. 제가 곧 얻어 오지요."
  과부는 바삐 마을로 갔다. 집집마다 대문을 두드리고 다니며 사람이 죽은 일이
없느냐고 물었다. 모두들 고개를 흔들었다. 이웃 마을로 갔으나 거기도
마찬가지였다. 며칠 지난 뒤 그 과부는 한 홉의 쌀도 얻지 못하고 맥이 빠져
부처님께 돌아왔다. 부처님께서 조용히 부드럽게 물었다.
  "아주머니, 사람이 죽지 않은 집이 있었습니까?"
  "."
  그제야 과부는 부처님께서 하신 말씀의 깊은 뜻을 깨달았다. 부처님을 우러러보는
과부의 얼굴에는 어느새 슬픔의 그림자가 지워져 있었다.
  페이터의 산문에 의하면 '죽음은 자연을 돕고 자연을 이롭게 한다'고 했다. 마치
가을에 떨어진 나뭇잎이 땅에 떨어져 썩어, 이듬해 봄에 새싹의 거름이 되는 거와
같을 게다. 만일 이 세상에 태어난 사람이 죽지 않고 모두 산다면 그 이상의 비극은
없을 것이다. 지구는 콩나물 시루처럼 사람들로 가득 차고, 그로 인해 끔찍한 일들이
벌어질 것이다. 또 사람이 죽어 썩지 않는다면 그 역시 비극이다. 그 동안 죽은
사람이 땅에 썩지 않고 묻혔다면, 이곳저곳 땅만 파면 사람의 시체가 나타나 도저히
살 수 없을 것이다. 자연은 알아서 이 세상에 태어난 생명들을 죽게 하고 또 썩게
해서 새 생명의 터전이 되게 하고 거름이 되게 한다.
  모든 사람은 죽는다. 아니 사람뿐 아니라 모든 생명, 지상의 모든 물체는
사라진다. 나는 졸업반을 담임할 때, 그들이 졸업식을 끝내고 교실로 돌아오면
졸업장, 앨범, 기념품 등 모든 것을 나눠 준 후, 마지막 인사말로 '모든 생명은
죽는다'는 얘기를 하면서 '죽음에 대한 철학'을 가지면서 살라고 당부한다.
  죽음은 먼 곳에 있지 않고 늘 우리 가까이 있다. '사람은 태어나자마자 죽음이
시작된다'란 말은 맞는 말이다. 그런데도 대부분의 사람들은 자신만은 예외로 천년
만년 살 것처럼 착각하면서 행동하고 있다. 하긴 그것이 행복하게 사는 비결인지도
모른다. 죽음의 공포에서 해방된 채 살아가니까.
  내가 이 글에서 말하고자 하는 바는, 모든 사람은 죽게 마련이니까. 그래서 단 한
번 주어진 인생이니까 살아 있는 동안 최선을 다하라는 것과 사람답게 살다가
죽음을 맞으라는 것이다. 죽음은 그 자체가 인생의 한 과정이며 이 세상의 모든
사람은 누구나 이 세상에 한 번 왔다가 가는 나그네일 뿐이다. 성경의 시편에 보면
"저희는 잠깐 자는 것과 같으며, 아침에 돋는 풀과 같다. 풀은 아침에 꽃이 피어
자라다가 저녁에 벤 바 되어 마르나이다."라고 하며 인생의 짧음과 덧없음을 말하고
있다.
  중국 당나라 때의 시선 이백도 그의 시에서 '천지는 만물의 여관'이라고 하지
않았던가. 곧 인간을 비롯한 삼라만상의 모든 것은 이 세상에 잠시 머무는 투숙객에
지나지 않는다.
  그럼 천지의 주인은 누구일까? 그 해답은 사람에 따라 다를 게다. 기독교를 믿는
사람들은 의당 하나님, 불자들은 부처님, 회교도들은 알라 신이라고 목소리를 높일
테고, 그도 저도 아닌 사람들은 막연히 조물주라고 말할 것이다. 하지만 천지의
주인은 하나이다. 자기가 믿는 종교나 철학 또는 우주관, 인생관에 따라 하나님,
부처님, 알라 신 조물주 등 호칭만 다를 뿐이다. 나는 이 글에서 섣부르게 종교론을
얘기하려는 게 아니다. 어떤 호칭으로 불려지든 천지의 주인이 좋아할 사람은 과연
누구일까를 생각해 보고자 한다.
  기독교에서는 '어린아이와 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라.'
하여 어린이와 같은 순수한 마음을 지닌 사람이 하나님이 좋아하는, 곧 천국으로
가는 영순위가 된다고 하였다. 불교에서는 모든 중생을 어여쁘게 여기는 자비심을
지닌 사람이 극락 세계로 가는 영순위일 것이다. 그리고 유학을 숭상하는 우리
나라의 옛 선인들은 다른 이에게 적선을 많이 한 사람이 죽어서 좋은 곳에 간다고
믿었다. 모두 다 나름대로 일리 있고 새겨들을 만한 말씀들이다.
  나는 호텔이나 여관을 경영해 보지 않았지만 그 주인들이 좋아하는 손님은 어떤
사람일까에 대해서는 한 번 생각해 보았다. 주인에 따라 좋아하는 인간형이 다소
다를 것이다. 숙박료를 잘 내는 손님, 자주 찾아 주는 단골 손님, 팁이 후한 손님,
부대 시설을 많이 이용해서 수입을 올려 주는 손님, 다른 고객을 많이 유치해 주는
손님 등 좋아하는 스타일이 천태만상일 것이다. 하지만 무엇보다도 조용히 찾아와서
시설을 깨끗이 쓰고 숙박료를 제대로 치르고 제시간에 떠나는 손님을 제일 좋아할
게다.
  조물주도 이런 손님을 좋아할 것이다. 우리들은 이 세상에 손님으로 잠시 머물다
떠난다. 그리고 이 세상은 나 아닌 다른 손님이 내 뒤를 이어 찾아온다. 결코 이
세상에 내 것은 있을 수 없다. 다만 내가 천지의 주인으로부터 잠시 빌려 쓸
뿐이다. 하나님의 것을, 부처님의 것을, 조물주의 것을, 이 세상의 만물을 마치 내
것인 양 마구 쓰고 지저분하게 늘어놓고 함부로 버리고 해치면서 맘껏 살다가, 때가
되어도 가지 않겠다고 발버둥이치면 이 세상의 주인으로부터 배척을 받을 게다.
  모든 사람은 죽는다. 우리가 죽은 후의 명성에 연연해 할 필요는 없지만, 그렇다고
죽은 후 천지의 주인으로부터 배척을 받고, 이 세상에 남은 사람들로부터
지저분하고 욕심 많게 살고 갔다고 내 시신 위에다 험담을 쏟아 놓는 그런 일이
있어서야 되겠는가. 너와 나, 이 세상에 온 이상 조용하고 깨끗하게 살다가 자기
몫을 다하고 제때에 떠나는 사람이 되자. 
    인간이 되라.

  고대 그리스의 철학자 디오게네스는 집 대신 통 속에서 살았다고 한다. 그 무렵
그리스를 정복하고 기고만장했던 알렉산더 대왕이 그의 소문을 듣고 한 번 만나
보려고 그를 불렀으나 디오게네스는 이에 응하지 않았다. 하는 수 없이 대왕이 직접
그를 만나러 갔다. 그때 디오게네스는 통 밖에서 햇볕을 쪼이며 이를 잡고 있었다.
대왕은 그에게 "나 알렉산더인데 필요한 게 있으면 말하시오."라고 하자 "저리
비키시오. 햇빛이 가려지지 않게."라고 대답했다.
  또한 디오게네스는 대낮에도 촛불을 들고 다녔다고 한다. 사람들이 의아해서 그
까닭을 묻자 그는 '사람을 찾기 위해서'라고 대답했다고 한다. 예나 지금이나 사람은
많은데 사람다운 사람이 드물었나 보다. 나의 매제는 대기업의 인사 부장을 8 년째
맡고 있는데 해마다 신입 사원 채용 때에는 응시자가 수천 명이 넘지만, 회사에서
필요로 하는 인재를 고르기는 여간 어렵지 않다고 토로한다.
  보통 사람들도 마찬가지다. 딸을 둔 부모는 사윗감이 없다고 푸념을 하고, 아들을
둔 부모는 며느릿감이 없다고 걱정을 한다. 선생님들은 요즘 제자다운 제자가
없다고 탄식을 하는가 하면, 학생들은 스승다운 스승이 없다고 토로한다. 선거철만
되면 국회 의원이 되겠다고, 대통령이 되겠다고 나서는 입후보자는 많은데
유권자들은 그 사람이 그 사람이고 죄다 나라와 민족의 앞날보다 제 사리사욕에
눈이 어두운 자라고, 찍을 후보자가 없다면서 기권하는 추세가 늘어나고 있다.
이처럼 어딜 가나 사람이 미어질 정도로 많은데 정작 필요한 사람이 없다고 모두들
아우성이다. 하긴 요즘 벌어지고 있는 추한 인간들의 꼴을 어찌 필설로 너희에게
전할 수 있으랴. 옛날에는 그런 사람을 인면수심 이라고 했는데, 요즘에 벌어지고
있는 현상들은 수심이하, 곧 짐승보다 못한 사람들이 우리 사회를 얼룩지게 하고
있다.
  인간이 되라. 이 말은 몇 해 전 어느 재벌 총수가 부하 직원으로부터 받은
배신감을 이기지 못해 고층 건물에서 투신 자살하면서 남긴 유서 중 한 구절로 그
무렵 한때 유행했던 말이다. 재벌 총수의 부하 임원은 일류 대학을 나온 유능한
사람이었다. 그래서 재벌 총수는 그를 키웠고 기업 경영까지 맡겼다. 그러나 그는
배은망덕하게도 재벌 총수의 약점을 끈질기게 물고 늘어졌다. 재벌 총수는 호랑이
새끼를 키웠던 것이다.
  사람이 사람으로 태어났다고 모두 인간다운 인간이 되는 것은 아니다. 인간은
크게 두 부류로 나눌 수 있는데 하나는 동물적(본능적) 인간이고 다른 하나는
이성적 인간이다. 이 동물적 인간이 교육을 받음으로써 이성적 인간이 되는데, 바로
이 이성적 인간이 인간다운 인간이다.
  오늘날 우리는 교육의 홍수 속에서 살고 있다. 대부분 10--20 년씩 교육을 받고
국내에서도 부족해 비싼 돈을 들여 외국 유학까지 하고 있는데도 인간다운 인간이
극히 드물다.
  인간이면 다 인간인가? 유산을 빨리 상속받고자 아버지를 시해한 대학 교수나,
재혼에 방해된다고 자녀를 버리거나 살해한 비정의 부모, 또 돈 몇 푼을 빼앗고는
증거를 없애기 위해 시체를 불태우거나 암매장하는 폭력배 등 그들의 작태는 오히려
짐승조차 보기 부끄럽다.
  통계 자료를 보면 각종 부정 비리의 주범들은 대부분이 나라 지도층이면서 최고
학벌을 지닌 자들이다. 그런데 왜 우리 나라에서는 교육을 많이 받은 자들이, 교육을
많이 받았는데도 인간답지 못할까? 그 일차적인 책임은 오늘의 교육에 있다. 인간이
되는 교육은 저만치 팽개쳐 둔 채 지식과 기술만 습득하는 출세 지향주의 교육,
이기심 극대화주의 교육으로만 치달아 비인간적이고 탐욕스런 인간만 양산하기
때문이다. 그 동안 우리 사회는 양심, 정의, 진실, 청렴, 지조, 도덕 등 이런
단어와는 반대된 부정, 부패, 뇌물, 청탁, 협잡, 공갈, 폭력, 사기, 가짜 등이 판쳤고,
이런 행위를 하는 사람들이 진짜를 누르고 행세했기 때문에 우리 사회의 오염도가
심각해진 것이다.
  하긴 예나 지금이나 인간다운 인간은 적었나 보다. 옛날부터 전해 내려오는
'호랑이 눈썹'이란 우화가 있는 것을 보면.

  아주 오랜 옛날 어느 산골 마을에 마음씨 착한 나무꾼이 살았다. 나무꾼은 날마다
산에 가서 나무를 해가지고 장에 가서 양식으로 바꿔 앞을 못 보는 늙은 어머니를
봉양하고 처자식을 거뒀다. 가난한 살림이었지만 이웃의 불행에는 늘 앞장섰고
자신의 양식을 아껴 불우한 이웃을 도왔다.
  하루는 나무꾼이 깊은 산골에서 도끼로 큰 나무를 쓰러뜨린 후 땀을 닦으며 쉬고
있는데 갑자기 호랑이가 나타났다. 나무꾼은 놀란 나머지 비명을 지르면서
기절했다.
  얼마 후 나무꾼이 눈을 뜬 곳은 컴컴한 동굴이었다. 점차 동공이 커져 어둡던
동굴 안의 사물들이 희미하게 시야에 어른거릴 때 나무꾼은 다시 놀랐다. 호랑이란
놈이 위에서 내려다보고 있었기 때문이었다.
  "놀라지 마라."
  호랑이는 꼬리로 나무꾼을 가볍게 치면서 빙그레 웃고 있었다. 그때 나무꾼은
이런 생각을 했다.
  '오라, 이놈이 지금은 배가 부른 모양이구나. 하지만 곧 시장하면 나를 잡아먹을
테지.'
  차츰 초조해진 나무꾼은 호랑이에게 하소연을 했다.
  "호랑이님, 어서 저를 드시지요. 죽음의 시간을 기다리기가 너무 괴롭습니다,"
  그러자 호랑이는 고개를 천천히 가로 저으며 이렇게 말했다.
  "나는 만물의 영장인 사람은 절대로 잡아먹지 않아."
  그제야 나무꾼은 안도의 숨을 내쉬면서 일어나 주위를 살폈다. 동굴 안
여기저기에는 동물의 뼈다귀, 사람의 해골과 뼈들이 어지럽게 널려 있었다. 보름 전
갑자기 마을에서 실종된 고리 대금업자 김 첨지의 망건과 담배 쌈지도 보였다.
나무꾼은 호랑이에게 물었다.
  "저건 분명히 김 첨지의 망건과 담배 쌈지인데 어떻게 된 겁니까?"
  "쳇! 그자가 사람이야? 그자는 사람이 아니야."
  호랑이는 코방귀를 뀌었다.
  "사람이 아니라뇨?"
  "그자는 사람의 탈을 쓴 이리였다고. 사람의 탈을 쓰고서 온갖 못된 짓은 다
했지. 그래서 내가 잡아먹었어."
  놀랄 일이었다. 호랑이는 마을에서 일어난 자그마한 일까지도 죄다 꿰뚫고
있었다. 김 첨지가 보릿고개 때 쌀을 한 말 꿔주고는 가을 추수 때 두 말씩
꼬박꼬박 받았고, 그걸 못 갚으면 이자에 이자를 물려 가축까지, 나중에는 그 집
딸까지 뺏어다 첩으로 삼는 고약한 짓을 한 걸 호랑이는 손금 보듯 환히 알고
있었다.
  "놀라게 해서 미안해. 어서 가봐. 집에서 가족들이 기다릴 테니."
  나무꾼이 마지를 툴툴 털고 호랑이 굴을 빠져 나오려는데 호랑이가 불렀다.
  "잠깐, 내 너에게 선물을 하나 주겠다. 나는 사람과 동물을 구별하는 눈썹을
가졌거든. 내 눈썹을 하나 뽑아 줄 테니 요긴한 데 쓰라고."
  나무꾼은 호랑이가 준 눈썹을 받아 깊숙한 곳에 간직하고는 산에서 내려왔다.
마침 이튿날이 장날이었다. 나무꾼은 장작 한 짐을 지고 장터로 갔다. 이내 나무를
판 후 나무꾼은 호기심으로 장터에 모인 많은 사람 중에서 사람은 몇이나 되는가
보려고 호랑이 눈썹을 자기 눈에 끼웠더니, 장바닥에는 온갖 짐승들이 다 모여
있었다. 그 많은 짐승들 가운데 사람은 불과 다섯 손가락을 꼽을 정도였다.

  이 이야기에서 느낄 수 있듯이, 사람다운 사람이 된다는 것은 말로는 쉽지만 막상
그렇게 되기는 어렵다. 이는 자신의 이기심으로 눈과 귀가 멀어 들리지 않기
때문이다. 그렇다면 인간다운 인간이란 어떤 사람인가? 그것은 나만 잘사는 게
아니고 이웃과 사회, 더 나아가 이 우주의 만물과 더불어 살 수 있도록 노력하는
사람일 것이다. 인간다운 사람은 세속적인 부귀 빈천과 별로 상관이 없다. 촌부나
저잣거리에서 만난 뭇사람에게서 오히려 훌륭한 인간을 찾을 수 있다.
  우리는 왜 배우는가? 그것은 인간다운 인간이 되기 위해서이다. 먼저 인간이 되지
않고 지식과 기술을 쌓는다면 차라리 교육을 받지 않은 인간보다 더 사악한 인간이
되리라.
  딸아, 아들아, 인간이 되라. 
      (마무리 글)
  다음 세상은 너희들의 것이다
  ^56,36^내 딸 아들, 그리고 이 땅의 젊은이들에게^36,23^

  나는 선천적으로 건강하다. 특히 눈이 무척 좋아서 신체 검사 때마다 늘 좌우
시력이 1.5이상이라서 다른 이들로부터 부러움을 샀다. 그러다가 올해에 들어와서는
신문을 읽으려면 글씨가 잘 보이지 않아 네 어머니의 돋보기를 빌려 쓰곤 했다.
지난 3월 초순 어느 날, 작문 수업 시간에 한 학생이 써온 원고를 첨삭 지도하다가
글씨가 잘 보이지 않아 다음 시간에 봐주겠다고 돌려보낸 적이 있었다. 그러고는
학급의 다른 학생들에게 대단히 미안하지만, 다음부터는 선생님에게 제출할 글을
원고지에 쓸 때는 읽기 수월하게 크게 쓰라고 일렀다. 마침 그날이 토요일이라 오전
수업을 끝내고 남대문 안경점에 가서 돋보기를 맞췄다.
  나는 그날 집에 돌아와서 새로 산 돋보기 안경을 몇 번이나 써보면서 많은 상념에
사로 잡혔다. '세월 앞에 장사 없다'는 옛 어른의 말씀을 실감하면서, 이제 나도
'석양을 그리며 지는 해'라는 사실을 새삼 깨달았고, 앞으로 내가 해야 할 일들을
머리 속으로 그려 보았다. 그중 가장 중요한 일은 지난 50여 년을 살아오면서 보고
듣고 배우고 느낀 바를 정리해서 너희들에게 남겨 주는 것이라고 생각했다. 사람은
밥만으로 살 수 없다고 했는데 그 동안 나는 무슨 일이 그리도 바빴는지 너희에게
밥만 갖다 주는 아버지에 불과했다. 특히 젊은 세대는 밥과 함께 어른들의 말씀도
들어야 심신이 바로 자랄 텐데 말이다. 너희들에게 들려줄 얘기를 쓰고자 막상
컴퓨터 앞에 앉아서 지난 삶을 돌이켜보니 너무나 보잘것없다는 생각에, 과연 '글로
남길 가치가 있을까'라는 회의가 들기도 했다.
  여기에 실린 글들은 내가 체험한 세상살이에 관한 이야기이다. 그래서 별것도
아닌 내 지난 삶이 너무 많이 드러난 점도 없지 않다. 그렇지만 한편으로는 성공한
인생의 이야기만이 값어치가 있는 건 아니고 오히려 인생에 실패한 이야기. 역경을
헤쳐 나온 이야기, 늘그막에도 꿈을 가지고 사는 못난이의 어리석은 이야기, 보통
사람들의 예사로운 이야기도 새겨 보면 그 나름대로 읽을거리가 될 수 있다는
신념으로 이 글을 썼다.
  집안이 잘되려면 자식이 부모보다 나아야 되고, 나라가 융성하려면 자라나는
세대가 구세대보다 나아야 한다. 나는 이 글 처음부터 끝까지 그런 신념으로 썼다.
어차피 다음 세상은 너희들의 것이 아니더냐. 너희들의 예리한 눈으로 볼 때,
아버지를 비롯한 기성 세대의 삶이 못마땅하고 모순투성이로 비칠 수도 있다.
그래서 너희들이 '나는 아빠나 엄마처럼 안 살 테야.'라고 항변한다는 것도 잘 알고
있다. 많은 부모들이 자식으로부터 그 얘기를 들었을 때, 어렵게 살아온 부모 세대는
자신들을 이해해 주지 않는다고 섭섭해 한다. 나도 처음 그 얘기를 들었을 때는
무척 당황했으나, 곧 그것이 인류 발전의 원동력이었다는 사실을 깨닫고 긍정적으로
이해하였다. 아버지 세대를 건전하게 비판은 하되 부정하지는 말아라. 네가 나무의
가지와 줄기라면 아버지, 어머니는 뿌리가 된다. 뿌리에 흠이 있다고 그 뿌리를 잘라
버리면 너조차 살 수가 없다.
  현명한 젊은이는 곧 나의 세상이 될 내일을 위해 자신의 부족한 실력을 기른다.
또 부모들의 삶에서 교훈을 얻어 시행착오를 거듭하지 않는다. 이것이 똑똑한
자식의 태도이다. 부모를 원망하고 기성 세대를 부정하는 데 젊은 세월을 다
보내다가 아무 대비도 하지 않고 실력도 없이 불쑥 어른이 되면, 너희는 다시 다음
세대로부터 비난을 받는 악순환이 계속될 것이다. 더욱이 너희들이 주인공이 될
21세기에는 세계는 더욱 좁아지고 경쟁은 더욱 치열해진다. 너희가 이제 힘을 겨룰
상대는 세계의 젊은이들이다. 그때 너희가 실력이 없으면 그네들에게 그만큼 처지게
마련이다.
  나는 이 글을 너희 남매에게 주는 글의 형식을 빌어 썼지만, 네 또래의 모든
젊은이들을 대상으로 삼았다. 너희는 아버지가 있어서 다행이지만, 개중에는 이미
아버지가 돌아가신 친구도 있고, 멀리 계시기에, 또는 이러저러한 사정으로 아버지의
음성을 들을 수 없는 친구도 숱하게 많이 있다. 나는 너희 남매의 아버지이기도
하지만, 이 땅의 한 교육자이기도 하다. 나는 너희 못지 않게 우리 나라의 모든
젊은이도 사랑한다. 그들 모두는 내일의 주인이기 때문이다. 그들에게 나의 얘기가
아버지의 다정한 음성으로 들려서 조금이라도 배울 것이 있다면 나로서는 큰 보람을
느낄 테다.
  아버지가 자식에게 주는 양식인데 어찌 아무것이나 줄 수 있으랴. 이 책에 실린
모든 글들은 아버지로서 심사숙고하고 고르고 골라서 최선을 다해 마련한 것이다.
혹 너희가 부실하다고 느낀다면 그것은 아버지의 능력 부족이지 내 정성이 덜
들어간 것은 아니다.
  이 글을 쓰면서 가장 힘들었고 부끄러웠던 것은 나는 실천을 못하면서 너희에게
당부할 때였다. 혹 읽으면서 눈에 거슬린 부분이 있다면, 너는 청출어람이 되라는 한
아버지의 애정으로, 한 훈장의 간청으로 받아 들여 다오.

  이제 내가 너희에게 들려줄 이야기를 마무리할 시간이다. 지금 나는 실을 다 뽑은
누에처럼 탈진한 상태다. 하지만 간곡히 한마디만 거듭 덧붙이겠다.
  딸들아, 아들들아, 모두들 내일을 준비하는 젊은이가 되라. 너희가 곧 어른이 된
때를 대비하라. 어차피 다음 세상은 너희들의 것이다. 너희 아버지, 어머니는
너희보다 먼저 어느 날 갑자기, 또는 서서히 이 세상을 떠난다. 그때를 대비하라.
현명한 목장 주인은 햇볕이 있을 때 건초를 마련한단다.

  이 글을 쓰는 동안 도움을 주신 모든 분들께 감사드린다. 나의 거친 글에도
추천의 글을 써주신 고은 선생님, 발문을 부쳐 주신 이오덕 선생님과 늘 도움을
주려는 김한길 의원님께 심심한 감사의 말씀을 올린다. 이 책을 예쁘게 엮어 준
우리문학사 가족에게도.

  1997 년 이슬이 하얗게 내리는 가을 아침
    북한산 중턱 양지 바른 집에서
                    박도 
      (발문)
  사람의 길을 가르치는 귀한 이야기들

  이 책을 쓰신 박도 선생님을 나는 거의 알지 못했다. 이번에 발문을 써달라는
부탁을 받고, 나 같은 사람이 남의 귀한 책에다가 무슨 말을 쓰겠는가 싶어
사절했지만, 간곡한 부탁을 끝내 뿌리치지 못하고 원고를 받아 놓고는 곧 뉘우쳤다.
그것은 이 책이 교단 생활을 한 분들이 흔히 쓰는, 제자들을 훈시하는 케케묵은
가르침으로 된 글이 아닐까 하는 염려 때문이었다. 그런데 막상 읽어 보니 그게
아니었다. 편마다 교육을 올곧은 사람의 길에서 생각하고 걱정하는 건강한 어떤
바탕 같은 것이 느껴지고, 우선 무엇보다도 재미있게 읽힌다. 그래서 책 원고의 거의
대부분을 아주 그 속에 빠져서 단숨에 읽다시피 했다.
  나는 이 책에서 우리 시대의 성실한 교육자 박도 선생을 만나게 되어 참으로
반갑고 기뻤다. 박 선생님이 하신 말씀 한 가지 한 가지가 우리 집 아이들, 이웃
아이들, 그리고 오늘을 괴로워하면서 살아가는 모든 청소년들에게 꼭 들려주고 싶은
귀한 말씀이고, 나 자신이 아이들에게 들려주고 싶었던 말이구나 하고 느꼈다. 귀한
가르침을 선생님은 말로만, 이치로만 따져서 주는 것이 아니라 하나하나 실화로
들어 보이고, 동서고금의 수많은 일화를 끌어오고, 더구나 그 자신이 살아온
지난날의 온갖 파란 많았던 체험으로 들려주고 있으니 이 얼마나 좋은 책인가.
그래서 나는 좀 신이 나서 무엇을 쓰고 싶은 생각이 들었지만 귀한 책에 쓸데없는
군더더기를 붙이는 결과가 될까 싶어 염려스럽다. 그래 여기서 박 선생님의 글에
대해 새삼스럽게 이런 저런 설명을 하거나 의견을 덧붙이는 따위 부질없는 노릇은
그만두고, 우선 나대로 가지고 있는 교육에 대한 생각부터 적어 보는 것이 이 책을
읽는 분들에게 유익하겠고, 또 그렇게 하는 것이 지은이의 교육관을 제대로
이해하는 데도 도움이 되겠다 싶어 그렇게 하기로 한다.
  사람이 사람답게 자라나려면 반드시 겪어야 하는 삶이 있는데, 그것은 일하기와
가난과 자연 세 가지다. 이 세 가지에 대해 내가 실제로 겪은 일을 보기로 들어
자세하게 말할 자리가 없으니 아주 간단하게 설명만 하겠다.
  첫째는 일하기인데, 사람은 일을 해야 살아갈 수 있고, 일을 해야 사람이 된다.
일을 해야 사람다운 태도를 가지게 되고 일을 해야 사람다운 생각을 하게 되고
사람다운 감정을 가지게 된다. 세상의 모든 이치도 일하는 가운데서 깨치고 찾아낸
것이 가장 올바르고 확실한 앎이다. 몸과 마음의 건강도 일하지 않고서는 얻을 수
없다. 그런데 이 일은 하고 싶어서 하는 것으로 되어야 하고, 본래부터 그렇게 되어
있다. 일이 즐거운 것이 되고, 일이 놀이가 되고 공부가 되는 까닭이 이러하다.
  학교의 교육을 재미있는 놀이^36,36^곧 일하기로 한다면 학생들이 얼마나 즐겁게
공부하겠는가? 모든 학생들의 몸과 마음이 싱싱하게 자라나게 되고, 창조하는 힘과
슬기가 한없이 뻗어나게 될 것이다. 너그러운 마음, 착하고 아름다운 마음도 저절로
지니게 될 것이다.
  이렇게 해서 학교 공부를 다 마치고 사회에 나가면, 저마다 또 하고 싶어하는
일을 한 가지씩 찾아 그것을 열심히 즐겁게 하게 될 테니, 이래서 사람들은 평생을
행복하게 보내게 될 것이 틀림없다. 왜 그런가 하면 일하는 목표가 돈벌이나
입신출세에 있는 것이 아니고 일하는 것 자체에 있고, 일하는 것 자체가 즐겁고
재미있고 공부가 되기 때문이다.
  사람의 행복은 하고 싶은 일을 열심히 즐겁게 하는 것 말고는 없다. 교육은 평생
즐겨서 할 수 있는 일을 찾아내고, 즐겁게 일하는 태도를 기르는 데 있어야 참된
교육이 된다. 정치도 모든 국민이 저마다 하고 싶어하는 일을 열심히 즐겁게 하도록
하면 가장 좋은 정치가 된다.
  일이 즐겁고 일이 공부가 되려면 그 일이 자연 속에서 이뤄져야 한다. 자연
속에서 자연을 따라 자연의 한 부분으로 자연스럽게 살아가는 것이 가장 좋은
삶이다. 옛날부터 동양이고 서양이고 자연보다 더 큰 스승은 없었다. 자연을 배우고
자연을 따라 살면 모든 것을 얻고 모든 것이 제대로 된다. 사람은 자연으로
돌아가야 비로소 아름답고 참된 목숨을 보전할 수 있다. 반대로 자연을 배반하고
거역하면 사람은 병들고 스스로 망한다. 자연이 없는 교육은 죽음의 교육이고,
자연을 떠난 삶은 그 자체가 죽음이다.
  자연 속에서 땀 흘려 일하며 산다고 하면 누구나 '가난'을 연상할 것이다. 그렇다.
일과 자연 말고 또 하나 중요한 것이 가난의 체험이고 가난하게 사는 것이다.
가난하게 살아야 한다고 하면 그게 무슨 소리냐고 할 사람이 더구나 요즘 세상에는
많겠지만, 장관이고 대통령이고 국회 의원이고 학자고 모든 사람이 내 말에 펄펄
뛰면서 미친 사람의 헛소리라 한다고 해도 나는 여전히 가난은 황금보다 더
귀하다고 말하겠다. 사람은 가난하게 살아야 사람답게 된다. 가난해야 물건을
귀하게 쓰고, 가난해야 사람다운 정을 가지게 되고, 그 정을 주고받게 된다. 먹고
입고 쓰는 것 모든 것이 넉넉해서 흥청망청 쓰기만 하면 자기밖에 모르고, 반드시
망한다. 사람이 게을러지고, 창조력이고 슬기고 생겨날 수도 없다. 무엇이든지
풍족해서 편리하게 살면 사람의 몸과 마음이 병들게 되고, 무엇보다도 자연이 다
죽어 버린다. 그러니 사람이 망하지 않고 살아가려면 반드시 불편하게, 곧 가난하게
살아가야 한다.
  어렸을 때 가난을 체험하는 것은 더욱 중요하다. 그런데 이 가난은 책으로 배울
수 없다. 가난하게 살아간 사람의 이야기를 아무리 소설로 읽어도 자기 스스로 굶어
보지 않고는 굶주린 사람의 마음을 몸으로 알 수는 없다. 텔레비전으로 어떤
사람들의 가난을 보았다고 해도 그것은 남의 가난을 구경한 것밖에 안 된다.
  지금까지 내가 말한 사람 되는 공부에서 반드시 거쳐야 할 세 가지 삶의 체험
일과 자연과 가난 이것을 오늘날 자라나는 청소년들은 어떻게 생각할까? 어른들
한테야 묻지도 않겠다. 자라나는 사람들의 생각이야말로 중요하니까. "흥, 그런
교육관은 옛날 사람들이 가졌던 것이지. 21세기를 눈앞에 두고 있는 이 과학 시대에
어디 그런 관점이 가당이나 한가." 이렇게 생각하는 사람이 물론 많을 것이다.
정치가 그렇고, 사회의 틀이 그렇고, 사람들이 살아가는 풍조가 그렇고, 무엇보다도
학교 교육이 그랬으니까. 그러나 이대로 가면 바로 낭떠러지다. 우리 민족은 말할
것도 없고 온 인류가 머지않아 반드시 망한다. 나는 예언자도 아니지만 사람들이
마치 죽음의 바다로 달려가는 수만 마리의 쥐떼처럼 미쳐서 뛰어가고 있는 그
앞길이 너무나 훤하게 보인다. 그래서 어른들과는 그래도 좀 다른 우리 아이들에게
희망을 걸어 본다. 아이들은 열에 한 사람쯤, 아니면 스물에 한 사람쯤은 내 말에
공감하고 찬성할 것이라 믿기 때문이다. 가령 백에 한 사람이라도 세상을 바로 보고
옳게 살겠다는 사람이 있으면 우리는 희망을 가질 수 있다. 역사는 언제나 깨어난
이런 얼마 되지 않은 사람들이 앞장서 이끌어 왔으니까.
  다시 한 번 짚어 보지만, 오늘날 우리 교육에는 일과 자연과 가난이 완전히
없어졌다. 세 가지 가운데 그 어느 한 가지만 없어도 참된 사람 교육은 될 수
없는데, 이 세 가지가 죄다 없으니 무슨 교육이 되겠는가? 지금의 교육은 이 세
가지를 싹 쓸어 없앤 자리에 살벌한 콘크리트 구조물을 세우고 그 속에 아이들을
가두어 놓고는 책만 읽고 쓰고 외우고 아귀다툼을 하게 하는 것으로 되어 있으니
무슨 수로 아이들이 그 목숨을 지키고 가꾸어 가겠는가.
  우리 학생들, 청소년들은 세상을 바른 눈으로 보아야 한다. 그래서 자신들이 뭔가
아주 크게 잘못 자라나고 있다는 사실을 알아차려야 한다. 사람의 길은 여기서부터
시작되는 것이다.
  박도 선생님의 글을 보니 박 선생님 자신도 가난과 일과 자연 속에서 자라났다는
것을 알 수 있다. 역시 그렇구나, 그래서 올바른 교육자가 되고, 이런 훌륭한
가르침도 쓸 수 있게 되었구나 하는 생각이 든다. 박 선생님이 이 책에서 쓰신 모든
생각과 가르침의 뿌리가 가난과 일과 자연에 있다고 나는 본다. 그러니까 내가 말한
사람 교육의 필수 조건인 이 세 가지에 공감하는 사람만이 이 박 선생님의 가르침을
가슴으로 몸으로 받아들일 것이라 믿는다. 이것을 좀 달리 말하면, 박 선생님의 귀한
여러 가르침들에서 그 가르침의 근원이 되어 있는 세 가지 사람 되는 조건을
잊어버리지 말고 그것을 귀하게 여겨 달라는 말이다.
  끝으로 이 책과 지은이에 대해서 하고 싶은 말을 조금만 더 보탠다. 박도
선생님은 소설을 쓰시는 분이다. 보통 작가들은 글을 쓰더라도 돈이 되고 이름도
남는다고 생각하는 문학 작품을 쓰려고 하지, 이런 글은 따분한 접장 냄새가 난다고
해서 쓰고 싶어하지 않는다. 그런데 이 분은 이 시대에 어떤 글을 쓰는 것이 가장
필요한가, 교육자로 살면서 무엇을 하는 것이 나라와 겨레에 가장 크게 이바지하는
길인가 하는 문제를 생각하는 분이고, 그래서 가장 힘들여 써야 할 글, 가장 쓰고
싶어서 쓴 글이 이와 같은 교육 이야기로 되어 나왔다고 본다. 아이들에 대한 사랑,
교육에 대한 열정이 글줄마다 느껴지는 이 책을 읽으면 이렇게 생각하지 않을 수
없다. 교육자로서는 말할 것도 없고 글을 쓰는 사람으로서도 참으로 올바르고
훌륭한 태도를 가진 분이라 하겠다. 지금 우리가 뭐니 뭐니 해도 아이들을 올바르게
키우는 일보다 더 큰 일이 어디 있겠는가?
  또 한 가지는 이 책에서 쓴 우리말이다. 박도 선생님은 우리말을 살려 쓰는
일에서도 남달리 관심을 가지고 애쓰시는 분이라 생각된다. 물론 많은 글 가운데서
읽는 이에 따라 어떤 낱말이나 말법에 대해 의견을 달리할 수는 있겠지만, 이
책에는 오늘날 글을 쓰는 거의 모든 사람들이 예사로 쓰고 있는 지나친 일본
한자말이나 일본 말법, 괴상한 서양말법을 쓰지 않았다. 그래서 글이 깨끗한
우리말로 쉽고 친근하게 읽힌다. 교육 이야기를 쓴 책에서 이만큼 우리말을 살려
놓은 책도 찾아내기 어려울 것이라 믿는다. 부디 이 책이 우리 시대를 괴로워하면서
어떻게 해서라도 싱싱한 목숨으로 피어나고 싶어하는 모든 학생들, 청소년들에게 그
목숨을 살리는 귀한 샘물 노릇을 할 수 있게 되기를 바랄 뿐이다.

          이오독(아동문학가)
