 
    안전 짱 피임법  기초체온 피임법 먹는 피임약에 대한 5가지 질문 미래의 피임법 산후피임   

   
 기초체온 피임법


 합리적인 가족계획을 진행시키려면 우선 사람의 생식작용의 기초가 되는 방식, 곧 여성의 몸에 관련된 기능 전체의 '주기성(周期性)'을 이해해야만 합니다.

여성의 성(性) 바이오리듬에 잘 적응하고, 그 특성을 슬기롭게 이용합니다.
그것은 다음에 설명하는 것처럼 시상하부, 하수체, 난소, 자궁 등 뇌에서 성기에 이르는 4단계에 걸친 일련의 각 기관이 호르몬이라는 연락방법을 이용해서 거의 한 달에 한번꼴로 수태할 준비를 되풀이하고 있습니다. 바이오리듬에는 심장의 박동을 비롯하여 몇 가지가 있는데, 여성의 성리듬의 진상이 근대생식의학의 진보로 확실히 알려져 있습니다.

의외로 짧은 자연의 수태기

수정란이 난관속에서 난관의 연동운동에 의해 수송되어 자궁의 내막에 착상됨으로써 임신은 비롯됩니다. 그런데 '성교를 하면 임신이 가능한 시기 ' 곧 수태기는 난자가 자연스럽게 난관내에 찾아오는 배란의 시기로 결정됩니다. 

정자는 성교후 거의 1시간반이면 난관의 팽대부에 도달할 수 있으며, 거기서 난자가 도래하는 것을 기다릴 수 있는 것은 수정할 힘이 유지되고 있는 4일간이 한도로 되어있습니다. 정자보다도 난자가 먼저 와서 정자를 기다리고 있는 경우에는 난자의 수명이 짧아 몇 시간일 것으로 말해지고 있으므로 오래 잡아서 1일로 치면 배란하기 전 4일과 뒤의1일, 합계 6일간이 수태기인 셈입니다. 
 
 

 
   
 먹는 피임약에 대한 5가지 질문


Q. 피임약은 어떻게 복용해야 하며 어디에서 구입 할 수 있나요?

A. 먹는 피임약은 생리 첫날부터 복용을 시작하여 21일간 하루 1정씩 꾸준히 매일 복용해야 합니다. 이렇게 할 경우, 복용 첫날부터 피임효과가 확실히 나타납니다. 높은 피임효과를 위하여 하루 중 일정한 시간대를 정하여 꾸준히 매일매일 복용하도록 하십시오. 21일간의 복용 후 7일간 휴약 기간을 갖고 난 후 새 정제의 복용을 다시 시작하면 됩니다. 21일째의 복용이 끝나게 되면 며칠 후부터 보통의 생리와 비슷한 출혈이 있게 되는데, 그 양은 보통의 생리때보다 적은 것이 일반적입니다. 
먹는 피임약은 현재 약국이나 산부인과 등 전문의료인이 판매하는 곳에서만 구입이 가능합니다. 무엇보다 본인에게 가장 알맞은 피임방법을 위해서는 의사선생님이나 약사선생님과 의논하는 것이 가장 좋습니다. 

Q. 만약 복용을 잊어버렸다면 어떻게 하지요?

A. 일정한 복용시간에서 12시간이 지나지 않았을 때는 잊은 정제를 바로 복용하고, 다음날부터는 원래의 복용시간에 복용을 계속하면 됩니다. 그러나 일정한 복용시간에서 12시간이 더 지났을 경우에는 복용을 잊은 정제는 버리고 그 다음 정제부터 예정대로 복용하되 그 복용분의 복용을 끝마칠 때까지 다른 비호르몬적 피임법을 병용하도록 하십시오. 

Q. 부작용은 없나요?

A. 대부분의 여성들은 먹는 피임약을 처음 복용하기 시작하면서 별다른 증상을 느끼지 않지만, 일부 여성들은 미미하지만 몇 가지 원치않는 부작용을 경험하기도 합니다. 이러한 증상에는 주기중간출혈, 구토증, 유방 긴장감, 두통 등이 있으나, 대부분 규칙적인 복용을 하면서 감소하는 일시적인 증상들이므로 염려할 필요는 없습니다. 그러나 시일이 지나도 계속되는 증상이 있다면 의사 선생님이나 약사 선생님과 상담해 보시는 것이 좋습니다. 

Q. 생리가 시작되지 않으면 어떻게 하나요?

A. 피임약을 하루도 잊지않고 꾸준히 복용했다면 임신했을 가능성은 매우 희박합니다. 그러나 의사선생님의 검진을 한 번 받아보는 것이 좋겠습니다. 

Q. 임신을 하고자 하면 어떻게 하면 되나요?

A. 복용하던 포장제의 복용을 끝낸 후 피임약 복용을 중단하십시오. 이후 자연적인생리가 있을때까지 한달동안 비호르몬적 피임을 하고나서 임신을 계획하시면 됩니다. 피임약 복용을 중단 후 곧바로 임신을 해도 태아나 산모건강에는 아무런 영향이 없습니다. 
 


   
 미래의 피임법 


현재 통용되고 있는 피임법에는 여러 가지가 있습니다.
피임법이 여러 가지 공존한다는 것은 역설적으로 어느 한가지도 완벽한 피임법이 아니라는 것을 시사합니다. 즉 각 방법마다 발생할 수 있는 부작용들이 있으며 피임 실패율이 있다는 점입니다. 그러기에 당사자의 체질이나 처한 상황에 맞는 피임법을 택하여 늘 신경을 기울여야 실패가 없습니다. 

생식의학의 눈부신 발전에 힘입어 피임의 분야에서도 좀더 완벽하고 편리한 방법을 추구하려는 노력이 계속되고 있습니다. 정충의 생산이나 정충의 기능을 방해하는 약물학적 방법, 정관으로 지나가는 정충을 가역적으로 차단하는 방법 (참고:정관수술은 되돌리기 어려운 비가역적 방법), 좀더 완벽한 질내삽입식의 살정제 혹은 차단제의 개발, 장기 활동의 스테로이드제(주사, 삽관 등), 면역학적 방법(태반 착상시의 항체형성, 정충에의 항체형성 등) 등이 연구 중에 있어 앞으로 인류의 인구정책과 여성의 삶 향상에 기여할 것으로 기대됩니다.



   
 산후피임


출산 후 부부관계는 언제부터 가능한가? 또 피임법은 어떤 것이 좋을까? 출산 후 여성은 몸과 마음이 많이 변화되어 있어 성생활이 무척 조심스럽습니다. 또한 출산으로 인해 약해진 모체가 회복되기 전까지는 임신을 피하는 것이 현명합니다. 

성생활은 오로가 없어진 후부터 다시 시작하세요. 

출산을 하고 난 후의 첫번째 성생활은 대개 산후 1개월째의 건강진단을 받은 다음부터 하는 것이 일반적입니다. 자궁이나 질 등의 상처가 아물고 순조롭게 회복되려면 6~주 정도 걸리지만 이상이 발견되지 않으면 1개월째라도 큰 무리는 없기 때문입니다. 

그러나 1개월 이전에 성관계를 갖게 되면 자궁구가 완전하게 닫혀 있지 않기 때문에 세균에 감염되거나 자궁 수축이 충분히 이루어지지 않아 출혈을 일으키기도 합니다. 만약 1개월이 지났더라도 아직 오로가 계속되고 있다면 자궁이나 질의 상처가 완전히 아물지 않은 것이므로, 성생활은 오로가 완전히 없어진 다음으로 미루는 것이 좋습니다. 

생리가 다시 시작되는 것은 산후 3개월 무렵부터 입니다. 

출산 후 얼마동안은 자궁의 회복과 모유 분비를 위한 호르몬이 분비되기 때문에 배란이 일어나지 않으므로 월경도 시작되지 않습니다. 특히 모유를 먹이는 경우 배란을 자극하는 호르몬의 분비가 억제되기 때문에 배란의 시작이 늦어집니다. 

일반적으로 모유를 먹이지 않는 경우에는 출산 후 3개월 무렵부터 월경을 다시 시작합니다. 모유를 먹일 경우에도 3~6개월 사이에 60%정도가 월경을 시작합니다. 

산후의 처음 한 두번은 무배란성 생리일 경우도 있고 배란이 되는 경우도 있습니다. 모유를 먹이지 않는 경우, 1/3정도는 처음부터 배란성 월경이 시작됩니다. 

산 후 첫 관계부터 주의해야 임신을 막을 수 있습니다. 

아기를 낳은 산모의 대부분은 첫 월경을 치른 다음에야 피임을 준비하는 것을 당연하게 생각합니다. 월경이 없을 때에는 임신이 되지 않는다는 생각을 하는 것입니다. 

그러나 이러한 방심 때문에 출산 후 단 한 번의 월경도 없이 곧바로 임신을 해버리는 경우가 있습니다. 월경이라는 것은 난소에서 나온 난자가 수정되지 않았기 때문에 모처럼 준비한 수정란의 침상인 내막과 함께 체외로 흘러나오는 것입니다. 즉 보통의 경우라면 배란이 있고 월경이 있는 것입니다. 결국 임신의 열쇠를 가지고 있는 것은 배란인 것입니다. 

난소의 기능이 회복되어 배란을 하고 그 첫 배란에서 수정을 해버리면 월경 없이도 임신을 해버리게 됩니다. 이 점을 반드시 기억하고 산후의 성생활을 시작하려면 주의하도록 해야 합니다. 성생활을 시작하면 언제라도 임신할 가능성은 있기 때문입니다. 

가족계획은 반드시 미리 남편과 상의해 두세요. 

난소의 기능이 순조로워지고 호르몬의 분비가 정상으로 되기까지는 약 1년정도가 걸립니다. 임신과 분만, 그리고 육아로 인한 체력소모도 최소한 1년정도가 지나야 회복되는 것이 일반적입니다. 그러므로 아무리 빨라도 1년은 지나야 건강한 상태에서 임신·출산·육아가 가능해집니다. 

성교통이 잦을 때는 의사와 상당해야 합니다. 

성생활을 다시 시작한 직후는 충분히 주의하지 않으면 안됩니다. 자궁이나 질에 상처를 내는 무리한 체위나 심한 움직임은 당연히 주의해야 합니다. 

만약 자주 통증이 온다든지 출혈이 있다면, 내성기에 이상이 있는지 산부인과 의사에게 상담해보도록 합니다. 
