뻥치기 소년

어린시절 난 교과서에서 배웠던 이솝우화중 양치기 소년이야기를
제일 재미있어 했다. 왜그랬는지도 몰라도 그 이야기는 몇번을
다시 앍어도 좀처럼 질리지 않았고, 소문난 개구장이였던 나는
양치기소년처럼 짓궂은 행동들을 많이해 급우들로부터 많은
미움을 받기도 했다. 양치기 소년의 결말은 최악이었지만, 나는
양치기 소년을 동경하는 악동이었다. 아이들에게 뻥을 쳐 놀라거나
당황하는 모습을 보며 나는 알수없는 쾌감을 느끼곤 했다. 나는
시골의 작은 마을 초등학교를 다녔었고, 친구들이라해야 같은
마을의 다섯과 별로 친하진 않지만 웃마을 여섯정도였다. 우리마을
녀석들은 전부다 학교공부에는 담을 쌓고, 늘 장난질과 말썽을
피우는 터라 학교에서도 악동5인방이란 별명을 갖고 있었다.
반면에 윗마을 녀석들은 전혀 달랐다. 공부도 잘했고, 놀기도 잘했다.
녀석들중 한녀석의 누나가 서울서 대학에 다니는데  방학때면 내려와
녀석들을 모아놓고 두 세시간씩 공부를 가르친다. 우리들은 방학때만
되면 밖에 나와 놀지 못하는 녀석들에게 불쌍한 녀석들이라며 막 놀려
되기도 했고, 서울 누나의 방에 개구리를 잡아 던져넣기도 했다.
그러나 방학이 끝나고 다음 학기에서는 여름내내 새까맣게 타도록
뛰어논 우리가 윗마을 녀석들에 놀림감이 되는 망신을 당했다.
방학이 끝나고 본 시험에서 윗마을 녀석들은 평균 90점 이상을 받았고
우리 악동들은 40점을 밑돌았다. 100점을 받은 윗마을 종태녀석에게
망신을 당한후 악동 다섯이 모여 윗녀석들을 골려줄 방법을 찾기로 했다.
우리는 윗마을에서도 성깔이 호랑이로 소문난 김노인네 감나무를 습격
하기로 했다. 야밤을 틈타 감나무에 열린 절반이상의 감을 땄다. 그리고
감 몇개씩을 윗마을 녀석들 집 마당에 던져 놓았다. 그리고 다음날
학교에서 똥씹은 얼굴을 윗마을 녀석들의 얼굴을 볼 수 있었다.
회초리를 맞았는지 걸을 때마다 절뚝거리며, 인상들을 찌부렸다.
우리가 한짓이라는 것을 눈치 챘는지 녀석들은 곱지않은 시선으로
우리들을 노려보았으나 증거를 찾을 수 없었고. 깡으로 보나 힘으로
보나 우리에게는 상대가 되지않는다는 것을 알고 있었기에 그냥 저희
들끼리 숙덕거리다 말아버렸다. 평소에도 그다지 친하지 않은 편이었
는데, 김노인네 감 사건으로 인해 원수처럼 지내는 사이가 되었다.
어느날 난 윗동네 녀석들을 더 골려줄게 뭐없나하고 재미난 장난을 생각
하다가 한가지 기찬 뻥을 생각해 내었다. 점심시간에 난 악동4명을
둥글게 모아놓고 다른얘들이 다 들을 수 있게 큰소리로 호들갑을 떨며
말했다. 얘들아 학교 뒷편으로 4km정도 가면 등나무산이 있잖아. 그산에
일제시대때 금광이 있었데. 거기서 금이 상당히 많이 나왔는데, 6.25
전쟁 때 금광이 폭파되어 온데간데 없어졌다는 거야. 지난번에 우리집에
놀려오신 먼친척 되시는 분이 그 사실을 알고 있더라구. 그분이 그 금광
에서 금을 캐시던 분이래. 서울서 생활하시다가 돈벌이가 시원찮아 고생을
많이 하셨대. 그래서 그분이 밑져야 본적이니까 옛금광을 한번 찾아봐야
겠구나 하여 내려와서 등나무산을 샅샅이 뒤져 보았대. 그런데 6.25 당시
폭격이 아주 심했던터라 지형이 많이 변해있었고, 그 금광을 찾을 수가
없었대. 날이 어두워지자 실망하고 내려오다가 산중턱에 계곡있잖아. 그
계곡물에 세수를 하는데 달빛에 비쳐 반짝이는 뭔가를 발견하고, 자세히
들여다보니 금가루였대. 그걸 사금이라고 하는데, 그분은 자루로 하나
정도 금을 가져가 목돈을 만들었다는 거야. 우리도 이번주 토요일날
한번 가보자. 준비 단단히 하고....라고 말하며 윗마을 녀석들을 힐끔
쳐다보았다. 녀석들은 귀를 쫑긋 세우고는 금에 대해 대단한 관심을
갖는 보였다. 뭘 쳐다보고 그래. 나는 종태녀석을 향해 비꼬듯이 말했다.
그러자 종태가 너. 그거 또 뻥이지. 안봐도 뻔하다.라며 의심스럽다는듯
말했다. 야! 황종태. 관심 안두면 되잖아. 우리끼리 갈거야. 너흰 신경끊어.
라고 냉정한 투로 말하고는 얘들아. 우리 밖에 나가서 작전 짜자.라고
말하며 얘들을 데리고 밖으로 나갔다. 교실 밖으로 나온 나는 내작전을
얘기하고, 윗마을 녀석들은 반드시 등나무산으로 사금을 찾으러 갈거라고
장담했다. 헛탕치고 허탈한 표정으로 돌아올 윗마을 녀석들을 생각하니
벌써부터 웃음이 나왔다.난 교실안을 들여다 보았다. 역시나 녀석들은
얼굴을 맞대고 진지하게 뭔가를 상의하는 모습이 보였다. 며칠이 지난
어느날 종태가 나에게 야! 너 사금이 나온다는 말 뻥이었지. 우리가
어제 학교 파하고 등나무산 계곡을 샅샅이 뒤졌는데 금가루 하나 발견
못했어. 라며 화가 단단히 난 말투로 얘기했다. 나는 야! 황종태.
너희들 어제 밤에 갔었냐? 달이 어제 떳었나? 맞아 어젠 날씨가 흐려
달이 않떴잖아? 사금은 달이 밝게 비치는 날에만 발견된다고 했어.
라고 질책하듯 말했다. 그러자 종태가 응.우리는 낮에 갔었어.
등나무산 계곡은 험하고 가파러서 낮에도 올라가기가 힘이 들던데...
밤엔...라며 말꼬리를 흐렸다. 나는 기세를 살려 이 겁쟁이 녀석들.
그렇게 겁이 많아 어떻게 금을 찾겠냐? 야. 내일이 토요일이니까
우리가 한번 밤에 갔다올께. 그리고 월요일 날 반짝이는 사금을 한가득
가져올께. 기대해봐. 라고 호언장담을 했다. 종태녀석은 믿을 수 없다는
듯한 표정을 지으며 알았다고 말하고는 자리로 돌아갔다. 악동녀석들은
내말을 듣고는 야. 너 어떻할려고 그래?  뻥을 너무 치는 것 아냐? 라고
말하며 걱정을 하였다. 야. 내가 누구냐?  뻥치기 소년 아니냐?
내가 다 계획을 짜 났어. 내일 우리는 등나무산에 가지 않는다. 단지
갔다온 척만 하는거야. 그 다음은 내가 다 알아서 할테니 너희들은 가만히
있어도 돼. 알았지? 라고 녀석들을 진정시켰다. 그리고 월요일날 나는
등교하자 마자 천에 쌓인 것을 들고 크게 외쳤다. 야. 내가 사금을 찾았다.
하하하. 나는 이제 부자가 된거야.하며 외쳤다. 윗마을 녀석들은 눈이
희둥그레지며 한번 보자기를 펴보라고 했다. 나는 떨어뜨리면 큰일 나니까
다들 2m이상 떨어지라고 말하고는 보자기를 폈다. 금가루였다. 햇빛에
반짝이는 사금이 한주먹이나 되었다. 모두들 깜짝 놀랬다. 윗마을 녀석들
뿐만아니라 우리 악동들도 놀랐다. 얼른 나는 보자기를 다시 접었다.
윗마을 녀석들은 확실하게 믿는듯했다. 나는 악동들에게 조용히 말했다.
야. 이게 진짜 사금이라고 생각들 하냐? 우습지만 이건 진짜금이 아냐.
너희들. 금분가루 알지? 크리스마스카드 만들때 물에 묻혀 금색깔로 글씨
쓰던...모래에다가 금분가루를 입힌거야. 가까이에서 보면 금방 티가
나지만 조금 떨어져서 보면 진짜금처럼 보이거든. 녀석들은 완전히
속았어. 반드시 밤중에 그곳을 찾아갈거야. 밤새도록 고생할 녀석들을
생각하니 가슴이 다 떨린다. 하하하
악동 녀석들은 나의 진짜같은 뻥에 혀를 내두르며 감탄을 했다.
이틀후 윗마을 녀석들이 모두 결석을 했다. 나는 녀석들의 결석에 다소
긴장을 했다. 분명 어제쯤 녀석들은 등나무산 계곡에 갔다 왔을 것이다.
어젠 한밤중에 갑자기 소나기가 쏟아졌었다. 그리고 녀석들이 모두 결석
이다. 무슨일이 일어난게 분명하다.라고 생각하며 다소 걱정을 하고 있는데
선생님이 들어오시더니 윗마을 녀석들의 결석이유를 말해주셨다. 종태, 상구,
민성이, 창식이, 상수, 형철이가 어젯밤 등나무산에 올라갔다가 내려오던중
소나기를 만나 다들 몸살이 났다고 한다. 그리고 종태는 계곡에서 발을 헛디뎌
다리가 부려졌고, 민성이와 상수, 형철이는 심한 타박상을 입었어. 그런데
걔들이 왜 한밤중에 왜 그곳엘 갔을까? 누구 아는 사람 없어? 라고 우리들을
향해 물었다.그러자 입이 싼 동철이란 부반장녀석이 선생님. 걔들은 금을
찾으러 갔었을 거예요. 동구가 며칠전 등나무산에서 사금을 찾았대요.
종태 얘들에게 자랑을 하자 걔들도 금을 찾으러 갔던거에요. 라고 고자질을
했다. 그러자 선생님이 윤동구! 동철이 말이 사실이냐? 네가 찾았다는
사금 이리 가져와봐! 나는 고개를 숙이고 어쩔줄을 몰라했다. 그러자
선생님은 화를 내시며 당장 가지고 나오지 못해!라고 크게 소리를 질렀다.
나는 어쩔수 없이 보자기를 선생님께 드렸다. 선생님은 가짜 금임이 들통이
났고 왜 거짓말을 해서 애들을 그지경으로 만들었냐고 물었다. 나는 단지
미운 그녀석들을 골탕 먹이려고 그랬다고 말하자 선생님은 화가 더 나셨다.
나는 세차게 회초리를 맞았다. 매를 맞으며 선생님께 양치기 소년의 거짓말
이야기를 들었다. 내가 제일 좋아하는 그 이야기를....

세월이 많이 흘렀다. 아이들은 내 주위에 많이 몰려든다. 나는 일을
하면서 아이들에게 나의 어린시절의 얘기들을 들려주곤 한다. 아이들은
옹기종기 모여 그 이야기들을 재미 있어한다. 잠시후 갑자기 나는 아이들을
향해 소릴 질렀다. 다들 귀막어-- 아이들은 나의 외침에 두손으로 귀를
막는다. 뻥이요----하는 나의 힘찬 목소리와 함께 자욱한 연기를 뿜으며
뻥튀기들이 튀어나왔다. 뻥을 좋아했던 뻥치기 소년은 커서 뻥튀기 아저씨가
되었다. 오늘도 뻥이요.라는 소리를 수없이 지르며......

                                       박승호(prism7)




