
『SF & FANTASY (go SF)』 31964번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -1                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/06 22:43    읽음:919 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

아사Asir와 바나Vanir의 서로간의 불신으로 인해
아사 인의 뛰어난 현자賢者 미미르Mimir를 죽여
그의 머리를 잘라 오스키Odin에게 보냈다.
오스키Oski는 미미르의 머리를
우주수 宇宙樹 이그드라실의 뿌리 끝에 두어
그곳에 있는 샘을 지키게 했다.
그리하여 그 샘은 미미르Mimir라 불리게 되었다.

                                     -북유럽신화 中-




K A T I S
--지혜의 샘 -1





지겹도록 더운 태양은 열기를 뿜어냈다.
달린 지 벌써 꼬박 하루.
샤이니아에 도착한 후였다. 샤이니아는 꽤 큰산이었다. 산기슭에는 샤
이덴이라고 하는 마을이  있었는데 샤이덴은 빛의  조각이라는 뜻으로
빛이 사라진 산에 있는 유일한 조각이라는 뜻인데 그리  큰 마을은 아
니다. 그렇게 작은 마을이라고 할 수도 없다. 산에서 과수업과 농사를
짓는 전형적인 산촌도시였다. 물자가 그리 넉넉해 보이지는 않지만 그
래도 꽤 쓸만한 곳이었다. 사람들은 밝은 얼굴을  하고 있어 대도시에
서는 볼 수 없는 정겨움을 찾아 볼 수 있었다.

이곳에 머문 데는 다 이유가  있었다. 그때 짐을 가지고  달아나 버린
말 때문이었다. 그 정도의 식량이 있어야 그곳에 갈 수 있다고 후냐가
우겼기 때문이었다. 그렇기 때문에 이 마을에 머물어 하루를 보내야한
다고 우겼다.

이미르와, 나 그리고  라타토스크와 피빛 머리카락의  남자-정말 가끔
나오는 남자다-도 어쩔 수 없이 그녀의 말에 따랐다.

"쳇, 정말 기가 막히게 멀군. 바로 코앞인데  여기서 잠이나 자고가야
하다니!"

나는 혀를 내두르며 신경질을 냈다. 특별히 기억이  찾고 싶어 미치겠
다!라고 생각하고 있는 것은  아니자. 하지만 어쩐지 마음에  안 들었
다.

"자자. 여기서 자고 가는 거야."

후냐는 그렇게 주장하며 싸구려 여관을 잡아 짐을 풀어놓았다.

"뭐야? 그럴 시간 없다고! 우린 바쁘단 말야. 너같이 굴러다니는 계집
애와 달라!"
"시끄러워. 꼬맹이. 굴러다니는  계집애여서 미안하네. 정말!  여하간
난 이 곳에서 안자고 출발하면 안 가르쳐 줄 꺼야."

후냐는 손가락을 까닥이며 특유의 히스테리컬한  목소리로 라타토녀석
을 눌러버렀다.

"뭐야?!"
"그만둬. 라타토스크."
"하지만.. 저 계집애가 시간을 끌잖아?! 이미르에게 시간이 마냥 있는
것은 아니잖아!? 이미르는 곧 돌아가 봐야 한다고. 안 그러면 그 이시
른지 뭔지가 쫓아올 꺼야."
"괜찮아. 나는 가르쳐주는 것만으로도 고마워."

이미르의 말에 후냐는 '흥!'의 표정을 지으면서 라타토를 승리의 눈길
로 째려보고 있었다.

"고마워. 후냐."

이미르가 그녀에게 고마움을 표시하자 후냐는 고개를 돌렸다. 원래 그
런 행동이 그 여자의 성격인 듯했다. 특별히  배알이 뒤틀리거나 질투
심이라던가 그런건 아닌 것 같았다.

"흥, 난 돈 받고 하는 거야. 비록 외상이긴 하지만."

다만 문제는 이미르가 그 동안 저지른 실수만 해도  열 손가락을 넘어
갔다는 거다. 그 여자는 생긴 것이나 성격에 답지 않게 트러블 메이커
라서 후냐도 꽤 골치를 썩었다는 것이다. 후냐는  고개를 돌려 미드가
르드의 팔을 잡아끌었다.  예의 식료품을  사러가기 위해서인  모양인
데... 저런 히스테리 컬한 여자가 자길 좋아하니  미드 녀석도 힘들겠
다.

"미드, 따라와. 뭐 살게 많단 말야!"
"또? 하지만 후냐..."

또 뭔가를 사기 위해  짐꾼으로 미드가르드를 데리고  가버리는군. 그
녀석도 못이기는 척하며 그대로  따라갈 수밖에 없을  것이다. 후냐는
굉장히 시끄러운 여자니까.

미드가르드 이외에는 그다지 적당히 힘을 쓸 사람이 없기 때문에 후냐

가 그 녀석을 데리고 가는 것도 당연하다. 주르트르가 있긴 하지만 그
녀석은 말부터 붙이기 힘든 섬뜩한 녀석이니까.

"잔말 말고 따라오라고. 그 신관 만나려면 많은 물건이 있어야한단 말
야!?"
"끄응... 할 수 없지. 알았어. 따라갈게. 이미르, 카티를 부탁해."

역시 내 생각 대로로군. 저 녀석은 결국 못이기는 척하고 따라가게 되

어 있다니까.
게다가 녀석은 이미르를 나보단 훨씬 믿고 있군. 쳇.  저런 트러블 메
이커가 어디가 좋아서. 생긴  얼굴은 꽤 마음에 들지만.  하는 행동은
너무 문제란 말이야

"물론이지. 우린 여관에 가 있을께. 늦지 마."

그녀는 방긋이 웃었다.









* 적어서 죄송... ^^;
  내일 테스트가 있어서... ^_^;;;;
  감상 써준 이프리아님 감사. ^^
  일러스트 올린건 아마 2달전일텐데... ^_^;;;;;;
  카티스의 SD맞습니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 32042번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -2                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/07 22:47    읽음:869 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
--지혜의 샘 -2





이 여관 역시 좋은 곳이라고 할 수 없었다. 이 근처의 여관들은 다 거
기서 거기라서 별로 좋다고 말할 수 있는 것이 못된다. 그렇기 때문에
아무 데나 자리잡아도 결국 그게 그거다. 여관 안은  이상하게도 많은
여행자들로 꽉 차 있었다. 그렇다고  방을 못 잡을 정도는  아니었다.

술집 겸 여관이어서 그런지 사람도 많았고 이제 곧 어둑어둑해질 때라
서 그런지 술을 마시려고 오는 인간들이 많기 때문인 것 같았다.
사람들이 많은데 라타토스크가 빨리 뭔가를 먹자고 땡깡부린다. 그 꼬
맹이는 자주 먹어대서 그런지 금새 배고파한다.

마법사가 함께 있으니 걱정되는 것은 없지만. 일단 라타토스크 말대로
뭔갈 먹기로 했다. 일단 많은 사람들을 비집고 자리에 앉긴  했다. 라
타토는 배고프다고 주머니 사정 같은 건 고려하지 않으며 음식을 주문
했다. 이미르도 모처럼 실수를 하지 않으려고 노력하는 기색이 역력했
다. 하긴 이 여잔 이곳저곳에서 접시를 깨고 다니니까. 그것만 변상해
주는 값도 음식값의 몇 배는 나오더라.

작은 마을인데 이렇게 사람이 많다니 축제라도 있는 모양이었다.
이런 작은 마을은 축제나 인간간의 유대를 중요하게  생각한다고 하니
까. 그러고 보니 이곳에서 술을 마셔대며 희희낙낙 거리는  인간들 역
시 여행자라기보다는 이 마을 사람들처럼 보였다.

"손님들 오늘 운이 좋으십니다."
"오늘은 이 마을의 일년에 한번 있는 농경제의  밤이거든요? 서비스로
특별 음식까지 드린답니다."

어쩐지 들뜬 분위기더라. 저녁때가 되니 더 사람이 많아지는  것 같지
만.

"요새는 좀 덜하지만 예전에는 아주 사람이 많은 밤이었죠. 하지만 지
금은 다른 도시로 가버린 사람들이 많아서..."
"특별한 이유라고 있는 건가요?"
"아아.. 여행자 분들은 모르시는 것이 낫습니다."

왠지 대답을 꺼리는 눈치다. 이미르도 그걸 아는지 더  이상 물어보지
않는다.

"배고팠어. 어서 식사나 하자고!"
"바보. 먹충이 다람쥐."
"흥. 난 멍청이 절벽가슴 여자와는 말 안 해."

라타토 녀석도 이제 내가하는 욕에 많이 익숙해진 모양이다.  흥 재미
없어. 더 놀려줄 방법을  고안해봐야겠다. 요새는 스트레스가  쌓이니
저 녀석이라도 때려주고 싶은 마음이 굴뚝같다.

"자자, 많이 먹어야 힘이 나니까 많이 먹어. 이미르!"
"알았어."

이미르는 입안으로 먹을 것을 잔뜩 집어넣는 라타토의 모습을 보며 땀
을 흘렸다. 저 꼬맹이가 생긴 것 치고 너무 많이 먹는다. 식충이에 얼
간이 같으니.

나도 그 녀석에게 질세라 마구 먹어댔다. 이미르만 땀을  흘리고 있을
뿐이었다. 붉은 머리카락의 주르트르는 굳이 식사를 할 필요가 없었는
지 가만히 그것을 멍하니  바라보고 있을 뿐이었다. 아니  주르트르가
보고 있는 것은 인간들이었다. 그는  말은 잘 하지 않지만 기척을  잘
느끼는 편이어서 도움은 된다.

그가 보고 있는 것은 여자로 보이는 소년과 키가 큰  남색머리 남자였
다. 마치 계집아이처럼 재잘거리고 있는 금발머리  사내녀석은 스타일
이 화려해서인지 멀리서도 눈에 띄었다. 그 녀석은 내가 자길 보고 있
는걸 알아차리고는 손을 흔들었다.

쳇, 재수 없어. 웬 아는 척이람?

금발머리카락에 푸른 눈의 그 계집애같이 화려하게 옷을 입은 놈은 손
을 흔들고는 식사가 끝났는지 곁에 있던 남색 머리카락의 남자와 나가
버렸다.

"역시 피할 수 없는 건가? 재미있게 되겠어. 바이 바이!"

금발 머리카락의 그 재수 없는 녀석이 나에게 그렇게 외치면서 마을을
나갔다.

"너 저런 기생 오래비..아니 기생과 아는 사이냐?"
"......"

알 리가 없잖아?
나는 기분이 나빠지는 바람에 그냥 식사를 해댔다.
맛없는 인간의 먹이를 먹어야한다는 것은 기분 나쁘지만  달리 인간을
잡아먹을 수는 없지 않은가?

"실례지만 동석할 수 있을까? 자리가 없어서..."

어느새 꽉 차버리는 바람에 자리가 없었는지 우리 테이블에 하나 남은
자리를 노리는 남자가 있었다. 마른 체격의 남자였다.  건방지게 보이
는데다가 담배를 입에 물고 있어서 별로 호감이 가게 생기지 않았다.

"내 이름은 카미르야. 아가씨."

꾀죄죄한 분위기라서 무슨 색 머리카락인지  알 수 없을 정도로  때가
낀 남자였다. 거의 바랜 흙빛이었는데 머리를 안 감아서  그렇게 때가
낀 건지 알 수 없을 정도로 지저분한 몰골을 하고 있는  남자였다. 그
는 덥수룩한 머리카락이 눈을 가리고 있어 인상을 알 수  없는 남자였
다. 그는 입에는 담배를 물고 술이 가득 든 잔을 들고 있었다.

"앉아도 돼?"

허어라, 뻔뻔한 놈일세. 요새 인간들은 다 이렇게 뻔뻔한 번데기 같은
모양이지?
허락하지도 않았는데 그 녀석은 이미르 옆에 앉았다. 라타토도 불길한
모습이지만 웬일로 피 색 머리 남자가 경계를 하지 않는  듯해서 가만
히 있기로 했다. 이 녀석이 불길했다면 아마도 이 주르트르란 놈이 뭐
라고 말하면서 나섰겠지. 주르트르도 그냥 빤히 그 남자를  보고 있을
뿐이다.

"왜 이렇게 분위기가 험악해? 어때, 좀 마실래? 내가 살게."

돈도 있을 분위기가 아닌데.. 저런 남자는 대개 입이 싸기 마련이다.

"흥!"
"여기 술 한가득 부탁해~~, 아가씨~"
"또 왔네... 주정뱅이"

틀림없이 손님은 왕일텐데 저런 식으로 이야기하다니 저  녀석은 평판
이 좋지 않은 모양이다. 불쾌한 얼굴로 점원은 술을 가져다주었다. 이
미르는 불안한 듯했다. 그것도 그럴 것이 수상한 남자가  자기 테이블
에 앉는데 기분 좋을 사람은 없을 것이다.
술을 가득 따르면서 부수수한 얼굴로 베실베실 웃었다.
앗, 비듬 떨어질 것 같은 느낌.

"자, 자, 마시라고."

싱글벙글 거리면서 술을 따르는데 이미르도 한숨을 쉬었다.

"꼬마 아가씨, 저 말 듣지  말아요. 저 남잔 거의 미친  남자 같아요.
아무에게나 술을 권한답니다. 저 돈은  다 어디서 나는지 알 수  없어
요. 저래 봬도 술에 취해있는 주정뱅이 라니까요. 여하간 요새 젊은것
들은... 일은 안하고 무기력해져서 말이죠."

한 늙은 점원이 귀뜸 해 주지만 그냥 느낌이 나쁜 남자는 아니다.  멍
청해 보일 뿐이지 별로 악의를 가지고 있는 것처럼 보이지 않는다. 나
는 술잔을 받아들었다.

"나도 함께 마셔주지."

원샷! 물론 술은 맛있다. 알싸한 맛이 마음에 든다.

"여어.. 잘 마시는데?"

이미르도 잔을 들었다.

"이미르.. 이미르답지 않아! 이런 곳에서 술이라니!"

홀짝홀짝 술을 마시는 이미르를 보고 라타토가 기겁을 했다.

"라타토도 마셔봐..."

라타토의 입에 술잔을 가져다대는 이미르. 라타토는 그걸 입에 댔다가
그대로 기절해버렸다. 헉... 저렇게  거짓말처럼 금방 알코올에  의해
쓰러지다니. 정말 거짓말 같은 꼬마 놈이군.

"난...!"

라타토 그대로 기절.. 나중에 저걸 이용해서 놀려줘야지.
재미없는 꼬맹이.

"그대로 뻗어버렸네. 꼬마."

카미르라는 남자도 중얼거렸다. 놀란듯한 눈으로-비록  머리카락에 가
려서 보이지 않았지만- 라타토를 바라보았다.

"술에 약했던 모양이야. 라타토.."

이미르도 한숨을 쉬었다.

"주르트르도 마셔?"

오늘 이 여자 이상하네. 주르트르에게도 술을 권하다니...

-주면-

그 녀석도 술잔을 받아들었다.
오늘은 이상한 날이다.







* 아.. 오늘도 적다.
  설마 죽이진 않겠지~
  뭐, 모두 관대하니까~!

『SF & FANTASY (go SF)』 32077번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -3                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/08 14:03    읽음:851 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
--지혜의 샘 -3





"오늘은 멋진 밤이 되겠는걸? 이렇게 술친구들이 많으니 말야." 

그 녀석이 이죽거렸다. 덥수룩한 머리를 하고는 담배를 뻑뻑 피어대는 
것이 건달임에 틀림없었다.

"그런데 아가씨들은 왜 이 샤이덴을 찾은 거지?"

술 냄새 풍풍 풍기며 그 남자가 담배까지 물었다. 담배는 공기를 탁하
게 하지만 이 여관자체가 그다지 공기가 좋은  편은 아니었다. 인간이 
많으니까. 

"그건..."

이미르가 말을 잇지 못한다. 물론 저런 건달에게 말을 해줄 필요는 없
을테니까.

"말하고 싶지 않은 일인가 보지? 맞아. 생각하기 싫을 땐  이 술을 마
셔두는 것이 좋아. 샤이덴은 모든 것을 잊기에 알맞게 맛이 있거든?"

'자자. 어서 마시라고.'라고 말하며 술을 한가득 따라주는 카미르. 그 
녀석은 히죽 웃으며 이미르와 내 술잔을 채워주었다.

"뭐지 이 사람은?"

이미르가 나에게 물었다.

"흥. 허구한날 마셔대는 술주정뱅이겠지."

그거야 당연하잖아.

"그럼 방해꾼도 없으니 미드오기 전에 마셔볼까?"

이미르 의외의 모습이로군. 이미르의 이미지는 전혀  불량하지 않으니
까. 이 여자도 생각보다 도수가 센지 넙죽넙죽 잘  받아 마신다. 이미
르도 의외라는 듯 혀를 내밀어 보였다. 

"그거야 뭐... 술은 맛있더군."

나도 그녀의 황당함에 놀라 술잔을 비웠다. 그  주정뱅이 남자는 신나
는 지 혼자서 노래를 흥얼거리고 있다. 여전히 술을 따라주면서.

"자자, 어서 마시라고!"
"흥!"

금새 원샷으로 마셔버렸다. 

"정말 잘 마시는데?!"
"이런 것쯤은 식은 죽 먹기지."

이거의 몇 백 배는 더 마실 수 있다고.
이 정도의 술은 그냥 물이나 다를 바 없어. 갈증만 날 뿐이라고.
술주정뱅이 남자가 흥미롭다는 듯이 떠벌리기 시작했다.

"샤이덴은 모로스 아즈라일이 탄생한 곳이야. 그래서 오늘 축제분위기
겠지. 모로스 아즈라일을 찾으러 얼마 후에 이 곳, 샤이니아에 온다고 
하더군. 그래서 난데없는 축제더군"
"모로스 아즈라일? 그건 마검이 아닌가요? 조호아  국의 수호마검. 그 
검이 왜 움직이는 거죠? 그게 기뻐할 일인가요?"
"하나만 물어보라고. 나도 잘 몰라. 나 같은  주정뱅이가 그런걸 알면 
곤란하잖아?"

그는 생긋이 웃었다. 뭐가 곤란하다는 거야?  덥수룩한 머리사이로 호
박색 눈이 빛났다. 머리도 좀 감고 살아라. 때가 꼬질꼬질하고 기름이 
끼다못해 이젠 아예 환원되려는 모습이다. 옷도 그야말로 대강 아무거
나 주워 입었다는 것이 티 나는 데다가 티셔츠도 때에 찌들었다. 
찌들었다고 하는 표현이 이렇게 어울릴 수가!

"자, 오늘은 그런 거 잊어버리고 마음대로 먹자고!  얼마 지나지 않아 
높으신 분들이 방문한다고 하니까..."
"......"
"흥. 술 정도야 얼마든지 가지고 오라고. 맛만 있으니까!"

기억을 잃어버리기 전의 나는 술을 많이 마셨던  모양이군. 이렇게 술
이 센 걸 보니. 이미르도  술을 홀짝이고 그 더벅머리  남자는 술잔을 
비우면서 시끄러운 시간을 보냈다. 
다람쥐 꼬마녀석은 이미 기절하듯 잠들었다가 갑자기 조금있다 일어나
서 덥다고 옷을 벗어버리는 바람에 애를 먹었다.
술을 아무렇지도 않게 잘 마신 것은 주르트르도 한몫 했다. 그 녀석은 
그것을 마시는 내내 한마디도 하지 않았지만 억수로 많이 마셨다.




여기쯤 오면 그 시슨가 뭔가  하는 녀석을 빨리 만날 수  있지는 않을 
거라고 생각했다. 신전은 지금 거의 사라진데다가 신관은 없고.. 예전
엔 신관을 잡아 죽였다고  하니 시스라는 신관을 만나는  것이 쉽지는 
않을 것이다. 
오늘도 날씨가 좋았다. 어제  술을 함께 마시던  주정뱅이는 사라지고 
없었다. 그 녀석은 그대로 어딘가 가버렸는지 모르겠고-내가 알 바 아
니다-얼마 후 미드가르드가 돌아와서 그냥 여관에서  자버렸다는 것만 
기억난다. 
오랜만?에 술을 마시니 기분이 좋았다. 
아침이 되니 정신이 맑았고 왠지 태양이 좋아졌다.

"어젠 왜 그렇게 술을 마신 거야?"
"흥!"

샤이 치케가 신나게 내달리고 있었다.  후냐 그 계집애가 어제  사 온 
짐을 하나씩 메고 있어서 말들도 좀 무거운 듯했다. 

"머리가 울려..."

방금이라도 토할 것 같은 얼굴인 다람쥐 같은 꼬마 라타토. 그 녀석은 
백짓장처럼 얼굴이 새하얗게 질려있었다. 정말로 머리가  울리는 모양
이었다. 저렇게 술이 약한 놈은 또  오랜만이군. 이것도 오랜만이라고 
할 수 있을 정도의 기억이 나의 머릿속에 남아있지는 않지만.

"멍청한 꼬맹이. 마신 건 한 모금도 안 되면서!"

이미르가 그런 라타토를 잘 쓰다듬어 주었다.

"자, 이제 멀지 않았어. 빨리 달리자!"

후냐의 명령에 따라 말들은 발걸음이 더 빨라졌다.
나 역시 샤이 치케를 몰고 달렸다. 
산이라고는 하지만 아직 평지가 이어지고 있어서 말들이 달리는 데 수
월했다. 앞으로도 그렇게 될지는 모르지만 후냐 그  계집애도 무슨 생
각이 있겠지. 




그렇게 달리길 어언 1시간. 
꽤 많은 거리를 달렸다고 생각했다.
가만히 생각해보면 미드가르드가 날아가는 것이 더  빨랐을 거라는 생
각이 든다. 그렇게 큰 날개를 가지고 있으니까. 하지만  그 녀석도 이
렇게 많은 인간들을 데리고 날 수는 없겠지.
그렇게 도착한 것은 울창한  숲 기슭에 자리잡고 있는  검은 신전이었
다. 왜 검은 색인지는 모르지만 은색으로 반짝이는 검은색이라고 해야 
옳았다. 햇빛에 반짝여서 화려해 보이는 신전이었다. 
규모는 그리 크지 않은 정도였고 수면 얕은 냇가  있어서 시원해 보인
다. 
저런 신전이 떡 하니 산기슭에 있다는 것은 꽤  놀라운 일이라고 하던
데.

"여기야."

후냐가 의기양양하게 말했다. 말에서 내려 시원한  산바람을 맞으면서 
말이다. 

"이렇게 낡은 신전이 이런 곳에 위치하고 있을 줄이야. 신전은 남아있
지 않는 걸로 알고 있는데..."
"여기라니까 뭐 말이 많아?"
"마검을 안치하고 있는 신전?"

이미르가 알겠다는 듯이 입을 열었다. 

"마검을 안치하고 있는데, 신전이라고 해?"

그런 경우도 있나? 잘 모르겠지만 그러는 경우는 없는 걸로 아는데...

"이전에는 신전이었지만 지금은 마검을 안치해두는  모양이군. 봉인해
둔다고 해야할까?"

이미 신전의 역할은 못하고 마검 안치소가 되었다는 말인 모양인데...
마검을 왜 이런데 안치해두는지 인간들의 마음을 모르겠다.

"그게 뭔데?"

라타토는 이제 좀 상쾌해진 얼굴로 자기가  귀엽다고 생각했는지 방긋 
웃으며 물었다. 

"이 나라의 수호마검이야. 모로스 아즈라일이라는 마검이지."
"모로스 아즈라일?"

라타토도 고개를 갸웃거렸다. 모로스 아즈라일이라는 수호마검이 있는 
모양이지?

그건 수호기사랑 비슷한 건가?
이상하네. 하긴 난 마검들의 일은 관심이  없으니까. 미드가르드 말이 
마검도 이제 많이 남지 않았다고 하더라.

"몰라. 정확한 건. 알 필요 없잖아? 일단 들어가자고!"

후냐는 식량들을 챙겨서 미드가르드와 라타토에게 짊어지게  했다. 라
타토는 상당히 투덜거렸지만 '연약한 여자들이 그걸 들고  갈 수는 없
잖아?'라고 말하며 으름장을 놓았다. 주르트르는 이런 때는 쏙 빠져있
었다. 이상한 녀석.

"그 식량들은 왜 가지고 들어가는 건데?"
"그거야 당연하지!"

후냐는 당연하다는 듯이 엄지손가락을 들어 보였다. 
말은 적당한 곳에 묶어 놓고 신전 안으로 들어섰다. 미드가르드 녀석. 
무겁게 저런걸 짊어지고 있어야하는군. 그런 면에서  계집애가 사내자
식 보단 훨씬 나은 것 같은 느낌도 든다. 
후냐가 신전 안에 들어섰을  때 붉은 갈색머리카락의  소년이 보였다. 
눈은 초롱초롱한 초록색으로 빛나는 눈을 안경 밑에 드리운 소년이 있
었다. 붉은 갈색 머리카락을 목뒤로 질끈 묶은  데다가 학자풍의 밝은 
계열의 의복을 입고 있었다. 퀭하니 들어간 얼굴이  아주 피곤하고 괴
롭고 또 흉한 몰골이었다. 

"후냐!"
"시스!"

헉. 그런데 신관도 저렇게 쉽게 만날 수 있다니... 
난 여느 때처럼 만나기 힘든 줄 알았지. 저  계집애한테 속았다. 마치 
아주 만나기 어려운 것처럼 굴더니.

"후, 후냐..."

미드가르드도 약간 충격을 받은 모양이었다. 이렇게  쉽게 신관. 그리
고 아주 어리고 바보 같은-생긴건 귀엽게 생겼지만  그다지 난 남자에 
취미가 없기때문에- 신관을 빨리 만나게 되리라고는 생각지 못했다.

"시스, 자. 네가 부탁한 것들 모두 사 가지고 왔어."

미드가르드가 짊어지고 있던 짐과 짐에 이끌려 가는지 아니면 짐을 지
고 가는 건지 모를 라타토 쪽을 손으로 가리키며  한시름 놓았다는 듯
이 생긋이 웃었다. 귀엽긴 하지만 간사해 보이는 웃음. 
결국 그 식료품도 미드가르드의 외상으로 산 것이 아니었던가...!
비싸군. 이여자. 하지만 나중에 결혼하면 살림은 잘 하겠어.

"고마워. 후냐. 덕분에 살았다. 굶어죽을 뻔했어."

그나저나 뭐냐, 저 샌님 스타일은... 안경알을  번쩍이며 배고파 죽겠
다 하는 꼴이라니..
저런 녀석들이 안경을 벗으면 전형적인 미소년이 되는 법이다. 흠.
머리는 흔치 않은 붉은  갈색, 초롱초롱한 녹색 눈,  전체적으로 사람 
좋아 보인다. 하지만 언제 저런 놈이 뒤통수를 칠 지 모르는 법이다. 
그렇게 수상한 신전안으로 들어갈 수 있었다.








『SF & FANTASY (go SF)』 32078번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -4                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/08 14:04    읽음:853 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------








K A T I S
--지혜의 샘 -4







"그래서.. 무슨 일로 오신 거예요?"

참 빨리도 물어보는 군. 녀석은 볼이 미어져라 빵을  넣고 있었다. 곧
이어 가슴을 탕탕 치더니 커피를 들이켰다. 그리고  다시 소세지를 입
안에 넣기 시작했다. 한 일주일은 굶은 사람이  가까스로 음식을 먹는 
모습이었다.

"제 먹는 모습이 이상한가요?"
"......"

그걸 말이라고 하냐? 네가 우리  저 밖에 있는 말까지  먹어 버릴까봐 
걱정이라고. 아무래도 대식가가 아닐까? 이 신관.  신관이 대식가라는 
말은 또 상식에 어긋나는 말이긴 하지만.

"죄송해요. 하지만 전 연구를 하고 있으면 한  사흘은 안먹거든요. 게
다가 이번엔 식량도 떨어지는 바람에..."

그렇게 폭식을 하니 식량이 떨어지는 건 당연하지.

"하지만 이제 막 자라는 나이니 많이 먹는것도 당연하죠? 하하하..."

혼자 말하고 혼자 웃는군.  어설퍼 보이는 웃음. 하지만  걱정은 되지 
않는다. 저 놈을 보고 있으면 무사태평해지는 듯한 느낌이다. 

"전 신관이라고는 하지만 실제로 할  줄 아는 건 책이랑  씨름하는 것 
밖에는 없으니까요. 도움이 되었으면 좋을 텐데.  그냥 이곳에서 이곳
을 지키는 일을 맡고 있어요."

고기를 마저 입에 집어넣으면서 말하는 것을 보니 정이  오 만리는 떨
어지는 듯하다. 
고기도 한 입에 다 넣고는 이번엔 적포도주를 입데 댄다. 그리고 포크
로 남은 소세지를 집어 입에 넣는다. 
마찬가지로 많이 먹는 라타토지만 시스라는 신관의  그런 몰골에 놀라 
입을 쩌억 벌리고 입만 뻐끔거리고 있었다.

"시스 군이라고 했죠?"
"아. 네. 미드가르드 씨."

우리들은 이미 아주 대강의 소개가 끝난 상태였다.  후냐가 아주 대강 
알려줬다. 뭐.. 이름만 간단히 라고 해야하나? 자세한 건 말할 필요가 
없는 셈이니까.
시스는 안경을 젖히며 마지막으로 냉수한잔을 마셨다. 그러고 거억 트
림을 했다. 창피한 줄도 모르는군. 그런 생활에 익숙한 것 같으니까.

"후아.. 이제 살 것 같네. 후냐가 늦어버리는 통에  죽어버리는 줄 알
았어. 배고파서."
"흥. 일이 좀 있었을 뿐이야. 그나저나 전에 말했던 미드 군. 역시 잘 
생겼지?"
"아아.. 응."

시스도 땀을 흘리면서 후냐의 말에 응수했다. 아무래도 말이 거세기로 
소문난 후냐의 말이 좀 두려웠던 모양이다. 그 마음 내가 알리 없겠지
만.

"시스 군... 그 이마에 있는 것은 신관의 인印이 아닌가요? 신관의 인
을 줄 수 있는 사람은 많지 않을텐데.."

미드가르드가 마음 단단히 먹고 물었을 때 시스는 갑자기 뭔가가 생각
났다는 듯이 벌떡 일어났다.

"아, 물이 끓었을 시간이 되었는데, 곧 차를 내올게요."

그 녀석이 종종 걸음으로  나간다. 응접실에서 식사를  하는 녀석이라
니.. 너무 급해서 그렇다고는 하지만 상식 밖의  일이었다. 저 녀석도 
보기보다 괴짜인 모양이다. 
신전 안 응접실이라고는 하지만 책이 널 부러져 있어서 그런지 응접실
이라고 하기보다는 서재인 듯 했다. 서재도 아주  지저분한 서재를 말
하는 거다. 

"신관의 인을 줄 수 있는 아시르 인이 남아있을까? 신관의 인을 줄 수 
있는 것은..."

미드가르드가 의아한 눈초리로 그렇게 중얼거렸다. 신관의  인인지 뭔
지가 역시 뭔지 모르지만 미드가르드의 시선이 머물러 있는 것을 생각
하면 시스라는 녀석 머리 위에 있던 이상한 인장을 말하는 듯했다.

"자, 차 가지고 왔어요. 어서 식기 전에 드세요."

마냥 싱글거리는 녀석이 조금 마음에 걸린다. 

"시스, 이 사람들 미미르를 찾는데."

후냐가 이젠 지겹다는 듯이 의자에 팔을  걸치고 단도직입적으로 물었
다.

"미미르?"
"지혜의 샘이라고 하는 거 말야"
"지혜의 샘...?"

뭔가 불안한데..? 
이 녀석 아무 것도 모르는 건 아니겠지?
걱정된다... 저말.

"잠시만."

방대한 서적들 사이에서 두꺼운  책을 꺼내더니 뒤적인다.  정말 알고 
있는 거 맞아?
다들 의심의 눈초리로 그를  보았다. 아무래도 미덥지  않은 행동이었
다.

"지혜의 샘이라면... 이 근처에 그런 건 없는데요?"

김빠지는 순간이다. 저런 계집애를 믿는 것이  아니었어. 쓸데없는 말
만 하는 바람에 나와 라타토스크모두 기가 죽어버렸다. 나는 신경질이 
나고 머리에서 김이 나는 것을 참고 있었다. 

"시스 군.. 몇 살이죠?"
"아, 올해로 16살이 되는데요?"
"그 신관의 인을 준건 누구죠?"
"엑? 그건..."

시스가 곤란한 눈빛으로 말을 머뭇거리던 그때  땅이 요동치기 시작했
다.

"지진?"












* G : 갑자기 생각난 게 있다. 미드

  미드가르드 : 뭐죠?

  G : 인터넷의 한 분께서 말씀하시길 이렇게 말씀하시더군 읽을게.

  미드가르다 : ......?

  G : "바로 이거얏~~ 미드!! 지금이 기회다~! 덮쳐버...!"

  미드가르드 : .....; 저. 저기... 그건 범죄에요...

  G : 앗 너에게도 있었어. 카티나

  카티나 : 뭐야?

  G : "기억을 되찾지 말거라. 카티나!! 미드와 행복하게 사는거야~~♡"

  카티나 : 이 노무 자식들이?! 꾸에엑!


  이제 좀있으면 지겨운 부분은(?) 다 끝날지도 모르겠습니다.
  아자아자 힘내장!
   
  검은천사님 말씀하신 B'z의 Love Phantom은 공개자료실에 있습니다.
  lt phantom을 하시면 들으실 수 있습니다. 
  카티스 주제곡이 맞답니다. ^^; (물론 멋대로 지은.)
  이렇게 어울리는 곡 찾기도 힘들듯... ^^
  자료실에 있는줄은 몰랐네요.
  딱 이곡만 싱글로 살 수 있을지 모르겠군. 흠.

 
  오늘은 5월 8일.. 부모님께 효도하는날. 하지만 치우의 생일이라네~  
  치우 해피버스데이~!


『SF & FANTASY (go SF)』 32346번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -5                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/10 22:04    읽음:845 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
--지혜의 샘 -5






땅이 울린다. 미묘한 지면의 변화를 미세한 신경감각의 요동으로 인해 
느낄 수 있었다. 책장이 미동하고 바닥이 외부압력에 의해 흔들리듯이 
밀려나갔다. 후냐는 깜짝 놀라 고개를 들었다.
이건 무슨 느낌일까?

"이.. 느낌은...?"

라타토스크가 어깨를 떨었다. 후냐가 그런 라타토를 보고 고개를 갸웃
했다.

"왜 그래?"

라타토 녀석이 갑자기 궁상을 떨어서 이상한 느낌이 들었다. 

"레스베르그.. 레스베르그야. 이 날개의 진동.. 레스베르그라고!"
"레스베?"

그녀의 길게 드리워진 속눈썹아래 아마색 동공의 크기가 커졌다. 그녀
는 그 이름에 반응하고 있었다. 

"그.. 그가 왜 여기에?"

이미르의 몸이 떨리고 있었다. 왜 그래? 그 레스베르그라는 놈이 무서
운 놈인가 보지?
그러고 보면 레스베르그의 이름.. 기억이 나는 것도 같다.  그때 니드
호그라는 녹색 날개의 독룡을 만났을 때, 라타토의 입에서  그 이름을 
들었던 것 같은 기분이 든다. 

"왜, 왜 그러세요?"

무심한 신관인지 여기 문지긴지 모를 녀석이 아무렇지도  않다는 얼굴
로 물었다. 이 꼬마 녀석-이라고 해봐야 나보다는  큰 녀석이지만.-은 
방글방글 웃으며 출처불명의 빵을 베어 물었다. 

"여기 혹시 붉은 날개를 가진 남자가 오도록 되어있지 않아?!"

라타토가 시스에게 다그치듯이 물었다.

"아뇨? 그것보다... 여기 누군가 오기로 되어있는 것은 사실이에요."

시스는 방긋 웃으며 라타토의 성급한 질문과는 사뭇  대조되는 말투로 
답한다.

"그게 누군데?"
"그건... 아... 이 신전에  안치되어있는 이상한 칼을 찾으러  온다고 
했어요. 이 나라의 수호마검이라고  하는데 왜 이렇게 누추한  신전에 
있는지 이해가 안 간다니 까요? 하하하..."
"지금 웃을 때야? 그게 누군데..?!"

라타토는 신경질 난다는 듯이  시스의 몸을 강하게 흔들었다.  아직도 
신전 전체로 그 미동이 계속되고 있었다.

"죄.. 죄송해요."

그 녀석은 라타토가 무서웠는지 울먹이면서 90도 각도로  머리를 숙였
다.
라타토는 화가 나지만 그것을 억누르고 있었다. 

"모로스.. 아즈라일?"

이미르는 차분한 목소리로 시스에게 물었다. 시스는  그제야 알겠다는 
듯이 고개를 끄덕였다. 소년의 얼굴이 조금 달라 보였다.

"모로스 아즈라일.. 그렇군. 이 신전에 봉인되어있는 검이  바로 조호
아 국의 수호마검이었어."

미드가르드도 알겠다는 듯이  고개를 끄덕였다. 후냐가  미드가르드를 
응시하며 무언가 생각에 잠겼다.

"그걸 찾으러 누가 온다는 거야?"

라타토가 중얼거리는 미드가르드를 보았다가 펄쩍 뛰어 시스를 바라보
았다. 음.. 난  중계인 이로군.  완전 설명만  해주기 위해  존재하는 
듯...

"어제.. 어제 들었는데 재상 리아드와 알타크나의 사자가 온다고 했어
요. 전 몰라요. 며칠전 전서구가 와서 그걸로 알았을 뿐이에요."
"이런 맙소사!"

라타토는 "망했다"라는 모션을 취하듯 손으로 얼굴을  감싸쥐었다. 이
미르가 조용히 입을 열었다.  그녀의 이마에도 땀이 맺혀있는  것으로 
보아 긴장하고 있는 것 같았다.

"앙그라보다?"
"지금 레스베르그가 여기로 오고  있는 거였어. 레스베르그가  여기로 
올걸 왜 기억을 못한 거지?"
"설마 지금 온다는 겁니까? 그 붉은 독수리, 레스베르그가?"
"레스베르그가 함께 온다면.. 그건 앙그라보다라고...!
이곳에 이미르가 있는 걸 알면  앙그라보다가 가만히 놔두지 않을  꺼
야."

라타토가 흥분한 듯이 외쳤다. 마치 이젠 끝장이야! 라고 말하고 있는 
듯 싶었다. 음.. 저들이 왜 저러는 지 알 수 없지만 상황으로 보아 앙
그라보다라는 여자에게 들키면 이미르에게  좋지 않은 일이  일어나는 
모양이다.

"진정해."
"무.. 무슨 일인지 몰라도 죄송해요."

시스는 마치 자기에게 죄가 있다는  듯이 고개를 90도 각도로  올렸다 
내렸다 허리굽혀 인사한다. 저  녀석, 피해망상증이라도 있는  모양이
지?
나는 한심한 표정으로 구석에서 허리에 손을 짚고 서서 그들의 행동을 
살폈다.

"시스 군, 이곳은 아시르인의 신전이지? 그렇지?"

이미르가 결심한 듯이 말했다. 그녀는 어떤 것을 생각하고  있는 모양
인데...

"네, 네.. 그래요."

시스는 이제 자기가 도움이 되겠다고 생각하면서 고개를  심하게 끄덕
였다.

"그렇다면.. 됐어."
"어떻게 하려고요?"

시스는 눈을 끔벅였다. 푸른 눈의 양순한 양이 깜빡이는 것 같은 느낌
을 자아냈다.

"이미르, 역시 은신隱身의 마법을 사용하려는 겁니까?"

이미르는 고개를 끄덕였다. 후드의 그늘사이로 이미르의  입가에 약간
의 미소가 띄어있는 걸로 보아 자신 있는 방법이 있는 모양이다.

"그래. 시간이 없어. 이 근처에  숨을 만한 방 있어? 그들은  이제 곧 
도착할 테니까."
"하하...하지만.. 전 당신들이 누구인지도 모르고..."
"내가 있잖아?"
"후냐...?하지만.."
"날 봐서 방을 빌려줘. 응? 저 사람이 네 몇 년치 식량을 살테니까."

후냐는 급하다는 듯이 미드가르드를 손가락으로 가리키면서 외치듯 말
했다. 눈치 좋은 그 계집애는 한몫 챙기려는 것인지도 모른다. 아니면 
미드 녀석을 위해서겠지.

"아.. 알았어. 후냐...

이 응접실 뒤쪽에 비밀 방이 있어요. 매우 작긴 하지만 숨기엔 그만이
에요."

"좋았어. 그곳으로 안내해 줘."
"아, 네."

띨방해 보이지만 그래도 사람 좋은  녀석 같았다. 시스 자식.  녀석은 
책들 사이에 있는 은백의 촛대를 들었다. 그러자 영화에나  나올 법하
게 응접실 뒤쪽의 한사람이 겨우 들어갈 만한 작은 구멍이 보였다.

"이쪽이에요. 이쪽으로 가면 작은 방이 나올 꺼 에요. 그곳은 저 거울 
뒤에 있는 방이에요"









『SF & FANTASY (go SF)』 32347번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -6                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/10 22:05    읽음:842 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
--지혜의 샘 -6





시스의 말에 의심을 하고 내가 들어가 보았지만 그 녀석의  말대로 였
다. 그곳은 투명한 유리처럼 밖이.. 특히 응접실 안이 잘 보이는 구조
로 되어있었다. 이런 방이 어떤 용도에서 쓰였는지 모르겠지만-틀림없
이 저 안의 사람이 옷 갈아입는 것을 훔쳐보기 위해  만들었을 거야.-
응접실이 잘 보이는 곳이다. 응접실에서 보면 거울로 되어있는  것 같
은데 반면에 이쪽에서 보면 유리인 듯한 그런 유리를  사용한 5명이나 
겨우 들어갈 수 있을 법한 방이었다.

이런 유리가 어떻게 만들어졌는지 잘 모르지만 아마  아시르인의 신전
이라서 그런 것인지도 모르겠다고 미드가 설명해줬다. 방안은 대신 어
두컴컴했다. 아마 이쪽이 껌껌하니까 저 쪽에서 보이지 않는  지도 모
른다. 

우리는 일단 그 방안으로 들어갔다. 조금 좁고 갑갑한  느낌이 들었지
만 있을 만은 했다.

"설마 이렇게 빨리 오겠어? 그리고 겨우 조금 움직인 거 가지고 그 인
간인지 아닌지 어떻게 알아?"

따분하군. 설마 그럴 리가 있어?

"알아. 레스베르그는 그런 녀석이거든."

꼬마 녀석이 사뭇 진지하게 말하는군. 녀석은 손톱을  깨물었다. 잠시 
후 이미르가 시스에게 물 한 컵을 얻어내어 가만히 자기  손바닥에 물
을 뿌렸다. 
뭘 하는 거야? 나는 이미르가 하는 행동을 응시하며 중얼거렸다.

"난 숨을 필요 없잖아? 이건 너와 저 여자의 문제라고."
"아냐. 카티도 문제 있어."

미드가르드가 더 이상 말해줄 수 없다는 듯 벽에 고개를  기대면서 싱
긋 웃었다. 음.. 아무래도 은흑발의 그 미친놈같이 날  안다고 나서면 
좀 곤란하다. 나도 그냥 이번엔 가만히 있어주기로 마음먹었다.

"아마 지금은 차라리 모르는 것이 나을 꺼야."
"흐응..."

이미르는 손바닥에 뿌린 물을 가만히 공중으로 뛰었다. 뭔가 알 수 없
는 말을 중얼거렸지만 그 말뜻은 알 수 없었고 그녀의  손가락이 하얀 
물고기처럼 부드럽고 탐미적으로 움직였을 때 물방울이 공중에서 춤을 
추었다. 

"와아!"

그것은 가히 탄성이 나올 만한 광경이었다. 물방울이 공중에서 뱅글뱅
글 춤을 추더니 작은 방  전체로 퍼졌다. 조명이 없어 어두웠는데  그 
물방울들이 희미한 빛을 발해 희미하게 나마 빛을 비추어주었다.

"대단해!"

후냐도 감탄에 찬 목소리로 말했다.

"과연 마법사!"
"각자의 기척을 없애줄 꺼야."

작은 물방울들은 아직도 공기  중에서 살아있었다. 마치 살아  숨쉬는 
반딧불처럼 말이다. 그리고 몸이 시원하다고 느낄 정도로 상쾌한 느낌
이 들었다. 그러한 물방울들이 스며드는 것 같았지만 일부일  뿐 일부 
다른 물방울들은 아직도 공중에서 빛을 발하고 있다.

"음.. 과연 아시르 인이군요."

미드가르드의 입에서 탄식이 흘러나왔다.

"물론 움직이고 이곳을 일탈한다고 해도 각자의 기척이 느껴지지 않겠
지만 밖으로 나가면 안돼. 그렇게 알아둬."
"알았어. 난 절대로 앙그라보다 앞에서 나가고 싶은 생각 없어. 그 여
자 마음에 안 들거든."

앙그라보다가 뭔지 모르겠지만 라타토스크가 상당히  얼굴을 찡그리는 
것을 보아 그 여자가 상당히 내  마음에 들 것 같은 느낌이  든다. 저 
다람쥐 녀석을 기분 나쁘게 했으니 나 같은 성격인가 보지. 흥.
이 방에서는 응접실의 정황이 한눈에 들어온다. 아마 그들도  이 응접
실에 오게되겠지. 이미르와 라타토의 얼굴에 땀이 송글 맺혔다.
밖으로 나갔던 시스의 모습이  보인다. 붉은 갈색 머리카락에  단아한 
옷차림의 시즈가 먼저 보인다. 

¨왔어 ¨

주르트르가 언제 나왔는지 모르게 음산하게 중얼거렸다.
검은 머리카락에 매력적인  여성이 들어왔다.  흑단같이 검은  머리카
락.. 긴 머리카락을 간편하게 틀어 말아 올렸다. 검은  선글래스를 끼
고 있지만 우유빛 살결에 붉은 입술은 대조적이고 잘  어울렸다. 그녀
는 가슴이 반은 드러나는 몸의 체형을 볼 수 있을 정도로 달라붙는 상
의와 긴치마를 입고 있었는데 긴치마마저 한쪽이 길게  트여있어서 희
고 잘빠진 각선미가 드러났다. 그녀의 뒤를 이은 것은 미드가르드보다
는 작고 니드호그보다는 큰 붉은 날개를 접어 넣고 있는  붉은 머리카
락의 키 큰 남자였다. 옥색 머리카락의 이지적으로 차갑게  생긴 미남
자도 함께 들어오고 있었다. 

"이 신전 너무 마음에 안 드는군"
"이 신전은 꽤 오래 전에 만들어진 겁니다."
"하지만 마음에 드는 건 있네?"

그녀는 시스의 목에 팔을 감으며 녀석의 뺨을 그 붉은  매니큐어를 칠
한 손으로 부드럽게 어루만졌다.

"아.. 저기 전.. 아니.. 그게, 저기 난..."

시스의 얼굴이 붉게 물들었다. 자식,  사내자식이라 너도 좋을 거  아
냐? 저런 미인이 그렇게 해주는데! 선글래스로 눈을 가리고 있어도 그
녀가 죽여주는 미인이라는 것은 보면 안다고.

"호호..부끄러워할 거 없어."
"앙그라보다, 지금 장난칠 때가 아닙니다. 이질리스!"

옥색 머리카락의 남자가 약간 사무적인 어투로 그 검은 머리여자-앙그
라보다?-에게 조심스레 말을 건냈다. 

【네. 로드】

옥색 머리카락의 남자의 손에 있는  쇠사슬이 달려있는 검 속에서  푸
른 머리카락의 미소년이 빠져 나왔다. 백짓장처럼 새하얀 피부에 시원
한 호수와 같은 색이 공기 중에서 흔들렸다.그와 동시에  소년의 팔과 
목을 연결하는 쇠사슬이 철그렁  흔들렸다. 공기 중에 떠오르는  푸른 
머리카락과 함께 알 수 없는 그리움이 물씬 풍겨옴을 느꼈다. 
뭘까, 이 느낌은? 이 그리움은? 나는 이유를 알 수 없는  흥분으로 가
슴을 쓸어 내렸다.

"역시 귀여운 사검. 깨물어서 찢어먹고 싶다니까."

시스의 어깨에서 팔을 내리면서 그 붉은 손톱을 붉은 입술에 가져다대
며 잘근 씹었다. 헉... 설마 검을 찢어먹겠다는 건 아니겠지?

"저기..그, 그건."

리아드라고 불린 옥색 머리카락의  남자가 난처한 표정을 짓는다.  그 
남자에겐 어울리지 않는 표정이었다.

"모로스 아즈라일을 찾으러 왔다는 건 신관인 네가 잘 알겠지? 시스라
고 했던가? 귀여운 소년?"
"아... 네. 그렇습니다. 이런 누추한 곳이긴 하지만.. 비록 지키는 것
도 저뿐이고..."

시스는 자리를 권하면서 땀을 삐질삐질 흘렸다. 소년은 긴장하고 있었
다.

"모로스 아즈라일은 이 신전에 있는 것이 사실이지?"

옥색 머리카락의 남자가 말했다.

"네. 물론입니다."
"이질리스, 느껴지는가? 수호마검.. 모로스 아즈라일이...?"

【네. 리아드님.】

저 남자 이름이 리아드였군. 그는 고개를 끄덕했다. 레스베라고 한 붉
은 머리카락의 남자와 검은 머리카락의 여성이 의미심장한  미소를 지
었다. 하지만 그 푸른 머리카락의 마검에서 나온  소년-특히 쇠사슬이 
인상깊다.-은 무표정하게 옥색머리카락의 남자, 리아드를 응시하고 있
을 뿐이었다. 

"안내할까요, 봉인된 장소로?"

조심스럽게 말하는 시스의 물음에 앙그라보다, 검은  머리카락의 미녀
는 방긋이 미소지었다.

"그런데... 혹시 미미르라고 알고 있나?"
"미미르...?"
"그래. 꼬마..."
"전.. 미미르라는 거 전혀 모릅니다..."

그 녀석의 얼굴이 새하얗게 질리는 것을 느낄 수 있었다. 녀석은 거짓
말을 하고 있다? 하지만 아까 후냐가 물었었던 때완 다른 걸?

"거짓말하지마. 네 이마에서 아시르인의 기운이 느껴져..."

그녀는 시스에게 다가갔다. 그리고 그 이마에 키스했다.

"저기.. 전 아무 것도.."
"거짓말하지마. 난 아시르인의 기운을 거짓말 같이 잘 느끼니까."
"레스베르그.. 이 소년 귀엽지 않아?"

레스베르그는 또?라는 표정으로 훗 웃으며 그녀의 말에 대답한다.

"글쎄요.. 그 소년은 제 취향이 아닌 걸요? 앙그라보다 님은 어떻습니
까?"
"귀여워. 그냥 하루 밤 가지고 놀고 잘근잘근 그 살을 씹어먹고 싶어. 
너의 피가 내 입안에 적신다면 흐뭇할 것 같아."

그녀는 시스의 몸을 더듬었다. 부드럽게 소년의 목을 껴안고 매만지는 
손길. 시스는 거의 새파래저 있었다. 그 녀석은 샌님  같았으니까. 낼
름 혀를 내밀어 시스의 목을 핥았다. 시스는  경악하고 있었다.  앙그
라보다 약간 키가 작은 소년이라서 조금 이상하게 보였다.

"크아아...."
"자... 이리 오렴..."
"아, 아..."

카나는 시스의 목을 조심스럽게 물었다. 
붉은 피가 흘렀다. 그녀의 흰 살결과 대조적으로 붉은 피가.  그 붉은 
입술과 비슷한 색의 핏방울이었다.

"그게 싫으면 말하면 되잖아...?"
"미미르는... 미미르는 없어요."

시스는 그녀의 몸을 뿌리치지 못한채 로 말했다. 거의  혼백이 빠져나
간 것 같은 느낌이었다. 

"어디에 갔는데, 응?"
"그는... 이곳을 떠난다고 했어요."
"그래? 그랬구나. 역시 죽지 않았구나..."

마치 우리가 있다는 것을 안다는 듯이 얼굴을 보았다.  그녀는 시스의 
목에서 손을 떼고 또각 또각 구두소리를 내며 한 벽면을  차지하고 있
는 거울 쪽으로 고개를 돌렸다.

"아아... 좋은 거울이구나. 미미르... 그는 이곳을 떠난 건가? 우리가 
올 것을 알고 말이지?"
"네..."

소년은 숨차하며 그렇게 대답했다.

"미카미르! 오라버니가...!"

그 말을 조용히 듣고 있는 이미르의 얼굴이 경의에 차 있었다.

"이미르...!"

라타토가 혹시 그 목소리가 앙그라보다에게 들릴까 하고  이미르를 저
지시켰다. 그 여자는 거울 속을 보고 있는 듯이 빙그레  웃고 있었다. 
이상하다...

선글래스를 끼고 있지만 않았어도 그녀가 어느 쪽을 향하고 있을지 정
도는 알고 있었을 것이다. 그러나 공교롭게도 알기 힘든 상황이다.

"마치 보고 있는 거 같아."
"아니야. 저건 거울이야. 이미르의 주술이 틀릴 리 없어."

라타토가 말했다. 후냐도 말없이 고개를 끄덕였다. 상식적으로 이해가 
되지 않는 일이었기 때문이었다. 하지만.. 왠지 마음에 걸린다. 그 여
자의 행동.

"앙그라보다, 모로스 아즈라일을..."
"알았어. 알았다고."

앙그라보다는 찡그리며 검은 알의 선글래스를 벗었다.  그녀는 고개를 
돌리며 흘끗 거울을 응시했다가 고개를 돌렸다. 순간 피처럼  붉은 눈
이 선명하게 나를 응시하고 있었다. 

피색.. 피빛의 진한 눈.
나는 강렬한 그녀의 눈빛에 몸이 얼어붙음을 느꼈다. 

그녀는 섬뜩하게 나를 바라보고 있었던 것이다. 





* G : 흑. 조회수가 많이 떨어졌어.
  카티나: 그거야 당연하지.
  G : 왜?
  카티나 : 네가 내 기억과 몸을 돌려놓질 않잖아?! 빨리 돌려내!
  G : 욱! 크헉!(각혈)
  미드 : 이대로 나가죠~^^*(놀리는 것이 재미있는 카티. 뒷바라진 힘
         들지만.)
  G : 시끄러. 이제 재미있어 질 꺼야.
  미드 : 설마 피보라가 친다는 말은 아니죠?^^
  G : ......; (가만히 이질리스를 간다)

주르트르의 말 ¨¨ 가 자꾸 틀린 것에 대해 사과 드립니다. --; 저도 
잊어버렸다는... ^^; 아아 반성합니다. 
어제 숙제 도와주신 엑사일런 님과 옐 님 감사합니다. (덕분에 레포트 
세갤 끝냈음 ^^;;;;)
그리고 이번 캐스팅은 시스님(인터넷)입니다. ^^;



『SF & FANTASY (go SF)』 32418번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -7                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/11 23:02    읽음:879 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
--지혜의 샘 -7





"카티... 괜찮아?"

얼어붙어 버린 심장이 다시 뛰게 만든 것은 바로 미드가르드의 목소리
였다. 갑자기 정신이 드는 것을 느꼈다.

"상관 마."

나는 차갑게 말했다. 기분이 나빴다. 그 여자의  피와 같은 붉은 색을
보니 심장이 얼어붙었다가 다시 심하게 박동하기 시작했다.
후냐가 못마땅한 듯이 노려보았다. 뭘 꼴아 보는 거야?
그나저나 심장이 멎어버리는 줄 알았다. 아직도 심장은 격렬하게 뛰고
있었다. 젠장... 내가 저런 여자에게 놀라다니. 나답지 않다?

"휴우.. 언제나 간담이 서늘하게 하는 여자야."

라타토스크 역시 가슴을 쓸어 내렸다.

"음..."

이미르는 의외로 생각에 잠겨있는 듯했다. 역시  지혜의 샘의 일 때문
인 듯했다.

"미카미르.. 미미르.. 그는 나의 오라버니인데...?"

그녀는 혼란스러운 모양이었다. 백금발이 흐드러질  정도로 고개를 젖
혔다.

"역시 그랬던 건가?"

미드가르드 녀석도 중얼거렸다. 뭐가 그랬다는  거야? 역시 이 녀석은
조금 눈치채고 있었던 모양인데 역시 능구렁이 녀석이다.

"시스는 역시 알고 있다고 했잖아?"

후냐가 자기 말이 옳다는 듯 가슴을 탕탕 치면서 옹호한다. 그녀의 말
에 미드가르드는 알았다고 응했다.  그 녀석은 알고  있음에도 알리고
싶지 않았던 모양이다. 하지만 결국엔 앙그라보단가 하는 그 여자에게
협박당해서 불었지.

"그런데 왜 앙그라보다가 오라버닐 찾는 거지?"
"글세...?"
"아시르 인은 나 하나로 족할 텐데..."

그녀는 거의 혼잣말하듯 중얼거렸다. 오늘의 이미르는 조금 이상하다.
평소에는 실수 연발이라도 항상 용서가 되는 미소를 짓고 있는데 오늘
의 아니 지금의 그녀는 정말 이상했다. 정신이 혼란한 모양이었다.
나는 그 여자에 대해 궁금증을 느꼈다. 그  여자 왠지 예전에 만나 본
듯한 느낌이 든다. 그리고  기분은 나쁘지만 반드시  그녀를 만나야만
할 것 같은 느낌이 든다. 나는 그 작은 방을 나가 시스가 가르쳐준 그
비밀의 문을 나서려고 발걸음을 옮겼다.

"카티? 어딜 가는 거야?"

나는 녀석의 말에 대답하지 않았다. 그냥 무조건 그녀를 따라가야한다
는 생각밖엔 없었다. 왤까? 예전에  은흑발 머리카락의 남자에게 들었
던 느낌처럼 그녀역시 따라가야한다는 생각이 들었다.

"설마 앙그라보다에게? 안돼!"
"안 들키면 되잖아? 마법도 써줬는데 뭐가 두려워!?"
"안돼. 그녀를 만나선 안 된다고!"
"그 여잔 모르는 사람이야. 들킨다고 해서 아무 폐될 것이 없다고."

나는 녀석의 말에 더 이상 대답할 생각이  없어 그냥 행동으로 그녀가
사라진 곳으로 가기 지작했다.

"카티! 후우...할 수 없지"

미드가르드 녀석은 한숨을 쉰 후 내가 들고  있던 마검 안으로 들어가
버렸다.




나는 앙그라보다와 그 다른 일행들의 흔적을 쫓아갔다. 그녀와 그녀의
일행들을 쫓는 것은 힘들지 않았다. 신전  깊숙이 들어갔기 때문에 따
라가는 것은 어렵지 않았다. 단지 귀찮았던  것은 발자국 소리를 지우
면서 따라가야 했다는 거다. 신전은 전체적으로 울리게 되어있기 때문
에 조금만 뭔가를 떨어뜨려도 기척을 느낄 수 있기 때문이다. 나는 그
녀들이 들어간 방울 문  뒤에서 살짝 지켜보았다. 믿을  수 있는 것은
이미르의 마법뿐이었다. 나는 그것만 믿고 방안을 훔쳐보았다.
앙그라보다들이 들어간 곳은 금빛의 마법언어가 박혀있는 푸른빛이 나
는 방이었다. 그녀는 그 한가운데 서서 사방을 관찰했다. 벽이며 기둥
이며 할 것 없이 빼곡이 글이 쓰여있는 마법 진이었다.

『마법진. 봉인의 마법진이야.』

봉인의 마법진 그게 뭐지? 신기하군.  마법진이라는 건 마법의 문자화
가 아니었던가?

『이 문자들은 소리로 되어있는 문자들이지.  그들은 글자로 적었지만
아시르 인에게 저 글자는 소리로 들리는 거야. 물론 아시르 인이 아닌
나는 전혀 알 수 없지만. 보통사람들에게 는 그냥 보통의 글씨로 보이
게 되지.』

그래? 이상하네.
나는 미드가르드의 그림자와 같은 울림을 들으며 고개를 끄덕였다.
다시 앙그라보다에게 시선을 맞추었다. 늘씬한  키의 앙그라보다가 다
시 꼈던 선글래스를 벗었다.

"이곳은 아시르인의 피를 이은 자 만이 풀 수 있는 결계야. 이 결계를
세운 것은..."
"지혜의 샘을 말하는 겁니까? 앙그라보다?"
"그래."

앙그라보다는 안경을 벗은 채로 그 자리에  섰다. 그녀의 얼굴에는 자
신만만한 미소가 가득했다.

"....이 봉인은 아무나 풀 수 없어요...!"

그녀의 뒤에 서 있던 시스가 그녀의 말에 토를 달았다. 시스는 그렇게
말하면서 그녀의 행동에 토를 달았다. 전혀 이해할 수 없다는 듯한 눈
치다.

"그래. 그 지혜의 샘이라는 별명의 남자가 아니면 안될 거라는 말이로
구나."
"다, 당신은..."

저 여자도 아시르 인인가? 하지만 저 여자는  아시르 같지 않아. 너무
중독성이 강한 마성을 가지고 있는 듯했다.
아니야. 저 여자는 절대 아시르 인이 아니라고.
이미르와 있어본 바로는 절대 저런 여자는 아시르 인이 아니다.

"아니야. 아니라고. 난 그런  고귀한 민족이 아니야.  가넬 족일 뿐이
지."
"하.. 하지만...?"
"아시르의 힘을 얻을 수 있는 방법이 있단다.  너 같은 어린애는 몰라
도 되지만 말이야."

앙그라보다의 입 꼬리가 올라갔다.

"가넬 족, 저 여자가? 하지만 미드가르드. 가넬 족은 이미 없어졌다고
했잖아?!"

『글세...』

나는 미드가르드 녀석에게 넌즈시 물었지만  녀석도 대답하지 않았다.
모르는 거야? 아는거야?
그러는 동안 시스는 불길한 표정으로 가슴에 양손을 모았다. 푸른빛의
방이 은은한 빛을 발했다. 그리고 금빛의  문자가 너울너울 춤을 추었
다.

"앙그라보다. 변화가 있습니다."

리아드라고 하는 그 남자가 조용하게 말했다. 옥색 머리카락을 흩날리
면서.

"아아..."

그녀는 고개를 끄덕였다.
문자는 흔들려 금빛이 희미하게 공기 중에 화했다. 그녀의 머리카락과
긴 옷자락이 마치 바람이라도 있는 것처럼 흩날렸다.

『그녀에게는 소리로 들리겠지. 저 문자가.』

저 여자는 왜 아시르인도 아닌데 저 소리문자를 들을 수 있지? 이해할
수 없어.
그녀의 주위로 금빛의 희미해지면서 뱅글뱅글 돌았다. 그 모습을 레스
베르그와 리아드... 시스가 바라보는데도 그들은 바람을 맞고 있는 앙
그라보다와는 달리 정적인 모습이었다.

욍욍 소리가 들린다.

감미로운 음악과도 같고...

사기를 북돋아주는 군가와도 같으며

또 여인의 달콤한 목소리와도 같은 소리가 귓가를 맴돌았다.

이상하다. 음악소리가 들리다니.
귀가 어떻게 된 것이 아닐까?
잠시후 소리는 멎고 주위엔 아무런 변화가 없는 듯했다.

"리아드 님!"

푸른 머릿결을 찰랑이며 사검녀석이 리아드의  이름을 불렀다. 수상한
기운을 느낀 모양이었다.

"괜찮다. 이질리스. 모로스 아즈라일은 두려워 할 필요 없어."

리아드가 이질리스의 말을 받았다. 주변은 거짓말 같이 조용해졌다.

"...... 네. 리아드 님."

이질리스는 입을 다물었고 잠시후 정적이 깨지고 공간이 일그러졌다.


* G: 시험 이제 끝나셨나 모두?
  Katina: 그건 무슨 의미로 하는 말이지?
  G: 응. 잘 보셨을까 하고.. 시험 끝나면 속이 다 시원하잖아?
  Katina: 그래봐야 당신은 6월이면 기말고사잖아?!
  G: 으응...그전에 일을 끝내야겠어.
  Katina: 그전에 나나 돌려보내 줘!
  G: 평생 저렇게 살게 해버릴까 보다. 어느 분 말씀이 넌 그대로
     가 좋다고 했다고!
  Katina: 쳇, 누군지 알기만 해봐라.
  G: 이질리스. 오랜만에 나왔는데 할 말 없어?
  Izilis: ......
  G: 쳇, 재미없는 녀석. 어제 제가 두 편이나 썼답니다. 기뻐해
     주세요..흑흑.
     게다가 이제 200편까지 40편만 더 쓰면 200편입니다.
     (설문조사나 준비해봐야겠습니다. ^^)


  Izilis, Katina 무시하며 묵묵히 발걸음을 옮기가 광기의G 만 남는다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32521번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -8                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/13 00:18    읽음:861 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
--지혜의 샘 -8




달과 같은 빛깔의 은은한 마검이  중앙에 나타났다. 공간이 일그러짐
과 동시에 나타난 검이었다.  그리고 그 위로  유령과 같은 그림자가
너울지더니 한 여자가 모습을 드러냈다.
그 여자는 노출증이 심한 옷을 입고 있었다. 아니 노출증뿐만이 아니
라 드레시한 옷이어서 자기가 공주라도  되는 듯이 행동하고 있었다.
그녀는 손안에 있는  가죽채찍-아마 물소가죽으로  만든 것처럼 질겨
보였다-을 팽팽 휘둘러댔다. 벽에 금이  가도록 말이다. 이젠 금색의
문자가 사라져서 아무런  특징도 없는 방이  되어버린 그곳에 한줄기
금을 남겼다.
곧장이라도 부서질 정도로 말이다!

"오호호호! 나의 깊은 잠을 깨운 자는 누구냐?! 너냐? 소원을 이루어
주지. 죽음이라는 소원을!"

그녀는 미친 듯이 웃어댔다. 마치 세상을 제패라도 한 듯이 말이다.

"엑?!"

시스가 놀란 양 눈을  딱 벌렸다. 입도  평소의 1.5배쯤은 더 벌어졌
다. 충격이 심한 모양이다. 그건 그 녀석만이 아니었다. 푸른 머리카
락의 마검도 생소한 표정을 짓고 있었다. 역시 어울리지 않는 표정이
다.

"저, 저건..."

레스베르그가 머리에 큰 땀을 흘리면서 겨우 입을 열었다. 황당한 표
정으로 역시 이해할 수 없다는 듯하다.

"......"

이질리스도 채찍을 수족처럼  휘둘러대는 여자를  보고 말을 잃었다.
하지만 곧이어 평소의 표정이 돌아왔다. 아직도 그 쇼크가 가시지 않
은 것은 저 시스와 나뿐인 듯했다. 앙그라보다는 그런 여자를 보고도
아무렇지도 않다는 듯  미소를 띄우고 있었으며  리아드는 원래 알고
있었던 듯 팔짱을 끼고 그녀를 응시하고 있었다.

"별로 마음에 들지 않는 검이로군."

앙그라보다가 붉은 입술을 열며 빙그레  웃었다. 마음에 들지 않는다
라.. 저 여잔 그냥 남자가 아니면  마음에 들지 않는 것이 아닐까 하
는 생각이 든다.

"얼굴도 별로 마음에 들지 않습니다.  그다지 죽이고 싶은 얼굴이 아
니군요."

레스베르그가 그렇게 말하며 붉은 머리카락을 쓸어 올렸다. 무사태평
한 모습. 시스만 여전히 입을 쩌억  벌린 채 금붕어처럼 뻐끔뻐끔 거
리고 있다.

"왜 그렇게 차갑게 보지? 오호호호호!"

그 SM마검은 벽쪽을 향해서 팽팽  가죽채찍을 날렸다. 가죽채찍에 맞
은 가여운 벽은 그냥 와르르.. 무너져버렸다. 그 부서지는 모습을 보
며 그녀는 "오호호호호!" 웃음을 연발했다. 아무래도 저 여자는 전생
에 웃지 못해서 안달 난 여자가 환생한 것이리라.

"저런걸 수호마검이라고 할  수 있는  거야? 그냥  단순한 SM마검 아
냐?"

나는 그것에 당황했다. 저런 것이  수호 마검이라니. 혹시 그냥 나라
말아먹는 마검인 것은 아닐까? 세상 말세로군.

『모로스 아즈라일은 국난國難 시時에만 푸는 마검이야. 그런데 이번
에 그 검의 봉인을 풀어놓곤 하지.  하지만 전에 아즈라일은 한번 심
하게 발광한 일이 있지. 그때 이름을 알  수 없는 한 아시르 인이 그
녀를 봉인했다고 들었어.』

미드가르드는 언제 입수했는지 모를 정보를 주저리주저리 읊었다. 그
녀석이 그렇게 말하는 동안에도 그 여자는 채찍을 팡팡 휘둘러댔는데
앙그라보다와 레스베르그는 자기  옆으로 휙휙  채찍이 날아가는데도
자신만만하게 서있다.
담이 큰 건가, 아니면 역시 자신이 있다는 것인가...

"그 봉인한 자가 이미르의 오빠라 이거지?"
『그런 셈이지.』
"넌 이미 알고 있었던 거야?"
『처음부터 알고 있었던 것은 아니야.』

그건 결국엔 알고 있다는 거 아냐? 이 녀석은 역시 능구렁이 같은 녀
석이었어.
녀석은 항상 그렇다. 미미르의  일도 먼저 알고  있었을 지도 모르고
은흑색 머리카락의 그 남자에 대해서 알고 있던 걸지도 모른다. 후우
정이라고 하는 그 재수 없는 녀석도.  이 녀석이 대체 어디까지 알고
또 뭘 모르는 지 나로선 알 도리가 없다.

"너희들 죽고 싶은 가보지? 자. 모두 죽여주지. 오호호호호!"
"글세.. 자넬 깨운 건 내가 아냐.  자네가 죽이고 싶은 것은 자넬 깨
운 사람일 텐데?"

앙그라보다는 침착한 목소리다.  그 얼굴에는  자신감이 넘쳐흐른다.
저 뱀 혓바닥같이 거짓말 잘 할 여자! 그 여자는 눈 깜짝하지도 입술
에 침을 바르지도 않았다.

"무슨 소리지? 여기서 나를 깨울 수  있는 것은... 그 백은발의 남자
의 기운을 가지고 있는 것은 너 뿐이야."

그 백은발이라는 건 이미르의 오빠인가? 과연. 미미르.. 미미르가 미
카미르였다는 것은 당연지사였군.

"아니, 아냐. 저 뒤쪽에도 있는 걸?"

앙그라보다가 생긋이 웃었다. 그 여잔 힘을 들이지 않고도 내가 훔쳐
보고 있던 문을 단숨에 날려버렸다. 그것도  단지 그 피빛의 붉은 눈
으로 바라본 것만으로 말이다.

엑, 들킨 건가? 저 여자, 역시 나의 존재를 눈치채고 있었던 거야?
저 여잔 지략가였다. 그것도 나의 행동을 예측해서 모른 척하고 속아
줄 정도로.

『역시 그녀는 알고 있었어!』

지금 남 칭찬할 때가 아니야!

저 여자는 지략가일 뿐만이 아니다.
아주 잔인할 것이다. 그건 나의 예감이다. 관능적인 아름다움을 가지
고 있기도 하고 누구나 품고 싶을 마력을 지니고 있으면서 또 두려울
정도의 잔인함을 가진 여자다.
나는 그것을 느끼고 치를 떨었다.

"아시르의 기운...?"

아시르 인의 기운이라는  말인가? 아시르  인이라면 이곳에는 이미르
밖에는 없을텐데. 하지만 이미르와 함께  있었던 나라면.. 그 기운이
묻어날 수도 있을 지도!
하지만 이렇게 말한 순간 늦었다.

"아시르의 기운... 그래!  저 꼬마에게서  더 강렬하게  느껴지고 있
어!"

역시 이미르와 함께 있었기 때문에 그 기운이 밴 건가? 그 여자는 역
시 나를 노려보고 있었다.

"저 꼬마를 죽이고 나면 상대해주지."

앙그라보다는 말했다.

"저 자, 살아있었던 건가?"

리아드라는 녀석이 놀란 눈초리로 나를 쳐다보았다. 그 녀석도 날 알
고 있는 건가..? 하지만 저 녀석, 처음부터 왠지 마음에 안 들었어.
그건 옆에 있는  이질리스라는 마검 또한  마찬가지였다. 놀란 얼굴.
그 녀석은 그 무뚝뚝해 보이는 얼굴과 달리 엄청나게 놀란 표정을 지
었다. 아까 모로스 아즈라일이 나타났을 때 보다도 훨씬 놀란 얼굴이
었다. 저런 타입의 녀석은 대개  놀라거나 하지 않는데... 이상한 녀
석.

"맞아 저 여자애는 마음에 안 들어!"

왜 또 내가 마음에 안 든다고 말하는  거야? 그 채찍 든 여자가 가만
히 나를 바라보고 있다가 외쳤다.

"흥. 그렇겠지."

뭐가 그렇다는 거야? 앙그라보다는?! 저  여잔 모로스 아즈라일의 성
격도 알고 있다는 건가?! 물론 그렇겠지.  난 저런 마검에 대해 알지
도 못하지만 저 앙그라보다라는 여잔  그걸 다 계산해두고 왔을 테니
까.
왜 나한테 덤비는 거야?! 저 미친 마검이! 모로스 아즈라일은 나에게
그 굳건한 채찍을 날렸다. 과연 SM 퀸 다운 솜씨다

"앙그라보다, 저대로 놔두어도..."

리아드라는 그 옥색 머리카락의 녀석이 당혹에 찬 얼굴로 말했다.

"괜찮아. 버러지를 제거하고 좋잖아?"

그녀는 빙그레 미소지었다. 내가 버러지라는 건가? 젠장.
채찍이 휘날렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32522번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -9                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/13 00:19    읽음:877 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
--지혜의 샘 -9





"저 여자 왜 저러는 거야?!"
『카티스! 조심해.   모로스 아즈라일은  지금의  너로선 역부족이라
고!』
"오호호호호! 눈엣가시는 사라져!"
"왜 내가 눈엣가시라는 거야?!"

나는 힘있는 채찍을 몸을 날려 피했다.  하지만 어쩐지 몸이 잘 움직
이지 않아 피하는 데만 해도 애를 먹었다.

"나에게 그 남자 이외의 다른 여자는 다 싫어!"

뭐야?! 그게 나랑 무슨 상관이야?! 여자라면 저쪽에도 있다고.

"네가 마음에 안들어. 내 봉인을 풀었으니까!"

난 봉인을 풀어달라고 하는 사람은  봤어도 풀지 말아달라고 하는 녀
석은 또 처음이로군! 저 여자는 뭔가 성격파탄자일 것이다.

『카티스! 위쪽에서!』
"알았어!"

그다지 도움이 되지  않는 녀석이 설교를  하면서 모로스 아즈라일의
움직임에 대해 이러니저러니한다. 나는 그  녀석의 말을 듣고 채찍을
피했다. 채찍을 스쳐지나간 자리가 마치 폭격이라도 맞은 양 움푹 패
였다.

『카티!』

미드가르드 녀석이 검신에서  나왔다. 아니  정확히 말하면 나오려고
했던 것이다. 그러나 때는 그때 뿐! 사라진 줄 알았던 금빛의 문자가
뱅글뱅글 다시 주위를 돌았다. 괴이한  소리를 내며 미드가르드의 몸
에 와 달라붙는 것을 보니 속박의 주문이라도 되는 건가?

"불순물이 끼면 재미없어져."
『엑? 앙그라보다!』
"원래 방해자는 없어야 재미있는 거야. 미드가르드. 중간 마검."
『하, 하지만... 이, 이 방법은...』
"그 집착은 버려. 미드가르드. 넌 뭐든 걸 버렸잖아. 후후후"

그녀의 말과 동시에 미드가르드의 말이 사라졌다. 잠든 건가? 나에게
남은 것은 그나마 그 녀석 뿐이었는데! 빌어먹을!

"이 빌어먹을 계집!"

잘도 피하는군!
그녀는 그렇게 말하면서  격렬한 움직임으로 나를  향해 채찍을 갈겼
다.

"카티나!"

이 목소리는?
어디선가 들었던 목소리.
하지만 기억에 남아있지 않은 그리운 목소리.
푸른 머리카락의 소년이었다. 소년의 몸에서  안개와 같은 바람이 불
어 강철과 같은 채찍의 힘을 막았다.
소년은 나를 도와준 것일까?

하지만 왜?
소년의 얼굴엔 난데없는 갈등이 번져있었다

"이질리스!"

옥색 머리카락의 리아드가 당황한 듯이 소년의 이름을 불렀다.
덕분에 나는 멀쩡했다. 모로스 아즈라일도  소년이 내뿜은 냉기에 놀
랐는지 아니면 타격을 입었는지 멍하니 가만히 있었다.
리아드.. 그 남자의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다. 그리고 곧이어 그
의 주먹이 소년의 복부에 꽂혔다.

"욱!"

붉은 핏방울이 하늘로 솟구쳤다. 소년의 입에서 피가 흐르고 있었다.
하지만 마검은 웬만한 타격을 입지  않으면 저런 일이 없을 텐데...?
주인인 경우엔 그런 것이 가능하단 말인가?

"이질리스! 네가 감히 이런 짓을 하다니! 네가 감히..."

앗, 인간을 저렇게 때리다니!  아니 인간이 아닌가?  여하간 저 녀석
돈 거 아냐? 그것도 자기 마검이잖아?

"으윽...... 유, 유디엔 님..."
"그 이름은 잊어버리라고 하지 않았더냐!?"

이번엔 더 정신을 잃은 양 소년을 발길질로 걷어찼다. 소년은 가늘게
신음소리를 냈지만 큰 소리를  내진 않았다. 나를  도와서 혼나나 보
다. 곧 상처투성이가 된 이질리스를 보고 왠지 알 수 없는 가슴의 통
증을 느꼈다.
이 감정은 뭘까. 난 역시 저 푸른 머리의 아이를 알고 있었던 걸까?

"강경하군. 리아드. 후후후..."

그녀는 미소짓고 있었다.

"죄송합니다. 리아드 님"
"들어가. 이질리스."

강경한 목소리로 리아드라는  그 남자는 이질리스를  일단 푸른 날의
마검에 쑤셔 넣었다. 마치 유령이라도 된 양 창백한 모습으로 이질리
스의 모습은 홀연히 사라져버렸다.
왜 저 푸른 머리의 마검이, 나를 도왔는지 모르겠다.
나와 아는 사이였던가? 저 아이와? 난.. 대체 얼마나 많은 사람과 연
루가 되어있었던 걸까?
그러고 보니 내 이름을 불렀던 것 같은 느낌도 든다.

"이런! 저 여자가 더 기고만장할 텐데."

이런 생각을 할 때가 아니다.
우선 저 채찍 여왕을 해치워야만 한다.  그 여자도 이젠 제 정신으로
변한 듯하니까 말이다.

"젠장.. 무슨 방해인지 모르겠지만...  오호호호.. 이제 방해꾼은 없
어!"
"젠장! 저 빌어먹을 계집애! 젠장할!"
"오호호호호! 다람쥐같이 잘도 피하는 구나."

너는 그렇게 말하지만 이 몸은 도망가는  게 힘들단 말야! 그래도 움
직임이 다른 놈들보단 빠르기에 망정이지.

"미드가르드 녀석. 이런 땐 도움이 안되고.."

나는 미드가르드의 검신을 들어 그녀의 채찍에 맞서려고 했으나 속수
무책이었다. 채찍이란 것은 원거리 공격 무기이기 때문에 근거리에서
공격해야만 하는 검과는 다르다. 그녀는  나와 일정한 거리를 유지하
고 있었기 때문에 그녀에게 다가가기  힘들다. 내가 전체적으로 불리
하다는 소리인데 기분 나쁜 일이다.

"나더러 어떻게 하라는 거야?"
"죽어주는 거야. 너는 나를 깊은 봉인에서 풀어주었기 때문에 달콤한
꿈을 꾸게 해줄 거라고! 오호호호호호! 뜨거운 채찍 맛을 봐라!"

정말 상투의 극치인 말이로군!

멍청한 계집애 같으니!
나는 그녀에게 반격하기 위해 공기 중에 몸을 실어 그 계집애에게 달
려갔다. 하지만 그 강인한 채찍이 나의 오른쪽 어깨를 내리쳤고 나는
외마디 비명을 질렀다. 마치 강목에라도 맞은  듯 그 자리가 부어 올
랐다. 아무래도 어깨뼈에 손상이 간 모양이다.
이미르.. 이미르라도 와준다면!
나는 그녀의 이름을 읊었다. 나약한 나 자신이 싫었다. 저런 마검 쪼
가리에게도 이길 수 없다니  내가 한심하다. 힘을  얻고 기억을 찾기
위해서라면 무엇이든 할 수 있을 텐데!

〔내 이름을 부르라고 했잖아?〕

누.. 누구?
나는 그 밉깔맞은 목소리가 누구인지 어렴풋이 기억해냈다.







* G : 피곤해.
  Katina : 내일 올릴거야?
  G : 아니.. --;
  Katina : 날 저렇게 만들어 놓고 발뺌하겠다고? 죽어라! 퍼버벅!
  G : 아 미드가르드!
  M : 네?
  G : 인터넷에서 어떤 분의 말씀.
  M : 뭐죠?(방긋 ^^)
  G : '카티나를 그렇게 웃으며 보고있지만 말고 어서 덥쳐!' 라고
      하시던데?
  M : 그건 범죄라니까요.. T T
      일부의 사람들은 그런 걸보고 로리콘에 변태 H라고 한다고요. T T

『SF & FANTASY (go SF)』 32681번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -10                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/15 01:04    읽음:855 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
--지혜의 샘 -10





〔나야, 나.〕

나가 누구야!? 라고 생각했지만 곧이어 재수 없었지만 뭔가 많이 알고 
또 나에 대해 잘 알 것 같은 은흑발의 남자가 뇌리에 스쳤다.  이상한 
남자. 

"귀여운 녀석. 왜 내 이름을 부르지 않았던 거지?"

그 남자는 거짓말처럼 공기에 스며들 듯이 나타났다. 그런 기술은  뭐
지? 초능력이라도 가지고 있는 남자인 모양이다. 
아니면 후우 정인가 하는 녀석의 힘을 빌린 건가?
정지된 공간에 알 수 없는 바람이 불어옴을 알고 나는 속으로  중얼거
렸다.

"난 남에게 도움 받는 일 따윈 질색이거든."

그 녀석의 말에 볼멘 목소리로 이렇게 대답해주었다. 

"이런 귀여운 아가씨가 그런 말하면 안되지."

한쪽 눈을 찡긋하며 전체적으로 화려한 색상이지만 간편해 보이는  옷
을 걸치고 자신만만하게 서 있는 그 녀석의 눈을 외면했다. 

"바람둥이 같은 소리하는군."
"그거야 남자의 기본이지."

그 녀석은 싱긋이 웃으면서  손가락을 까닥까닥해 보인다. 푸른  눈이 
심연에 싸인 것처럼 깊어서 퍼뜩 빠져들 것 같은 느낌이 들었다.

"아가씨. 이 아가씨는 내가 데리고 가겠어."

그가 앙그라보다를 향해서 이렇게 말했을 때 앙그라보다는 그  아름다
운 얼굴이 잠시 일그러지더니 곧이어 박장대소를 터뜨렸다. 

"아하하하하!"

그녀는 못 참겠다는 듯이 웃고서 진정한후 코웃음쳤다.

"흥, 재미있군."
"앙그라보다 님..."

그렇게 말한 것은 레스베르그였다. 제가 나설까요?라는 듯한 표정. 붉
은 독수리는 그녀의 명령을 기다리고 있었다.

"아니.. 저대로 내버려두어도 상관없어."

그녀는 오히려 자신만만한 모습으로 허리에 손을 올리면서 싱긋  미소
를 지었다. 여유 만만하다. 나라고 이런 정체를 알 수 없는  남자에게 
손을 빌리고 싶은 생각이야 없었겠지만 지금 이 남자까지  나섰음에도 
불구하고 그렇게 나오는 것을 보면 이 여자 배짱이 좋거나 이  은흑발
의 남자가 그만큼 허풍쟁이라는 뜻이겠지.
서로는 눈빛으로 대화나 하듯이  노려보다가 앙그라보다 쪽에서  손을 
위아래로 내저었다. 
그렇게 끝나나했다. 하지만 곧장 팽팽한 채찍소리가 공기 가운데로 울
려 퍼지는 바람에 긴장이 깨어지고 말았다.

"무슨 소리야! 날 방해하면 용서 못해! 모두 지옥으로  보내버리겠어! 
오호호호호!"

그녀는 다리 한쪽을 올리고 계속해서 채찍을 휘둘러댔는데 그런  채찍
을 가볍게 손으로 잡아버린 것은 은흑발의 소년이었다. 아팠을 것임에
도 불구하고 싱긋 미소짓고 있는 것을 보면 인내력이 강한 놈  아니면 
간덩이가 부은 놈일 것이다.

"재미있는 아가씨로군. 모로스 아즈라일."
"오호호호! 모두 죽여주겠어! 생긴  건 마음에 드는 남자로군!  좋아. 
저 계집애랑 세트로 죽여주지!"

그녀는 그 채찍을 잡아당겨 다시 치려는 듯 소년의 손에서 채찍을  빼
어내려고 했다. 그러나 그  줄을 잡아당겨 모로스 아즈라일이  넘어질 
뻔하게 만든 것은 앙그라보다였다. 
저 여자가 웬일이더냐.

"그만둬. 이제 장난은 끝이야."
"뭐?"

그녀는 가죽 장갑을 낀 손으로 모로스 아즈라일, 조호아 국의  수호마
검인 그녀의 목을 손으로 졸랐다. 그녀의 손으로부터 형성된 검은  테 
고리가 모로스 아즈라일의 목을 서서히 조여오고 있었다.

"엑! 이건?"

그녀는 그것을 빼내려고 하지만 그럴수록 검은 테고리는 계속  그녀의 
목을 조여왔다. 그녀는 숨이 막힌다는 듯이 헐떡거렸고 그러한 모로스 
아즈라일을 앙그라보다는 그녀가 있던 검신 안으로 스며들게 했다.

"그만 간다. 레스베르그."

자신만만한 표정의 앙그라보다. 붉은 입술이 열렸다.

"알겠습니다. 앙그라보다."

의외로 순순히 물러난다. 그런 여자가 아닌 것 같은데. 가만히 눈웃음
을 치면서 가는 걸 보면 은흑색 머리카락의 남자가 무서워서 그런  건 
아닌 듯하다. 단지 무슨 생각이 있는 것 같은데... 은흑색 머리카락의 
그 소년도 여유 만만의 웃음을 띄우고 있는 것으로 보아 둘은  팽팽한 
신경전을 벌이다가 한쪽이 물러서는 것 같기도 했다. 
하지만 물러서는 것이 아니라면... 그럼 왜?

"그럼 이제 가는 겁니까, 앙그라보다?"

리아드라는 그 옥색 머리카락의 마음에 들지 않는 남자가 아쉬움이 남
는 얼굴로 앙그라보다에게 물었다. 

"원하는 것은 손에 넣었으니까."
"그렇군요."

입술을 질끈 깨물면서 나를 보는  것을 보면 미련이 남아있는  모양이
다. 죽이고 싶었겠지. 이질리스라는 마검  사건만 해도 그 녀석이  날 
도왔다고 죽도록 팬 녀석이니까. 아마 그 이질리스라는  마검때문에라
도 날 죽이고 싶었을 것이라고 생각된다.

"아깝군. 마음에 드는 얼굴이었었는데."

레스베르그는 언제인지 모르게 기척도  주지 않고 얼굴을  들이밀면서 
그렇게 말했다. 그 녀석의 입꼬리가 씨익 올라가 있는 것을 보아 아직 
끝나지 않았음을 암시하는 듯하다. 하지만 앙그라보다와 레스베르그.. 
그리고 그 리아드라는 남자가 자리를 뜨자 남은 것은 시스라는 그  신
관녀석 뿐이었다. 녀석은 얼빠진 표정이었고 아직도 얼이 빠져있는 듯
하다. 

"가..가버렸다."

그나저나 미드가르드 녀석은 아직 깨어나지 않는 건가? 그 녀석의  주
위에 있던 금색 글씨가 서서히 빠져나가 버렸다. 노래와도 같은  시구
가 들려온다. 그것도 마법의 언어인 모양이지?

"내가 와주니 기뻐? 아가씨."
"하나도 안 기뻐."

느끼한 소리를 하는군. 예전 보다 더욱더 뻔뻔해진 것 같은 느낌이다. 
저 은흑발의 건방진 남자. 하지만  그 바다와 같이 푸른 눈이  사람의 
마음을 빼앗는 것 같았다. 

"그런... 마음은 숨기는 게 아니야. 아가씨."
"좋아. 너 잘 만났다. 너 나에 대해 알지? 그럼 나에 대해 설명해. 넌 
내가 잊어버린 기억을 알고 있는 듯하니까!"
"그런 어려운 질문을 하다니... 자. 우선 이 마검을 깨우자고."

녀석은 나의 물음을 회피하면서 내 손안에 남아있는 미드가르드를  뽑
아들었다. 날이 평소 때와 다를 바 없이 시꺼멓긴 했지만 어딘지 공허
한 느낌이었다. 실날과 같은 음악소리가 여전히 귓가를 맴도는 듯  했
다.

"그건 아시르 인만이 할 수 있다고.."

내가 그렇게 말하자 으으.. 왠지 머리가 지끈거린다. 왜 아픈지  모르
겠다. 역시 이상한 아시르인의 마법소리를 들어서 그런 지도  모른다. 
혹여 가넬인 내가 아시르의 소리를 들으면 귀가 썩는다던가  죽는다던
가 하는 일은 없겠지?

"마음만 먹으면 아시르인의 마법정도는 풀 수 있지."

녀석은 가볍게 금색의 언어를  토했다. 금색의 언어는 뱅글뱅글  돌아 
미드가르드의 검은 검신에서 뺘져 나와 허공으로 사라지고 동시에  검
날에 생기가 돌아왔다. 

『카티!!』

어지간히도 급한 녀석. 






『SF & FANTASY (go SF)』 32682번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -11                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/15 01:04    읽음:841 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







K A T I S
--지혜의 샘 -11






"흥. 도움도 안 되는 미드가르드."

나는 솔직한 마음을 토로했다. 정말 도움도 안되는 녀석이다.  게다가 
녀석은 나의 보호자를 자칭하고 있는 주제에 방해만 되다니... 용서할 
수 없는 일이다. 

"모로스 아즈라일은? 조호아 국의 수호마검은?"

뒷북을 치는군. 수호마검의 일 때문에 긴장했는지 녀석이 이리저리 고
개를 돌려 주위를 살피지만 남아있는 것은 얼빠진 시스밖에는 없다. 

"갔어. 그 까만 머리에 토끼 눈 여자가 데리고 가버렸어."

불쌍하니 한마디 해주자.

"헉... 그..그렇구나."

어쩐지 죄책감을 느끼고 있는 녀석. 표정이 밝지 못하다. 시스의 얼굴
을 보고도 무안한 표정이었다. 시스는 또 다른 마검의 존재-녀석은 미
드가르드가 마검인 줄 몰랐던 모양이다-에 놀라 서서 기절 한 듯 싶었
다. 
미드가르드는 가슴을 쓸어 내리고 심호흡을 한 번 한 후 다시 나를 보
았는데 그제야 은흑발으 남자를 발견하고  붕어 새끼 마냥 놀란  눈을 
했다.

"다, 당신은..?"
"아아.. 미드가르드. 오랜만이로군. 그렇지?"

뭐야? 요 놈도 저 놈도 아는 사이였단 말이야? 난 왜 미드가르드 녀석
과 관련된 사람만 아는 사이였던 걸까?

"그.. 그렇군요. 그런데 어쩐 일로?"
"이 아가씨를 만나려고 왔지."
"그, 그래요?"

미드가르드의 얼굴에 당혹이라는 두 글자가 도 다시 번지기 시작한다. 
그의 말투와 행동에는 배어나오지 않지만 그는 약간 불만족스러운  듯 
은흑발의 괴한을 보고 있었다.

"뭐야? 너 정체불명의 괴한과 아는 사이인 거야?"
"괴한이라니.. 너무하군. 아가씨."
"당연히 그렇잖아?! 이 괴한."

나는 녀석에게 삿대질을 하면서 신경질을 냈다. 나에대해 알고 있으면
서 잘 말해주지 않고 도망만 다니는  이 놈이 내게 이쁘게 보일  리가 
없다. 

"아, 날 기다려준 선물을 주려고 했는데 안되겠군."

그는 고개를 절레절레 흔들며 아무 것도 남아있지 않아  공허하기까지 
한 그 신전 안에 털썩 주저앉아 골몰히 생각하는 포즈를 지었다.

"무슨 선물? 기억?"
"기억은 다 찾게 되어있어. 그것도 곧."

그는 고개를 돌리며 생긋 웃었다. 해맑은 웃음이라고 할 수 없지만 나
름대로 최선을 다해 지은 맑은 웃음이었다. 

"그건 지혜의 샘을 찾으면 말이지?"

녀석은 고개를 끄덕했다. 그럴 줄 알았다. 발전성 없는 괴한  같으니. 
그걸 찾았으면 내가 이 고생은 안 했을 것이다. 괜히 SM Queen은 만나
고 그것 때문에 고생만 하고...
나는 이 녀석이 그 미미르인가 하는 의심이 싹트기 시작했다.

"혹시 그게 너야?"
"땡. 틀렀어."
"미드가르드.. 너는 알고 있잖아? 이 곳 이 신전은 예전에 아시르  인
들이 세운 것이다. 그리고 마법의 문자가 걸려있던 것을 너도 알고 있
겠지."

그건 나도 알아. 임마. 이곳이 아시르 인이 만든 신전이라는 거  아까 
그 여자도 말하고 미드가르드도 알려줬다고. 그리고 이미르도  말하고 
말야.

"마법의 문자를 남기고 갔다는 것은 자신의 마음을 남기고 간 것과 마
찬가지지. 그만큼 이 신전에 얽매여 있기도 하다는 거야."

그는 정좌를 한 채로 앉아 심각한 표정을 지었다. 그의 눈이 순간적으
로 거울과 같이 빛을 반사하는 눈이라고 생각되었다. 그래서 다시  한
번 그의 모습을 보았지만 그런 기운을 또다시 찾을 수 없었다. 거울과 
같이 반사되는 눈을 가진 남자.. 그거 어디 있지 않았었나?
모르겠군. 하긴 나는 기억이 없으니까.

"그럼 이 근처에 있단 말이로군 요."

미드가르드 녀석이 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다. 

"하지만 지금은 그 얽매인 실이 끊어졌지. 단 한 사람만 빼고."
"신관의 인을 이어받은 시스를 말씀하시는 겁니까?"
"그래."

그러고 보니 그 신관녀석의 이마에 알 수 없는 인印이 있다고  미드가
르드가 말했었으니 까. 흠. 시스는  자기 이야기가 나오자 깜짝  놀라 
위아래를 쳐다보더니 조심스레 은흑발에게 물었다.

"에, 저기 무슨 말씀을 하시는 거죠?"
"미미르.. 아니 미카미르를 이야기를 하는 거야. 지혜의 샘이라고  불
릴 정도로 어떤 곳에도 끼지 않은 현자를 말야."

그는 쌀쌀맞게 대답했다. 아무래도 이 녀석도 여자에게만 잘해주는 모
양이다. 그의 말에 시스는 움찔하고 놀라면서 -겁먹은 모양이다- 조심
스럽게 모기 만한 목소리로 답했다.

"미카미르 님이라면... 떠난다고 하셨어요. 오늘의 일을 예견하고  그
분은 떠난다고 제게 말씀하셨어요."
"그렇겠지. 하지만 그 곁에 보이지 않는 샘에 그는 있을 꺼야."

그는 꽤나  사무적인 목소리로 말했다. 녀석의 외모와는 달리 어른스
러운 모습이었다. 그는 정좌를 풀어 자리에서 일어섰다. 

"그건 무슨 소리야?! 제대로 말해. 이 수상한 괴한."
"그렇게 부르지 말라고 했잖아, 응?"

다시 나에게는 싱글싱글한 표정을  지으면서 내 가슴에 손을  대었다. 
물론 내가 가만히 있을 리가 없었다.

"내 몸에서 손 떼. 이 수상한 치한 녀석아."

어퍼컷을 먹여주었지만 녀석은 살짝 피해버렸다. 여전히 빠른  몸놀림
이로군.

"이미르.. 그 아시르인 아가씨는 그를 찾을 수 있겠지."

이 자식, 놀리는 건가!

"싫어, 난 빨리 찾고 싶단 말야. 네가 데려다 줘."
"카, 카티.. 조금만 힘쓰면 찾을 수 있을 거야."

미드가르드 녀석은 그 녀석에게 힘을 빌리는 것이 마음에 안들 었는지 
말렸지만 원래 미드가르드의 충고를 듣지 않는 나였기에 계속해서  칭
얼거렸다. 윽. 징그럽다. 내가 생각해도.

"아하하하하! 대범한 아가씨로군! 아가씨가 아닌 것이 유감이야!"
"그래서, 그런 말은 그만하고 찾아줄 꺼야? 안 찾아줄 꺼야?!"
"찾아주지. 후후.. 나도 미카미르를 찾아내는 것이 좀 힘들었지만."

그는 너무 웃었는지 찔끔 눈가에서 눈물이 흘렀다. 녀석 그렇게  웃다
니. 하지만 시스 그 녀석은 흑은발이 그렇게 웃었음에도 불구하고  아
직도 두려운지 그 동그란 눈만 끔뻑끔뻑 뜨고 있다. 마치  송아지처럼 
말이다.

"흥! 당연히 그래야지!"
"말썽꾸러기. 그래서 더 마음에 든다니까."
"......"

흑은발의 말에 얼어붙듯이 입을 다문 것은 미드가르드였다. 그 녀석은 
언짢은 표정이어서 신경 쓰이긴 했지만 원래 그 녀석은 신경과다가 아
니었던가!
흑은발은 웃음을 가다듬고 꽤나 사무적인 표정이 되었다. 마치 주변의 
온도가 낮아질 것만 같은 냉소를 입가에 띄우고 금빛의 언어를 내뱉었
다.

〔시공의 빛이여, 창공의 어머니!〕

이번에는 확실히 형상화해서 들렸다. 그  말이. 그 목소리를 들을  수 
있었을 때는 또다시 머리가 아파와서 잠시동안 고통에 시달려야했다.




* M : 윽... 저 발뺌하는 거 아니에요. ^^+
      재촉하지 마세요.

  G : 그러기에 아무 데나 추파 던지지 말랬지, 앙?

  M : 그런데 기분 나쁜 일이라도..?

  G : 피곤해 죽겠어!! 오늘 너무 힘들었다고!!!

  M : 거.. 건드리지 않는 것이 좋겠군요.

  G : 크하하하.. 感님 틀렸지롱!
      글을 읽을 때 생각을 하지 맙시다!(이게 과연 옳은 말이냐?!)



『SF & FANTASY (go SF)』 32836번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -12                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/16 16:30    읽음:814 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
--지혜의 샘 -12






"열렸다!"

맨처음 보인 것은 평범한 들판이었다. 평범하지만 초록의 잔디들이 즐
비되어 있고 풀냄새가 흐르며  멀리 호수가 보인다. 아름다운  하늘과
땅에 맞다은 은백의 산이 조화를 이루어 절경을 이루고  있다. 미스테
리한 일이다. 공간 이동을 한 것인가?

그렇다고 하기에도 이상한 면이 있다.
커다란 나무가 밀려오는 바람에  잎사귀 소리를 냈다. 언덕위에는  큰
나무가 하나 있었다. 언뜻보기에도  매우 커서 몇백년 아니  천년정도
자란 나무가 아닐까 하는 의심이 들었다.

"이런 곳에....!"

시스가 놀란 듯 고개를 갸웃거리면서 들판을 보았다. 시원한 바람소리
와 풀 소리에 놀란 듯했다.

"대단해. 이런 곳에! 이렇게 오랫동안 이곳에서 살아왔는 데도 몰랐다
니!"

시스는 감탄을 금치 못했다. 벌어진 입을 다물지 못하는  시스는 생각
하지 않고 이런 곳으로 안내한 그 은흑발 남자쪽으로 고개를 돌렸다.

"쉬운 이치야. 이곳과 그곳은 거울과 같이 연결되어있는 곳이지. 아시
르인 이라면 할 수 있어."
"아시르인.. 넌 아시르 인인가?"

나는 그에게 물었다.

"글세, 그렇다고 해 두지. 그럼 잘 해보라고."

그는 생긋 웃으면서 나의 말에 답했다. 싱거운 녀석. 그런  식으로 대
답을 회피하다니.

"뭘 잘 하라는 거야? 알려주려면 끝까지 알려줘야지!"
"이 정도면 충분해. 난 그들의 사생활에 낄 생각은 없으니까. 자 나는
그럼 같은 방법으로 돌아가도록 하지. 방해꾼은 이만."

그는 빙그레 웃었다. 그런 그를 보면서 불안한 쓸데없이  표정을 짓는
미드가르드 녀석이 이해가 가지 않았다. 나는 그 녀석이  바람과 같이
사라지는 모습을 보고 고개를 돌렸다. 이상한 녀석.  그녀석은 그대로
그 신전쪽으로 돌아가는 건가?

"음..."

신경 쓸 필요 없겠지. 어떻게 되든 잘 돌아가기만 하면  되는 거니까.
화사한 태양빛에 눈이부셔 손바닥으로 그것을 가리면서 커다란 나무가
있는 곳으로 걸었다.
내가 걸어나가니 미드가르드와 아무것도 모르는 신관 꼬마  시스도 따
라왔다.

바랍에 실려 어떤 목소리가 들려온다. 그것은 인간의  목소리였다. 한
사람이 아니다. 두 사람.. 그것도 포근한 느낌이 드는 목소리이다.
잰걸음으로 우리가 그 큰 나무 앞으로 나아갔을 때,  갑작스럽게 바람
이 부나 싶어서 고개를 들었다.

그것은 바람이 아니었다. 두명의 검은 날개를 가진  인간-역시 인간이
라고 할 수 있을 지 의문. 그냥 단순한 라그나 아냐?-이 었다. 그들의
행동이 하도 빨라서 그가 둘이  바람과 같이 날아들어 앞을  가로막았
다.

"무슨 짓이야!"

나는 신경질이 나서 버럭 화를 내버리고 말았다.
한 명은 얍살한 날개를 가진 늘씬한 여자로 말이 없어  보였고 새까맣
고 큰 눈이 매력적인 여자였다. 한 놈은 남자로 양 눈 모두 흰자위 없
이 전체가 시꺼먼 눈인데다가 키가 작고 양쪽으로 늘어진 날개가 시건
방져보이는 녀석이었다.

"비켜. 이 자식들아!"

나는 버럭소리쳤다. 저쪽에 분명 사람이 있다는 것을 안다. 그런데 이
인간들이 기척도 없이 다가와 갈길을 막으니 짜증이 났다.  이런 목소
리가 아니다. 언젠가 들어보았던 그런 목소리....

"마음대로 지나갈 수 없다!"

금발 머리카락의 여자가 새까만 눈을 치켜뜨고 지극히  사무적인 어조
로 말했다. 나는 그 여자를 노려보았다. 뭐, 여자는 좋다.  뒤에 있는
파리털 같은 날개를 가진 남자놈이  더 재수없는 그 눈으로  노려보고
있었다. 검은 날개.... 검은  날개의 사람들. 그들은  미드가르드와는
전혀 다른 모양의 날개를 가지고 있었다.

"유넬, 유민. 그만둬라."

그 남자와 여자 사이로 키가 그들보다 훨씬 큰 남자가  얼굴을 내밀었
다. 매서운 눈빛을 가지고 있는 남자로 나무 뒤쪽에 있던 남자중 한명
인 것 같다. 낯선 얼굴에(알  리가 없다.) 특이하다고 생각하는  점은
오른쪽 눈이 보이지 않는지 특이한  검은 빛깔의 안대로 눈을  가리고
있었다.

"오스키Oski님."
"무례를 사과하오."

검은 눈동자의 여자를 뒤로 하고 오스키라고 불른 짧은 흙색 머리카락
의 남자는 고개를 숙였다. 앗, 이상한 녀석이로군. 뭘  했다고 미안하
다고 하는 것인지.
하지만 이몸의 앞에 있었으니 그러는 것도 싸지.

"그럼 실례하겠습니다."

그는 목례를 하고 허리를  들고 고개를 돌렸다. 미드가르드도  시스도
아무말도 건내지 못했다. 그는 범접하기 힘든 스타일의  남자였다. 날
카로운 눈매와 도도하게 다문 입술. 그런 남자가 사과한다는  것은 의
외였다.
그래서 나도 아무말 하지 않기로 마음먹었다.

"이제 가는 겁니까?"

유민-눈알이 이상한 놈이  유민이다.-오스키라고 불린 남자에게  물었
다.

"그래."

그는 눈을 나무뒤쪽으로 돌렸다.  짧은 머리카락이 휘날려 그의  시선
쪽을 향하였다.

"미카미르. 오늘은 돌아가겠다. 자네가 결국 그럴 생각이었던 것 알고
있기는 했지만 실망이로군."
"아닙니다. 오스키. 당신의 지혜가 되었다는 것만으로도 기쁩니다."

태양을 등지고 다른 남자가 나무에서 몸을 일으켰다.
그래, 저자가 미카미르... 얼굴은 보이지 않았다.
하지만 나는 멀지 않은 과거에 그를 만났었다는 것을 상기해냈다.

"나는 그것 외의 것을 원했다."
"아뇨. 지식은 혼자서 차지할 수  있는 것이 아닙니다. 오스키여.  그
왼쪽 눈만으론 부족한 거랍니다. 전 어느 쪽에도 속하지 않습니다."

"흥. 가자. 유넬, 유민!"

그는 미카미르의 말에 코웃음을 치며 등을 돌렸다. 기분나쁜 듯하지만
여전히 자존심 세고 콧대가 높아보이는 남자다.

"알겠습니다. 하지만 정말 건방지군요. 오스키 님께서  직접 오셨는데
저 자는...!"

유민이 중얼거렸다. 하지만 유넬쪽은 눈깜빡 하지 않고 오스키를 따랐
다.

"시끄럽다. 무례한 행동은 하지 말아라!"

"쳇."

저 유민이라는 까마귀 녀석 마음에 안든다는 듯 툴툴 거렸다. 저 까마
귀의 주인이 오스키라는 남자인 것같은데 아주 무례한  부하녀석인 것
같다.
금발 머리카락에 새까만 눈, 묵묵해 보이는 여성 쪽이 마음에 들었다.
도도하고 또 시선이 고정되어있다. 그런 면이 아름답고 신비한 느낌을
준다. 비록 말 수는 없지만 말이다.

아무래도 난 여잔 아니었던 것  같은 느낌이 든다. 남잔 봐도  별다른
반응이 없으니까.









*  윽.. 재미없는 이야기의 연속이지만..
   보아주시는 분들을 믿으며... ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 32837번
 제  목:<카티스II> 4. 지혜의 샘 -13 End                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/16 16:31    읽음:831 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 카티스II의 3편까지는 go fan 5 1 li 가온비로 찾아보실 수 있습니다.



K A T I S
--지혜의 샘 -13





"어서 와."

지혜의 샘, 미카미르는 나에게 말했다.

"그때의 그 술주정뱅이로군."

태양빛이 그의 얼굴을 그늘 아래에서 드러냈다. 입가에 미소를 띄고있
는 푸석푸석한 머리카락의 사내는 여전히 터프한 분위기의  옷을 걸치
고 가만히 나무아래 앉았다. 그는 입가에 방긋 미소짓더니 푸석푸석한
머리카락을 손가락으로 올려 빛나는 호박색의 눈이 보였다.

"그래. 그리고 이미르도."
"이미르?!"
"역시... 오셨군요."

그의 앞에 언제 나타났는지 모를 이미르의 모습이 보였다.  그녀의 뒤
에는 라타토스크도 주르트르도 없었다. 오로지  단신이었다. 이미르는
평소와는 다른 불안한 표정이었다. 그녀의 눈썹이  쳐지고 금방이라도
울음을 터뜨릴 것 같은 분위기였다.

"미카미르의 동생인가? 이미르... 그와 같으면서도 다른 여자다."

오스키는 미카미르의 동생인 이미르의  모습을 흘끗 보고서  중얼거렸
다.

"오스키 님!"
"아아..."

그는 재촉하는 유민의 말을 듣고 다시 고개를 돌렸다.
흑은발과 마찬가지로 바람과 함께 서서히 몸이 사라져갔고 그 뒤로 검
은 날개의 유넬과 유민이 뒤를 따랐다.

신기한 일이다. 역시 저쪽으로 돌아갈 수 있는 건가?
이상한 일이군. 세상에 이상한 일이 허다하다고 미드가르드 녀석이 말
했지만 역시 이 세상은 이상하다. 그런데 아까 그 애꾸 녀석도 아시르
인이었다는 건가?

아시르인 인지 모르지만 완전 동해 번쩍 서해 번쩍  이로군. 신출귀몰
하다라고 해야하는 건가? 저 녀석.
그는 공간을 일그러뜨리면서 사라져버렸다. 그 미인 여자와 왠지 마음
에 안 드는 사내자식과 함께.

"당신... 당신이 지혜의 샘, 미미르였나? 이번엔 아주 가까운 곳에 있
는 술래잡기였군."

나는 기분나쁜 투로 그에게 툴툴  거렸으나 그는 빙그레 웃을  뿐이었
다.

"무슨 소리인지 모르겠는 걸?"

그는 시선을 돌려 이미르를 돌아봄과 동시에 이미르가  그에게로 달려
들었다.

"오라버니!"

그녀 답지 않은 행동이었다.

"으아앙!"

그녀는 지저분하게 입고 있는 미카미르의 옷을 꼭 잡고는 얼굴을 부볐
다. 이미 눈물로 범벅이 되어있었지만 그녀가 눈물을 흘리는  것이 흉
한 것만은 아니었다. 여성의 눈물은 역시 아름다운 것이로군.

"이미르... 울지 마라. 그건 내가 죽고 나서 흘려야 할 눈물이란다."

그는 이미르의 머리카락을 쓰다듬었다.
미드가르드는 자신이 방해가 되지 않을까 하는 멋적은 듯한 표정을 지
으며 그녀를 보았고 시스는 마치 신파영화라도 보는 듯하게 눈물을 그
렁그렁 달아가면서 훌쩍거렸다. 지금 이산가족 상봉을 보는 줄 아는거
야?!

물론 나도 이미르의 그런 모습에 마음이 동하는 것을 느낄 수 있었다.
젠장. 이게 아닌데.

"몰랐어요. 오라버니가 죽은 줄만  알았어요. 지난 밤에 만났을  때도
이런 지저분한 몰골을 하고 있을 줄은 몰랐어요. 하지만  오라버닌 살
아 계셨어요. 하지만 왜 돌아오시지  않은 거죠? 전 당신을  기다렸는
데! 왜요?! 왜 절 혼자 내버려두신 거죠?"
"울지 마라. 마음 약한 누이."

뻔뻔스럽군. 지저분한 수건 하나 내주면서.
그녀는 그 지저분한 수건을  받아들었다. 그것으로 눈물을 닦고  코를
팽~풀어버리고 다시 미카미르에게 소리쳤다. 그 수건 얼굴을  닦는 것
이 아니라 더 더럽히는 것이 아닐까?

괜스레 걱정되었다.

"싫어요. 오라버니가 미워요! 밉다고요!"
"그래, 알았다. 알았어... 그보다 그전에 술 한잔할까?"

그는 정떨어지게 웃으며 품안에서 술병을 꺼내어 병마개를 연다. 용케
도 깨지지 않았군. 저 술병.

"오라버닌 술주정뱅이가 다 되었군요. 잊어버릴 건가요?"

이미르의 목소리가 날카로왔다.
이봐, 나도 물어볼 것이 있단 말이야.

"그런 것이 아니다. 단지 난 나의 위치를 지켜야만 했단다. 이미르..
네가 찾는 것은 그것이 아니더냐? 난 네가 가는 길을 옳다 그르다라고
말할 수 없다.
난 너의 오빠이건만 별로 도움도  되지 않고 특별히 한쪽에  붙어있을
수 없는 몸이란다. 아까 그 아시르 인인 오스키 역시 마찬가지.. 그리
고 라그나 로키도 마찬가지란다."

그는 술한잔을 따라 마시면서 머리카락 사이의 눈을 빛냈다. 호박색의
눈은 온화하고도 슬퍼보였다.

"하지만... 하지만.. 전, 저는!"

이미르는 오빠에게 얼굴을 들이대면서 그에게 뭔가를 갈구했다.
나는 그것이 무엇인지 알 도리가 없었다.

"그러나 이것만은 맹세할 수 있어. 이미르. 내 마음은 언제나 너의 편
이야. 네 신념대로 생동하렴. 이 오빠는 네가 잘되기만을 빌 거야."

그는 그렇게 말하면서 또 한모금을 들이켰다. 이미르는 눈썹을 찡그렸
다.

"오라버닌 바보 에요. 무능력하다고요! 그리고 동생하나도  지키지 못
했잖아요!"
"그래, 나는 무능력했어. 그건 지금도 마찬가지야. 나는  하나밖에 없
는 동생이 힘든 선택을 해도 돕지 못할 정도로 무능력해. 하지만 이것
만은 알아두렴. 네가 어떻게 되든 나는 너를 돕겠다는 걸.  어차피 넌
그 대답을 들으러 온 것 아니니? 나의 말을."

허탈한 목소리. 하지만 강한 어조에 이미르는 잠시 끊었던  말을 잇지
못했다.

"오라버니......"

그녀는 강하게 고개를 끄덕여  긍정을 표했다. 마음이 정해졌다는  건
가?
그에게 대답을 찾은 걸까?

눈가의 눈물이 멈추었다.

기다리다 못한 나는 그 둘 사이의 말을 갈라놓았다.  이미르와 미카미
르 사이에 서서 미카미르에게 미드가르드의 검신을  갖다댔다. 기억을
찾고 싶었다.
내가 누구인지 알고 싶었다.

"이봐, 이야기 중에 미안한데 말야..."

나는 미카미르의 목에 검을 들이댔고 이미르가 놀란 듯  '아!'하고 소
리를 쳤지만 나는 미카미르의 목에 들이민 검을 떼지 않았다..

"기억에 대한 이야기를 하려는 건가, 가넬 족이여?"
"그래. 난 내가 가넬인지 뭔지 하는 종족이라는 것도 잘 몰라. 하지만
기억을 찾으면 알 수 있을 거라고 생각하고 있지."

그는 태연했다. 푸석푸석하고 때에 찌든 머리카락 사이로 빛나는 눈이
지만 어떤 깨끗하게 차려입은 귀족 나부랭이보다 더 위엄이 있었다.
이것이 아시르인이라는 것인가?
나는 마른 침을 삼켰다.

"그래... 그래서 기억을 찾는  방법을 가르쳐달라는군. 아아,  기억을
찾아버리면 전처럼 술도 못 마실 지도 몰라. 난 아가씨가 좋은데."

이죽 웃었다. 장난치는 거야? 이 기분나쁜 지혜의 샘!

"시끄러워. 난 기억을 찾을 거라고."

거센 바람이 불어와 미카미르와 내 머리카락이 휘날리면서 거짓말처럼
갑자기 조용히 멎었다. 바람소리도 들리지 않고 따스한 햇볕만이 몸을
감쌀 뿐이었다.

"너무 그렇게 서두를 필요는 없네. 거센 바람이 불어와 태풍의 소용돌
이를 피할 수 없게 돼. 그땐 자연적으로 알게 될거야.  자네가 바라는
것이 무엇인지. 그리고 또 그때 자아를 찾을 수 있게 될 걸세."

회색으로 보이는 그 머리카락 아래로 맑게 빛나는 호박색 눈은 신비하
고 의연한 눈빛이었다. 맑은 바람이 불어와 머리카락을 날리고 가슴속
에 스며든 한 가닥의 말 때문에 멍하니 자리에 서서  먹구름이 몰려오
는 것을 바라보았다.

폭풍이라도 휘몰아칠 기세였다.




                                                     지혜의 샘 終



* M : 윽... 나 한마디도 못했다. 저 미워하는 거죠?
  G : 앗. 들켰다. ^^;
  M : 슬퍼요...
  G : 크하하하.. 미카미르를 알아차리신 분은 무지 많으셨습니다. 물
      론 틀리신 분도 있었죵. 훗훗...
  K : 나나 빨리 돌려보내줘, 이 자슥아!
  G : (조용히 도망간다. --; )



  이번 캐스팅은 유넬과 유민입니다. ^^;
  아시죵?
  그럼.
  다음편은 공갈검 시리즈~

『SF & FANTASY (go SF)』 33240번
 제  목:<카티스II> 망국의 왕  < 1 >                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/21 12:06    읽음:856 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


망국에 남아있는 이름과 그 영혼이여!
육신은 남고, 그 피는 망국의 대지에 흩뿌리어져도,
육신은 떠돌고, 영혼은 영원히 그 땅에 머물지어니...
그대 가슴속에 아로새겨져진 그 이름이어라.











K A T I S

-공갈검과 수다쟁이 검 VIII

<망국의 왕>  1

The Truth of Yudien






알타크나. 
최근 급성장한 나라, 알 수 없는 힘에 이끌리고 있는 나라.
알타크나를 끌어올리고 있는 강력한 황제의 권한을  이용하고 있는 한 
사람의 지도력에 의해서라는 것을 안다. 그의  이름은 로키. 아사Asir 
인이라고 한다. 

이상은 리아드 님이 하신 말씀이었다. 현재로서  알타크나에 대항하고 
있는 나라와의 전쟁이 계속되고 있는 상태다.  그들은 동맹을 맺어서, 
또는 속국으로서 자신의 나라에 조공을 바치는 형태로 살아남는다. 물
론 치욕적인 일이지만 가장 현명한 방법이기도 하다.  피를 흘리며 쓰
러지는 많은 사람들을 보지 않기 위해서도 가장 바람직한 방법이다.

전쟁은 이기던 지던 간에 피를 부르기 마련이다. 
현자는 전쟁에 끼지 않으며,
현명한 왕은 백성을 생각해서 전쟁을 멈출 줄 안다. 
그러나.. 그런 건 아무래도 좋다.

전쟁을 즐기고 피를 즐기는 사람들에겐 그러한  전쟁의 지론이나 피해 
따위는 보이지 않는다. 단지 이기기 위한 것. 영토확장도 세력의 확장
도, 또 그렇다고 해서 이념 전쟁도 아니었다.

"무슨 생각을 하고 있는 거지?"

녹색의 초원이 이어지는 가운데 그는 나에게 이렇게  물었다. 붉은 머
리카락에 자신에 찬 얼굴. 여느 때와 같은 붉은 날개는  등 안에 넣었
는지 보이지 않았다. 파란 초원과 대조적으로 보이는  붉은 갈색의 머
리카락이 선명했다.

"......"

창밖을 보고 있는 나를 보며 그는 어깨를 으쓱해 보였다. 그는 자신이 
이 좁은 마차에 어울리지 않는다는 것을 알고 있었다. 비록 작은 마차
는 아니었지만 그는 그것이 마음에 들지 않는 듯이 분주하게 돌아다녔
다. 

툴툴거리면서 마차 한구석에 앉아있는 여자 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
녀는 모로스 아즈라일. 조호아 국의 수호마검이라고 불리는 검이었다. 
앙칼진 눈으로 째려보는 모로스 아즈라일을 레스베르그, 그 붉은 눈의 
남자가 바라보며 웃었다.

"여전히 말이 없고 무뚝뚝하군. 저 아가씨와는 달라. 모로스 아즈라일
이라는 수호마검과 사검 이질리스 아주 판이하군."
"흥. 이거 풀어 줘. 이 빨강 독수리!"

모로스 아즈라일, 그녀는 앙그라보다가 만들어 놓은  마술의 결정체에 
손과 다리를 묶인 채 꼼짝달싹 못하는 신세였다. 앙그라보다, 그 라그
나는 라그나들이 만들었다고 전해지는 마술을 능숙하게 쓸 수 있는 여
자로 어쩐지 누군가와 닮았다는 느낌이 드는 여자였다.

"참으라고 아가씨. 아가씨는 다행스럽게도 내가  이상적으로 생각하는 
아름다운 얼굴이 아니니까 안심하라고."

레스베르그는 손가락을 까닥까닥 흔들며 그녀에게 미소지었다. 미소를 
지었지만 거짓된 미소랄까? 그는 항상 입가에  미소를 띄우고 있었다. 
그것이 자조인지 아닌지는 모르겠다. 아니면 그냥 성격이겠지. 

"내가 어디가 예쁘지 않다는 것인지 모르겠군."

그녀가 퉁기듯이 대답했다. 

"난 순수한 아름다움을 좋아하지."
"흥!"

모로스 아즈라일은 확실히 아름답다고 하기보다는  요염한 여성미라고 
할 수 있겠지. 하지만 그렇게 묶여있는 모로스  아즈라일이 조금 삐진 
듯 해 보였다. 묶어두었으니 그렇겠지. 

"말이 없군. 주인에게 혼나기라도  한 건가? 망자의 검?  아니.. 이젠 
망자의 검이라고 할 수 없을 지도 모르지. 그는 망자가 아니니까."

레스베르그는 선천적으로 목석과 대답을 잘 하지 않는 나에게 마치 동
상에 이야기라도 하는 듯이  중얼거렸다. 그런 도중  마차가 멈추었고 
마차 문을 열고 들어온 것은 앙그라보다.  검은 머리카락의 여자였다. 
질 좋은 검은 머리카락을 틀어 올린 요염한 얼굴의 여자였다. 그녀가
마약과 같은 아름다움을 지녔다 라고 리아드 님께서 말씀하시곤 했다. 
리아드 님은 그녀에 대해 각별한 애정은 없는 듯했지만 대부분의 남성
들 이 매력적인 앙그라보다의 모습에 마음을 빼앗긴다고 들었다. 관심 
밖의 이야기였지만 리아드 님이 그런 말씀을 하시는 것도 의외였다.

"그만 괴롭혀. 호호.. 아무리 사검이 이쁘기로서니 죽이거나하면 안된
다고. 레스."

그녀는 장갑을 낀 손으로 입을 살며시 가리면서 가볍게 웃었다.

"알고 있습니다. 앙그라보다."

앙그라보다의 말에 그는 고개를 들어 그녀의 웃음에 답했다.

"이질리스가 함께 가는데 재상인 리아드가 함께 가지 않는다니 의외였
습니다. 앙그라보다."
"뭐, 감정이란 식을 수도 있는 것이니까. 하지만 그의 경우 단순한 객
기에서 그러는 것이겠지."


그녀는 마차의 의자에 앉았다. 따분한 듯한  모습이었다. 왜 그들에게
는 단번에 공간을 이동할 수 있는 능력이 있음에도  불구하고 이런 마
차를 타고 가는 것일까? 역시 그것은  대의명분이라는 것일까? 그렇다
면 수호마검 모로스 아즈라일을 데리고 간다는  대의 명분을 조호아국
에 알리는 것이겠지. 

"꽤나 단정적이시군 요. 후후.. 앙그라보다께서 이미르  님의 일을 그
대로 넘어가실 줄은 몰랐습니다."
"어머, 난 모르는 일이야. 오호호호..."

마차가 달리기 시작했다. 달그닥 거리면서 차체가  흔들리기 시작했지
만 이젠 익숙했다. 다시 창쪽으로 고개를 돌렸다. 많은 사람들이 수호
마검을 환송하고 있었다. 많은  사람들의 모습도 이젠  멀어져만 가고 
푸른 초원만이 보인다. 

이렇게 푸른 초원도 얼마 전에는 피가 흘렀고 몇 백 년 전에는 황갈색
의 풀 한 포기 자라지 않는 패잔한 망국이었을 것이다. 아나리드.. 그 
이름, 유디엔 님의 이름을 기억하는 대지였을 것이다.

"무슨 생각이신 겁니까?"
"아니.. 이젠 됐다고 생각했지. 그 애도 이젠 마음을 잡았을 테니까."
"아, 그런겁니까?"

레스베르그의 얼굴에 의미싱장한 미소가 떠올랐다. 그는  차분하게 자
리를 앉았다.

"자, 나키아 케이아르에게 가자. 발하시온 공작을 만나야하니까."

사검과 조호아의 수호마검.. 알타크나로 공식 인계되었다.  사검은 반
송, 수호마검은 조공이라는 명목 하에.





그 날, 내가 떠나기 전날 수호마검인 모로스  아즈라일을 수중에 넣기 
위해서 리아드 님과 앙그라보다, 그리고 레스베르그와 함께 마검을 안
치해둔 신전에 다녀왔다. 그러고 난 후 리아드 님은 나의 행동에 대해 
실망하신 듯했다. 

그는 여느 때와는 달리 거의 밤이 되어감에도 단정하게 의복을 차리고 
있었다. 그 분은 평소엔 잘 입에 대지 않는 센 술을 연거푸 들이켰다. 
하지만 그 모습은 놀랍게도  흐트러지지 않은 단정한  모습이었다. 그 
모습도 달랐다. 유디엔 님은, 유디엔 님은 속상한 일이  있을 때 흐트
러진 모습으로 술을 마시고 구슬픈 피리가락을 풀어놓았다. 그리고 어
떤 때에는 자신의 마검인 나를 으스러질 정도로 끌어안고 노래를 부르
기도 하셨었다. 그러나 리아드 님은 달랐다.

그는 또다시 유리잔을 맞은편 벽 쪽으로 던졌다. 
유리잔은 벽에 부딪힘과 동시에 쨍그랑 소리를  내며 산산조각 나버렸
다. 선명한 유리 조각이 공중으로 튀어 올라 난사되었다. 벽에는 붉은 
얼룩이 묻어 마치 피라도 흘린양 흉하게 액체가 흘러내렸다.
그 모습을 보며 리아드 님은 불같이 화내기 시작했다.

"대체 왜냐! 왜 그런 자를 도와준 거냐?! 말해봐라, 이질리스!"
"......"

나는 리아드님의 말애 대답할  수 없었다. 리아드님은  나에게 다가와 
목에 달려있는 쇠사슬을 잡아당겼다. 숨이 막혀옴을 느꼈다.

"왜지? 대체 왜냐! 그 자가 주인인 나의 명령을 거역할 정도로 너에게 
소중했던 거냐?!"
"......"

리아드님은 나를 끌어올렸다. 그에겐 그럴 자격이  있었다. 그는 나의 
주인이니까.

"대답해봐라. 이질리스! 너에게 소중한 것은 뭐지? 뭐냔 말이다!"
"그건 유...리아드 님입니다."

나의 몸은 아직도 유디엔 님의 이름을 부르고 있었던가?! 리아드 님은 
유디엔 님의 빈자리를 채워주지 못하고 있는 것일까?

"유디엔! 그 이름은 꺼내지 말라고 했지 않았느냐!"

복부에 심한 고통이 엄습해온다. 주인님이 아니었다면 내 몸도 아픔을 
느끼지 못했을 것이다. 

"크흑!"

나도 모르는 사이에 비명이 새어나왔다. 정신이 아찔하고 그대로 주저
앉아버릴 정도였다.

"일어서!"

리아드 님의 팔이 내 옷깃을 잡아끌었다. 여느 때와 달리 그의 모습이 
두려워 보였다.

"리아드 님..."
"왜지? 왜 그 눈으로 나만을 보지  않는 거냐? 난 널 위해  모든 것을 
바쳤는데..."

또다시 통증이 느껴졌다. 가슴이 저려왔다. 그는  혼잣말을 하듯이 계
속 그 입을 다물지 않았다.

"리아드 님...?"

리아드 님의 손에 이끌려서 등이 맞은 편  벽에 맞닿았다. 리아드님은 
오른손을 들었다. 

"왜 나만을 보지 않지? 뭐가 잘못됐단 말이냐!"

쾅! , 그는 나를 때리려던 손으로 벽을 쳤다. 

"리아드 님...."
"왜 그를 도와줬느냔 말이다! 유디엔의 말을 잊은 거냐?!  난 그가 인
정한 단 한사람의 혈족이란 말이다! 그런데 왜?!"

나는 고개를 숙였다. 리아드 님을 볼 수 없었다. 왜 그는 이런 때에만 
유디엔 님의 허상만을 찾는 것인가.. 평소에  유디엔 님을 증오하시지
만 이런 때에는 그와 나와의 약속을 걸고넘어지시지.

"그건..."

솔직히 말할 수 없었다. 나도  그 이유를 알 수 없었기  때문이다. 왜 
그를 도왔을 까? 그가 죽지 않았던  것을 알았을 때 나는 알  수 없는 
감정에 휩싸였었다. 그리고 그를 도와야한다고 생각한  것도 아니었는
데 그가 다치는 것을 두고 볼 수 없었다.
아르스리르.. 그가 다시 쓸쓸히 웃으며 넘어가는 것을 보고 싶지 않았
다.  

"이질리스.... 배신은 용서하지 않을 거다."

리아드 님의 오른손이 내 목을 부여잡았다. 서서히  숨이 막혀왔고 호
흡이 곤란해졌다. 

".... 리아드 님. 그럴 일은 없을 겁니다. 당신이 저의 주인인 한."

나는 입을 열었다.
리아드 님은 그제야 나를  놓아주었다. 나는 벽에  미끄러지면서 내리 
앉았다. 창 밖으로 비치는 달, 풀벌레소리도 없는  밤하늘... 달은 구
름 낀 하늘을 유유자적하게 배회하고 있었다.

"오늘밤은... 유난히도 어둡군."

리아드 님은 다시 술을 목구멍으로 흘러 넘기면서 조용히 중얼거렸다.









* M: 아아.. 살았다.
  G: 왜?
  M: 제가 안나오니까 덮치란 소리 안 들어서 좋네요.
  G: 야.. 안 그래도 여기저기서 왜 네가 카티나를  덮치지 않느냐 하고 
     말이 많단 말야.
  M: 자, 그 이야긴 넘어가죠. 지금은 이질리스의 이야기가 아닌가요?
  G: 훗. 맞아. 이질리스가 좀 맞아 터졌지. 후훗.
  M: 당신.. 너무 좋아하는 것 같은데... ^^+ 혹시.. 당신이 리아드?
  G: 헉, 좋아하는 거 들키고 말았네.(숨는다) 나 겨우 나았으니까 찾지
     마.
  M: 도망가는 발하난 빠르군. 저게 아팠던 사람 맞아?
  G: 격려해주시고.. 감기 빨리 나으라고 해주신 분들 모두 감사합니다.
     특히 천랸팬클 여러분 감사드려요 ^^(꾸벅) 아직도 아픕니다만 (오
     늘도 학교에 가지 않을 생각...) 그냥 꿍쳐놓은 것을 수정해서 올
     립니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 33335번
 제  목:<카티스II> 망국의 왕  < 2 >                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/22 12:21    읽음:793 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S

-공갈검과 수다쟁이 검 VIII

<망국의 왕>  2

The Truth of Yudien






알타크나에 도착한 것은 얼마  지나지 않아서였다. 그들이  가는 것은 
알타크나의 수도는 아니었고 또 조호아 국을 빠져 나옴과 동시에 중간
에 공간이동의 술사-랑유라고 했던가?-의 힘을 빌어  알타크나의 내부
로 들어올 수 있었다. 공간을 이동하는 것은 그에게 있어 특기나 다름
없었다. 

그리고 수호 마검 모로스 아즈라일과, 나는 알타크나의  땅에 서게 되
었다.
마차에서 내린 후 공간이동 된 후에 눈에 들어온 것은 큰 저택이었다. 
알타크나의 땅은 더할 나위 없이 평화스러워 보였다. 
도착한 것은 큰 저택. 작은 나라의 왕궁이라고 해도 믿을  만큼 큰 저
택이었다. 전체적으로 흰 톤으로 되어있어 주변의 파스텔 톤의 나무들
과 조화를 이루어 아름답게 보이는 그런  장소였지만 마을과는 떨어진 
은밀한 장소에 위치해 있었다. 

그 커다란 저택 앞에 또  다른 마차가 대기되어 있었고 그  앞에 서서 
기다리는 것은 꽤나 익숙한 얼굴의 남자였다. 

"이제 오십니까, 앙그라보다?"
"기다리고 있었군. 나키아 케이아르."

갈색 머리카락에 갈색 피부. 특별히 특징은 없는  얼굴이지만 갈색 어
조의 그의 나긋나긋한 말투가  그의 특징이었다. 그는  여전히 입가에 
미소를 머금으면서 앙그라보다의 말에 고개를 숙였다.

"별로 그런 건 아닙니다."
"그래. 자네의 작은 주군은 안녕하신 지..."

앙그라보다는 손으로 입을 반쯤 가리면서 그 붉은 눈을 검은 선글래스 
사이로 빛내어 미소지어 보였다.

"물론 궁전에 잘 계시겠지요."
"뭐 꼭 그가 새장 속에만 있을 거라고 생각하지마. 아, 나키아에겐 너
무한 말인가?"

앙그라보다가 웃었지만 무슨 의미로 웃었는지 나키아 케이아르에겐 관
심 밖인 듯했다. 아니, 아니면 그는 알면서도 은근슬쩍 넘어가려는 것
이리라.

"그보다.. 모로스 아즈라일, 사검 이질리스로군 요."

그는 눈을 돌려 특이한  장식의 모로스 아즈라일을 그리고  푸른 날의 
검날을 향했다. 

"흠, 그래."

앙그라보다는 간결하게 대답했다. 
그러고 보니 리아드 님은 내가 알타크나로 가는 것을 못마땅하게 생각
해왔다. 하지만 얼마전의 일 이후 그 분은 나에게 한마디도 하지 않으
셨다. 왜 알타크나로  가는 나를 못마땅해하셨는지  모르겠다. 전에는 
자신도 나와 함께 알타크나로 가겠다고 하신 분이었을 정도니까.

"공작은?"
"지금 계시지 않습니다."
"흐음, 유감이로군."
"하지만 전언이 있습니다. 우선 들어가시죠."

그는 고개를 끄덕하면서 마차 문을 열었다. 다섯  마리의 말들이 대형 
마차를 몰 준비가 되어있는 듯 콧김을  푸르르푸르르 내뿜으면서 마부
가 신호를 하기만을 기다리고 있었다. 

"아, 그러도록 하지."

그녀는 그렇게 말하며 한손으로 레스베르그에게 지시를 내렸다. 
동작은 신속하게 진행되고 나와 모로스 아즈라일은  마차 안으로 옮겨 
탔다. 전이의 마술이 소용없는 듯 무기력하고 또  한가하게 마차 안에 
앉아 달려가는 경치에 눈을 돌렸다. 

그렇게 달리길 몇십분. 저택의 입구에 도착하자  앙그라보다는 선글래
스를 낀 채로 내려서 그 안으로 걸어 들어갔다. 수십  명의 하인과 하
녀들이 그들을 마중했고 나도 그들의 안내에 따라  걸었다. 나와 조호
아의 수호마검의 검신을 들고 가는 것은 레스베르그.  그는 우리들 앞
에 서서 안내했다. 
모로스 아즈라일도 마음에는 들지 않지만 그의 말에 따르는 수밖에 없
었다.



단아하고 깨끗한 흰 톤의  응접실. 앙그라보다는 소파에  다리를 꼬고 
앉은 채 나키아 케이아르에게  무언가 말이 나오기를  독촉했다. 나와 
모로스 아즈라일이 그런 말을 들어야 하는지는 알 수 없었지만 그래도 
일단 그들의 말에 따라 소파 한쪽에 앉아 침묵을 지켰다. 붉은 독수리 
레스베르그가 우리를 보면서 싱긋 미소를 짓고 있다. 나키아 케이아르
는 앙그라보다 맞은 편에 앉아 차를 들이키는 앙그라보다의 말에 대답
할 준비가 되어있는 듯했다. 

"이번 일에 대한 말을 듣고 싶군."
"공작께서는 이번 일은 당신 없이 처리하라고 하셨습니다."

그는 주저 없이 말했다.

"흠. 그렇다면 공작은 어디가 계신 거지?"
"그는 로키 님과 일이 있다고 하셨습니다."
"아, 알았어. 그 남잔 여전하군."
"그럼 시행하는 겁니까?"

나키아 케이아르의 눈이 빛났다. 부드러워 보이지만 양날의 칼처럼 동
시에 차가와 보이는 눈매였다. 

"아, 그래."
그의 말에 앙그라보다도 고개를 끄덕였다.
"이번 일을 총 지휘하실  분은 휘르 님과 앙그라보다  당신입니다. 그 
보좌는 레스베르그, 그리고 휘르 님 휘하의 네이뮤입니다."

대기라도 되어있었던 듯 그가 손짓하자 응접실  밖에 커튼을 걷어치우
며 들어오는 남자가 있었다. 푸른 계열의 진한  짧은 머리카락의 남자
가 들어왔다.

"네이뮤입니다."
"휘르는?"

그녀는 네이뮤를 흘끗 보더니 물었다.

"곧 나오실 겁니다. 먼저 도착하셨으니 까요."
"흐응..."

마지막으로 차를 들이켰다. 앙그라보다는 자리에서 일어나며 손가락을 
튕겼다. 그러자 레스베르그가 가지고 있던 나와 수호마검의 검신을 들
어다. 그는 천천히 하지만 위압적인 목소리라 말했다. 

"사검, 이질리스. 그리고 모로스 아즈라일. 그만 들어가 있도록 해."
"당신의 말 따윈 듣지 않아."

하지만 그것도 무용지물. 
나는 금방 들어가 버렸다. 왜냐하면 나는 리아드 님을 위해 이곳에 온 
것이었고 그런 것으로 보자면 그들의 말을 듣는 것이 바람직했기 때문
이다. 

모로스 아즈라일도 얼마 후에 검신 안에 갇힌 것은  두말할 것도 없을 
것이다.

몸이 자유로와 진 것은 얼마 지나지 않아서였다.  실험실과 같은 깨끗
하고도 약물이나 물품들이 즐비해 있는 곳에 어울리지 않게 나와 모로
스 아즈라일이 있었다. 나는 무의식 적으로 그곳을 빠져 나왔다. 
아직은 시간이 있을 것이다. 

그들이 하고자 하는 것은 수호마검의 힘을 얻고 나의 능력을 시험한다
는 것이었다. 속국으로서 치부되고  있는 조호아 국의  여왕은 그들의 
말에 무력하게 따를 수밖에 없었고 나는 그것 이외의  또 다른 이유로 
주인에게서 멀어졌다. 그건 주인이 알타크나와 원래 연관이 있는 사람
이었다 라는 것, 그것이 이유였다. 

나는 잠시 밖으로 나왔다. 겉으로는 크고 또  평화스러워 보이는 거대 
저택 안에 생체실험이라도 하듯이 이런 기구들이  있는 실험실이 나오
리라고는 생각도 하지 못했다. 
조용하고 나른한 오후... 

곧 해가 저물 것이다. 
해가 저물면 그자는 툴툴거리곤 했었다. 
자신이 여성의 몸이 되어버리는 것이 두려워서 그는 항상 푸념을 늘어
놓았었다. 

여성이 되면.. 그 모습은 어쩐지 나의 어머니의 주인이었던 백은의 아
르스리르가 상기된다. 아르스리르..  나에게 자유를 가르쳐주었던  남
자. 슈하린과는 또 다른 생각을 가지고 있었던 남자.  하지만 그 남자
가 어떻게 되었는지도 모르고 나 역시 그의 지론을  따르지 않고 어머
니인 아시타르의 전철을 밟고 있다. 

슈하린.. 그가 바라지 않았던 마검의 삶. 
또 이루어지지 않았던 예언을 생각해 보며 나는 한숨을 지었다. 

-갈 데가 없니? 그럼 나와 함께 갈래?-

유디엔 님?!
지금 한 가닥의 유디엔 님의 목소리가 들렸다. 
유디엔 님의 목소리가!

--나의 피와 같은 고귀한  피만이 이질리스에게 어울리는  거야. 절대 
  다른 피는 어울리지 않아. 넌   나만을 섬기게 될 꺼야. 내가  죽으
  면 나의 일족 중 특별한 자 만이 너를 소유할 수 있도록 하겠어.   --

유디엔님! 틀림없이 유디엔님의 목소리가 귓가를 맴돌고 있어!
나는 미친 듯이 허상을 쫓았다.
내가 허상을 쫓아 커다란 방의 문을 열었을 때 그 앞에는 유디엔 님과 
보았던 전장의 붉은 노을이 펼쳐져 있었다.

-이질리스. 난 너만을 믿어.  다른 어느 누구보다도 널  믿는다. 내가 
믿는 것은 너뿐이다.-

유디엔, 그의 얼굴이 보였다. 
살아있을 때와 똑같다. 맙소사.. 
유디엔 님. 살아 계신 겁니까?

하지만 곧이어 방안은 붉게  물들었고 붉은 피가 나의  푸른