        나는 성희롱 교수인가
    지은이 : 신정휴
    출판사 : 혜화당
 

    *책 머리에
  진실이 왜곡된 상황 속에서 진실이 밝혀지기를 강구하는 사람들은 사필귀정을 
믿고 있다.  10년만에 진실이 밝혀진 프랑스의  저 유명한 '드레퓌스  사건'은 이 
말을 소리없이 증명하고 있는 셈이다.
  학문적 우월성 못지 않게 도덕성이 중요시되는  대학에서 일어난 소위 '서울대 
우조교 사건'은 사회에 큰  여운을 남긴 충격적인 사건이었다. 한 젊은이가 학내
에 붙인 대자보에서부터 시작된 이 사건은 변화와 개혁을 요구하는 도도한 시대
적인 흐름 속에서 집단적  이기주의에 걸맞게 변질되고 흥미위주의 내용으로 포
장되어 세상에 유포됨으로서 한 시대의 상징적인 사건으로 변모되고, 나는 '성희
롱 교수'의 대명사가 되었다.
  대자보가 붙여진 그날부터  항소심 재판에서 '승소판결'을 받기까지 2년이라는 
짧고도 긴 세월 동안,  사건의 진실을 밝히기 위해 나와 나의  가족들은 주위 사
람들의 따가운 눈총과  비판을 감내하면서 혼신의 힘을 다했다. 그  결과 사건을 
객관적으로 인식한 2심 재판부는 나에게 무죄를 선고했다.
  그러나 긴 공방은  이것으로 일단락 되는가 했었지만, 2년이  지나 대법원에서
의 파기로 인해 다시 재판은 원점으로 돌아가게  되었다. 그러므로 이 사건은 이
미 세인들의 이목에서 멀어진지 오래이며, 그나마  관심을 가졌던 대부분의 사람
들은 아직까지도 "아니 땐 굴뚝에  연기가 날까?" , "재판까지 갔다면 무슨 일이 
있었겠지"라는 의구심을 떨치지 못하고 있는 듯 하다. 때문에 나는 그 동안 언론
매체를 통해 단편적이고도 흥미위주로  알려진 이 사건의 내막을 재판기록에 있
는 그대로 이  글에서 소상히 밝힘으로서, 사건의 진실이 도대체  무엇인가를 판
단할 수 있는 기회로 삼고자 한다.
  우씨측은 대법원에 제출한  상고 이유서에서 "여성단체가 원고를 지지한 것은 
본 사건의 성격상 여성의 인권과 여성 근로자의 쾌적한 근로권과 인격권을 지키
기 위해 원고를 돕지 않을 수 없다"고 주장하고 있다. 물론 지당한 말이다. 그러
나 한  여성의 성적 프라이버시를  지켜주는 것만큼이나, 객관적인  진실 규명도 
중요한 것이다. 진실은 도외시한 채 한 사람의  권리를 지키기 위해 다른 사람의 
인권과 인격권을 유린하고 훼손해서는 안 될 것이다.
  나는 대학에서 교육을 맡고  있는 교육자의 입장에 서 있다. 그  동안 내가 입
은 피해는 말로는 설명하기조차 힘들다.
  이번에 이 사건이 진실을 규명하지  못한 채 이대로 많은 사람들의 기억 속에 
묻어져 버린다면, 앞으로도 악의적인 목적으로 성  문제를 제기하고 무방비 상태
로 파산 선고를 받게 될 피해자가 또 나올지도  모르는 것이다. 내가 이 글을 쓰
게 된 동기는 바로  여기에 있다. 하지만 자연 과학자가 전공  분야의 책을 발표
하지 않고 이 같은 글을 써야만 하는가 하는 부끄러움도 솔직히 가슴 한 구석에
는 있었다. 진실은  언젠가는 드러나기 마련인데 이렇게 책을 발표해  당장 규명
해야 하느냐는  마음 한 편의 외침에   낯이 스스로 뜨거워지기도  했다. 하지만 
나는 이것을 극복하기로 했다. 무엇보다도 중요한  것은 진실이라고 믿기 때문이
었다.
  이 글에서는 원고를 비롯하여 재판기록에서 거명되는 사람들은 모두 익명으로 
기술하지만, 그러나 이 사건을 선임한 변호인들은 실명으로 밝힌다.
  나는 작가가 아니고 글재주도 없는 자연  과학자이다. 그러므로 법적 논쟁에서 
있었던 사실 관계에  관한 내용을 글로 옮김에 있어서, 표현  미숙으로 독자들에
게 충분히 전달할 수  있을까 하는 걱정이 앞서 미리 이해를  구한다. 물론 재판 
기록을 공개하는 글에서 그  내용이 조작되고 오도된다면 법적인 문제가 일어날 
수도 있다는 사실을 나는 알고 있다.
  이 책이 모든 독자들에게  진실에 관해 생각해 볼 수 있는,  그러한 계기가 될 
수 있다면 나로서는 더할 나위 없는 다행이라고 하겠다.
  끝으로 책의 출간을 도와주신  혜화당 관계자와 수록된 글에 참여해주신 여러
분에게 진심으로 감사를 드린다.
  1998년 3월
  신정휴

    고독한 진실
  설마! 하는 마음으로 맞이했던 1심  판결 때와는 달리, 그날은 여간 초조한 게 
아니었다. 나는 물론이고 가족들마저  초조한 마음을 억누르지 못한 채, 거의 뜬 
눈으로 밤을 지새우다시피 했다.
  2심의 판결 날, 1995년 7월 25일 아침이었다.
  전날, 나는 임완규 변호사에게 직접 법정에 나가겠다고 전화로 말했다. 하지만 
변호사는 "교수님이 직접 나갈 필요가 있겠습니까?"라고  반문하면서 "직원을 보
내어 재판의 결과를 알려 주겠다"고 했다.  변호사는 그만큼 자신 있다는 얘기였
다. 하지만 나는 1심 패소의 충격도 있고  하여 솔직히 초조한 마음을 가누지 못
했다.
  물론 나는 2심에서는  적극적으로 나의 진실을 얘기했다. 때문에  승소할 것이
라는 자신감은 있었다. 손바닥으로  하늘을 가랄 수 없다는 것은 진리인 것이다. 
나는 그것을 믿고 있었다.
  아침 9시 반 2심 재판이 시작될 때부터 법정에 한 번도 빠짐없이 다녔던 아들
이 집을 나서면서 "전화할게요..."하고  말했다. 아들은 희미하게 웃고 있었다. 나
는 아무 말도 하지 못했고 아내가 아들의 손을 꼭 잡으며 이렇게 말했다.
  "조심하거라... 얘야... ."
  집을 나서는 아들을 바라보는 아내의 표정이 어딘가 의연한 듯 했다. 사실, 아
내는 나보다도 더 마음  고생을 했을 것이다. 성희롱 교수... .  세상은 나에게 손
가락질하고 있었다. 그런 남편을 둔 아내... . 콧날이 시큰해졌다. 나는 아내의 손
을 잡았다.
  시간은 흘러갔다. 10시, 10시 10분, 20분... . 나는 초조한 마음을 감추지 못하고 
자주 전화기를 바라보았다. 이윽고 전화벨이 힘차게 울렸다. 순간 가슴이 덜컹하
는 듯 했으나, 나는 숨을 머금고 수화기를 천천히 들었다. 아들의 목소리가 들렸
다.
  "아버지, 우리가 이겼어요... ."
  "!"
  "재판 비용까지 저쪽에서 부담하라는 판결인 것  같아요. 집에 가서 다시 말씀 
드릴게요... ."
  아들은 그렇게  말하고 있었다. 내가 이겼다는  것이다. 내 진실이 밝혀졌다는 
것이다.
  숨이 가빠지는 것 같았다.  눈물이 쏟아질 것도 같았다. 나는 숨을 가다듬으면
서 전화를 끊었다. 긴장한  아내가 나를 바라보고 있었다. 나는 고개를 끄덕거려 
주었다. 그리고 아내를 안았다. 내 가슴에 안긴 아내는 아무 소리도 하지 못하고 
조금씩 울먹이고  있었다. 나는 아내의 등을  다독거렸다. 그래, 그  동안 얼마나 
서러웠을까?
  우리 부부는  하느님께 감사 기도를  드렸다. "이  고난을 이기게 해  주신 주
께..."
  밤 11시가 되자, 아들은 다음날 조간 신문을  전철역에서 샀다면서 한 뭉치 들
고 왔다.
  항소심 재판이 시작된 날부터 끝날 때까지 나의 가족들이 마음 졸이며 읽었던 
그 신문들이었다.
  (성희롱 우조교 패소) 라는 굵직한 제목으로 시작된 신문의 시사는 이러했다.
  "서울 고법 민사  9부는 전 서울대 조교 우씨가  신모 교수와 서울대 총장 및 
국가를 상대로 낸  손해배상 청구소송 항소심에서 (신교수가 악의적으로  우씨에
게 성적인 괴로움을 준  증거가 없고, 신교수가 몇 차례 가벼운  신체 접촉과 농
담을 한 사실은 인정되지만 신교수의 행위가 직장 내에서 굴욕적인 근무 환경을 
조성하는 등의 '성적  괴롭힘'은 아니었던 것으로 판단되며,  또 우씨가 신교수의 
성적 접근을 거부,  그 보복으로 조교 재임용에서 탈락했다는 주장은  이유 없음
을 판결문에서 밝혔다.)"
  또한 여성계의 반응도 적고 있었다.  (여성 인권 회복이라는 시계 바늘을 거꾸
로 돌리는 판결)이라는 머릿기사와 함께  '여성으로서 인내할 수 있는 정도를 넘
어서는 행동을 "경미한 행위"로 보고 판결을 내린 판사들의 해임  운동을 벌이겠
다'는 거센 반발의 목소리도 전하고 있었다. 
  그렇다면, "피고는 3천만원을 지급하라"는  1심 판결의 배상 판결이 어떤 근거
에서 뒤집혀졌을까?
  그 근거를 밝히기 전에, 먼저  성희롱 재판에서 우씨가 주장한 손해 배상(위자
료) 청구의 요지는 이러하다.
  즉, 우씨는 <원고는 서울대학교 화학과가 실험기기 조작담당자로 근무하는 동
안 피고 신정휴로부터 일정기간 동안 계속적으로 여러 형태의  성적 괴롭힘(성희
롱)을 받았으며 원고가 위 피고의 위와 같은 성적 접근에  응하지 아니하자 원고
의 업무를 방해했으며, 결국 원고를 해임했는데, 그로 인하여 원고는 프라이버시
와 성적자유(저자 주 : 인격권) 침해당했을 뿐  아니라, 일하기 쉬운 직장에서 일
할 권리(저자 주 : 노동권)을 침해당했다. 피고의  위와 같은 행위는 민법상 불법
행위를 구성하는 것이고, 원고는 그로 인하여 극심한  정신적 고통을 입을 뿐 아
니라 종국에는 직장을 잃게 되는 손해를 입었으므로 그 손해 배상으로 금 5천만
원의 지급을 구한다>는 것이다.
  이러한 우씨의 주장을  1심 재판부가 인정했을 때, 직장  남성들 사이에 "여자 
한 번 쳐다 보는데 3천만원"이란 말이 회자되었으며, 여성의 신체에 약간 접촉만 
해도 '3천만원'이라는 웃지 못할 이야기들이 오고 갔다고 한다.
  그러나 항소심 패소 판결이 나자 우씨의 변호인들과 이 사건에 직접 관여했던 
일부 여성 인권 단체들은 물론 몇몇 재야 법조인들은 노골적이고도 흥분된 목소
리로 항소심 판결은 "남성 편향적인  부당한 판결이다" , "신모 교수에게 면죄부
를 줬다" , "여성 인권을 50년 후퇴 시켰다"는  등 거칠게 반응했다. 여성계의 반
응을 전한 신문을 읽으면서 나는 한없이 가슴이  쓰렸다. 정말로 그들은 이 사건
의 앞뒤를 알고나 있을까?  한쪽 당사자의 말만 듣고 정황을 객관적으로 인식할 
수 있을까?
  인권은 남녀의 구별이  없이 정말로 중요한 것이다. 더욱이 우리  나라의 상황
에서는 여성의  인권은 가일층 그러하다.  하지만 그것을 위해  진실은 덮어버린 
채 한 개인을 '마녀'로 몰고 가서는 안 되는 일이다.
  나는 신문을 덮으면서,  그 동안의 모든 일이 눈 앞에  파노라마처럼 지나가는 
것을 느꼈다.
  그 동안 세상을 떠들썩하게  했던 우리 나라 초유의 '성희롱 재판'에서 있었던 
쌍방의 주장에 관해 소상히  알고 있는 사람은 별로 없는 것  같다. 때문에 우씨
가 '성희롱 사건'을 일으킨 동기부터 이야기를 시작할까 한다. 

    문제의 그 기계, NMR 조교들
  세상에 알려진 이른바  (서울대 우조교 성희롱 사건)은 우씨의  재임용 문제에
서 시작된 사건임을 알고 있는 사람은 그리 많지 않은 것 같다.
  대학 밖 일반 사람들이 인식하기로 대학의 조교는 교수가 적당히 지정하여 교
수의 잔심부름이나 하는  학생으로 여기고 있는 듯하여  약간의 설명을 할까 한
다.
  서울대학교 화학과에는  학부학생들의 실험을 지도하는 50여명의  조교(TA)가 
있으며, 이들은 모두  대학원생들이다. 이외에도 전공실험과 학사업무를 돕고 있
는 7명의 유급 조교들이 있는데 이들은 대통령령에 준하여 임용되는 교육공무원
의 신분을 가진 학과  직원으로써, 그 임기는 1년으로 정해져 있다. 당시 학과에 
근무한 6명의  유급 조교들은 모두 대학원  졸업자로 학사 업무를  돕고 있었다. 
그러나 우씨는 모대학교 화학공학과 학부를 졸업한 자로서 NMR이라는 분석  기
기를 조작하여  대학원생들이 의뢰하는 시료만을 처리하고  그 결과를 알려주는 
테크니션(기술 직원)이며  학부 졸업 정도만의  경력으로 비교적 고액의  보수를 
받고 있었다.
  그런데 학과는 NMR 기기 전담 조교인 우씨의 평소 근무 태도에 만족하지 못
하여 재임용 추천을  거부하자, 이에 대해 우씨는 앙심을 품고  대자보를 게시하
고, 이를 총학생회와 일부 여성 단체들은 사회  운동 차원에서 법정 문제로 비화
시켰던 것이다.
  그러면 NMR이란 도대체  어떤 기기이며, 우씨의 근무  태도에 어떤 문제들이 
있었는가? 또 우씨의 전임자들은 어땠는지 먼저 얘기하고자 한다.
  화학 관련 분야에서  연구하고 있는 사람들은 '핵자기공명분광기'를  NMR이라
고 부른다. 다시 말해, 엔엠알 기기란 병원에서 환자진단용으로 사용되는 엠알아
이(MRI, 핵자기공명 영상 장치) 기기가 바로 이같은 원리를 이용한 기계라고 말
한다면 쉽게 이해가 될 것도 같다.
  그러나 NMR 기기의 작동 원리는 매우  어렵다. 현재 이용되고 있는 NMR 측
정 기술을 개발한 '에이언트  교수'가 이 업적을 인정받아 1991년도 노벨 화학상
을 받았을 정도였다.  그러므로 이 기기의 활용 범위와 중요성은  화학을 전공한 
사람들에게는 더 이상의 설명이 필요 없을 것 같다.
  나는 1968년  독일로 유학을  떠나 화학  공부를 다시 시작했을  때 처음으로 
NMR 기기를 구경했으며, 석사 (디프롬) 및 박사학위 과정에서 주로  NMR 기기
를 이용하여 공부한 것이 계기가 되어 지금까지 깊은 인연을 맺게 되었다.
  이 사건에 등장한 NMR 기기는 미화 20만 불에 해당하는 고가의 연구용 기기
이다. 이 기기가  도입될 1988년 당시만 해도 우리 나라에서  NMR 기기를 가진 
대학의 수를 다섯 손가락으로 헤아릴 정도였다 더구나 나의 대학원 지도 학생들
이 수행하는 측정 실험은 특수한 조건에서 실험이 가능한 것이었다.
  그 당시  국내에서는 이런 실험을 수행할  수가 없어, 나는 방학  때면 봇짐을 
싸 들고 독일의 모교에 수시로 찾아가 실험을 해야 하는 형편이기도 했다.
  물론 나뿐만 아니라 학과의  교수들에게도 대학원생들의 논문 지도에 매우 중
요한 기기였다.
  따라서 이 중요한 NMR 기기의  기종 선정과 운영 방법 등에 관해 학과의 교
수들과 몇 차례의 논의 끝에 내가 기기  관리 교수로 정해졌고, 50여명이나 되는 
유기 전공 대학원생들  모두가 직접 기기를 조작할  경우 기기 관리상에 문제가 
있는 점을 고려하여,  대학원생들이 측정을 의뢰한 모든 시료는 기기  전담 조교
를 통해 처리하도록 하자는 데 의견이 모아졌던 것이다.
  외국 대학의  경우는 고가의 분석기기들은 반드시  테크니션(기술직원)에 의해 
기기가 관리되고 조작하는 것이 보통이었다.
  이런 사정을 감안하여 학과는 부득이 학과의 학사 업무를 돕는 7명의 유급 조
교 중의 한 사람을 기기전담 운영요원으로 배정하게 된 것이었다.   
  NMR 기기가 설치되어  정상 가동이 시작된 것은  1988년 10월말경 부터였다. 
초대 NMR 기기전담 조교는 나의 지도하에서  대학원 졸업 후, 군복무를 마치고 
돌아온 진모군이었다.
  그러나 1년이라는 조교 임용 기간이 끝난 1990년 4월 진모군은 모대학교 화학
과 대학원을 졸업한  후배인 조모씨를 소개하고, 자신은 새로운 직장을  찾아 떠
났다. 물론 진모군은  NMR 기기를 조작해  본 경험이 전혀 없었던 조씨에게 거
의 2개월에 걸쳐  기기 조작 방법과 기기  관리상 필요한 모든 기술을 가르쳤으
며, 덕분에 조씨는 기기전담 조교로서 열성적이고도 탁월한 능력을 발휘했다.
  그런데 문제가 생겼다. 조씨의  근무 능력이 외부에 알려져, 그녀는 모 회사로
부터 좋은 조건의 이직  제안을 받고 1년이라는 한시적인 기기전담 조교직을 떠
나게 된 것이다.
  이 소식을 접한 1991년 5월 당시, 나는  1년 동안 교환교수로 독일에 체류하고 
있었다. 
  1991년 8월 20일 나는 귀국했다. 그 동안 NMR 기기는 학과의 다른 교수가 관
리하고 있었으며, 조씨의 후임자로는 그녀가 추천한  대학원 후배인 안모씨가 학
과 교수 회의에서  협의를 거쳐 기기전담 조교로 임용된 상황이었다.  물론 조씨
가 안씨에게 기본적인 기기조작 기술을 전수하였다고 했다.
  하지만, 그다지 미덥지 않았는데 뜻밖에도 초대  기기전담 조교였던 진군이 나
를 찾아와, 다니던  직장을 사직하고 유학 준비겸 다시 연구실로  나오겠다고 하
여, 나는 이를 기꺼이 허락했다. 그러므로 진군이 안씨를 돕는 상황이 된 것이었
다. 하지만 마음이 가볍지만은 않았다. 때문에  나는 기기실로 가끔 내려갔다. 기
기의 이상 유무와 업무처리 현황을 살피기 위해서였다.
  그런데 내 예상보다도 훨씬 더 안씨의 근무 태도와 기기 조작 솜씨는 말이 아
니었다. 안씨는 전담조교로 내정되어 출근을  시작한지 4개월이 지났음에도 불구
하고 아직 기본적인 기기 조정 방법도 알지 못하고 있었다.
  도대체 어떻게 된 것일까?
  나는 안씨를 돕고 있는 진군에게 그 이유를 물어 보았다.
  진군의 대답은 이러했다.
  "전임자인 조씨가 갑작스레 떠나게 되어 안씨가 제대로 교육을 못 받은 것 같
습니다."
  나는 진군에게 안씨의  재교육을 부탁했다. 그런데도 안씨의  근무태도와 기기
를 다루는 솜씨는  여전히 문제가 되었다. 당연히 시료측정을 의뢰한  학과 대학
원생들의 불만의 소리는 계속 내 귀에 들려 왔다.(을 제 35호증, 진술서<공증>)
  이러한 안씨의 업무능력과 근무태도  때문에 고민에 빠져 있던 나에게 진군은 
자의 출국  이전에 새로운 조교를  선발하여 교육을 시키겠다고  했으므로, 나는 
안씨를 임기 만료 이전에 교체하기로 결심하게 되었다.
  안씨의 기술교육이 시작된 날부터 거의 1년이 되었을 즈음인 1992년 5월 중순
경, 나는  학과장의 동의를 얻어 안씨에게  5월말까지만 같이 일하는  것이 좋을 
것 같다고 전했다. 그러자 안씨는 그 다음날부터 즉시 출근을 중단해 버렸다. 아
마도 자신이 쫓겨났다는 악감정을 그녀가 품게 된  것 같았다. 그리고 이걸 알게
된 우씨가 안씨를 대자보  사건에 묘하게 이용한 것이 아닐까 싶다.  내가 이 생
각을 품게 된 이유는 뒤에서 다시 소상히  밝히도록 하겠다. 안씨의 갑작스런 출
근 중단으로 진군이 기기전담 조교 업무를 대행할 수밖에 없었던 상황에서 후임 
기기전담 조교의 선발이 다급했다. 
  당시 나의 밑에서 박사과정에  있는 채모군이 기기전담 조교를 구해 보겠다고 
나서게 되었으며, 채군은  우씨가 다닌 모대학교 화학공학과  대학원에 재학중인 
친구를 통해 우씨를  추천하게 된 것이다. 그때 우씨 외에도  2명의 후보자가 있
었다. 나는 진군에게  후보자들의 기기를 다루는 솜씨를 테스트해 볼  것을 지시
한 결과 이들 중에서 우씨가  좀더 민첩하다는 이야기를 듣고 우씨를 안씨의 후
임자로 학과에 추천하게 된 것이다.
  그러나 학과 교수회의의 동의를 얻어 이미 후임 조교로 채용된 우씨는 개인적
인 사정으로 1992년 5월 말경부터 기술교육을 받기 위해 출근하기 시작했다.
  우씨는 기기 전담  조교로 내정될 당시 NMR  기기를 조작해 본 경험이 전혀 
없어 나의 실험실 대학원생들로부터  기기조작 기술은 물론 기기 관리에 필요한 
기술적인 도움까지 받아야 했다.
  NMR 기기는 고가의 정밀한 분석 기기이다.  때문에 예기치 않은 기계적인 고
장이나 컴퓨터 프로그램에  에러가 발생할 경우, 기기관리를 돕고 있는  나의 실
험실 선임자가 이를 처리한다. 특히 NMR  기기의 냉각수 공급장치에 고장이 발
생한 경우 실험실의 남학생들은 모두 동원되어야 했다.
  앞에서 잠깐 언급했듯이 나의  지도 대학원생들은 특수한 조건에서 실험을 수
행하기 때문에 기기를  직접 조작할 수밖에 없으며, 이런 사실을  감안하여 나의 
지도 대학원 학생들이 직접 기기를 조작하는 것은 기기가 설치될 당시부터 학과
에서 양해된 사안이었다. 
  다시 말하면,  기기전담 조교인 우씨는  비록 학과의 직원이지만  기기 조작에 
숙련된 나의 대학원 지도학생들로부터 항상 기술적인  도움을 받아야 했으며, 또 
기기 사용에서 서로간의 긴밀한 협조가 필요한 처지에 놓여 있었던 것이다.
  서울대학교를 처음 방문해 본 사람이라면 누구나 수 많은 건물 속에서 방문할 
연구실이나 강의실을 찾기가  수월치 않음을 느꼈을 것이다.  그러므로 서울대학
교와는 아무런 연고가 없던 우씨 역시 예외는 아니었을 터였다.
  이같은 제반 상황을 고려한 나는  우씨가 기술 교육을 받기 위해 출근을 시작
하던 날부터 대학원 실험실에 자리를 마련해  주었으며, 나의 대학원 지도학생들
과 함께 점심 식사를 다니게 함으로써 새로운 환경에 빠르게 적응할 수 있는 도
움을 주고자 했다.
  우씨는 1992년 8월 10일 정식 조교로  임용되었다. 이때까지만 해도 우씨는 배
우는 입장에 있었던 탓인지 자신을 돌봐 주고 있는 실험실 대학원생들과 별다른 
문제가 없었다.   
  그러나 그녀는 기기 조작 기술에 숙달되고 독자적으로 시료처리가 가능해지자 
서서히 자만심에 빠지기 시작했다. 그것은 하나의 갈등을 잉태했다.   

    시작은 이렇게
  여름방학이 끝나고  2학기가 시작되었다. 이때가 되면  대학원생들의 움직임은 
바빠지기 시작한다. 1학년생들은 본격적으로 실험을 시작하고, 2학년생들은 졸업 
논문 준비에 정신을 가다듬어야 하기 때문이다.  그래서 기기실에 의뢰하는 시료
량도 많아질 수밖에 없다. 그런데 문제가 생겼다.
  우씨가 박사 과정 3년차에 있는 채군과 기기 사용 문제로 인해 견원지간이 된 
것이다. 사실, 채군은 이미 가족을 거느린  만학도 였으며, 우씨를 기기전담 조교 
후보자로 소개한 장본인이기도 했다.
  두 사람은 당연히 남들보다는 가깝게 지내는  것이 인지상정일 터였다. 아무튼 
이해할 수 없는 일이 벌어지게 된 것이다.  
  그 무렵, 나는 곧 졸업을 앞둔 류모군과  채군 그리고 대학원 1학년 학생인 조
모군, 서모양 모두 4명의  학생을 지도하고 있었다. 이들 중에서 채군은 류군 보
다는 6년 선배이지만 박사 학위 과정에서는  3년 후배였다. 그런데 실험실에서의 
선후배 관계가 분명하기를 바라는 나의 뜻에 따라 실험실 운영과 관련해서는 두 
사람의 관계가 묘해졌다.  실험실의 기기를 제대로 조작하기  위해서라도 선임자
의 지시는 절대적이다. 또 선배로부터의 실험기술을  배워야 하는 것은 실험실의 
불문율인 관행이다. 이러한  연고로 채군과 류군은 서로 눈에 보이지  않는 인간
적인 갈등이 있었던 것 같았다.
  한편 우씨의 시술 교육기간을 통해  처음 알게 된 류모군은 우씨와 급속히 가
까워졌고, 시간이 지날수록 이들의 사이는 더욱 친숙해지는 듯 했다. 점심시간을 
항상 같이  보냈으며, 나의 실험실  대학원생들의 기기를 사용하는  시간 문제가 
거론되면 류군은 일방적으로 우씨를 두둔하는 태도를 보였다.     
  우씨의 기기 조작  기술이 거의 숙달된 10월 말경인 어느날,  채군은 오전 6시
부터 기기실에 내려와서 과학재단의  중간 보고서에 필요한 시료를 측정하고 있
었다. 시료  측정이 예상보다 오래 걸려  우씨가 출근한 9시가  되어서도 측정은 
끝나지 않았다. 그러자 우씨가  기기 사용을 중단할 것을 요구했고, 곧 서로간에 
말다툼을 하게 되었다. 게다가  그 자리에 함께 있던 류군이 우씨  편을 들어 함
께 가세했고, 급기야 이들은 차마 입에 담기  민망할 정도의 심한 언쟁을 벌이게 
되었다.
  이 사실은 1심 제 2차  변론에서 나의 변호사의 반대신문에 대한 류군의 답변
에서도 확인된다. (재판기록 201쪽 <증인 류군의 신문조서>)
  또한 우씨 역시 1심 제 4차 변론에서  구체적으로 채모군을 거론하고, 기기 사
용 문제 때문에 "갈등이 심화되었다"고 인정한 사실이  다음의 <신문조서> 기록
에서 확인된다. (재판기록 509쪽 <증인 류모군의 신문조서>)
  * 증인 류모군의 신문조서
  -문. 그런데 박사과정의 채00이 이 기계를 아침 일찍 및  낮 시간에 좀 오랫동
안 사용하는 것을 보았을 때 원고가 위 관례를 무시하고 기기사용권을 독점하려
고 하여 원고와 채00 사이에 분쟁이 발생했던 일이 있지요.
  -답. 원고가 기계를 내놓으라  하지 않고 언제까지 쓸 것이냐 물었으며  둘 사
이의 분쟁은 여러번 있었다.
  * 원고 신문조서
  -1. 1993. 2. 경  원고는 아침에 출근해 보았더니 위 소외인이 컴퓨터에  본 기
기를 쓰지 말라는 쪽지가 위 소외 채00 명의로 붙어 있어 원고는 아침에 출근하
여 바로 업무수행을 못하고 있다가 약 1시간이나 늦게 나타난 위 소외인에게 혹
시 쓰지 말라는 이유가 있나  싶어 놀래서 물었더니 다만 아침에 자신이 사용하
려는 의도 외에는 없어 갈등이 심화되었던 것이다.
  이 사실을  알게 된 나는 가만히  있을 수가 없었다. 서로가  화해하고 시간을 
조정해 기기를 사용하도록 수차례나 권면했다.
  하지만 소용 없었다. 그 후 이들의 관계가  회복되는 조짐은 전혀 보이지 않았
다.
  또 한편으로, 우씨는 기기 조작에 숙달된  후부터 서서히 태만해지기 시작하여 
의료된 시료를  제때 처리하지 않아  대학원생들의 불만을 사고  있었다. 이같은 
불만이 있었던 사실을 우씨는 총장에게 보낸 진정서에서도 스스로 인정했다.
  1993년 새로운  한 해가 시작되었다.  류군이 졸업하는 바람에  채군이 실험실 
선임자가 되고, 3명의  대학원 신입생이 들어와 나의 실험실 식구는  모두 6명으
로 늘어나게 되었다. 이들 중에는 2명의 여학생도 포함되어 있었다. 류군은 이미 
졸업한 처지였지만 자신의 진로가  결정될 때까지 한 주일에 4일 정도 실험실에 
나오겠다고 요청하여 나는 이를 허락했다.
  물론, 류군은 졸업과 동시에 학교를 떠나는 것이 당연했다.
  하지만, 제자를 아끼는  마음에서 베풀었던 나의 배려가 뒤에 엄청난  화로 돌
아올 줄은 그때는 꿈에도 생각하지 못했다.
  겨울 방학이 끝나고  1학기가 시작되었다. 이제 채군은 실험실  선임자로서 기
기를 관리하는 입장에 있게 된 셈이다. 그러나  류군은 하루종일 우씨와 함께 기
기실에서 보내면서, 류군과  채군과의 불편한 관계는 그 정도를 넘어  서서히 실
험실내에 파당을 만드는 조짐으로까지 이르렀다. 그  당시 실험실 분위기를 나의 
지도 학생인 조모군은 이렇게 말하고 있다.(을 제 3호증, 진술서)
  ( -중략- 실험실 분위기는 마치 파당이 조성된 것처럼 채아무개파와 유아무개
파로 나뉘어져  아주 비정상적으로 흐르게  되었다. 교수님은 이  사실을 아시고 
저를 불러 현재 실험실 운영상태와 그리고 실험실 학생들과 우씨와의 관계를 물
으시고 아주 괴로워 하셨습니다.)
  더욱이 시간이 지날수록, "요즈음 시료 처리가 1주일 이상 지연된다"는 전례없
는 항의를 나는 학과 동료 교수들로부터 받았다.  여전히 우씨의 근무 태도가 개
선되지 않았던 것이다.
  물론, 나의 지도  학생인 서모양이 선배인 류군의 도움을 받아  한 주일에 2일
씩 약 한 달 동안 특수  실험을 하게 되어, 시료 처리가 지연될 수 있기는 했다. 
그러나 이런 실험은 처음이 아니었으며 류군의 박사과정 중에서도 항상 했던 실
험이었다. 때문에 나는 우씨에게 "가능한 의뢰된  시료를 하루 이상 넘기지 않도
록 하라"는 지시를 했으나 우씨는 이를 시행하지 않았다. 
  우씨가 기기전담 조교로서 열심히 일해 주었으면  하는 나의 기대는 무너지고, 
또 실험실 분위기까지  엉망이라 나는 고민에 빠지기 시작했다. 과연  조교를 또 
바꾸어야 되는가?
  게다가, 참으로 딱한 일이 벌어졌다. 문제의 NMR 기기가 설치된 공동 기기실
에는 대학원생들이 직접 사용할 수 있는 또 다른 NMR 기기가 있었으나, 고장으
로 사용이 중단된 상태였다.
  공동 기기실에 설치된 모든 기기의 관리를 책임지고 있는 나로서는 설치된 기
기들의 재배치 공사가 불가피  해졌다. 그러나 예산마저 부족한 상태라, 나는 직
접 대학원 지도학생들과  함께 시멘트로 된 실험대  철거 작업을 먼지를 뒤집어 
쓰며 2주 동안 공사를 하였다.
  물론 우씨가 취급하고 잇는  문제의 NMR 기기의 냉각수 순환기 교체도 포함
되어 있었다. 때문에 우씨는 솔선 수범하여 최소한의 청소라도 했어야만 했다.
  그런데도 우씨는 수수방관만 하는 한심한 태도를 보였다.
  이러한 우씨의 평소 근무 태도에 대해 나의 대학원 지도학생인 조모군은 진술
서에서 이렇게 말하고 있다.
  ( 우씨의 근무 태도는 임용초에는 다소 열심히 하는 듯 하였으나 점차  시간이 
흐르면서 학생인 본인이 보기에도 도를 넘는 적이 많았다. 본인(조모군)이 NMR
실에 내려가 보면 근무시간에 시료가 많이 밀려 있음에도 불구하고 자리를 비우
고 있는 시간이 많았으며, 한참 이른 점심  시간에도 점심을 먹자며 실험실로 올
라 오기도 하고 또 점심을 다 먹고 1시가 훨씬 넘어서도 더 놀다 들어가자는 등 
직장인의 신분으로, 오히려 학생인  우리들보다 더 여유 있는 생활을 즐겼다. 특
히 NMR 냉각기의  교체 및 수리 청소를  할 때면 우아무개는 자신의 일임에도 
불구하고 나이 많으신  교수님과 도와 주는 입장인  우리 실험실 학생들에게 다 
맡기고 방관자적인 입장을 취하고 있다든지, 아니면  아예 자리를 더나버리는 경
우도 있었다.
  이런 모습 속에서 본인은 정말 공무원이라는 사람이 이래도 되나 하는 생각마
저 들었다. )
  이런 상황에서 우씨의 조교로서의  임기 만료 기한이 다가오자 재임용을 시킬 
수 없다고 생각한 나는 새 조교를 구해야겠다고 결심하고 학과장과 수차례에 걸
쳐 논의하게  되었으며, 또 학과장은  나름대로 기기를 사용하는  교수들과 학과 
대학원생들로부터 우씨의 평소  근무 태도에 대한 의견을 여러 차례  듣고, 1993
년 6월 15일 학과장은  학과 교수회의에서 의견을 수렴하여 우씨의 후임자로 김
모씨를 결정하였다.
  6월 25일, 나는  기기실로 내려가 우씨에게 학과의  결정 사항을 전했다. 막상 
면전에서 하려니까 마음이 조금 아프기도 했다. 
  "7월 1일부터 후임자의  교육이 시작됨으로 시료처리는 6월  30일까지만 하고, 
그 후에는 학과에서  일을 돕든지 하십시오. 봉급은 임기 만료가  되는 달인 8월
까지 나올 것으로 알고 있습니다."
  우씨는 적잖이 충격을 받은 듯 했다.
  다음날, 아침에 우씨는 나의 연구실로 찾아와 이렇게 말했다.
  "나는 이미 재임용된 것으로 알고 있습니다."
  그녀의 눈은 이글거렸고 나를 노려보고 있었다. 나는 어이가 없었다. 학과에서 
기기전담 조교는 대개 1년  임기를 마치면 교체되는 것이 보통이고 극히 이례적
으로 재임용된 경우가  있기는 했지만 우씨의 근무  태도로 보아서 이것은 전혀 
거리가 먼 경우였기 때문이었다.
  
    불만이 사건으로
  밉든 곱든 1년 동안 함께  일했고 또 떠나는 입장에 서 이시는 우씨에게 나는 
그 동안의 잘잘못을 일일이 지적하고 싶은 마음이  없었다. 그러나 나는 그 동안
의 기기실 운영문제와 실험실  식구들과의 관계를 언급하면서 우씨가 알아 들을 
수 있을 정도의  설명을 했다. 그런데도 우씨는 나에게 재임용  추천을 애원하면
서 자신이 재임용 추천을 받을 수 없는 이유를 거듭 물었다. 3일이나 그러했다.
  게다가 우씨는 2차례나 학과장을  찾아가 재임용을 요구했다. 물론, 그 자리에
서 학과장은 우씨의 업무능력을 지적하고 학과의 결정은 번복될 수 없으니 받아 
들일 것을 당부했다. 그러자 우씨는 무슨 첩보 요원처럼 행동하기 시작했다.
  1993년 6월 29일 학과장의  면담과 6월 30일 기기실에서의 이야기가지도 비밀
리에 녹음되었던 것이었다.  나는 이 사실을 항소심 재판부에 제출된  우씨의 녹
취록(녹취록, 갑 제 25호증의 1, 2.)에서야 처음 알게 되었다.
  그러나 이들 녹취록에서도 우씨  자신이 당했다는 성희롱 문제에 대해서는 어
떠한 언급도 없었다. 
  여기서 당시 벌어졌던 일들을  우씨가 법정에 제출한 증거자료를 근거로 날짜
별로 재연해 볼까한다.
  7월 1일, 실험실에서  우씨는 나에게 교정한 흔적이 남아 있는  탄원서를 보이
면서 총장에게 보내겠다고  했다. 기가 막혀 나는 이런 협박에  도저히 학과결정
을 번복할 수 없기 때문에 "할 테면 하라"고 했다.
  나는 탄원서를 본  순간, 실험실내의 누군가가 우씨의 탄원서 작성을  돕고 있
음을 느꼈다.
  그 다음날인 7월 2일 나는  실험실 선임자인 채군과 류군을 우씨와 함께 연구
실로 불러  그 동안 학과 내에서  말썽이 되었던 시료 처리  문제부터 시작하여, 
기기 때문에 일어난 불협화음은  전례 없는 일로서 서로가 타협하기를 종용했지
만 오히려 실험실내에 파당을 만들고, 더욱이 며칠  동안 모든 식구들이 땀 흘리
면서 새로운 NMR 기기설치  준비 작업에 매달려 있음에도 불구하고 당연히 도
와야 할 입장에  있는 우씨가 수수방관하는 것은  직장인으로서 용납될 수 없는 
이기적이고도 자기 중심적인 근무 태도임을 지적하고,  이러한 일들 때문에 함께 
일할 수 없게 된  것을 30여분 동안 소상하게 설명했다. 이  같은 사실은 우씨가 
1심 재판에서 제출한 "메모 일지"에서도 확인된다.(갑 제 19호증의 19.)
  그러자 우씨는 눈물을 글썽이면서 "자신의 잘못은 자신이 잘 몰라서  저질렀던 
것이니 용서해 주시면 앞으로는 절대로 그런 일이 없을 것이다"라고 사정했다.
  하지만 이미 결정된 일이었다. 나는 우씨에게  학과 교수회의에서 결정된 것은 
번복될 수 없는  것이라고 간곡하게 말했다. 우씨는 받아들이지  않았다. 오히려, 
"나가도 좋으냐?"는 질문과  함께 "비리를 폭로하겠다"면서 밖으로  갑자기 나가 
버렸다.
  비리라니? 나는  어안이 벙벙할 수밖에 없었다.  10분 정도 지난  후에 우씨는 
다시 연구실로 들어왔다.  그리고는 지난번에 실험실에서 잠깐  보여줬던 탄원서
를 내밀면서 앙칼지게 말했다.
  "교수님이 그럴 수가 있어요?"
  "무슨 말이지요?" 나는 여전히 어안이 벙벙했다. 우씨는 계속했다.
  "안00씨와 남한산성에 가서 식사를 했다면서요."
  "그런데요. 그게 무슨 잘못이 되나요?"
  우씨는 싸늘하게 웃으며  내 앞에 탄원서를 던지다시피 놓고 나갔다.  나는 탄
원서(갑 제 12호증의 2, 우씨의 탄원서)를 읽어 보았다.
  탄원서에 쓰여진 주된 내용은  "자신의 재임용 불가의 부당성 및 담당 교수와 
학과장의 규칙을 무시한 처사에 대해 탄원하고자 한다"는 서문을 시작으로, 핵심
적인 내용은 이러했다.
  (본인은 1992년 5월 29일부터 출근하여 업무 수행을 위한 교육을  받으면서 시
료 처리를 시작했는데, 이미 1년 1개월이 지난  6월 25일 기기담당 교수로부터 6
월 30일까지  나오라는 일방적인 '출근 중지'  통고를 받았다. 이는  조교의 근무 
기간을 정확히  1년간의 원칙으로 학과 내규를  무시한 중간 해임이라고 판단되
며, 자신에게 조교 사직에 대한 의사 타진도  없이 후임자를 내정한 것은 일방적
인 횡포이다.
  더구나 해임 사유로 묻는  자신에게 기기담당 교수는 학과 내규가 자동적으로 
1년마다 조교를 채용하도록 되어 있다는 이유 외에는 단 한 가지도 언명한 것이 
없다. 그러나 6월 29일 학과장과의 면담에서 확인한 해임 사유로는 "본인의 전문
성이 업무 수행에 미치지 못했다"고 말하고 있다.
  이러한 해임 사유의 이중성의 모순은 공적인 조교를 추천하는 직책에 있는 학
과장 조차도 그의 형평성을 잃어  일개 담당 교수가 가진 주관적인 기준으로 재
임용이 불가하다고 단정짓는 것은  부당하기 때문에 총장은 공정한 조치가 있기
를 바란다)는 것이었다.)       
  이 탄원서는  성희롱을 당했다는 주장을  전혀 언급하고 있지  않았다. 그러나 
"해임" 운운하고 있었다.
  우씨는 탄원서에서 교육공무원 임용령에 준하여 임용되는 자신의 신분을 망각
하고 있었다.  더욱이 기기전담 조교들은 업무의  특성상, 임용 전에 기술교육을 
받는 것이 관례화 되어 있음에도  불구하고 우씨는 교육을 받기 위해 출근한 기
간이 마치 법적 임용기간이 시작된 것처럼 억지를 펴고 있었다.
  나는 우씨에게 수차례에  걸쳐 해임 사유를 말한 것이 아니라,  재임용 추천을 
할 수 없는 이유를  알아 들을 수 있을 정도로 설명했다. 또한  우씨는 1년의 임
용 기간이 만료되면 다른 조교들과 마찬가지로 자동 면직되는 한시적 학과 직원
일 뿐이었다.
  또 "일방적 출근통지" 통고를 받았다니 이건 무슨 얘기인가?
  나는 우씨에게 "출근중지"를 통고한 적이 없다.
  단지 기기관리  교수로서 우씨에게 학과 교수회의에서  결정한 후임 내정자의 
기술교육이 7월  1일부터 실시되므로 6월 30일까지  시료를 처리할 것을 전했을 
뿐이다.
  이런 사실은 우씨가 학과 교수들에게 보낸  서신(갑 제 12호증의 1. 우씨가 교
수들에 보낸 서신의 내용 중 일부분)에서 <근간에는 (1993년 7월  1일 이후부터) 
담당 교수께서 기기  측정을 중단하라고 하신 것  때문에 시료 측정이 지연되고 
있음을 면목없게 생각하고  있다>고 기술하고 있다. 또  재판 과정에서 알게 된 
것이지만 우씨는 1993년 6월  30일 기기실에서의 내가 했던 말을 은밀히 녹음한 
녹취록(갑 제  25호증의 1, 녹취록. 우씨가  직접 작성한 것임)에서  다음과 같은 
사실이 확인된다. 
  < -중략-
  "나는 내 기준에서 그렇게 됐으니까, 왜 그렇게  되는 것은 서로 묻는 게 아니
고요. 내가 충분히  이야기 했으니까요. 어떻든 같이 오래 일할  수, 계속해서 일
할 수 없는 게  유감스럽게 생각해요. 어떻든 그 동안 애쓴  것은 사실이지만 더 
이상의 이야기는 하지 맙시다."
  "저 내일도 뵐 것 같은데요."
  "(학과로 가서 뭐 일을 도와주시든지) 기기실은 뭐  기계는 더 이상 만지지 마
세요." 
  -녹음 끝- >
  나는 (일개 담당 교수가  가진 주관적 기준에 미흡하기 때문에 재임용이  불가
능하다고 단정짓게 하고... .)라는 탄원서의 구절을 읽으면서  순간적으로 몹시 화
가 나서 실험실로 내려갔다. "도대체 이따위의 글이 실험실에서 쓰여지고 교정되
는 것은 도저히 용납할 수 없다"고 학생들에게 야단을 쳤다. 그리고 류군을 불렀
다.
  그 당시 류군은 박사학위를 취득하였기 때문에 후배들 앞에서 야단을 치고 싶
지는 않았다.
  약 5분 후에 연구실에 들어 온 류군에게 나는 몹시 화를 냈다. 
  "그 동안 기기실 사정과 기기전담 조교들의 임용절차에 대해 잘 알고 있는 자
네인데, 어떻게  이러한 내용의 탄원서가  실험실에서 쓰여지고 교정될  수 있는
가? 하여튼, 자네도 일말의 도의적인 책임이 있으니 월요일(7월 5일)까지 실험실 
책상 정리를 하라. 그러나 나의 도움이 필요할 경우 언제든지 도와 주겠다. 독일
에서는 논문 지도 교수를  '독터 파터'(박사 대부)라 한다. 자네가 박사학위 신분
으로 직장을 구하자면  최소한 3사람의 이름은 반드시 필요할  것이다. 그렇다면 
자네 부친과 자네와 나일 것이다. 이 점을 잊지 말라!"
  그러자 류군은 나의  말에 대해 자신의 의견이나  한마디의 변명도 하지 않고 
다만 "실험실에서는 아무도 채00씨를 팀장으로 생각하지 않는다"는  말만을 남긴 
채 연구실을 나갔다. 이 말에서 나는 이들의  감정 대립이 생각보다 훨씬 심각했
음을 느꼈다. 이 날이 1993년 7월 2일 금요일이었다.
  월요일, 내가 실험실에 내려가 보니 류군은 내가  꾸중한 참 뜻과는 전혀 다르
게 짐을 챙겨 실험실을 떠나고 없었다. 지난  일요일에 우씨의 자동차 편으로 짐
을 옮겼다고 했다. 내  마음을 몰라준 류군에게 어떤 비애감 같은  것을 나는 느
끼고 말았다. 나는 한숨을 몇 번이나 쉬었다.
  폭풍 전야와 같은 며칠이 지나갔다.
  나는 마음이 내내 편하지  않았다. 그러던 어느날, 교수 회의실에서 만난 학과
장이 나에게 우씨가 보낸 "소원장"을 내밀었다. 우씨가 학과장에게 내용 증명 우
편으로 보내온 소원장의 내용은 이러했다.
  (소직은 '유급 조교 임용  내규'에 따라 임기를 1년 연장하여 재임용을  받고자 
소원장을 제출하오니 허락해  주시옵기를 바랍니다. <단, 재임용이  불가할 시는 
불가 이유서를 발신지 주소로 1993년 7월 22일까지 보내 주시기를 바랍니다.>)
  1993년 7월 8일자 내용 증명 우편으로 보내온  우씨의 소원장을 보고, 나는 직
감적으로 우씨가 어떤  법적 대응을 모색하고 있다는 것을 알아챘다.  물론 나는 
우씨가 동일한 내용의 소원장을 총장에게도 보낸 사실을 며칠 후 학과에 내려온 
공문을 통해 알았다.
  7월 12일, 학과의  이모 교수는 나에게 듣기가 거북스러운  이야기를 들려주었
다. 지난 토요일인 7월 10일  "우씨가 찾아와서 이상한 진정서를 보이면서(갑 제 
13호증의 23, 우씨의 메모 일지에서 확인됨), 자신은 조교직에 1년  더 머물고 싶
다는 의견을 강력히 개진하고, 만약 학과가  자신의 재임용을 계속해서 거부하면 
이 진정서를 공개하겠다"는 것이었다.
  우씨가 제시한 진정서의 내용은 "내가 전임조교를 성추행  했다"는 내용이라는 
것이다. 만약 우씨의  말과 같이 진정서가 공개된다면 난처한 문제가  야기될 수 
있다고 생각한 이모 교수는  "이것을 공개하면 명예훼손이 되는 것을 알고 있는
가"를 우씨에게 묻자 우씨는 "각오하고  있다"는 대답을 했다면서, 내 걱정을 해 
주었다.
  7월 12일 우씨는 또 다시 학과장을 찾아가 진정서를 보이면서 또 다시 자신의 
재임용을 협박적으로 요구했다고 한다.
  나는 거의 한 달이 지난 후에야 황당무계하기 짝이 없는 진정서를 대학으로부
터 전달받아 읽어 볼  수 있었다. 이 사건 1심 재판에서 대단히  중요한 방증 자
료로 인정된 이  진정서는 오히려 우씨가 아닌  안모씨의 명의로 쓰여진 것이었
다.
  놀랍게도 서울 고등법원 항소심  재판에서 내가 처음으로 알게 된 사실이지만 
안씨는 기기전담  조교직에서 쫓겨났다는 악감정을 품고 있다는 사실을 알고 있
었던 류군은 나로부터 꾸중을 듣고  난 다음날인 7월 3일 우씨에게 안씨를 찾아 
갈 것을 권고하였고 즉시 우씨는 전임자인 안씨를 찾아가서 자신의 탄원서를 보
여주고 진정서  작성을 논의하게 되었다는 것이다.(갑  제 17호증의 1,  류모씨의 
진술서 ; 갑 제 13호증의 20, 우씨의 메모 일지)
  나는 참담한 슬픔을 느낄 수밖에 없었다.
  1993년 7월 17일 우씨는  나에게 재임용 추천을 협박하는 최후 통첩으로 통고
서(을 제 31호증, 우씨의 통고서)를 내용 증명  우편으로 보내 왔다. 아무리 생각
해도 이것은 기가 막힌 일이었다. 
  "재 추천할 수 없는 이유를 설명하라!"
  7월 2일 나는 류모군과 채군이  함께 한 자리에서 30여분 동안 재임용 추천을 
할 수 없는 사유를 우씨에게  충분히 설명했기 때문에 서면으로 그 이유를 밝힐 
하등의 필요성을 느끼지 못했다.
  그런데 "대자보를 붙이겠다"니 참으로 난감한 얘기가 아닐 수 없었다. 나를 칭
찬하는 얘기는 분명 아닐 것이고... .
  "임용과 해임에 이르는 모든 과정을 밝히겠다"니 그것이 무슨  얘기일까? 궁금
했다.
  나는 우씨의 통고서  내용을 학과장에게 알리자, 학과장은 즉시 학과  교수 간
담회를 열었다.  이 자리에서 학과는 우씨가  요구한 서면 답변은 있을  수 없는 
것이며, 우씨가 학과장과 이모 교수에게 안모양의  진정서를 보이면서 제기한 성
희롱 문제와 재임용은  별개의 것으로서 이런 류의  협박을 받아들일 수 없다고 
단호히 거절했다.
  우씨의 재임용은 학과에서  바라는 기기전담 조교의 전문성과 직장인으로서의 
근무 태도에 달려  있다. 만약 이 당연한 요구가 충족되지  않는다면 학과에서는 
무엇 때문에  적임자가 아닌 우씨를  계속 고용하겠는가. 더욱이  우씨의 능력은 
우씨 스스로 판단하는 것이 아니고, 학과가 판단할 문제이다.
  그러나 우씨는 성희롱 재판에서나 언론에서 자신은 부당하게 해고를 당했다고 
끊임없이 주장했다. 그것이 사실일까?
  나는 1심 재판  시작부터 (우씨는 교육공무원 임용령<대통령령 제  4303호>과 
서울대학교 전임교수 및 조교  임용규정<제 849호>에 근거로 임용된 학과 직원
으로서 그 임용기간을 1년으로  정하고 있음을 서면 변론<준비서면>을 통해 밝
혔으며, 또 항소심  재판에서는 <지난 10년 동안  학과에서 근무한 유급 조교는 
65명으로서 전임 NMR 기기담당  조교를 포함하여 대부분 1년간의 임기를 끝내
고 자동 면직되었고 1년 6개월 이상 근무한  자는 불과 2명 뿐이었다>는 사실을 
밝힐 수 있는 서류를 증거로 제출했다.
  이 분만 아니라 당시 학과장은 <학과에  근무하는 유급조교의 임용기간은 1년
으로서 임용기간이 만료되며 자동 면직되나 학과에서 유능하다고 판단되고 필요
로 하는 경우에 한하여 학과 교수회의의 추천 동의를 얻어 학과장이 결정한다>)
라고 증언했다.(항소심 3차 변론 증인 신문조서 5항)  
  이에 대해 항소심 재판부는 어떻게 판단 했을까?
  판결문에서 "앞에서 인정한 바와  같이 원래부터 1년 기한부로 임용된 원고의 
임용관계는 그 기간이 경과함으로써 당연히 종료되고,  원고가 재임용을 계속 받
아 왔다던가 또는  재임용이 확실하게 관례화 되어  있다고 하는 사정이 보이지 
않는 이 기간에서 원고는 해고  당하였다고 할 수 없을 뿐 아니라 위 피고가 원
고의 재임용 추천을 하지 않은 것도 앞서 본 바와 같이 학과의 교수나 대학원생
들이 모두 원고의 불성실한  근무 태도를 불만스럽게 생각하였기 때문이었을 뿐 
그것이 보복으로 인한  것이었다고는 볼 수 없으므로  이 부분은 원고의 주장은 
받아들일 수 없다"고 밝혔다.   

    파문은 전격적으로
  1993년 8월 24일이었다.
  여름 방학이 거의 끝나고, 곧 시작되는  2학기 준비에 대학은 서서히 기지개를 
펴고 있었다.
  그때, 나는 대학 부설연구소인  공동기기원에 새로이 도입된 500 MHz 엔엠알
(NMR) 기기의 설치 작업이 막  끝나, 며칠 동안 마지막 성능 시험을 하고 있는 
중이었다. 오전 10시경 전화벨  소리가 울려 수화기를 들어 보니, 다급한 목소리
가 들렸다. 실험실에서 걸려 온 거였다.
  "여보세요."
  "선생님, 애들이 결국 대자보를 붙였습니다... ."
  "내용이 무엇인데... ."
  "보기에 대단히 민망한 이야기들입니다."
  민망한 이야기? 가슴이 뛰기 시작했다. 나는 하던  일을 멈추고 연구실로 급히 
내려가 보니, 학과 분위기는 온통 벌집을 쑤셔 놓은 것 같았다.
  2개월 전부터 우씨의 재임용  문제로 시달려 왔던 학과장과 학과 교수들은 침
통한 표정으로 '결국 일이 터졌구나'하는 말  뿐이었다. 나 역시 순간적으로 무엇
을 어떻게 해야 할지 아무런 생각이 떠오르지  않았다. 그저 기가 막힐 따름이었
다.
  (한 교수의 직위를  이용한 성희롱을 밝힌다) 라는 제목으로 전지  6장의 분량
으로 쓰여진 우씨의 대자보가 중앙 도서관 벽, 학생회관 및 인문. 사회대학 게시
판에 붙었던 것이었다.
  대자보에서 우시는 자신의 이름까지 밝히고, 해임  아닌 해임이 이루어지는 과
정에서 천인공노할 부정한 사실이  수년에 걸쳐 왔기에 서울대의 모든 이들에게 
고하기를 결심하게 되었다면서 공개한 내용은 이러했다.
  (자신은 기기담당 조교로 1992년 5월  29일부터 근무를 시작하게 되었는데, 담
당교수는 교육을 빙자하여 기기에 대한  연수를 하는 동안 저의 팔을 잡고 어루
만지듯이 쓰다듬는  행동을 취하였다. 게다가  기술을 가르치는 척하며  들 위에 
서서 양팔을 내밀어 포옹하는 자세를  취하여 나의 불쾌감은 이루 말할 수 없었
다. 또한 처음 출근한 당시 단둘이서 '입방식'을 요구하고, '관악산에 매일 산책을 
하자'며 청바지와  운동화를 가져다 놓고  교수 자신의 연구실에서  갈아 입으면 
된다는 교수의 제안을 일언지하에 거절한 적이 있다.)
  또한 전임자인 안모씨에 대한 이야기를 거론하기도 했다.
  (전임자 역시 교육을 받는  기간 동안 동일한 수법으로 본인의 의사에  반하는 
신체적 접촉을 당했으며, 남한산성에 동행을 강요하여  어깨를 끌어안는 등 성추
행을 보였고, 2일간의  휴가 동행을 제안하여 이를 거절하자  담당교수는 이전과
는 전혀 다른 모순된 업무 지시를 하더니만 결국 해임을 시켰다.)
  이외에도 우씨는 대자보에서 (제가 근무하는 동안에 교수님과 어떤  여자 대학
원생과의 소문이 나돌았는 바...)라는 식으로 대학에서 상상도 할 수  없는, 한 교
수의 성추문을 실제로  있었던 것처럼 쓰고 있어  대자보를 읽은 보든 사람들은 
경악을 금치 못했다.
  나의 대학원 지도학생들이  분개했다. 그들은 가만히 있을 수 없다며,  (대자보
에 쓰여진 내용은 전혀 사실이 아니며 우씨는 정신병원에라도 가야  할 것 같다)
는 내용의 짤막한 반박 대자보를 붙였다.
  다음날, 8월  25일 제 36대 총학생회와  대학원 자치 협의회 명의로  전지 4매 
분량의 대자보가 붙여졌다. 그 내용을 요약하면 (우리 학교 내에서 이런 일이 발
생한 것에 대해 유감으로  생각하며 우조교의 대자보에 대한 대학원생들의 반박 
대자보, 대학 본부 직원들의 대자보 철거 현장을  접하면서 이 사건은 반드시 진
상이 밝혀져  관학인에게 공개되어야 한다)고 기술하고,  (대학당국<대학 본부의 
행정책임단위>, 학과 학생회,  교수 협의회, 교직원, 대학원 자치 협의회,  총학생
회, 그 외 학생 단체로 구성된 진상 조사단을 제안한다)는 것이었다.
  나의 지도 대학원생들은 또  다시 (우00씨 더 이상 서울대인을 조롱하지  마세
요)라고 쓴 반박 대자보에서 (전임 조교는 근무 태만으로 사임했다. 우조교는 학
과 직원으로서 학과장의 추천을 받아 총장께서  임용한 것이며, 교수님의 개인적
인 감정 때문에 강제 해임된  것이 아니고 자신의 근무 태도 불량과 조교로서의 
업무 불성실로 재임용이 되지  않은 것을 성추행으로 해임된 것처럼 문제화하려 
한다. 교수님 자상한  분이시며, 그럴 분이 아니다. 기타 이번  사건에 대해 자세
히 알고  싶으면 연구실로 오십시오.)라는  내용의 반론을 제기하자,  총학생회는 
즉각 또 다른 반박 대자보를 도처에 붙이고,  드디어 조직적이고도 거센 항의 시
위를 시작했다.
  어이없게도 사건은 눈덩이처럼 점점 커지고 있었다.
  다음날 법대  대학원생이라고 자신의 신분을 밝힌  한모군이 우씨의 대자보에 
대한 진상 조사를  하겠다면서 나의 연구실을 찾아 왔다. 나는  우씨의 기기전담 
조교직에 임용된 경위와 그 동안의 근무 태도,  조교직에 재임용 추천할 수 없었
던 학과의 입장 등에 대해 소상히 설명해 주었다.
  이외에도 나는  한군에게 전임자인 안모씨의  근무 태도와 권고  사임된 이유, 
그리고 남한산성에서 함께 식사한 경위 등에  관해서도 소상히 이야기해 주었다. 
물론 한군은  학과장을 찾아가 나름대로의  진상조사를 했다 한다.  며칠이 지난 
뒤 그러니까, 9월 3일 한군은 이런 내용의 진상조사 결과를 발표했다.
  (<전력> 가해자가 서울대 교수라는  점, 그리고 사안이 미묘한 성문제라는 점 
때문에 저희들은 최대한 객관적이고  공정한 조사를 하려고 애썼으며 동시에 피
해자의 사생활을 보호하기  위해 가능한 비밀을 유지했다.  진상조사단을 구성한 
8월 24일부터  진상조사를 발표한 9월 3일가지  조사결과 우00씨의 폭로가 모두 
사실이며 신교수의 해명은 신뢰할 수 없는 결론에 도달하여 그 사실을 숨김없이 
공개하였다.<중략>)(1심 재판에 한모씨의  진술서 내용중 일부분임, 갑  제 18호
증의 1)
  한군의 '객관적이고 공정한 조사'를 했다고 말하는 점에 대해서는 다시 뒤에서 
소상히 밝히겠지만, "우씨의  폭로가 모두 사실이며 신교수의  해명은 신뢰할 수 
없다는 결론에 도달했다" 라는 발표는 큰  파장을 불러일으킬 수밖에 없었다. 나
는 파렴치한이 되고 만 것이었다.
  총학생회는 나에게 (공개 입장  표명과 퇴진)을 요구하면서, 다음과 같이 서명 
운동을 전개한다는 글귀(총학생회 및 공대위가 공개한 문건을 촬영한  내용 중의 
한 부분임)가 쓰여진 함을 학내 도처에 두고 서명 운동을 시작했다.
  <신정휴 교수와 대학 당국의
  책임있는 사태 해결을 촉구하는
  범관악인
  서\명\운\동
  9월 7(화)-10(금)>
  1993년 9월 13일  서울대 총학생회장 조아무개, 서울대 대학원  자치회 협의회 
이아무개는 나에게 (성추행 사건에 대한 공개해명 요구서)를 전해 왔다. 이 요구
서에서 총학생회는 "학내에  모든 사실이 알려졌음에도 불구하고 지금까지 뚜렷
한 해명이 없는 것은 이  문제에 대한 해결 의지를 가지고 있지 못한 것으로 생
각한다"는 입장을 밝히고,  (우씨와 다른 피해자들이 성추행을  당했다고 하는데, 
귀하께서는 계속 사실무근이라고 말하고 있다. 이에 대한 분명한 입장을 밝혀라. 
유박사를 실험실에서 쫓아낸 그 이유는 무엇이며,  귀하께서 이번 사건을 책임지
고 교수직을 자진 사퇴할 의향은 있는가?) 등 9개항의 답변을 요구했다.
  이에 대해 나는 총학생회의 공개해명 요구서에 대해 간결하게 나의 입장을 밝
혔으며, 진상 조사단의 의원장이라고 밝힌 한모군 뿐만 아니라, 연구실을 방문한 
(대학신문)의 강모 기자에게도  학생들이 알고자 하는 모든 사실을  소상히 밝혔
다.
  물론 나는 대학 당국에서 대자보 사건의 진상 조사를 위해 '특별조사위원회'를 
구성한다면 기꺼이 출석하여 나의 입장과 사건의 진실을 밝힐 의향도 있음을 분
명히 했다.
  그럼에도 불구하고, 총학생회는  내가 밝힌 입장과는 상관없이  나를 비방하는 
내용의 대자보는 물론 상당히 많은 유인물을 제작  . 유포시키는 한편 나의 실명
이 쓰여진 현수막을  도처에 걸고 격렬한 시위와  나의 퇴진을 요구하는 집회를 
연일 열었다.
  문제는 걷잡을  수 없었다. 이런  와중에 대학 학장회의에서도  대자보 사건과 
관련된 몇 차례의 논의가 있었고, 학생처와  교무처는 총학생회 학생들에게 나름
대로의 해명과 대학의 입장을 밝혔다. 그러나 이  또한 아무런 도움이 되지 못했
다. 조직적인 학생들의 움직임은  끝이 보이지 않았다. 그들은 거대한 물결이 되
어 나를 향해 덮쳐오고 있었다.
  이같은 상황에서  대학이 겪은 곤혹스러움이야  이루 말할 수  없을 정도였다. 
나는 결심을 하지 않을 수 없었다. 무엇보다도 진실이 밝혀져야 했다. 한 여자의 
가증스런 음모에 대학  전체가 꼭두각시 놀음에 휘말리게 할 수는  없었다. 며칠
을 고민한 끝에 나는  1993년 9월 16일, 우씨를 '명예훼손 및  협박 혐의'로 서울 
지방검찰청에 고소했다.
  그러자 학생회 연합 단체의 시위는 더욱 격화되고 나의 퇴진을 줄기차게 요구
하는 상황이 지속되었으며, 우씨의 대자보 사건이 신문지상에 "한 교수의 성추행 
사건"으로 보도되면서  이에 지대한 관심을 가졌던  일부 인원 변호사들이 들고 
나섰다. 다시 말해서, 이 사건 초기인 1993년 10월 6일자 문화일보는 (우양도 '성
폭력방지특별법' 입안에 주도적 역할을 했던 박모 변호사를 선임, 이번주 중으로 
S교수를 강제 추행 및 폭행 혐의로 고소하기로 결정했다.)고 보도했다. 
  대자보 사건은 이제 사회 문제로까지 비화된 것이다.
  앞에서 이미 밝혔듯이 총학생회장 조모군이  나에게 (공개 해명서)를 보내면서 
총학생회는 우씨의 대자보 사건을 (성추행  사건)으로 규정하고 나를 희생양으로 
삼을 계획인 듯 했다. 그들에게  중요한 것은 진실이 아닌 듯 했다. 나의 진실을 
밟고 지나감으로써 보다 큰 것을 얻으려 하고 있었다.       
  내가 이렇게 생각하게 된 이유를 한 번  살펴보자. 그 해답은 1993년 9월 14일 
총학생회가 개최한  (1993년 하반기 전체학생 대표자회의  자료집)에서 기술하고 
있는 내용에서 찾을 수 있을 것 같다.
  총학생회가 (전체 학생대표자회의)<대학  학생회 회장, 학과대표, 학생회 단체
장 등 123명으로  구성된 기구임>를 위해 제작된 자료집에서  (2학기 학원 개혁 
사업의 핵심 사면)으로 '우조교  사건'을 <특별안건>으로 상정하고 사업의 방향
과 시기별 학생 집회 내용  등에 관한 구체적인 사업 계획까지 소상히 제시하면
서 사건에 대한 총학생회의 입장을 이렇게 밝히고 있었다.
  (교수가 직위를 이용하여 성적 희롱을 해 오다가 이에 응하지 않자 조교를  해
임시킨 사건이며, 전임  조교의 예에서 보이듯이 지속적이고  계획적으로 저질러
진 사건이다. 진상이 밝혀져 봐야 단정할 수  있겠지만 사건 자체를 이렇게 보는 
데는 우씨의 자료(교수와의 대화 녹음,  전임자 증언 자료 등등)으로 볼 때 이미 
명백하기 때문이다.)<대표자 회의 자료집 20면 하단 원문 내용 임.>
  여기서 주목할  점은 총학생회는 우씨의  주장을 그대로 받아  들이고, 우씨가 
제기한 성추행 문제는 사실인 것처럼 결론을 맺고 있다. 특히 ;진상이 밝혀져 봐
야 단정할 수 있다'는 문맥에서 알 수 있듯이, 위 자료집은 총학생회가 진상조사
를 발표했던 9월 3일 이전에 이미 작성한 것임을 짐작케 하고 있다.
  또 총학생회는 우씨가  제기한 성추행 문제를 <특별안건>으로 취급한 자료집 
68면에서 (성추행 사건 해결을 필두로 학원 개혁의 전면화)라는 구호를 걸고 (준
비한 계획이 없이 문제가 벌어지면 뒷북치는  식의 사업인 '도서관 문제', 변죽만 
올리는 '강의 평가  문제', 철저한 타산 없이  무작정 차고 들어갔다가 힘  한 번 
쓰지 못하고 떨어져 나간 '식당 문제'등은 상반기에 보였던 무력한 학원 개혁 사
업의 단면들이라고 평가한다)면서  우씨의 대자보 사건을 2학기 학원 개혁  사업
의 핵심으로 잡은 이유를 이렇게 밝히고 있다.
  (첫째, 사건 전체의 성격이  내포하는 다양한 부분이 학원 전반의 모순 즉,  뿌
리깊게 존재하는 학원  사회의 관료성, 보수성, 봉건성에  기인하는 것이고 둘째, 
이번 사건은 단순하게 성문제로만  국한하거나  '교수 퇴진' 문제로만 협소화 시
키는 것이 아닌 학원 전반 모순 점의 강한 문제 제기와 극복 과정으로 사고하는 
학원 개혁의 강력한 파도를  몰아치게 하자.)<전체 학생대표자회의 자료집 68면, 
69면의 원문 내용임>
  물론 암울했던 한 시대가  마감되고 문민정부가 출범하면서 제도적 개혁과 변
화를 요구하는 시대적 상황 앞에서 대학이 제외될  수는 없다. 이런 시대적 흐름 
속에 "한 교수가 암용을 미끼로 조교들을 성추행 했다"는 내용의  대자보는 대학
을 큰 소용돌이  속으로 휘몰아 넣기에 충분한 것이었다. 그렇다고  해서 총학생
회가 무모할 정도로 우씨의  주장이 진실한 것으로 믿고 2학기 핵심사업으로 설
정했다는 것은 결과적으로 진실을 도외시한 것에  다름 아니었다. 왜냐하면 나의 
진실을 그들이 선입관을 갖고 대했기 때문이었다.  하기야 따져본다면 우씨의 대
자보는 나 뿐만 아니라 총학생회까지도 피해자로 만들고 만 셈이었다.
  우씨의 대자보 사건은 결코 우씨 혼자의 힘으로  일어난 것이 아니다. 그 뒤에
는 사건을  주도면밀하게 계획하고 추진시킨  숨은 공로자가 있다.  이들은 바로 
우씨를 적극 돕고 나선 류군과 학과대학원 동기생이었던 82학번 김모군이다.
  류군은 나로부터 '실험실 자리를 정리하라'는 말을  듣고, 그 다음날은 7월 3일 
우씨를 부추겨(류모씨의 진술서<갑  제 17호증의 1>9면 중단에서  확인됨) 함께 
안모씨를 찾아갔다.
  그 후 류군은 "안모씨 명의의 진정서에  쓰여진 내용은 사실로 확인되었고, 또 
신교수는 여자관계가  복잡하다"는 악성 유언비어를 학내에  유포시키고 다녔다. 
학과의 한 대학원생은 그것을 나에게 말했다.
  이것 뿐만 아니라,  류군은 우씨에 대한 성추행은 의심할 여지가  없는 사실인 
것처럼 주장하기 위해 1심 재판에서 우씨의 증인으로 출석하여 (증인은  피고 신
교수에 대한, 학과 대학원생들에게 전해지는 "신교수는 이혼하고 두 번째 부인과 
산다, 신교수는 별거중이다" 등의 동피고에 대한 복잡한 여자관계에 개한 소문을 
대학원 생활  8년여 동안 들어왔다)고 진술했다.(류모씨의  증인 신문 조서 기록
<주신문 45항> 
  참으로 기가 막히는  증언이다. 정말 인간에 대한 회의를 처음으로  느끼게 되
었다.
  류군은 1986년 대학원에 입학하여  나의 지도하에서 석사 학위와 박사 학위를 
받은 제자였다.  나는 전통적으로 신년이  되면 제자들을 모두  집으로 초청하여 
선후배간의 우의를  돈독히 할 수 있는  자리를 만들어 주었다. 이  같은 모임에 
류군은 무려 6번이나, 심지어 대자보 사건이  일어난 1993년 초에도 우씨와 함께 
참석한 적이 있어 나의 가족 상황에 대해 분명히 알고 있었다.
  그럼에도 불구하고 류군은 내가  마치 이혼이라도 한 것처럼 거짓진술을 거침
없이 했으며,  이에 대해 나의 변호사는  이 사건과 아무런 관련이  없는 개인의 
사생활은 거론하지 말라는 이의까지 제기하기도 했다.
  비록 허무맹랑한 법정  증언에 불과하다 하더라도, 이 같은 류군의  진술은 마
치 내가 가정 문제로 인하여 여성들에게 성적인 편력을 가질 수 있는 인물로 둔
갑시키기에 충분한 모양이었다.
  이것에 대해 나의 아내는 노무도 원통해 했다.
  이 사건 항소심 마지막  재판에서 우씨 변호사의 "왜 원고가 거짓말을 하겠는
가? 만약 이 사건이  조작된 것이라면 원고측 변호사들은 피고인 신교수를 위해 
무료 변론이라도 하겠다"는 논조의 변론을 듣던 나의 아내가 참다 못해 벌떡 일
어나 이렇게 소리쳤다.
  "저는 신교수 부인이며, 가장 많은 피해를 당한 사람이다. 우리가 이혼을 했다
고 말하는데 그 증거를 제시해라."
  법정에서 벌어진 아내의 정규!  참으로 참담했다. 진실이 유린당하고 있었으니 
아내의 울분이야 오죽했을까?
  이 날의 결신 재판 광경을  주간 잡지사의 한 기자는 이렇게 전했다.(주간한국 
1995년 6월 8일자 36면)
  (재판은 이례적으로 양측 대리인들이 번갈아 가며 변론과 상대방  주장에 대한 
반론을 펼친 뒤 마지막으로 원고 우모씨와 피고 신모 교수가 직접 나와 각자 10
분 정도씩  자신의 입장, 심경  등을 말하는 '공개구두변론방식'으로 진행되었다. 
대학생, 여성단체  회원, 원. 피고측 관계인  등 1백 50여명이 법정을  가득 메운 
가운데 하오 1시께까지  2시간 가량 계속 되었다. 재판 과정에서  신교수 부인이
라고 밝힌 중년 부인이 일어나 "이혼했다는 헛소문 등 억울한 심정을 호소할 기
회를 달라"고 요청하기도 했다.)
  한편 우씨가 대자보 사건을  계획하는 과정부터 앞장선 82학번 김군은 도대체 
어떤 연유로  우씨를 적극적으로 돕게 되었을까?  당시 김모군은 화학과 모교수 
밑에서 박사과정에 재학중이었으며, 1991년 10월부터  1992년 10월 31일까지 1년 
동안 조교장으로서 근무한 적이 있었다.
  조교장의 업무는 학부  학생들의 실험 실습에 참여하는 50여명의  조교(TA)들
의 업무 분담과 예비실험을 주관하는 자리이다.  따라서 김군은 우씨의 전임자인 
안모씨의 근무시기(1991.8-1992.8)에 함께  근무한 탓으로 개인적으로 친숙한  사
이였다고 한다. 따라서 권고사직에 따른 안씨의 감정을 잘 알고 있었다.
  이같은 약감정을 김모군과 류군이 이용했던 것이다.  또 우씨의 주장에 동조하
는 몇몇 대학원생들은 김군과  류군 중심으로 "우조교 대책위"를 구성하고, 김군
은 우씨의 전임자인  "안씨가 엄청나게 당했다는 이야기를 직접 들었다"고  말하
는 한편, 류군 또한  안씨를 만나 확인했다는 주장에 대해 이를  믿지 않을 학생
들은 아무도 없었다.
  이런 류의 악성 유언비어를  우씨의 변호인들은 항소심 재판에서 나의 증인으
로 출석한 학과장의 증인 바대 신문에서까지 들고 나왔다.(증인 신문  조사 기록, 
증인 반대 신문 4항 내용 중의 한 부분임)
  문: 1993. 8.경  전임조교 안00이 근무하던 당시 인접한 공동기기실의  조교 이
00를 불러 증인이 피고의 성희롱 여부에 관해 질문해 본 사실이 있지요.
  답 : 그렇다.
  문 : 그 당시  이00는 피고가 위 안00의 다리를 만지는  것을 보았다고 대답하
였던 것이 틀림없지요.
  답 : 증인에게 그런 구체적인 이야기는 하지 않았다.
  그 동안 학과장과 나는 사건에 연루된 학생들의 이름이 재판에서 수없이 거론 
되었지만, 사건을 은폐 조작하기 위한 압력이라는  학생회측의 주장에 구실을 주
지 않기 위해 학생들과의 어떤 면담도 자제해 왔던 상태였다.
  서울대 총학생회와  몇몇 인권 변호사와 언론의  초기 대응은 '성추행'에 대한 
것이었다. 그  후 이 사건의 실체가  어느 정도 알려지면서  그나마 '성희롱'으로 
바뀌었는데, 이는 이  사건의 사회적 의미를 결정짓는 초기 단계에서  이미 집요
한 목적  지향을 가지고 심하게  왜곡되었음을 보여주며, 그  결과 오늘날까지도 
'성희롱' 사건으로 알려져  있다. 실제로는 우씨의 대자보  사건은 재임용 획득을 
위한 것임이 우씨가  나에게 보낸 <통고서>에서 확인된다.  더욱이 우씨는 성희
롱 사건  1심 재판에서 (만일 원고가  재임명을 받아 근무하게 되었다면  원고는 
성희롱 문제를 거론하지 않고 근무할 생각이었는가?)라는 나의  변호사의 질문에
서 우시는 (그렇다)고 대답했다.
  그렇다면 우씨가 주장한 이  사건의 본질은 무엇인가? 하는 의문에 대한 대답
은 독자들의 판단에 맡게고 또 다른 이야기를 시작할까 한다.

    내게 던져진 올가미
  1993년 11월 2일 '서울대  총학생회장과 대학원 자치협의회 의장'은 공동 명의
로 (이번 사건을 조사하는 과정에서 우씨에 대한 성희롱 외에도 많은 부정과  비
리의 의혹이 발견되어 특별 감사를 요구한다)는 진정서를 교육부  장관에게 보냈
다.
  총학생회가 교육부 장관에게  보낸 진정서 "부정과 비리의 의혹"은 이런  내용
이었다. 
  첫째, 신교수는 우씨와 전임자에게도 우씨에 한  것과 동일한 수법으로 성희롱
과 보복을 수년간 자행해 왔다. 
  둘째, 신교수는 우씨를  임용하는 과정에서 전임자의 월급  3개월 분(약 160만
원)의 행방이 묘연하며 이를 신교수가 착복했을 가능성이 있다. 
  여기에서 주목되는  총학생회의 또 하나의  주장은 내가 (공금)을  횡령했다는 
것이다.
  총학생회가 제기한 '공금횡령사건'은 교육부에 제출한 진정서에서 처음으로 알
려진 것은 아니다.
  대학원 자치협의회가 제작한 1993년 9월  28일자 (서울대학원 신문)은 "우씨의 
전임자인 안모씨의 수개월분 급여를 신교수가 착복했다"고 주장하고, 총학생회는 
"신정휴 교수는 행방이 묘연한 공금에 대한 공개 입장을 밝혀라"고  쓰여진 현수
막을 학생회관 벽에 걸기도 했다.
  나는 학생들이 제기한 문제들에 대해 그 진상과 진실을 소상히 밝히고 설명했
다. 그럼에도 불구하고  총학생회측은 나를 상습적으로 여성  조교들을 성추행하
는 부도덕한 교수로  못박았을 뿐만 아니라, 조교 봉급까지 횡령한  비양심적 교
수로 매도하고 나선 것이다.
  총학생회측이 제기한 '공금 횡령 사건'은 도대체 무신 이야기인가?
  소위 '공금 횡령'은 이렇게 시작된 사건이다.
  앞에서 잠깐 설명했듯이 우씨의 전임자인 안씨는 자의적 판단으로 5월말경 출
근을 중지했으나 몇 주일이 지난 6월 중순경에 이르러 사직서를 학과에 직접 제
출했다.
  그 당시  나는 학과장과의 협의를  거쳐 새로운 기기전담  조교를 선발했으며, 
안씨의 후임자로  선발된 우씨는 1992년 5월  말경부터 기기조작과 관련된 기술 
교육을 받기 위해 출근을 시작하여  1992년 8월 9일 학과 조교로 정식 임용되었
다.
  우씨의 기술교육은 전임자인  안씨로부터 받아야 하는 것이  관례이나, 안씨가 
출근을 하지 않아 부득이하게  전임 조교였던 진군이 우씨의 기술교육을 담당하
게 된 것이다.
  그런데 학과의 행정 주임은 우씨의 임용 날짜를 전임자인 안씨의 사직서 처리 
날짜와 맞추는  것이 행정적으로 좋겠다고 판단하여  사직서가 처리되지는 않았
다. 때문에 6월부터 8월 9일까지의 안씨의 급여는 계속 나오게 된 것이었다. 
  이런 사실을 알게  된 나는 우씨의 교육  때문에 전임자를 대신하여 수고하고 
있는 진군과 류군에게  각각 수고비를 지급하는 것이 좋을 것으로  판단하고, 학
과장과 상의하여 급여에서  진군에게는 40만원, 류군에게는 70만원을  수고비 명
목으로, 우씨에게는 교통비  명목으로 45만원을 분배해 주었다. 또한 안씨에게는 
사직서를 제출한 시점까지를 계산하여 반달치 급여에 해당하는 40만원을 학과에
서 지급했다.
  진군과 안씨는 문제의 돈을 받은 사실을 인정했다.
  그러나, 우씨와  류군은 수고비를 받은  사실을 은폐하고 마치  안씨의 급여를 
내가 착복한  것처럼 조작하여 '공금 횡령'  사건으로 비화시켜 학생들의 시위를 
더욱 부채질했던 것이다.
  한편 우씨는 대자보를  학내에 게시한 직후인 1003년  9월 3일 법무부 장관과 
서울대학교를 상대로  "1992년 5월 28일부터  기기전담 조교로 출근을 시작하여 
기기의 관리와 의료된 시료  처리 등 조교업무를 시작하였으므로 정식 임용된 8
월 9일까지의  급여를 구한다"는 내용의 (소액노임청구소송)을  제기하였다.(서울
지방면사법, 사건 : 93가소 369850호)
  그러나 교육 공무원의 신분을 가진 우씨는 정식으로 임용되기 전에 급여를 지
불받을 수 있는  법적 근거는 없다. 그런데도 우씨는 노임청구  소송의 변론에서 
실제 근무시간 즉,  출근을 시작한 날부터도 다른 유급 조교들에게는  급여가 지
급되는 관행이 있는 것처럼 주장하고 나선 것이다.
  이에 대해 이  소송을 수행한 학과장은 '우씨와 정식  임용전에 급여를 지급한
다는 어떠한 계약도 체결한 바도 없고, 또 우씨가 주장하는 그런 관행은 없다'는 
요지의 변론을 했다.  그러나 학과는 특별한 배려 차원에서 우씨에게  소액의 수
고비를 지급한 사실은 밝혔다.
  이러한 상황을 종합적으로  판단한 서울민사지법 1심 재판부는 우씨의 노임청
구를 기각하였다. 그러자 우씨는 이에 대해  불복하고 서울 민사 지방법원 2부에 
항소를 제기했다.
  그런데 항소심 재판에서 우씨가  수고비를 받았다는 사실이 증인 신문에서 밝
혀졌다. 그러자 우씨는 다음 재판의 준비서면(우씨의 1994. 8. 31자 준비서면 4면 
<3>항)에서 (신교수는  자신의 지도  학생에게 수고비를 지출할  수 있고, 원고 
<우씨>에게 수고비를 지급했다  하더라도 이것은 은혜적 개인적  배려였다)라는 
구차스러운 변명을 하기에 이르렀다.
  우씨가 제기한 노임청구소송을 담당했던  항소심 재판부는 1995년 2월 8일 선
고 판결문에서  (<전략> 원고로서는 임용정의  근무 기간은 NMR 기기의  관리 
및 운영 업무의  특성상 조교로 임용되기 위한  기기조작 기술의 습득과 교육을 
받는 기간에  해당하여 학과  자체에서 지급하는  소액의 수고비를 받는  외에... 
<중략>)라며 우씨의 항소를  기각했다.(서울 민사 지방 법원 제  2부 판결문, 사
건 : 94나 7408 노임)
  이같은 항소심 판결에 불복한 우씨는  대법원에 제소한 상고 이유서에서 (<전
략> 원고가 지급 받은  수고비는, 당시 피고 <서울대>로부터 받은 것이 아니라 
신정휴 교수로부터  받았으며, 당시 원고는  위 돈을 신정휴  교수의 개인돈으로 
지급하는 것으로 알고 있었다. <중략>)는 식으로 기술했다.
  다시 말하면 우씨는  수고비를 대학<학과>으로부터 받은 것이 아니라 나로부
터 받았으나  그것은 나의 개인돈(연구비)에서 지급된  것으로 알았다는 것이다. 
내가 왜 학과 직원인 우씨의 수고비를 개인돈으로 지불하겠는가? 참으로 어처구
니없는 주장이었다. 
  1995년 5월 26일, 우씨가 제기한 상고심을 심리한  대법원 제 2부 재판부는 원
고의 논지는 이유가 없다는 판단으로 "상고를  기각한다"는 확정 판결(대법원 상
고심, 사건 번호 :  95다 13364노임)을 내려 우씨가 의도적으로 조작한  소위 "공
금횡령" 사건은 일단 종지부를 찍은 셈이 되었다.
  그러나 나와 학과는 총학생회가 요구한 대로  교육부의 특별 감사를 받았으며, 
감사에서 근무지에 출근을 중단한 안씨의 급여는 지불될 수 없는 것으로서 학과
에 지급된 안씨의  급여를 국고에 다시 환불하라는 지적을 받고,  학과는 안씨의 
급여 전액을 환불하게 되었다.
  그럼에도 불구하고, 우씨의 대자보 사건과 연계시켜  나를 파렴치한 교수로 매
도하는 학내 여론 재판을  지켜보았던 당시의 대부분의 학생들은 아직까지도 공
금 횡령 사건의  진실에 대해서는 전혀 모른 채 "공금횡령사건"이라는  제목만으
로 기억할 수밖에 없는 현실을 나는 참으로 안타깝게 생각한다. 

    우조교가 당했다는 성희롱
  1993년 10월 18일,  우씨는 서울 민사지방법원에 손해배상  청구소송을 제기한 
소장에서 (원고가 1992. 5.  29경부터 출근을 시작한 초기 2 내지 3주간 동안  피
고의 지도 학생들 중 기기에 숙달된 다른 사람에게 시켜도 될 일을 굳이 자신이 
가르쳐 주겠다고 자청하여 하루에  1번씩 원고의 의사에 반하는 신체 접촉 행위
를 계속하여 심한 불쾌감과 스트레스를 받아 근로 의욕이  현저하게 저하되었다)
고 주장하면서, 불쾌감을 불러 일으키게 했다고 기술했다.
  소장에서 말한 우씨의 주장은 대자보 내용을 그대로 인용한 것이었다.
  그리고 우씨는 대자보에서  주장한 바 없는 전혀 새로운 것도  얘기했다. 내가 
교육을 빙자하여 신체 접촉을  했다는 시점을 (자신이 출근을 시작한 초기 2  내
지 3주간 동안)이었다고 주장했으며, 자신이 당했다는 신체 접촉이 내 의도인 것
처럼 보이게 하기 위해 (피고는 피고의 지도학생들에게 시켜도 될 일을 굳이  자
신이 가르쳐 주겠다고 자청하여...)라는 내용을 첨가했다. 
  또한 우씨는 소장에서 (입방식과 매일 산책을 요구했다)는 등, 나의 성적 언동
에 심한  불쾌감을 느꼈다고 대자보에서 주장한  내용 외에도 (복도에  걸어가는 
자신을 뒤쫓아와 등에 손을 댄  채 걸었다는 것과 대학원 실험실에서 머리를 잡
아당기며 불쾌한 성적 언동을 했다)는 또 다른 두 가지의  성희롱 사례를 덧붙였
으며, 또 우씨의 소송 대리인들은 (피고의 원고에 대한 위 행위는 명백히 성희론 
행위<Sexual Harassment>)라는 단정적인 견해를 소장에서 밝히고 있었다.(피고
의 손해배상책임의 발생근거로 기술한 내용중 일부분임)
  소위 성희롱 재판의 항소심  변론에서의 핵심 논쟁은 우씨가 기술교육을 받기 
위해 출근을 시작한 5월 29일부터 내가  직접 교육을 시키면서 의도적으로, 참기 
어려운 신체 접촉을 했다는 우씨의 주장이 사실인가를 밝히는 것이었다.
  먼저 우씨의 법정 진술부터 살펴보자.
  1심 4차 공판에서 우씨는  자신의 변호사 질문에서 (원고가 출근을 시작한  초
기에 피고 외에도  소위 진아무개와 소위 류아무개로부터 기술교육을  받았다)고 
진술했다. 
  그리고 (진아무개는 유학준비로 인하여 1992년 6월 2일까지밖에 일을  하지 않
았다)고 진술하고, (피고인 내가  주로 오전 9시부터 10시 사이에 기기실로 내려
와 기기조작 핑계로 원고의 등  뒤에서 자신의 가슴을 원고의 몸에 대고 포옹하
는 자세로 컴퓨터의 키보드를 조작했다)고 밝혔다.  (재판기록 494쪽 <원고 본인 
신문조서>)
  그런데 우씨는 총장에게 보낸  진정서와 소장에서 자신의 출근 초기부터 기술
교육을 시켰던 진군의  실체를 숨기고 있었으나, 위 법정 증언에서  처음으로 진
군으로부터 교육을 받은  사실을 인정하고, 그 기간이 6월 2일까지인  것처럼 주
장하고 나선 것이다.
  그러나 1심 재판에서 우씨는 나의 변호사 반대 질문에서 이런 대답을 했다.
  문 : 소외  진00이 원고를 교육시킨 기간은 1992년 5월  29일부터 6월말까지고
(6. 2까지가 아님), 7. 1부터 소외 류00이 원고를 교육시킨 것이 아닌가요.
  답 : 소외 진00이  원고를 교육시킨 기간은 1992년 5월 29일부터  6월 5일경까
지이고 그 후 1, 2주간 피고, 6월 중순부터 소외 류00이 원고를 교육시켰다.
  * 원고 본인 신문조서
  1. 소외 진00이 원고를 교육시킨 기간은 1992. 5. 29부터 6. 5경까지이고 그 후 
1, 2주간 피고 신정휴, 6 중순부터 류00이 원고를 교육시켰다.
  1. 업무처리상 원고를 빠른 시일내에 숙달시키기 위해 위 진00이 원고의 출근
  우씨의 법정 증언을  자세히 살펴 보면, 우씨는 법정 진술을  임의대로 변경하
고 있음을 확인할 수 있을 것이다.
  다시 말해서, 우씨는 소장에서 (자신이 출근을  시작한 5월 29일부터 2 내지 3
주 동안 나로부터 교육을 빙자하여  불쾌한 신체 접촉을 당했다)고 말했다. 그런
데 우씨는 자신의 변호사 질문에서는  나로부터 교육 받은 시점을 6월 2일로 변
경하더니만 나의 변호사  반대신문에서는 또 다시 6월  5일로 그 시점을 번복하
고, 또 기술 교육을 받았다는 기간을 1내지 2주간으로 단축했다.
  재판을 경험해 본  사람이라면 누구나 알고 있듯이  두 가지가 아닌 하나뿐인 
진실을 가리기 위한 글싸움과  말싸움은 일반인의 상식을 뛰어넘을 정도로 치열
하다. 때문에  주장의 번복이나 사실관계의  조작은 곧 위증이요  재판의 패소를 
뜻하는 것이다.
  여기에서 우씨와 류군의 증언에서 밝힌 3가지 점에 주목 할 필요가 있다.
  첫째로, 우씨는 성희롱  사건 고소장에서 "지도 학생  중에서 숙달된 사람에게 
시켜도 될 것을  굳이 자신이 (나를 칭함) 가르쳐  주겠다고 하였다"고 증언하면
서 실제로 거의 한 달 동안 기기의 작동방법을 가르친 진군은 전혀 언급하지 않
았다. 그런데 갑자기  나의 변호사 질문에서 진군이 자신을 가르친  사실을 인정
하고 그것도 "6월 5일까지만 가르쳤다"고 했다. 그나마 우씨 자신의 변호사 질문
에서는 "6월 2일까지였다"고 대답한 사실을 변경하면서 까지... .
  어쨌든 어떤 연유로 우씨는 소장에서 숨겨왔던 진군의 실체를 인정하게 된 것
일까?
  그 이유는 약 2개원 전에 있었던 류모군의 법정 증언에서 찾을 수 있다.
  '성희롱 1심 재판'의  첫 번째 증인으로 출석한  류군은 우씨 변호사 질문에서 
(원고의 근무초기 수주간, 피고 신정휴  교수는 증인에게 본 조작에 관한 지도를 
해 주라고 지시했음에도 불구하고 교수가  직접 기기 조작에 관한 지도를 해 준
다면서 <오전 10: 00 이전에 원고가 근무하는 기기실에 내려와서 원고와 피고가 
들어있는 것을 거의 매일 보았다>)고 대답했다.  (증인 신문 11항 내용의 일부분
임<재판기록 183쪽>)
  여기서 류군은 분명 진군에 대해 전혀 언급하지 않았다.
  그런데 류군은 나의 변호사  질문에서 처음으로 진군이 우씨에게 교육을 시킨 
사실을 인정하면서 그 시기를 6월 초순까지라고 대답했다.
  즉, (원고<우씨>를 교육시킨 사람은 원고가  임용된 1992. 5. 29부터 동년 6초
까지는 초개 기기담당 조교인 진모씨와 증인이었고,  그 이후에는 진아무개가 유
학을 가서 증인이 원고를  교육시켰다)고 증언한 것이다.(증인 신문 11항 내용의 
일부분임.<재판기록 183쪽>)
  이런 상황에서 우씨는 부득이 진군으로부터 교육을 받은 사실을 더 이상 숨길 
수 없던 것 같다. 그렇지 않을 경우 류군의  증언은 위증이 죌 수밖에 없지 않은
가?
  그러나 우씨는  진군으로부터 교육을 받았다는 기간을  6월 5일까지로 못박고 
"1, 2주 동안" 나로부터 교육을  빙자한 불쾌한 신체 접촉을 당했다는 새로운 주
장을 하고 나선 것이다. 
  사실 나는 우씨가 NMR  기기 전담 조교로 내정되어 전임 조교들과 마찬가지
로 기본적인 기기 작동 방법을 받기 위해 학교에 나오기 시작한 시점은 5월말경
으로 기억하고 있다. 그러나 우씨의 주장처럼 5월  29일 당시 아직 1학기 강의가 
끝나지 않았으며, 매주 화요일 오전 10시부터  12시까지 대학원 강의와 목요일과 
토요일에는 오전 9시부터 대학원 및 학부 강의가 있었다.
  때문에 우씨의 주장처럼 교수인  내가 강의 준비와 강의까지 팽개치고 오전 9
시부터 기기실로 내려가 우씨에게 직접 기본적인 기기 조작 방법을 가르칠 사정
은 분명히 아니었으며, 또 내가 할 일도 아니었다.
  이런 상황을 나는 그 당시 내가 담당했던  (강의 시간표)와 6월 20일부터 시작
된 여름 계절학기 (강의 시간표)를 증거로 1심 재판부에 제출했다.(1심  재판에서 
제출한 증거 자료임. 을 제 4호증 및 20호증의 2)
  그러자 진군의 실체를 인정한  우씨는 5월 29일부터라는 시점을 6월 5일로 바
꾸는 동시 나로부터 교육을 받았다는 기간을 1내지 2주로 단축하는 민첩함을 보
였다.
  이외에도 나는 우씨가 기기 조작 기술을 배우기 위해 출근을 시작한 5월 말경
부터 6월말까지는 류군이 말한 것처럼 숙달된 초대 기기전담 조교이었던 진군이 
우씨를 가르쳤음을 진군의 진술서를 통해 1심 재판부에 소상히 밝혔다.
  둘째로, 앞에서 이미 언급한 바와 같이  우씨는 소장에서 "자신이 근무하기 시
작한 초기 2내지  3주 동안 오전 9: 00부터 10:  00 사이에 지도학생에게 시켜도 
될 일을 굳이  자신(피고)이 가르쳐 주겠다고 자청하여 하루에 1번씩  교육을 빙
자한 신체접촉을 당했다"고 밝혔다.
  그러나 우씨는 이 사건  소장에서나 자신의 변호사 질문에서도 스트레스를 받
을 만큼 심한 불쾌감을 느낀 신체 접촉 횟수에 대해 구체적으로 밝히지 않았다.
  도대체 얼마만큼이나 교육을  빙자한 불쾌한 신체접촉을 당했는가? 라는 나의 
변호사 반대질문에서 우씨는 이런 대답을 했다.
  (피고가 원고의 등뒤나 좌, 우에서  자신의 가슴을 원고의 등에 대고 포옹하는 
자세로 <교육을 시킨 일은  많을 때는 하루에 두세 번 모두 20-30회  정도나 되
고, 그  일시는 정확히  기억할 수  없다>)고 대답했다.(증인신문조서,  재판기록 
512쪽)
  참으로 난감한 대답이 아닐 수 없다.
  우씨는 분명 소장에서 "하루에 1번씩 교육을 빙자한 신체접촉을 당했다." 그런
데 법정 증언에는 "교육을 시킨  일은 많을 때는 하루에 두 세 번"으로 말을  바
꾸고 있다.
  내가 하루에 두세  번씩이나 기기실에 들락날락했다는 것인가? 그렇다면 오전 
9: 00부터 10: 00  사이 운운하는 주장은 또 무엇이며, 또 "그  일시는 기억할 수 
없다"는 말은 도대체 어떻게 된 것인가?
  셋째로, 우씨는 재판에서  교육을 빙자한 나의 신체 접촉에 심한  불쾌감과 스
트레스를 받았다고 주장했다.
  그렇다면 싫다는 거부 의사를  밝히는 것이 당연한 것이 아닐까? 그러나 우씨
는 나의 변호사  질문에서 (원고<우씨>가 정식으로 싫다고 의의를 제기하고  원
고의 좌우에서 다른  방법으로 교육을 시켜달라고 건의한  사실이 한 번도 없었
다)고 대답을 했다.(증인신문조서, 재판기록 512쪽)
  류씨 역시  법정 증언에서 (피고가 어깨를  감싸는 방법으로 교육시킬  때마다 
원고가 그 방법이  싫다고 그 자리에서 명백히 거절하는  것을 본 적이 없다.)고 
대답했다.(증인신문조서, 재판기록 198쪽)
  이 사건 재판에서 특히  항소심에서 논쟁의 핵심은 우씨가 NMR 기기전담 조
교로 내정된 초기에  (누가 우씨에게 기본적인 기술교육을  시켰는가?)하는 것이
었다.
  다시 말하면, (우씨가 기술교육을 받기  시작한 6월 5일경부터 1내지 2주 동안 
주로 오정 9시부터 10시  사이에 나로부터 교육을 빙자한 지속적인 신체 접촉을 
당했다)는 시전까지 구체적으로  명시한 우씨 주장의 사실관계를 밝히는  것이었
다.
  항소심 재판을 준비하고 있었던  1994년 7월 어느날 나는 한 동료 교수로부터 
대단히 중요하면서도 상식적인 조언을 얻었다.
  진모군이 6월 한 달 동안 우씨에게 직접 교육을 시켰다면 분명히 일한 흔적이 
있을 것이며, '그 흔적을 찾아보라'는 것이었다.
  나는 순간적으로  그 동안 기기실에  모아둔 측정 의뢰서가  생각나서, 대학원 
지도학생인 박모군과 또 다른 박모군에게 1992년 6월달에 작성된 측정 의뢰서를 
찾아오도록 부탁했다. 이것은 우씨의 거짓을 증명할 수 있는 명백한 증거였다.
  다행스럽게도 이들은 모모군의 필체가  분명히 남아 있는 두 장의 6월 10일자 
(측정의뢰서)를 찾아냈다. 그 중의 한 장이 다음에 예시한 (측정  의뢰서)이다.(항
소심 재판부에 제출한 증거 자료, 을 제 23호증의 1)
  이 (측정의뢰서)란 학과의  대학원생들이 시료를 의뢰할 때 사용하는  신청 용
지로서 시료와 함께 기기실에 제출하게 되고,  기기전담 조교는 의뢰된 순서대로 
시료를 측정하는데, 시료의 상태에 다라 정상적인 측정이 불가능할 때도 있다.
  이런 경우 기기전담 조교는  측정이 불가능한 이유를 의뢰서에 기록하여 시료 
의뢰자에게 돌려주게 된다.
  그 예로, 1992년 6월 10일 작성된 (측정의뢰서) 상단에 쓰여진  (농도가 진하여 
측정 불가)라는 글귀가 바로 그러한 뜻이며, 이 글귀는 진군이 쓴 것이었다.
  그런데 문제가 없는 것은 아니었다. '1992년 6월 10일자 측정 의뢰서의 작성자
들이 시료를 의뢰할 당시의 상황을 정확하게  기억할 수 있을까?'하는 걱정이 생
겼다. 그러나 찾아낸 두 장의 의뢰서 중의 한  장은 당시 박사 학위 과정에 있었
던 정모씨가 작성한 것으로서, 다행스럽게도 장모  박사는 의뢰서에 쓰여진 내용
에 대해  기억하고 있었으며, 1994년 7월  20일 장박사는 인정서(공증)로 작성된 
진술서를 나에게 보내 주었다. 나는 이 진술서를 항소심 재판부에 제출했다.
  이 진술서에서 장박사는 (1992년 6월 10일 시료 측정을 의뢰했는데  시료의 농
도가 너무 진하여  측정이 불가능하다는 사실을 알고, 시료를 묽혀서  다시 측정
한 사실이 분명히 있다)고 밝혔다.
  그렇다면 우씨에게 직접 교육을 시켰던 진군이 6월 2일까지 일을 했다는 우씨
의 주장은 전혀 사실이 아니지 않은가?
  1994년 8월 23일 항소심 재판에서 첫 번째 증인으로 출석한 진군은 나의 소송 
대리인 임완규 변호사의 질문에서  이런 대답을 했다.(항소심 2차 변론, 증인  신
문 7항, 9항의 질문 내용임.<재판기록 874쪽>)
  문 : 원고는 NMR  기기 전담 조교로 임명되기 이전인 1992년  6월 1일부터 6
월 30일까지는 증인이 원고의 기술교육을 담당하였고 같은 해 7월 1일부터는 소
외 류00이 기술교육을 담당하였지요.
  답 : 그렇다.
  문: (을 제 23호증의 1, 2를 제시하고)  이것이 증인이 원고를 교육시키면서 작
성한 측정 의뢰서에서 회답으로서 상단에 "농도가 진해서 측정 불가"라고  쓴 것
은 증인의 필적이지요.
  답 : 그렇다.
  임완규 변호사의 질문에 뒤이어 나의 소송 대리인 최재호 변호사의 추가 질문
에도 진군은 이런 대답을 했다.
  (증인이 우씨에게  기기의 작동 방법을 가르치기  시작할 때 우씨는  기본적인 
기기작동 방법에 관해  전혀 알고 있지 못했으며, 1992년 6월  10일자 작성한 측
정의뢰서에서 '농도가  진하여 측정불가'라는 회답은  시료를 측정하는 사람만이 
시료의 상태를 알 수 있는  것으로서 증인이 6월 2일부터 학교에 나오지 않았다
는 우씨의 주장은  사실이 아니다.) 그러자 우씨의  소송대리인 이변호사는 추가 
반대 질문에서  (이 의뢰서의 상단의 측정결과를  기재하는 자와 시료처리  자가 
분명히 일치하지 않을  수도 있고 당시 증인<진모군> 외에도 원고<우씨>도  시
료측정과  이러한 측정의뢰서  정리작업을 하였지요?)라는  질문에 대해  진군은 
(<측정결과를 기재하는 자와 시료 처리자는 분명히 일치하는  것이고, 당시 원고
<우씨>는 시료 측정을 하지 않았다)고 분명히 대답한 사실이 다음의 (신문조서)
에 나타나 있다.(항소심 제 2차 변론, 증인 신문 조서에 기록된 내용임<재판기록 
882쪽>)  
  * 추가 신문 조서
  1. 원고는 출근을 시작하기 전부터 기기조작방법을 익혀, 출근을 시작했을때는 
숙달이 필요한 단계였다고 주장하고 있는데 증인이 원고에게 기기의 작동방법을 
가르치기 시작할 때 원고는 기본적인  기기작동 방법에 관해 전혀 알고 있지 못
한 상태였다.
  1. 증인은 92. 7. 31  출국하여 현재 유학중에 있는데, 이 사건 증언을 위해 귀
국하였고, 발로 출국할 예정이다.
  이외에도 우씨의  변호사는 증인신문에서 문제의  NMR 기기에서 시료처리를 
완전히 익히는데 약 8일  정도 소요된다는 우씨의 황당한 주장을 진군에게 확인
하고자 했지만, 진군은  (능력에 따라 다소 차이는 있지만  8일보다는 훨씬 오래 
걸리지만 원고<우씨>의  증인이 1개월 가량  교육을 시켰는데도 숙달되지 못했
다)는 답변 내용이 아래의 (증인신문조서)에 기록되어 있으며, 이  사건의 진실을 
이해함에 있어서 독자들이 염두에 둘 필요가 있음을 미리 밝혀 둔다.
  * 증인 신문조서
  문 :을 제  23호증의 1, 2상의 측정의뢰서의 시료는  이 사건 기기담당 조교의 
업무의  가장  주된  업무인  시료처리의  대부분을  차지하는  프로톤  엔엠알
(H-NMR)이었는데 대개  프로톤 엔엠알의 시료처리를 완전히  익히는데 약 8일 
정도 소요된다는 사실을 증인은 알고 있지요.  
  답 : 능력에 따라 차이가 있지만 8일 정도  보다는 훨씬 오래 걸리지만 원고의 
경우는 증인이 1개월 가량 교육을 시켰는데 숙달하지 못했다.
  문 : 이  의뢰서 상단의 측정결과를 기재하는 자와 시료처리자가  분명히 일치
하지 않을 수도 있고 당시  증인 외에 원고도 시료측정과 이러한 측정의뢰서 정
리작업을 하였지요.
  답 : 측정결과를 의뢰하는  자와 시료 처리자는 분명히 일치하는 것이고, 당시 
원고는 시료측정을 하지도 않았다.
  우씨의 변호사는 마지막 추가 질문에서 또 다시 우씨의 기술교육이 시작된 시
점을 거론하면서  (그 동안 시간이 많이  경과했는데도 불구하고 증인은  어떻게 
원고에게 교육을 시틴 일시를 분명하게 기억하고 있는가? )라는 질문을 했다. 정
작 원고인 우씨는 6월 2일  또는 6월 5일이라는 일까지 정확하게 기억하고 있다
고 하는 데도... .
  그러나 진군은 (1992년 5월  말경 가족과 함께 제주도에 간 적이 있는데  그때 
찍은 사진에서 기록된 날짜를 확인할 수 있으며,  그후로 한달 동안 실험실에 머
물렀다. 그 때 찍은 사진은 현재 미국에 있으며, 이를 제출했다)고 대답했다.
  우씨가 기기전담 조교로 채용될 당시 진모군은 6개월도 채 되지 않는 신혼 중
이었으며, 미국으로 유학을  떠나기 직전인 5월말 아내와 함께  제주도에 다녀온 
사실이 있다고 했다.  때문에 진군은 그 당시 상황과 시점을  정확하게 기억하는 
건 너무나 당연한 것이 아닌가?
  1994년 8월 23일 진군은 법정 증언을 끝내고  이틀 후 출국을 했으며, 도착 즉
시 나에게 제주도에서 찍은 사진과 함께 이런 사연의 편지를 보내 왔다.
  (선생님께!
  갈 때는 지루하고  온몸이 쑤시는 것 같더니  돌아오는 비행기 안에서는 잠만 
자서 그런지 꽤 빨리 온 것 같습니다. 지난  며칠이 한 일년 전의 일처럼 느껴지
며 삼류 소설  무협지의 내용들이 왜 일어나는지 모르겠습니다. 이  희대의 조작
극을 보면서 우00이라는 여자를 절대로 용서할 수가 없습니다.
  단 며칠 간의 고생으로 한 1년이란 시간이 흐른 것 같은데 1년 동안 선생님과 
사모님, 아드님께서 얼마나 고생하셨는지 피부로 느낄 수 있을 것 같습니다.   
  제가 좀 더 오래 머물며 선생님 옆에서 도와 드렸어야 했는데 일찍 떠나 죄송
합니다.
  실은 지난  8월 3일 제가  둘째 사내애를 봤고 선생님께  말씀 드렸어야 하는
데... . 죄송합니다. 사진은 92년 5월 29일, 30일 각각 제주도를 배경으로 한 사진
을 보냅니다. 31일은 일요일이므로 상관없을 겁니다.
  힘드시더라도 항상 건강하시고 사모님께 안부 전해  주시길 바랍니다. 항상 건
강하시기를, 1994년  8월 28일)<항소심 재판에 제출한  을 제 26호증 서신  내용 
주 일부분임>
  참으로 눈물겨운  내용의 서신이었다. 애를 출산한  아내를 홀로 두고, 지척의 
거리도 아닌 수억 만리의 먼 이국 땅에서 스승의 무고함을 밝히기 위해 달려 왔
던 제자가 있는가 하면, 한편으로는 우씨를 도왔던  류군 같이 스승의 진실을 갈
기갈기 찢어버리려는 제자도 있으니... .
  진군의 편지를 읽고 있자니 온갖 만감이 교차하고 있었다.
  이런 실정에  실전을 거듭한 진군의  법정증언을 통해서, 나는  우씨에게 직접 
교육을 시켰던 진군이 6월 5일까지만 학교에 나왔다는 우씨의 주장은 사실이 아
닌 조작된 것임을 항소심 재판부에 밝힐 수 있었다.
  이 날의 항소심 재판을 지켜  본 언론들은 지금까지 우씨 측의 일방적인 이야
기만 전했던 것과는 다르게  처음으로 우씨 주장에 문제가 있다는 식으로  (조선
일보)는 이렇게 보도했다.
  (서울고법 405호 법정, 민사  9부<재판장 박00 부장판사> 심리로 서울대 여조
교 성희롱 사건 항소심  2차 재판이 열렸다. 이날 재판은 1심에서 <적극 대응자
체가 창피하다>며  서면 답변으로  대신했던 신교수측이  증인을 내세워 <대반
격>을 펼치는 첫 마당. 1백여명이나 나온 방청객은 처음부터 긴장감이 돌았다.
  신교수측의 증인은 우씨와 함께 근무했던 진모씨. 미국 유학 중인 그는 <방학
을 이용하여 스승의  무죄를 입증하기 위해 나왔다>며 증언대에서  서류철을 펼
쳐 놓은 채 꼼꼼히 넘겨가며 질문에 대답했다. <신교수의 집중적인 성희롱이 있
었다>는 92년 6월 우씨의 교육은 내가  담당했으므로 신교수와 우씨간에 신체접
촉은 있을 수 없다.>  <92년 6월 한 달의 오전 9-10시에는  내가 실험실에 출근
해 있던 시간이므로 은밀한 성희롱은 있을  수 없다.> <NMR 기기는 구조상 뒤
에서 껴안는 식으로 교육을 시킬 수 없다.> 모씨는 성희롱은커녕 신체접촉의 개
연성 마저 원천적으로 부인했다.) (1994. 8. 24자 <조선일보>가 보도한 내용중의 
일부분임)
  또 동아일보는 유사한 내용을 보도하면서 (우씨가 신교수와 신체  접촉을 피하
기 위해 두꺼운  옷을 입었다)는 주장과 관련,  (기기실은 기계작동을 위해 항상 
온도를 낮춰 놓았기  때문에 우씨 전에 근무했던  여자 조교 안모씨와 조모씨도 
모두 스웨터를 입고  근무했다)는 모모군의 증언을 그대로  전했다. (1994. 8. 24 
<동아일보>가 보도한 내용중의 일부분임)
  그 당시 우씨가 국가를 상대로 제기한 도 다른 (노임소송)이 진행중에 있었다. 
이 재판에서 학과장은  (NMR 기기전담 조교는 교육공무원의 신분을 가진  자로
서 정식 임용 전에는 어떤 급여도 지급될 수 없는 것이며, <우씨는 전례에 따라 
기술 교육을 받기  위해 5월 말경부터 출근을 시작하였고, 출근  당시 조교 업무
를 수행할 수 있는 능력이 없었다.>)는 반론을 제기했다.
  그러자 우씨는  (노임청구소송)의 1심 4차 변론에서  (원고는 원고의 전임자가 
근무하고 있던 1992년 4월 19일부터  3-4주 동안에 걸쳐 업무 처리가 가능한 정
도의 기본적인  교육을 신교수와  류아무개로부터 받아왔다)고 구체적인  시점을 
밝혔다.
  그렇다면 우씨가 "성희롱 1심 재판에서 <소외 진00이 원고를 교육시킨 기간은 
1992. 5. 29부터 6. 5경까지이고, 그후 1, 2 주간은 피고, 6. 중순부터 소외 류00이 
원고를 교육시켰다>는 법정 증언은 도대체 어떻게 된 것일까?
  * 노임청구소송 준비서면
  3. 원고의 주장 기간 동안 원피고간의 고용계약에 기한 원고의 근로 제공
  가. 원고는 원고의 전임자가  근무하고 있던 1992. 4. 19부터 3-4주  동안에 걸
쳐 업무처리가 가능한 정도의 기본 교육을 소외 신정휴와 소외 류00으로부터 받
아 왔습니다.
  왜 우씨는 (노임청구소송)에서 기술교육을 받았다는  그 시점을 임의로 변경하
지 않으면 아니되었을까? 우씨는 (노임청구소송) 재판에 제출한 서면변론(준비서
면)에서 (원고의 이  사건 청구는 4-5월 기간동안의 임금 청구가  아니라 원고가 
기기 및 업무를  전담하기 시작한 1992년 5월  28일 이후의 근로에 대한 보수에 
상당한 급여를 청구한다.) 것이라고 주장한  사실에서 우씨는 출근을 시작한 5월 
29일에는 이미 정상 근무가 가능했던  것처럼 사실을 조작할 수 밖에 없는 참으
로 놀라운 사실이 확인된다.
  그런데 "성희롱 재판"의  1심 재판부가 철저히 신뢰했던 류군은 이  '노임소송'
에서 과연 어떤 증언을 했을까? 류군 역시 (위 신정휴 교수와 증인이 기본 교육
을 92. 4.말경부터 5. 초순에 걸쳐 시켰다)고 밝혔다.
  류군은 불과  2주일 후인 1993. 12.  23. 동일한 법정 건물에서  있었던 성희롱 
재판 1심 법정에서 (원고를  교육시킨 사람은 원고가 임용된 1992. 5. 29부터  동
년 6. 초까지는  초대 기기전담 조교인 진00과  증인이었고, 그 이후에는 동인이 
유학을 가서 증인이 원고를 시켰다)는 증언은 도대체 어떻게 된 것인가?
  * 증인신문조서
  6. 그러나 이  사건 원고의 경우 후임자인 원고를 전임자인  소외 안미정이 업
무인수 인계상 필요한  기본교육을 시킨 것이 아니라  위 신정휴 교수와 증인이 
기본교육을 92. 4 말경부터 5. 초순에 걸쳐서 시켰다.
  류군은 분명 법정 증언을 시작하기 전 "양심에 따라 숨김과 보탬이 없는 사실 
그대로 말하고, 만일 거짓말이 있으면 위증의 벌을 받기로 맹세합니다"라고 선서
하고, 서명 날인까지 하지 않았는가? 
  어쨌든 우씨는 이  노임소송에서 자신이 교육을 받은 기간은  '4월 19일부터 3
내지 4주 동안'이라고 구체적인 날짜를 밝히고 있다. 그것이 사실일까?
  우씨가 성희롱 1심 재판에서 제출한 그 당시 자신의 행적이 비교적 소상히 기
록된 1992년 4월달 (달력메모일지)를 한 번 살펴보기로 하자.
  일지에 기록된 바에 의하면 199년 4월 19일은 4. 19 기념일인 "일요일"로서 분
명 학교에 나오지 않았다.
  그런데 그 다음날인  20일(월)에 <면접 예정>으로 기록되어  있으며, 21일(화)
에는 <면접에 대해-tel(전화)>라는 기록이 있다.
  우씨가 기기전담 조교 후보자로 될 당시  우씨 외에도 2명의 후보자가 있으며, 
우씨가 면접한 날짜가  4월 20일이고, 그 다음날인 21일 면접에  대해 전화를 했
던 사실이 우씨의 메모일지에서 확인된다.
  우씨는 무슨 이유로 전화를 했겠는가?
  그것은 다름 아닌  우씨가 면접한 결과 즉, 기기전담 후보자로서의  결정 사실
을 알고자 했던 것이다.
  사실 우씨가 기기전담 조교로서의 적성 테스트를 받을 당시 두 사람의 후보자
가 있었던 것을 우씨는 알지  못했다. 그러나 류군은 이 사실을 알고 있으며, 또 
1심 재판에서 인정한 사실이 (신문조서) 기록에서 확인된다.
  또 우씨는 위 (달력 메모일지)에서 4월  22일부터 24일까지 통역 아르바이트를 
한 것 같다. 따라서  우씨가 기술교육을 받기 위해 학교에 나올  수 있는 입장에 
있지 않았다. 그럼에도  불구하고 우씨는 마치 4월 19일부터  나와 류군으로부터 
기기작동 방법을  배웠던 것처럼 말한 것은  거짓이 아니겠는가? 더욱이 우씨는 
성희롱 재판에서  (1992. 5. 초순경 채00으로부터  합격통보를 받고 즉시  출근해 
달라는 요청을 받았으나 그 동안  해 오던 통역일 때문에 피고에게 양해를 구해 
5월에는 일주일에 3시간씩 기기관련  강의를 청강하는 것으로 기기에 대한 이해
를 넓히도록 하고 출근은 5월 20일부터이었다)고 증언까지 했다. (원고 증인신문
조서, 법정기록 493쪽)
  나는 우씨가  자신의 편의에 따라  법정 진술까지도 서슴없이  변경, 조작하고 
있음을 성희롱 사건  항소심 재판부에 소상히 밝히자, 우씨는 무엇이  마음에 걸
렸던지 항소심  재판 8차 변론에  제출한 서면 변론(준비서면)에서 다음과  같은 
황당하기 짝이 없는 또 다른 새로운 주장을 펴기 시작했다.
  (원고가 피고로부터 1992년 6월에 기술교육을 받았다고 주장을  하였다고 하고 
있습니다만 원고는 그런  주장을 한 적이 없습니다. 원고는 원고가  이미 기본적
인 기기 조작을 할 수  있어 시료처리가 가능함에도 불구하고 위 피고는 그러한 
기기조작에 대한 교육을 빙자하여  신체적 접근을 일삼았다는 사실을 이야기 한 
것입니다.)(1995. 4. 18자 항소심 준비서면 2항 가, 내용중의 일부분임) 
  참으로 당혹스러운 주장이 아닐 수 없다. 
  우씨는 NMR 기기전담 조교로  내정될 당시 모 대학교 화공과 학사 출신으로
써 어떤 종류의  '엔엠알' 기기도 직접 만져본 경험이 없었다.  뿐만 아니라 우씨
에게 직접 기기 작동방법을  가르친 진모군은 항소심 재판에서 (능력에 따라  차
이는 있지만 원고의 경우는  증인이 1개월 가량 교육을 시켰는데도 숙달되지 못
했다)고 분명히 밝혔다.
  진군이 유학을 떠난  후 우씨에게 교육을 시켰으며, 우씨의 대자보  사건 직전
까지 우씨에게 기기관리  등의 도움을 주었던 류군  역시 이 사건 1심 재판에서 
(특히 쉬밍 작업<자기장 조장>은 까다로워 숙달되려면  6개월 내지 1년 걸린다)
고 밝혔다.
  물론 우씨의 (달력메모일지)에  기록된 것처럼 4월 20일 면접과  동시에 1시간 
정도의 기기를 다루는  솜씨를 보기 위해 간단한 적성 테스트를  받았다. 그러나 
적성 테스트인 만큼 만약 기기를 직접 조작해 보았던 그 시간이 하루 종일로 간
주하더라도 기본적인 조작 기술을 습득했다는 것은 상상조차 할 수 없는 이야기
인데도 우씨는 거침없이 들고 나온 것이다.
  더욱이 우씨가 취급했던 NMR  기기는 미화 20만불에 해당하는 고가 정밀 분
석기기로서 간단히 조작되는 기기가 결코 아니다.  사실 우씨가 출근을 시작하여 
받은 교육 과정과 기기의 작동 원리 등에 관해서 항소심 재판부로서는 가늠하기
조차 어려운 기술적인  문제였다. 때문에 나는 항소심 재판부가 이해할  수 있을 
정도로 설명했지만 여기에서는 덮어두기로 한다.
  우씨의 이런 황당한 주장은 여기에서 끝난 것이 아니라 '노임소송'에서는 더욱 
파렴치한 행동까지 서슴지 않았다.
  앞에서 잠깐 말했듯이 우씨가 주장한  것은 자신이 정식 임용 전에 정상 근무
를 했으니 이  기간 중의 노임을 청구한다는 것이었다. 그렇다면  전임자인 안모
씨는 어떤 대우를 받았을까?
  안모씨는 93년  9월 22일 작성한 자필  진술서에는 '근무기간'과 '봉급'에  관해 
기술하면서 (91년 6월  7일은 봉급을 전혀 받지  않았으며 91년 8월 3일  발령을 
받은 이후로 8월 17일 첫 원급을 받았다)고 밝혀져 있다.
  그러자 우씨는 무엇이 마음에  걸렸는지 봉급부분을 삭제 조작한 전임자 안씨
의 진술서를 증거 자료로 (갑 제 6호증) 노임소송 재판부에 제출했다.
  그런데 전임자 안씨의 진술서 원본(을 제 33호증의 2)에는 "봉급" 부분에 관한 
언급이 선명하게 있지 않은가?
  나는 대자보 사건 직후 우씨를  명예훼손 및 협박 혐의로 서울 지방 검찰청에 
고소를 제기한  적이 있다. 그 동안  수 차례에 걸쳐나는 물론  많은 참고인들이 
검찰청에 출두하여 조사를 받아 왔다.
  우씨가 수 차례의 피의자 조사에서 과연 어떤 진술을 했을까? 1993년 12원 23
일자 우씨의 (피의자 신문조서) 기록의 한 부분을 여기에 소개한다.
  검사 김 송 (피의자 신문 제 2회)(우씨의 검찰 조서, 기록 335면 내용 중의  일
부분임. <을 제 71호증의 3>)
  문 : 피의자가 신교수로부터 성희롱을 당했다는 내용을 진술하겠는가요.
  답 : 제가 신교수 연구실에 근무하기 시작한 1992.  5. 28부터 6월달에 걸쳐 처
음 2주간  동안 기기연수를 시킨다는 명목으로  저의 등뒤에서 교수가 키보드를 
조작하여 포옹하는 자세로 취하고 저의 팔꿈치 및 윗 부분을 잡고 이야기하거나 
저의 등을 위  아래로 어루만지는 행동을 반복하여  저를 몹시 불쾌하게 했습니
다.
  문 :  교수가 피의자의 팔이나 등을  만지거나 쓰다듬을 때 왜  그런다고 당시 
생각했나요.
  답 : 처음에는 친한 척하느라고 잡나 보다  라고 생각을 했으므로 별다른 느낌
이 없었다. 그런데 시간이 갈수록 횟수가 많아지고 제가 인사를 하면 응하고, 답
변을 한 후에 저의 팔을  잡거나 등을 때리는데 그 후 손이 제 등에서 떨어지지 
않고 그대로 있으므로 제가 등을  앞으로 내밀어 손을 떨어지게 하다 보니 한편
으로 화가 나게 되었습니다. 그 때가 여름 7, 8월이라 한창 더울 때라 팔도 맨살
이고 옷도 얇은데 손이 등에서 떨어지지 않고 있으니 얼마나 기분이 나빴겠습니
까? 
  한 번은 키보드 조작을 가르치면서 뒤에서 포옹하는 듯이 가르침으로 제가 불
쾌했지만 교수님이 바로 뒤에 있으므로  그 자리를 박차고 일어날 수도 없어 아
예 저의 머리를  키보드에 대고 구부리고 있었더니  그제서야 교수님이 내 뜻을 
알았다는 듯이 물러가신 일이 있습니다.
  듣기에 무척이나 민망스러운 이야기이다. 
  그러나 우씨의  검찰청 진술은 "성희롱 사건"  1심 재판에서의 증언과  분명히 
엇갈리는 점들이 있다. 첫째로 우씨는 1심 재판의 증언에서 (피고는 원고가 기기
조작이 능숙하게 되어 더 이상 교육을 빙자한 성희롱을 할 수 없게 된 1992년 7
월경부터는 주로 업무와 관련된 이야기를 하는 동안이나 원고가 책상에 앉아 원
고의 땋은 머리를 잡아당기면 괴롭혔다)고 진술한 사실이 다음의 (신문조서)에서 
확인된다.(재판기록 496쪽)  
  다시 말하면  7월부터는 기술교육을 빙자한 신체적  접촉이 더 이상 없었다는 
것이다. 
  그런데 우씨가 검찰청  사건조사에서는 '7,8월에도 교육을 빙자한 참기 어려운 
신체접촉을 당했다'고  진술했던 것이다. 앞뒤가 도무지  맞지 않는 주장이 아닐 
수 없다. 
  둘째로 우씨는 1심  재판에서 (자신이 근무하던 기기실이 에어컨 작동으로  춥
다는 이유를 대고 한 겨울철에  입는 두꺼운 파카를 가져다 놓아 피고가 원고에
게 접촉시 불쾌감을 덜고자  하였으며 피고가 원고의 등뒤에서 키보드를 조작하
려고 할 때는  키보드에 원고의 이마가 닿도록 숙였고, 다가오는  기척이 있으면 
일어나기도 했다)고  진술한 사실이 다음의 (신문조서)  기록에서 확인된다.(재판
기록 496쪽)
  여기에서 우씨는 나의 신체접촉을 피하기 위해 두꺼운 파카를 입었다고 했다. 
  그런데 우씨는 검찰 조사에서  그 두꺼운 파카를 입었다는 사실을 숨기고  (팔
도 맨살이고 옷도 얇은데 손이  등에서 계속 떨어지지 않고 있으니 기분이 나빴
다)고 말을 바꾼 진의는 도대체 무엇일까?
  *우씨의 신문조서
  1. 그리하여 원고는  위 피고가 원고의 어깨에 손을 내려  놓으려는 순간에 원
고가 서 잇는 자리를 이동하기도 하고 원고가 근무하던 기기실이 에어콘 작동으
로 춥다는 이유를 대고 한 겨울철에 입는 두꺼운 파카를 가져다 놓아 피고가 원
고에게 접촉시 불쾌감을 덜고자  하였으며 피고가 원고의 등뒤에 서서 키보드를 
작동하려고 할 때는 키보드에 원고의 이마가 닿도록 숙여 피고의 가슴이 원고의 
머리에 닿지 않도록 했으며 피고가 키보드를 치려고 다가오는 기척을 감지할 수 
있는 경우에는 키보드를 치려고 손을 뻗칠 때 그 자리에서 일어나기도 하였다. 
  셋째로 우씨는 앞에서 밝힌 검찰조사에서 (내가 우씨의 등뒤에서  포옹하는 듯
이 가르치므로 그 자리를 박차고  일어날 수도 없어 아예 우씨는 머리를 키보드
에 대고 구부리고  있었더니 그제서야 내가 우씨의  뜻을 알았다는 듯이 물러간 
적이 있다)고 진술했으며 이와 유사한 내용을 1심 재판에서도 증언했다. 
  즉 우씨는 나에게 분명한 거절의사를 밝혔으며 나는 그것을 받아 들었다는 것
이다. 
  그러나 1심 재판에서 우씨는 나의 변호사 반대신문에서 "한 번이 라도 신체접
촉을 거절하거나 항의한 적이 없다"고  대답한 사실이 다음의 (신문조서) 기록에
서 확인된다. (재판 기록 511쪽)
  *우씨의 신문조서
  1. 근무초기  2-3주 동안 집중적으로  신체적 접촉을 당하였다고 하였는데  한 
번이라도 그 접촉을 거절하거나 이에 대해 항의한 사실이 없다. 
  우씨의 검찰 조사에서의 진술과 1심 재판의 법정 증언이 분명히 다른 것이다. 
  성희롱 재판에서의 핵심적인 진실  규명은 우씨의 주장처럼 내가 학생들이 해
도 될 일을 자진하여 음흉한  마음을 가지고 아침 일찍부터 기기실로 내려가 우
씨의 등뒤에서 포옹하는 자세로 키보드를 치거나,  팔을 잡거나 등을 어루만지는 
행동을 하면서 우씨에게 직접  기본적인 기기 작동 기술을 가르쳤는가? 하는 것
이다. 
  그런데 우씨측의 주장은 어떠했는가?
  '노임소송'에서는 "92년 4월  19일부터 3-4주 동안이라고 주장했다. 그러나 '성
희롱 재판'에서는 5월말 경부터였다는 말을 6월 5일부터  1-2주간이라고 그 시기
를 바꾸더니만 '검찰 조사'에서는 마치 7,8월에도  내가 직접 기본적인 교육을 시
키면서 불쾌한 신체 접촉을 당했다는 것이다. 
  여기에서 주목할 점은 우씨는 교육을 받았다는 그 시기가 일관되지 않는 서로 
엇갈리는 주장을 하고 있지 않는가?
  지금부터 30여년 전  군 생활에서 나는 상사로부터 "언제,  누가, 어디서, 무엇
을, 어떻게, 왜"라는 소위  6하 원칙에 맞추어 보고하라는 소리를 귀가  따갑도록 
들었던 적이 잇다. 
  그렇다. 죽고  사는 전쟁터에서뿐만 아니라  생활에서 일어난 그  어떤 사실을 
정확하게 묘사하기 위해서는 이 6하 원칙이 필요할 것이다. 
  그런데 우씨는 어떠했는가?
  내가 교육을 시켰다는 '언제'라는 그 시점을  상황에 따라 임의로 변경했고, 또 
직접 기본 교육을 시킨  진모군을 의도적으로 숨긴 사실에서 우씨가 "어떻게  당
했다"는 주장을 어디까지 진실로 믿어야 될까?
  그런데도 이 사건 재판에서  우씨측 변호인들은 우씨의 주장이 진실이라고 우
겼다. 그들은 손바닥으로 하늘을 가리고자 했던 것이다. 그 예로 1심 4차 변론에
서 (피고는 원고의 등 뒤에서 자신의 가슴을 원고의 몸에 대고 포옹하는  자세로 
원고의 앞에  있는 키보드를 쳤다)는 우씨의  법정 진술은 앞에서  수록한 (원고 
본인 신문 조서)기록에서 확인 할 수 있다.
  이같은 우씨의 진술은 소장에서 밝힌 (등 뒤에서  양팔을 내밀어 포옹한 자세)
라는 표현과 엇갈리고 있을 뿐만 아니라, 1심 2차 변론에서 류모군은 (피고가 원
고의 등뒤에서 포옹하는  듯한 자세를 하고 잇는 것을  보았다)는 (신문 조서)의 
기록과도 상치된 내용이다. 
  이런 식의 우씨측  변호인들의 말장난 같은 주장은 여기에서 끝나지  않고, 항
소심 6차 변론에서 마지막  증인으로 출석한 우씨의 증인 최모군은 우씨 변호사
의 질문에서 (당시 원고가 말한 피해 상황을 간략하게 기억해 보자면 원고  본인
을 기기교육을 받으면서 피고가 상습적으로 뒤에서 껴안았으며)라고 대답했다.
  *증인 최모군의 신문 조서
  7. 당시 원고가 말한 피해 상황을  간략하게 기억해보자면 원고 본인은 기기교
육을 받으면서  피고 신정휴가 상습적으로 뒤에서  껴안았으며 복도에서 만나면 
어깨에 손을 얹거나 등을  쓰다듬었고 피고와 단둘이서 입방식을 갖자는 제의도 
했고 교수 연구실...
  그런데 최군은 나의 소송 대리인 최재호 변호사의 반대 신문에서 피고가 원고
의 등뒤에서 '껴안았다는  것인지? 아니면 껴안는 식의 자세인가?'를  묻자, 최씨
는 '껴안는 식의 자세를 취했다는 것을  원고로부터 들었다.'고 증언을 다시 번복
했다. 
  다시 말해서 '포옹하는 듯한 재세'에서 '원고의 등에 몸을 대고 포옹하는 자세'
로 말을 바꾸어 분명히 성적 의도가 있는 신체 접촉이 실제로 있었던 것처럼 강
조하더니만 급기야는 '상습적으로 뒤에서 껴안았다'고 주장함으로써 우씨측은 편
의에 따라 그들의 주장을 서슴없이 변경하고 있음을 스스로 확인시켜 준 것이었
다. 
  이처럼 우씨측의 법정 진술과  주장이 수시로 변질되고 있어 나의 소송대리인 
최재호 변호사는 항소심 결심공판 구두변론에서 다음과 같이 지적한 바 잇다. 
  (<전략> 그런데 사실 자체는 고사하고, 원고의 주장은  자꾸 변색이 돼갑니다. 
살과 살이 마주쳤다. 관계 증인도 그렇습니다. 끌어안았다는 주장은 처음부터 없
었습니다. 갈수록 나중에는  끌어안은 것으로 되고 이 재판이 좀더  진행되면 옷 
벗겼다 하는 이야기까지 나오지 않을까? 그럴 정도입니다. <중략>)(항소심 제 9
차 공판에서의 구두변론 녹취록 내용중의 일부분임)
  사실 나는 우씨에게 직접 기본적인 기기작동 방법을 가르친 적이 없음을 앞에
서 여러 차례 밝힌 바 있고, 학과로부터  위임받은 기기관리 교수인 나는 강의가 
없는 시간에 가끔  기기의 상태 등 기기실의 상황을 점검차  기기실에 내려갔다. 
이때 우씨의 기기조작 솜씨에 미숙한  점이 발견되면 교정해 준 적이 있으며 이
런 사실을 1심 재판에서 나의 변호사는 서면 답변서(준비서면)에서 (원고 등뒤에
서 피고의 두 팔을 원고의 어깨 너머로 뻗쳐  키보드를 조작할 수 없고, 다만 원
고의 등뒤에서 컴퓨터의 화면을 본 기억은 있다.  다만 원고의 의자 좌우측에 서
서 위와 같이  교육할 때 원고의 손과 팔이  피고의 손과 팔과 부딪치는 경우가 
발생하였다는 사실까지는 부인하지 않겠지만  결코 성희롱 목적으로 한 일은 절
대 아니다. <원고가 위의  일을 성희롱이라고 주장함은 주관적인 생각이거나 억
지이다.>)  
  항소심 재판에서도  나의 변호사들은 일관되게  (원고가 1년 동안의  근무기간 
중 기기담당 교수인 피고가 원고의 기기조작 솜씨에 미숙한 점이 발견되면 기기
조작 특성상 접근이 불가피하며,  만약 이 과정에서 무의식 중 한  두 번 팔이나 
손이 서로 닿는 경우 역시 수인한도를 초과하는 성적희롱에 해당하는 위법한 행
위인가?)하는 변론을  했다. 그럼에도 우씨측 변호인들은  "1심 재판에서는 모두 
인정해 놓고 지금은 피고가 손끝하나 까딱하지 않았다고 주장한다"는 식으로  맹
공을 퍼부었다.
  이런 쌍방에 주장에 대한 전 취지를 종합한 항소심 재판부는 어떻게 판단했을
까?
  판결문의 요약 내용은 뒤에서 밝히기로 하겠다.
 
    끝없는 말장난
  우씨는 '성희롱 사건'의 소장과 법정 진술에서 성적 불쾌감을 불러일으키게 한 
나의 언동으로 (자신의 땋은 머리를 만지거나, 복도에서 등에 손을 대고 걸어 갔
으며, 자신을 연구실로 불러  위 아래를 훑어보았는가 하면, 입방식과 점심 휴식 
시간에 관악산으로 산책을 요구했다)는 5가지의 성희롱 사례를 열거하였다.
  이와 같이 우씨가 당했다는 성희롱은 1993년 모 여성단체가  (직장내 성희롱에 
관한 실태조사)에서 밝힌 16가지의 사례 중에서  1)업무지시나 훈련을 빙자해 뒤
에서 껴안았다, 2)불쾌한  신체 접촉(신체 일부를 만지거나 의도적으로 부딪치는 
일, 3)외모에  대하여 성적인 비유로  평가한다(잘빠졌다, 섹시하다 등,  4)음흉한 
눈빛으로 보았다, 5)집요하게  또는 강압적으로 데이트나 교제를  요구한다<성희
롱 사건 공동대책위가 작성한 소책자(정치공간 만들기  2, 9면)> 등의 언동은 성
희롱이라고 단정하는 사례를 인용, 모방한 것으로 판단된다.
  우씨는 (기술교육을 빙자하여  자신의 의사에 반하는 신체 접촉을  했다)는 주
장에 대해서는 앞에서 소상히 밝힌 바 있으며,  이외의 나의 언동이 우씨에게 성
적 모욕감으로  불러일으키기에 충분하고 적대적인  '성희롱 행위'에 해당하는가 
하는 법률적인 판단에 앞서, 우씨의 주장은  사실무근이거나 사실을 왜곡한 일방
적인 자신의 판단에  불과한 것임을 입증하는 것이  항소심 재판에서의 또 다른 
중요한 논쟁점이었다.
  첫째로 우씨가 성적 수치감을 당했다는 소장에 기술한 내용은 이러했다.
  (1992년 8월경 대학원 실험실에서 피고가 점심을 먹고 들어와 책상에  앉아 있
는 원고의 땋은 머리끝을 잡아 당겨 이에 원고가 깜짝 놀라자 피고는 아무 일도 
아니라는 듯이  <요즈음 누가 이렇게 시골  처녀처럼 머리를 땋고 다니냐>면서 
원고의 외모에 대한  발언을 하여 원고가 피고의  행위에 대하여 몸이 오싹오싹 
했다)(소장 11면 상단)
  그리고, 1심 제 4차 변론에서 우씨는 자신의 변호사의 질문에서 (자신은 이 사
건 기기조작이 능숙하게  되어 더 이상 교육을 빙자한  성희롱을 할 수 없게 되
자, 1992. 7월경부터는  주로 업무와 관련된 이야기를  하는 동안 원고가 책상에 
앉아 있는 뒤에서 원고의 땋은  머리를 만지고 잡아당기며 그 머리에 관한 이야
기를 늘어놓는 방법으로 원고를 괴롭히기 시작하였다)고 대답했다.(신문 조서 기
록, 원고 본인 신문 23항 내용임)
  여기에서 주목할 만한  것은, 내가 우씨의 땋은 머리를 잡아당기며  괴롭힌 것
처럼 말하면서 '성희롱'을  당한 시점으로 '자신의 기기조작  기술이 이미 능숙하
게 되어 더 이상의 교육을 빙자한 성희롱을  할 수 없게 된 7월경이었다'는 법정
진술이었다.
  그렇다면 우씨는 5월 29일부터  기술교육을 받기 시작하여 거의 1개월이 지난 
7월경에는 이미 더 이상의 기술교육이 필요하지 않을 만큼 능숙하게 되었을까? 
  그렇지 않다.
  우시는 총장에게 보낸  탄원서 (갑 제 12호증의  2)에서 (담당교수의 요청으로 
계절 수업을 듣는 동시 근무를 위한 연수인 시시 작동법 및 시시 관리면을 익히
기까지는 수개월이 걸렸다)고 진술했다.
  -담당교수의 요청에  따라 하계 계절학기에  개설된 유기화학을 청강하였습니
다. 계절학기  강의를 듣기도 하며 동시에  근무를 위한 연수인 기기  작동법 및 
관리법 익히기가  병행되었고 그 과정중에 의뢰  시료가 처리되기 시작하였습니
다. 가능한 기기 작동법  및 기기 관리면을 익히기까지는 수개월이 걸렸으며, 근
무 시작 후 현재(1993년 6월 30일)에 이르기까지  의뢰된 시료를 처리할 수 없었
던 적은 단 한 거도 없었습니다.
  즉, 1992년  6월 22일부터 시작된  계절수업을 청강하면서  우씨는 기기연수를 
받았으나 우씨에게 직접 교육을 시킨 진군은 (증인이 1개월 가량  교육을 시켰는
데 숙달되지 못했다)고 대답했다.
  그런데 우씨의 1심 재판에서  "7월경에는 더 이상 기술교육이 필요치 않을 정
도로 숙달되었다"라고 한 진술은 도대체 어떻게 된 것인가.
  더욱이 우씨가 제시한 7월경은 우씨가 출근을 시작한 날부터 1개월이 겨우 지
난 시점에 교수인  내가, 나를 돕고 있는 우씨의 머리를  잡아당기면서까지 괴롭
혔다는 것은 상식적으로도 납득하기 어려운 일이 아니겠는가?
  그러나 1심 재판 제 2차  변론에 우씨의 증언자로서 출석한 류군은 우씨 변호
사의 질문에 대해 이런 대답을 했다.(재판기록 184쪽)
  * 류씨의 신문조서
  1. 원고가  근무한지 얼마 되지  않은 어느 날 점심  시간에, 자연과학관 22동 
309호 실험실에서 피고 신정휴  교수가 원고의 땋은 머리를 만진 후 "요즈음 누
가 시골 처녀처럼 이렇게 머리를 땋고 다니느냐"라고 말하는 것을 보았다.
  즉, 류군은  내가 우씨의 땋은 머리를  만진 후 머리에 고나해  이야기를 하는 
것을 "보았다"고 분명히 밝히고 있다.
  이 같은 증언에  대해 나의 변호사는 실험실  내부의 사진을 제시하고 실험실 
내부구조에 관한 반대질문에서 류군은 이런 대답을 했다. (재판기록 194쪽)
  * 류씨의 신문조서
  1. 이 사진이 실험실 내부의 일부 사진이다.
  1. 칸막이 시설 자체는 없으나 그 안의  누가 무슨 일을 하는지는 서로 보아서 
잘 알 수 없다.
  여기에서 류군은 "실험실  내에서는 서로 무슨 일을  하는지 보아서 알 수 없
다"고 대답했다.
  그런데, 계속된  나의 변호사의 질문에서  류군은 다음과 같이  대답한 사실이 
아래의 (신문조서)에서 확인된다.)(재판기록 199쪽)
  * 류씨의 신문조서
  1. 피고가 원고의  머리를 만지는 것을 직접 본 것은  아니고 증인은 돌아앉아 
있었는데 증인이 이상해서 돌아보니 이미 손을  땐 다음으로 원고가 당황해했고, 
나중에 원고 말이 그랬다고 했다.
  즉, 류군은 우씨 변호사의 질문에서  피고인 내가 (우씨의 머리를 만지는 것을 
보았다)는 대답을 나의 변호사의  질문에서는 말을 바꾸어, 내가 (우씨의 머리를 
만지는 것을 직접 본 것은 아니고, 우씨가 당황해 하는 모습만을 보았으며, 나중
에 원고 말이 그랬다)는 것이다.
  다시 말해서, 류군은 (실험실내에서 누가 무신 일을 하는지 서로 보아서 잘 알 
수 없다)는 법정증언을 즉시 번복하고 (우씨가 당황해 하는 모습을 보았다)고 진
술함으로써 류군은 두 번이나 위증했으며, 이런  원고측의 주장을 어디까지 신뢰
할 수 있는 것인지는 족자들의 판단에 맡기도록 하겠다.
  둘째로 우씨는 성적 불쾌감을  주는 신체 접촉을 당했다는 사례로 소장에서는 
전혀 언급한 적이  없는 새로운 주장을 들고  나왔다. 즉, 우씨는 자신의 변호사 
추가 질문에서 이렇게 대답한 것이다.(1심 제 4차 변론 신문 조서 기록,  원고 본
인 추가 신문 22-1항의 내용임)
  (22동 309호실로 가는 복도에서 원고를 뒤쫓아온 피고가 원고의 등에  손을 댄 
채 업무적인 질문을 하면서 걷는  동안에도 피고는 손을 떼지 않아서 원고가 걸
음을 빨리 하여 손이 떨어지도록 하는 일이  종종 있었는데, 이 경우에는 피고는 
아주 자연스럽게 원고의 등을 문지른 것이 많았는데 그렇기 때문에 원고는 피고
의 행동이 의심스러웠었다.)(재판기록 496쪽)
  여기에 대해, 우씨  주장에 대한 진위 여부를 이야기하기 전에  우씨가 일했던 
화학관 건물의 구조에 대해 잠깐 설명하는 것이 좋을 것 같다.
  학과에서는 두 개의  건물을 사용하고 있는데, 이들 건물은 중앙에  복도가 있
는 지상 4층  건물이다. 위에서 말하고 있는 22동 건물은  모두 10개의 강의실이 
있고 다른 편에는 학부 및  대학원 학생들의 실험실을 포함한 모두 23개의 실험
실이 있는  건물이 있다. 이외에도 학과  사무실, 교수 회의실, 학과  도서실, 의. 
치의예과 사무실 등이 있어, 항상 사람들의 통행이 많은 건물이다.
  학과가 사용하는 또  다른 건물은 23동으로서 22동과 "ㄱ"자 형태로  배치되어 
있고, 이들 건물의 2층은  서로 난간 형식의 다리로 연결되어 있다. 우씨의 근무
지인 NMR 기기실은 23동의  1층에 있으며, 다른 쪽에는 대학원 실험실이  있다. 
그런데 우씨는 점심휴식 시간에만  사영하는 책상이 나의 지도 대학원 학생들의 
실험실인 22동  309호에 있어, 기기실이 있는  23동 108호로부터 자주 왕래했다. 
이런 가운데 복도에서 걸어가는 우씨를 내가 쫓아가 우씨의 어깨를 잡고 걸었다
는 것이다.
  이런 우씨의 황당한 주장에  대해 나의 변호사 질문에 대답한 우씨의  (신문조
서)의 기록을 살펴보자.
  * 우씨의 신문조서
  1. 실험실 22동 309호로  가는 복도는 사람들의 왕래가 잦은 곳이다. 사람들이 
많은 데서도 그랬다.
  1. 그러한 일이 있을 때에 원고가 구두 항의한 사실이 없다.
  즉, 피고인 내가  "우씨의 등에 손을 얹은 채 복도를  걸어간 것이 5, 6회이고, 
실험실 22동 309호로 가는 복도는 사람들의  왕래가 잦은 곳인데도 그랬으며, 이
런 행동에 대해 구두로 항의한 적이 없다"고 대답했다.(재판기록 513쪽)
  그런데 1994년 10월  1일 항소심 재판부가 현장 검증을 마치고  난 후, 우씨는 
무엇인가 마음에 걸렸던지 항소심  제 3차 변론기일에 제출한 준비서면에서 1심 
재판의 증언을 번복하고 나섰다.
  즉, 옆 준비서면의 '앞항'에서 우씨는  (자신은 23동 108호 공동 기기실과 22동 
309허 실험실을 수시로  왔다 갔다 하였는데 기기실을  나와 22동 309호로 가는 
도중에 즉, 23동 108호 앞에서 나를 만난 일이 있었다)(1994. 10. 11 우씨의 준비
서면 4항 나)고 당시의 상황설명을  하고, 위 복도를 걸어가는 자신을 뒤에서 쫓
아와 등에 손을 대고 걸었다는 것이다.
  그런데 이 복도는 (이용하는 사람이 많지 않고  또 복도의 조명마저 어두웠다)
고 기술하고 있다.
  * 우씨의 준비서면
  바. 위  복도를 통해 가고 있는  원고를 본 피고는 뒤에서부터  쫓아와 원고의 
등에 손을 대고 문지르거나 하여  이를 민망히 여기는 원고는 걸음을 빨리 하여 
피고의 손이 원고의  등에서부터 떨어지도록 하였고 <위의 통로를  이용하는 사
람이 많지  않고 또 복도의 조명마저도  어두우므로> 피고가 원고에  대해 위와 
같은 성희롱을 하기에는 적합한 장소가 되었던 것입니다.
  5. 서울대학교내의 목공소
  그렇다면 우씨의  1심 재판에서 (실험실 22동  309호로 가는 복도는  사람들의 
왕래가 잦은 곳이다. 사람들이 많은데서도 그랬다)는 법정 증언은 도대체 어떻게 
된 것인가?
  이런 식으로 우씨는  편의에 따라 서슴없이 법정 증언을 번복했다.  거짓은 여
기서 끝나지 않았다. 문제의 NMR 기기가  설치된 기기실 환경에 대한 1심 재판
의 증언에서도 그녀의 거짓은 자유자재로 날아 다녔다.
  셋째, (성희롱 사례)로 우씨는 1심  재판의 법정증언에서 이런 진술을 했다. (1
심 제 4차 변론 신문 조서 기록, 원고 본인 신문 33항의 내용임)
  (원고의 업무와 아무런 관계가  없는 사소한 심부름을 핑계 삼아 연구실로  원
고를 불러 세워 놓은 채로 위아래로 장시간  훑어보는 행동을 서슴지 않고, 원고
가 반바지를 입기라도 하는 날이면 원고를 불러 방문을 노크하고 들어가는 원고
의 몸매를 감상하듯이 위아래를 훑어보고 마치 패션쇼를 구경하는 것처럼  "오늘 
멋있는데 그럴 때  동일말로 뭐라 그러는줄 알어? 쉬크(schick)라고  한다고." 하
는 등의 피고의 말과 눈길 뒤의 그 느낌이 너무 불쾌하여 어쩔 줄 몰랐다.)
  팜으로 어이가 없어 언급하기조차 민망하다.
  여기에 대해 나의 변호사 반대질문에 대한 우씨의 답변을 살펴보기로 하자. (1
심 제 4차 변론 신문 조서 기록, 원고 본인 반대 신문 16항의 내용임)
  문 : 피고가 원고를 불러놓고 원고를 장시간  훑어 보았다고 하였는데 그 장시
간이라고 하는 것은 어느 정도의 시간이었나요.
  답 : 그 장시간이라고 하는 것은 위아래를 훑어 보는 정도의 시간이다.
  문 : 피고는 원고가 반바지를 입을 대  원고에게 "오늘 멋있는데 그럴 때 독일
말로 schick라고  한다"고 말하였는데 이  또한 원고를 칭찬하는 친밀한  농담이 
아닌가요?
  답 : 칭찬하는 친밀한 농담이 아니었다. schick는 멋있고 세련되었다는 뜻이다.
  여기에서 우씨가  "장시간"이라고 말한 그  시간은 위아래를 훑어보는  정도의 
시간이었다"고 말했다. 그렇다면 그 시간은 불과 1, 2초에 불과한 것임에도, 우씨
는 의도적으로 정황을 호도하고 있는게 아닌가?
  또한 내가 실없이 우씨를 연구실로 불러 마치 패션쇼를 구경하는 것처럼 몸매
를 감상했다는데, 그렇다면 우씨의 평소 옷차림이 어땠을까?
  나의 실험실  대학원생들은 우씨가 기기전담 조교로  일하는 동안 점심식사를 
항상 함께 다녔다고 했다.  때문에 당시 우씨의 평소 복장에 대해  잘 알고 있던 
나의 대학원생인  김모양은 항소심 재판부에 제출한  진술서에서 이렇게 말하고 
있다.(을 제 45호증<공증 진술서>)
  (우양은 화장을 했을 때 얼굴이 번들거리는 것이 싫어 화장을 안 한다고  했으
며, 옷차림도  항상 청바지 차림이어서  심지어는 우양의 어머님도  직장 여성이 
청바지만 입는다며 꾸지람을 들었다고 본인에게 말한 적도 있습니다.)
  더욱이 항소심 재판이 시작되면서  대자보 사건의 진실을 알고자 우씨를 직접 
만나 면담한 적이 있는  인문대학 허교수는 진술서에서 우씨로부터 직접 확인한 
사실을 이렇게 기술했다. (허교수의 진술서, 을 제 59호증)         
  (본인은 신교수가  그러한 시선을 보낼 수  있는지를 판단하기 위하여  원고의 
평소 복장을 알아 보았음. 원고는 평소에 팔을 덮는 긴소매의 상의, 몸매를 결코 
드러내지 않는 넓은  청바지를 입으며, 거의 운동화를 신고  다녔음. <이는 원고
와 함께 근무한 대학원생에게서 확인하였음.> 원고의 복장이 거의 고정적이었으
므로 그들은 원고의 복장 종류를 모두 기억하고  있었고, 본인도 원고를 직접 만
났을 때,   지금 입고 있는 복장이 평소 근무할  때 입는 복장이며, 머리 모양도 
그러한가를 물었고, 원고는  그렇다고 대답하였음. 이 복장과 모습은 대학원생들
이 평소의 복장이라고 언급한 것과 동일하였음)
  그렇다면 우씨가 말한  것처럼 "마치 패션쇼"를 구경할 정도의 화려한  옷차림
은 분명히 아니다.
  물론 성년들이 모인 대학  사회에서 주말이면 선배의 결혼식 참석이나 친구들
과의 중요한 약속이 있을 경우 평소의 옷차림과는 다른 모습으로 학교에 나오는 
경우가 가끔 있으며, 우씨 역시 예외는 아니었다.
  이럴 경우 함께 일하는 우씨의 옷차림을 보고 나는 아무런 끗 없이 '멋있다'라
는 칭찬의 말 정도는 할 수 있다고 생각한다.
  나는 기기관리 교수로서 기기전담  조교인 우씨에게 업무적인 지시를 하는 입
장에 있다. 때문에  연구실로 직접 올라오는 경우도 가끔 있다.
  그런데 우씨는 (문을  노크하고 들어오는 자신의 몸매를 감상하듯이  아래위를 
훑어보아 기분이 매우 나빴다)고 했다. 백번 양보해서 우씨의 주장이 사실이라고 
치자, 하지만 그렇다고  하더라도 사람들은 보통 방문에 노크 소리가  들리면 자
연적으로 문 쪽을 보기 마련이며, 들어오는 사람을 바라볼 수밖에 없다. 나는 지
금까지 우씨를 음흉한 눈초리로 본 적이 한  번도 없었다. 그런데도 우씨가 불쾌
했다면 나로서는 어쩔 수가 없는 것이다.
  더욱이 우씨의 (나의 말과  눈길 뒤의 그 느낌이 너무 불쾌하여 어쩔 줄  몰랐
다) 식으로 '성희론' 운운하는  상식 밖의 이야기에 대해 더 이상의  구차한 설명
은 덮어두고라도, 불쾌했다는  우씨의 주장은 자기 중심적인  사고의 결과이므로 
내가 그 책임을 질 수 있는 문제는 아니지 않는가?
  이 사건의 1심 판결 직후, (조선일보)  여론광장에 (성희롱 과장된 느낌)이라는 
제목으로 보도된 기사를  소개한다. 물론 이 기사 내용은 전적으로  나에게 유리
한 것만은 아니었다. 그러나 최소한 공감할 수 있는 의견이었다.
  (4월 19일 1면 톱기사는 <직장  성희롱 첫 배상 판결>이다. ... <팔면봉에서는 
이 손해배상판결로  직장인 몇 %가 전전긍긍할지  궁금하다고 했고, 31면에서는 
<보기-말하기-만지기 조심, 남성  3불 시대>라고 마치 큰 일이나 난  것처럼 기
사화 했는데, 언제  직장 남성들이 함부로 동료 여성에게 외설적으로  말했고 음
욕적인 눈빛으로 보았고  또 만졌단 말인가. 센세이션널리즘이  언론의 속성이기
는 하지만 언론은 공연히 침소봉대해서 안 된다고  본다. 언론 보도는 한 구석만
을 확대, 과장하는  만화의 회화 그리기와는 다른 것이다.  30면의 <상사가 성적 
굴욕감주며 희롱>이라는 제목에서도  알 수 있듯이 이번 판결은  남성의 여성에 
대한 보기-말하기-만지기의 행위 자체보다도 이  행위를 가능케 한 상사의 직권
의 묵시적 작용과 부당 행위에  더 큰 비중을 둔 것이 아니었나 싶다. ... 남성은 
남성답고 씩씩하게 보이려는게 본능이라면 여성은 아름답게 보이려는 석이 본능
이다. 아름답게 보아주었으면 하는 대상은 동성일  수도 있겠지만 정직하게 말해
서 이성인 남성일  비중이 더 크다. 이러한 반응까지 성희롱이란  말로 묶여진다
면 언젠가는 여성측에서  반기를 들게 되는 것이 아닌지, 역설이긴  라나 궁금하
다.) <1994. 4. 23. (조선일보) 19면 제 22667호>
  넷째로 우씨가 주장한  성희롱 사례로서 (지속적으로 입방식과 산책을  요구했
다)가 있다. 이는 (집요하게  또는 강압적으로 데이트나 교제를 요구하면 성희롱
에 해당한다)는 모 여성단체의 주장과 일맥 상통하는 이야기이기도 하다.
  우씨는 소장에서 (원고가 근무를 시작한지 얼마되지 않은 92. 6 말경 22동 309
호 대학원생들과  입방식을 한 후였음에도 피고는  "나와도 입방식을 해야 하지 
않겠느냐"고 하였고, 원고가 서류상 정식임용이 된 연휴인 8월 중순경에는 "날씨
가 좀 서늘해지면 실험실 사람들  모르게 나와 단둘이서만 넥타이 매고 가는 곳
에 입방식을 하자"고 하였다)고 말했다.
  입방식이라... . 아직도 나에게는 생소한 말이다.
  우씨의 대자보 사건 직후 나는 실험실 대학원생들에게 도대체 어떻게 된 일인
가? 물었더니, 한 학생이 "선생님  '입방식'은 제가 한 얘기입니다"하며 그 때 신
림 사거리 어느  순대집에서 실험실 식구들과 함께  회식을 했다는 사실을 나는 
처음 알게 되었다.
  우씨는 학과 직원이다.  때문에 내가 우씨에게 환영회를 해 줄  아무런 이유가 
없을 뿐 아니라 그런 말을 한 적도 없다.
  여기에서 짚고 넘어가야 할 이야기가 하나 있다.
  나는 우씨의 교육과 관련하여 류군에게 수고비를 준 적이 있음을 앞에서 발한 
바 있다. 그 때 류군은  공돈이 생겼다고 실험실 식구들에게 한 턱 냈다고 한다. 
하지만 류군과 우씨는 나로부터 수고비를 받은 사실을 숨겼으며, 결국 (노임청구
소송) 항소심과 대법원의 상고심에서야 이들은 수고비를 받은 사실을 인정했다.
  그런데 류군과 우씨는 수고비를 받아 회식했던 이야기는 숨기면서 "나와도  입
방식" 운운하고 나선 것이다.
  우씨의 준비서면에서 주목되는 또  다른 사실은 우씨가 (정식 임용이 된  직후
인 8월 중순경에도 입방식을 요구했다)는 점이다.
  1992년 8월 9일 우씨는 조교로 정식  임용되었으며, 대학으로부터 임용장을 받
은 사실을 알게 된  나는 우씨에게 '축하한다'는 뜻으로 '한 턱 내시오'라고 말한 
기억은 있다. 물론 '술 한 잔 사십시오, 축하 파티라도 해야지요' 등등 사람에 따
라서 나양한 표현으로 축하의 뜻을 전할 수 있을 것이다.
  그러나 그 뜻은  단지 지나가는 인사에 불과한 것이며, 직장에서  상사나 또는 
동료들로부터 흔하게 듣고 말하는  것이 아닌가? 하기야 우씨 자신도 이런 식으
로 성희롱을  당했다는 주장이 어불성설임을 깨달은  탓인지 항소심 재판에서는 
더 이상 거론하지 않았다.
  다섯째로 우씨는 1심 재판에서  내가 관악산으로 산책 갈 것을 요구하는 등의 
언동에 매우 불쾌했던 것처럼 다음과 같은 증언을 했다. (재판기록 499쪽)
  다시 말해서, "신교수가  사용하던 사무용 목재 의자가  부서져 수리하기 위해 
교내 목공소로 가는 길에 부서진  의자의 다리 한쪽을 우씨가 들고 다른 한쪽은 
신교수가 직접 들고서 힘들지 않는다는 듯이 아주  천천히 걸어 가면서, 점심 휴
식 시간 동안 관악산에 산책을 요구하면서 우씨의 옷차림을 보고는 옷차림이 불
편하면 신교수의 연구실에 청바지와 운동화를 가져다  놓고 갈아입어라 하여, 우
씨가 이를 단호히 거절하자 그 순간 신교수가 얼굴을 붉히면서 인상이 돌변했는
데, 그 후부터  신교수는 업무적인 관계를 통하여 우씨 자신을  괴롭히기 시작했
다"는 참으로 듣기에도 당혹스러운 진술을 한 것이다.
  우씨의 말처럼, 서울대  교수인 내가 청바지 차림의 여자를 앞세우고  매일 점
심 휴식 시간(우씨는 소장에서 '매일 산책을  요구했다'고 기술하고 있음)에 산책
이나 다닐 만큼  한가하지는 않다. 더욱이 교수가 부숴진 의자를  수리하기 위해 
직접 의자를 들고 목공소에 간다는 것은 상식 밖이다.
  또한 우씨는 청바지 운운하고 있다.
  앞에서 말했듯이 우씨는 항상  청바지 차림으로 근무했다는 사실을 그만 잊은 
것이 아닐까 싶다.
  그렇다면 '산책'이란 도대체 어떤 연유에서 나온 이야기일까?
  1심 재판에서 나의 변호사는 서면변론(준비서면)에서 (피고는 원고와 목공소까
지 동행항 일  자체도 없으므로 그 동행 과정에서  있었던 위 대화 자체도 있을 
수 없습니다. <중략>  원고는 화면에 점선 형태의  그림<스펙트럼>을 관측해야 
하는 작업 환경에서  장시간 근무를 해야 하는  탓인지 원고의 전임자인 것처럼 
빠른 시력의 감퇴를  호소하고, 근무 시간중 몇 차례 안과병원에  다녀온 사실을 
피고는 기억하고 있습니다.  이와 같은 사실을 염두에 두고 원고에게  점심 휴식
시간 동안 눈의 피로를 풀기  위해 산책을 다니라는 권고를 한 두 번 했던 경우
를 두고 원고는 자의적으로 왜곡되게 주장하고 있습니다)라고 밝혔다.
  물론 이런 사실을 직접 확인할  수 없는 재판부로서는 우씨 주장에 대한 진위 
여부를 판단함에 있어서 어려운 사실임은 분명하다.  그러나 주장을 입증해야 하
는 법적 논쟁에서  주목해야 할 한가지 사실은  과연 "문제의 의지가 두 동강이 
난 상태에서 수리한 적이 있었던가?"하는 점이다.
  나는 1심  재판에서 우씨가 주장하듯이 (목재  의자가 두 동강이 난  상태에서 
수리한 흔적이 없고, 내가 우씨와 함께 의자를  들고 목공소에 들린 것을 목공소 
직원들이 본 기억이 전혀 없다)는 목공소 책임자의  진술서(을 제 21호증의 내용
임)를 제시했다.
  항소심 재판이 시작되면서 나의  소송 대리인 임완규 변호사는 현장 검증에서 
목재 의자의 수리  상태를 재판부에 직접 확인시키고, 부서진 의자를  들고 목공
소를 찾아 온 우씨를 본  적이 없다는 목공소 책임자의 진술서 내용을 상기시켰
다.
  그러자 우씨는 항소심  재판부에 제출한 준비서면(1994. 10. 11자 원고  준비서
면 5항 마의 내용중 일부분임)에서 (피고의 산책  제의에 대한 원고의 거절이 너
무나 직접적이었기 때문에 피고는 목공소에 도착하자 원고가 들고 있던 의자 다
리를 달라고  하면서 피고는 목공소로 들어가고  원고더러는 기기실로 가보라고 
지시하였던 것입니다.)
  즉, 우씨는  목공소에 들어가지 않았기  때문에 목공소의 직원들은  자신을 볼 
수 없었다는 것이다.
  항소심 재판에서 계속된 우씨의  말장난 같은 주장에 대해 나의 소송대리인은 
결심 공판 구두에서 다음과 같은 변론을 했다.
  (<중략> 그 외에도  복도에서 어쨌다. 또 나중에  가서 결국 신교수가 자기를 
백안시 했다는 배제는 어디 뭐  산책자가 하는 제의를 자기가 거부를 했더니 그 
다음부터 내리 물을 먹인다. 그런데 말 한 번  해서 그것을 아니 듣는다 해서 물 
먹이는 사람이면은 애초에  그런 껴안을 듯한 행동이  있을 때 그것을 거부하고 
티끌만큼의 그런 자세만  갖추었어도 무슨 교수가 그것을  계속해서 하겠습니까. 
그런 점이 기록에 아마 재판부에서 모두 관철하시리라 믿습니다.)
  이러한 쌍방 진술의 전  취지를 종합 판단한 항소심 재판부는 판결문에서 "원
고가 제시한 증거들은 대부분 원고 자신의 진술이나 원고의 진술을 전문한 일방
적인 증거들일 뿐 아니라  을 제 21호증(진술서)의 기재에 의하면 위  피고가 사
용하는 의자에는  두 동강이 나서 수리를  받은 흔적이 없고, 위  피고와 원고가 
함께 수리를  위하여 목공소에 들른 일도  없는 점, 교수의 지위에  있는 피고가 
의자의 고장을 수리하기 위해  스스로 들고서 목공소까지 갔다는 것은 경험칙상 
믿기 어려운 점 등에 비추어 보면 원고의 증거들은 선뜻 이를 믿기 어렵고 이를 
인정할 만한 증거도 없다."고 밝혔다.
  그러나 항소심 재판부는 (대체로 원고주장과 같은 피고의 언동이 인정되나, 그 
언동은 뒤에서 보는  바와 같이 성적 괴롭힘에까지  이르는 심하고 철저한 것은 
아니고, 다소 짓궂지만 노골적으로 성적인  것은  아닌 농담 또는 호의적이고 권
유적인 언동에 불과하였고,  설사 위 피고에게 성적 접근의 의도가  있었다 하더
라도 그 행위의 악성은 경미한 것이어서 그것이 원고의 근무환경을 변경하여 성
적인 모멸감을 가져오고 굴욕적인 근무환경을 조성한 것이라고 볼  수는 없다)고 
밝혔다. 
  
    진실과 반진실
  사실 나는 나의 변호사의 만류로 1심 재판을  한 번도 방청한 적이 없었다. 그
러나 매번 법정 공방이 치열했다는 사실은  간접적으로 전해 들었으며, 특히 1심 
재판 제 4차  변론의 증인석에 나온 우씨의  진술을 듣기 위해 참석한 학생들의 
열기는 대단했다고 한다.
  그 예로  당시의 재판과정을  지켜 본  (문화일보) 기자는  이렇게 전하고  있
다.(1994. 2. 23 <문화일보) 기사 내용 중의 일부분임. 김00 기자)
  (오후 8시 30분부터  시작된 공판은 11시까지 진행되었다.  또 '성희롱 진실'을 
보기 위해 방청객들이 2백명이나  몰려들어 정원이 40명인 562호 소법정은 출근
길 만원 버스보다 더 붐볐다. 특히 신교수의  강의를 거부한 서울대 자연대 학생
들과 법대 1학년 학생 50여명은 노트까지  준비해 재판과정을 일일이 메모, 마치 
성희롱 강의 시간을 방불케 했다.)
  항소심 재판이 시작된 날부터 결심  공판까지 나는 단 한 차례도 빠짐없이 재
판의 진행 과정을  지켜보았으며, 또 각각 3명씩 모두 6명의  증인들이 동원되었
다. 그리고 쌍방  변호사들의 질문과 증인들의 답변 내용을 열심히  메모하는 몇
몇 젊은이들의 모습은 항상  보아 왔다. 하지만 그들은, 다음날 자신들의 주장에 
걸맞게 각색하여 대자보로 공개했을 따름이었다.
  1심 재판에서 나는 학내 여론을 호도하기 위한 이런 류의 대자보를 그냥 쳐다
보기만 했다. 그러나 항소심 재판이 시작되면서 나는 (공동대책위)가 붙인  (대자
보)를 빠짐없이 촬영하였고,  이를 항소심 재판부에 제출했다.  그것이 (공동대책
위) 주장의 허구성을 입증시킬 수 있는, 더 없이 중요한 증거자료가 되었기에 여
기서부터 이야기를 시작할까 한다.
  * 진모군의 법정 증언
  1994년 8월 23일 항소심 제 2차 변론에서  첫 번째 증인으로 진군이 출석하여, 
우씨가 기술교육을  빙자한 성희롱을 당했다는 주장은  사실무근인 것임을 밝혔
다.
  그런데 며칠 후  (서울대 공동대책위) 명의로 (우조교  사건 항소심 2차 공판/ 
손바닥으로 하늘을 가릴 수는  없습니다!!)(1994. 9. 6 촬영된 대자보 사진에서  2
번째 장의 내용임)라는 제목으로 쓰여진 4장의 대자보가 붙여졌다.
  이 대자보는 (신교수측 증인으로 신교수 지도하에 박사학위를 받고  현재 미국 
유학중인 진군이 나와 신교수의 무죄를 주장했다)라고 말했다. 하지만 진군은 나
의 지도하에 박사학위를 받은 적이 없다. 이날 진군은 법정증언에서 (1988. 2. 신
교수의 지도로 석사학위를 받은 후 1년 동안 NMR 기기 전담조교를 한 적이 있
다. 그러나 현재  미국 유학중이며, 이 재판의  증언을 위해 일시 귀국했으나 곧 
출국할 예정이다)라고 했다. 그 진술은 (증인조서신문)에서 확인된다.
  또한 위 대자보는 (증인은  신교수가 6월 9시에서 10시 사이 거의 매일 한  번
은 기기실에 내려왔다)고 진술하고, 또 (NMR 기기실 문에는 발이 쳐져 있고 창
의 유리에는 코팅이 되어 있기  때문에 신교수가 무슨 일을 했는가는 알지 못한
다)고 증언한 것처럼 쓰여져 있다. 
  과연 진군은 내가 오존 9시부터  10시 사이에 거의 매일 한 번 기기실에 내려
왔다고 증언한 사실이 있을까?
  전혀 그렇지 않다.
  진군은 임완규 변호사의 질문에서 (증인이 원고 <우씨>의  기술교육을 담당했
기 때문에 기술교육 기간 중에 피고가 기기실에  내려 오지 않았으며, 특히 원고 
주장의 9:00에서 10:00까지 전혀 내려오지 않았다고는 말할 수 없지만 강의 때문
에 좀처럼 내려올 수가 없다)고 증언한 사실이 아래의  (신문조서)에서 확인된다. 
(재판기록 872쪽)   
  더구나 진군은 (기기실 유리창에  발이 쳐져 있고 유리창은 코팅이 되어  있어 
기기실 내에서 내가 무엇을 하는지 알 수 없다)도 대답한  것처럼 쓰여진 구절은 
(신문조서) 기록 어디에도 찾아 볼 수 없다.
  그럼에도 불구하고 (공동대책위)는 대자보 사건  초기부터 자신들이 설정한 목
적 달성을 위해서는  모든 수단을 동원했으며, 심지어 법정에 출석한  증인의 진
술까지 조작하여 대자보로  공개하는 무모한 행동을 서슴없이  자행했다. 이러한 
일은 다시 말해 성희롱 사건의 본질을 그들 스스로가 입증시킨 것이라고 생각한
다.
  나는, 그들의 뜻한 바 목적을 위해  심판대에 세워진 중세시대의 '마녀'나 진배
없었던 것이다. 흥분한 목소리 앞에서는 진실을  변론하는 사람은 위축될 수밖에 
없었다. 그런  어려운 상황에서도 진실을 추구하는  이들은 적지 않았다. 그래서 
진실과 반진실의 증언들을 살펴보기로 한다.
  * 우씨측 증인 한모군의 법정 증언
  1994년 12월 6일 열린 항소심 제 4차 공판에 우씨의 첫 번째 증인으로 한모군
이 처음으로 증언석에 출석했다.    
  대자보 사건의  진상조사 위원장을 했던 한군을  우씨는 항소심 2차 공판에서 
증인으로 신청했으나 한군은 처음엔 출석하지  않았다가, 4차 공판에서야 증언석
에 선 것이었다.
  이 사건 항소심 재판에서 총학생회의 입장을 대변한 한군이 우씨의 변호사 질
문에서 대답한 핵심적인 내용은 이러했다.
  (증인이 처음 성희롱 사건을  알게 된 것은 1993년 8월 23일로 대학원  자치협
회에 앞으로 원고가  보내온 우편을 통해서 였으며, 가해자가 교수라는  점을 감
안하여 최대한 객관적이고 공정한 조사를 하려고 했다.
  증인은 당시  학과장과 신교수와의 면담에서 원고의  근무태도에 관해 질문을 
했는데, 학과장과  신교수의 대답이 서로  모순되어 결국 원고의  주장이 맞다고 
판단했다.
  성희롱 사건에 대한 진상조사를 마치고 각 진상조사 위원들이 각자 맡은 조사
부분에 관하여 작성하여 취합한  진상조사 결과보고서는 사실과 같게 작성된 것
이고, 원고와 피해 여성들을 조사한 최아무개양의  진상조사의 결과를 작성한 진
술서는 그 내용이 사실과  틀림없다.<항소심 제 3차 변론 (신문조서), 증인 신문 
1, 8, 12, 13, 22항의 내용임>)
  이런 한군의 법정 진술에  대한 나의 소송대리인 임완규 변호사의 반대질문의 
핵심은 우씨가 직접 작성한  대자보에서 거론한 전임자 안씨의 진정서와 관련된 
진실을 밝히는 것이었다.
  먼저 임완규 변호사의 반대질문에 대한  한군의 (신문조서) 기록부터 살펴보도
록 하자.
  다음 신문조서에서 확인된 대단히 중요한 사실로서, 한군은 (안씨를 직접 만난 
사실은 없으나, 대신  위 안양이 대학원 자치 회의실에서 있는  여자 위원들에게 
와서 얘기하는 것을 본 적은 있다)고 대답했다.
  그리고 한군은 안씨의  진정서를 누가 쓴 것인지 모른다고 대답하여,  나의 변
호사는 (진정서를  누가 쓴지도 모르고 진정서  내용을 그대로 인용한  대자보에 
대해 모두 사실이라고 단정하는 것은 정확한, 진전한 진상 규명이 아니지요)라고 
질문하자, 한군은 (여학생 조사 위원들이  안씨를 직접 만나 내용이 다름이 없다
는 것을 확인했기 때문에 누가 쓴 것인지는 중요하지 않았다)고 대답했다.
  과연 안씨가 대학원  자치회의실에 직접 찾아 와서  여성 조사 위원들을 만난 
적이 있을까?
  그렇지 않다.
  안씨의 진정서 내용에 대해 사실 확인을 했다는 여성 조사위원 최모양의 진술
서(항소심 제 4차 변론에서 제출한  우씨의 증거자료, 갑 제 23호증의 1)를 우선 
살펴 보도록 하자.
  * 최모양의 진술서
  안00씨는 피해정도가 큰 만큼 사실을 밝히기를 매우 꺼려했으며 이를 통해 안
00씨가 그때까지도 성추행에 의해 정신적으로 시달리고 있다는 것을 알 수 있었
습니다. 이미 밝혀진  309호 대학원생의 협박 사건이 있은 후  저희는 전화를 통
해 '진정서의 내용이 사실이다'라는 확인을 받았고 이후에 진정서 내용을 토대로 
안00씨의 피해사실을 정리해 나갔습니다.  안00씨는 진상조사단과 총학생회가 책
임을 지고 절대로 신분을 밝히지  않겠다는 약속을 수 차례에 걸쳐 했음에도 좀 
더 적극적으로 피해 사실에  대한 언급을 하거나 확인서에 서명하기를 꺼려했으
나 한편으로는 '진정서의 내용이  사실이다' 라는 말을 여러 차례에 걸쳐 하면서 
신교수쪽에 의해 자신이 피해 사실을 밝히기 꺼려한 것이 악용되는 것을 우려하
는 것 같았습니다.
  여성 조사위원이었던 최양은 진술서에서  (저희는 전화를 통해 '진정서의 내용
이 사실이다'라는 확인을  받았고 이후에 진정서 내용을 토대로  안씨의 피해 사
실을 정리해 나갔다)고 밝히고  있을 뿐, 안씨를 직접 만난 사실을  없다고 했다. 
하지만 한군은 우씨 변호사의  질문에서 위 진정서를 증거 자료로 제출하고  (그 
내용은 사실과 다름없다)고  대답했다. (항소심 제 4차 변론에서 <증인  신문 조
서> 기록, 신문 사항 13항)
  그렇다면 한군의 '안씨가 대학원 자치회의실에 있는  여성 위원들에게 와서 이
야기하는 것을 보았다'는 진술은 거짓이며, '여성  위원들이 안씨를 직접 만나 사
실을 확인했다'는  증언 역시 위증인 셈이다.  더욱이 한군은 사실관계를 밝히는 
증언에서 (진술서를 누가  쓴 것인지는 중요하지 않다)라는 납득하기  어려운 대
답을 했다.
  우씨가 학내에 붙인 대자보의  핵심적인 내용은 안씨의 명의의 진정서에 쓰여
진 이야기였다.
  따라서 안씨 명의의 진정서 작성 경위와 그 내용에 관해 살펴 보면 무엇이 진
실인지 알 수 있을 것이다.
  먼저 1심 제 4차 변론에서 우시는 (이것이 원고와 소외 안00이 작성하고  날인
한 후 총장에게 보낸 진정서이지요)라는 자신의  변호사 질문에서 "그렇다"고 대
답했다. (재판기록 503쪽 <우씨의 신문 조서>)
  * 우씨의 신문 조서
  갑 제 4호증의 1. 갑 제 6호증의 1 내지 2를 제시
  다시 말해서, 안씨 명의로 쓰여진 진정서는  안씨가 직접 작성하고 날인했다는 
것이다. 그런데 1심 재판에서 우씨의 증인으로  출석한 류군은 안씨의 진정서 작
성 경위를 이렇게 밝혔다. (재판기록 191쪽 <류씨의 신문 조서>)
  * 류씨의 신문 조서
  1. 그리하여 1993년  7월 중순경 신림 4거리 부근 어느  커피숍에서 원고의 전
임자 안00이 그 자신의 진정서  내용을 원고에게 말하여 원고가 그것을 받아 적
고 마지막으로 안00이  내용을 읽어보고 확인한 후  서명 날인하여 그 진정서를 
작성하였던 것인데 증인도 그 당시  입회하여 그 자리에서 모든 과정을 지켜 보
았다.
  즉, 류군은 "1993년  7월 중순경 우씨와 안씨가 커피숍에서  만나 안씨가 말한 
것을 우씨가 받아 적고, 이를 안씨가 다시 읽어  본 후 서명 날인하는 것을 직접 
보았다"는 것이다.
  우씨가 1심  재판에서 증거 자료로 제출한  안씨의 진정서는 개인용 컴퓨터로 
작성된 3장 분량으로써, 류군의  진술처럼 우씨가 '커피숍에서 안씨가 말한 내용
을 즉석에서 적고, 다시 안씨는 그 내용을  확인 후 서명 날인했다"라고 볼 수는 
없다. 여하튼 류군은 우씨가 직접 안씨의 진정서를 작성했다는걸 실토한 셈이다.
  그런데 류군은 나의 변호사  반대 질문에서 "안씨로부터 내가 성희롱 한 사실
을 들어 본 적이 없다"고 대답했다. 이것은 (신문 조서)에서 확인된다. (재판기록 
203쪽)
  1. 교수가 조교에게 심부름시키는 경우는 종종 있다.
  1. 소외  안00으로부터 신교수가 성희롱 한  사실을 개인적으로 들어  본 적은 
없다.
  안씨의 진정서는 나를  상습적인 성추행자로 매도한 내용으로써  '진정서 작성 
당시 류군 역시 동참했다'고 했다. 
  그럼에도 류군은 '안씨로부터 성희롱 사실을 들어 본 적이 없다'는 법정진술은 
도대체 어떻게 된 것인가?
  우씨의 대자보가 학내에 공개된  직후인 1993년 9월 18일 안씨는 전화 통화에
서 당황하는 목소리로 다음과 같이 나에게 말했다.
  (내가 진정서를 직접 쓴 것은 아니다. 진정서는 보았고 그걸 다른 사람이 읽을 
때 너무 어처구니 없겠다 싶어 진정서를 돌려가며 문제화하고 싶지 않다고 분명
히 말했으나 어느날 갑자기 온 전화에서 우씨는 진정서를 복사해서 총장에게 보
냈다 했다.  그래서 '나는 절대로  책임질 수 없다'고  우씨에게 분명히 밝혔다)( 
1993. 9. 18 전화 통화 녹취록 내용중의 일부분임)
  나는 이 사실을 항소심 제 4차 변론에서 처음으로 밝혔다.
  그러자 우씨는 항소심 결심 재판에 제출한 준비서면(1995. 5. 22자 준비서면 1. 
가. <1>항 내용중의 일부분임)에서  (원고는 안00으로부터 들은 대로 작성된 진
정서를 같은 날에  서명하였고, 안00은 기재된 내용을 모두 읽어보고  서명한 후 
날인하였다. 따라서 위 진술서는 안--이  작성한 것과 동일하다)고 기술함으로써 
우씨는 "안양이 자신의 진정서를 직접 작성했다"는 1심 재판에서의  증언은 거짓
임을 스스로 인정하게 된 것이다.
  사실 나는 대자보 사건 당시, 몇 년 동안  재판을 경험한 적이 있는 인척 중의 
한 사람으로부터 의미 있는 조언을 받았다.
  '만약 대자보 사건이 법적  문제로 비화될 경우, 재판에서는 증거가 매우 중요
한 것이니 만큼 모든 전화 통화는 녹음을 해  두는 것이 좋을 것 같다'라는 것이
었다.
  그래서 나는 안씨와의 전화 통화를 녹음했으며, 이를 즉시 녹취서로 작성했다.
  물론 안씨의  양해 없이 녹음된 증거자료였기에  1심 재판에서는 안씨가 직접 
개입할 경우에만 사용하고자 했다.
  그러나 대자보 사건이 법정 문에로 비화된 이후 안씨는 우씨의 주장을 뒷받침
할 수 있는 어떤 형태의  증거 자료도 1심 재판부나 항소심 재판부에 제출한 적
이 없다.
  안씨 명의의 진정서에는 어떤 내용들이 기술되어 있을까?
  그것은 이러하다.
  (담당교수는 기기 운용상의 연수를 하는 동안 등뒤에서 포옹하는  자세로 시범
을 보였으며,  1991년 11월 어느날  남한산성을 가자고 동행을  강요하여 내키지 
않는 동행을 하게 되었는데 산  정상에서 어깨를 끌어안는 등의 추행을 보여 하
산을 요구하는 저에게 저녁 식사를  요구했으며 그 요구는 차편이 없는 산 정상
에서는 따를 도리밖에 없었다.
  남한산성을 다녀온 며칠 후 같은  기회를 갖자고 하는 교수에게 단지 그 상황
을 모면하기 위해 다음 기회에 제가 대접하면 어떻겠느냐 반말을 하게 되었는데 
그날 당장 날을 잡아라 종용하여 결국 63빌딩에서 저녁을 먹게 되었다.
  1991년 12월 중순 담당교수가 2일간의 휴가를  함께 가자고 해, 제의를 거절하
자 실망과 불쾌감을 단적으로 드러내기에 저의 의사를 분명히 하기 위해 선물가
지 교수에게 건네면서 휴가를 잘 다녀오시라고 말을 덧붙였다)  
  사실 안씨는 1991년 5월 중순경부터 기기전담 조교로 내정되어 전임자들과 마
찬가지로 기술교육을 받기 위해 출근을 했다.
  그 당시 나는  1년 동안 독일에 출장  중이었으며, 1991년 8월 21일 귀국했다. 
때문에 내가 안씨의 출근 초기의 연수기간 동안 직접 기본적인 기술교육을 시킨
다는 것은 시간적으로 불가능한 일이며, 또 기기관리  교수인 내가 할 일도 아니
었다.
  또 진정서에서 쓰여져 있는 63빌딩에서와 남한산성에서의 식사에 대한 이야기
의 전말은 이러하다.
  귀국한지 몇  개월이 지난 10월 어느  날, 안씨는 기기전담 조교로  일하게 된 
것을 고맙게 생각한 탓인지 몇 차례나 식사  대접을 하겠다고 말하여, 나는 아무
런 생각 없이  63빌딩 어느 피자집에서 식사  대접을 받고 답례로 남한산성에서 
저녁 식사를 함께 했던 일이 전부이다.
  이런 사실에 대해 안씨의 입장은 어떠한가?
  대자보 사건 직후인 1993년 9월 18일 전화통화에서 안씨는 (아무런  부담감 없
이 저녁식사를 함께  했으며, 지나간 일이지만 그걸 그렇게 나쁘게  생각하지 않
는다)고 말했다. 이건 녹취록에서 확인된다.
  그 동안 법정 논쟁에서 안씨의 문제가 거론될  때마다, 사실 확인을 위해 전화 
통화를 하고 싶었다.  
  그러나 9월 18일 내가 안씨와 전화통화를 한 사실을 알기 된 우씨측이 사건을 
은폐 조작하기 위해  안씨에게 압력을 가했다는 주장을 하여, 안씨와의  전화 통
화를 자제할 수밖에 없었다.
  그런데 항소심 결심  공판 직전, 우시는 나의 증인으로 항소심  재판에서 증언
한 강모 박사를 위증 혐의로 서울 지방검찰청에 고소를 했다.
  우씨의 고소 사건은 또 다른 문제가 발생한 것이다.
  우씨가 고소장에서 주장한 사실들을 좀  더 소상히 알기 위해서 1995년 7월 7
일, 나는 안씨와 전화통화를 했다.
  그런데 이 전화 통화에서 안양은  이미 지나간 일이며 또 잊혀진 일들을 가지
고 다시  괴롭힌다면서 나의  질문에 대해  매우 격앙된  어조로 이런  말을 했
다.(1995. 7. 7. 전화 통화 녹취록 내용중의 일부분임)
  문 : 63빌딩에 피자를 먹으러 간 연유가 어떻게 된 것입니까?
  답 : 저는 정말 이제는 기억이 전혀 없습니다.
  문 : 누가 먼저 가자고 했어요
  답 : 모르겠어요 저는-
  문 : 그걸 모른다면 어떡해요?
  답 : 지난 일을 모두 기억해야 되고,  꼬치꼬치 이야기 해야 되고, 그렇게 살아
야 하나요. 그러면 그 얘기를 그렇게 듣고 싶으면 제가 한 마디 해 드릴께요. 제
가 가자고 했지요.
  문 : 글쎄 분명히 내가  듣고 싶은 말은, 내가 하고 싶은 이야기는 결과적으로 
우양이 주장하는 성희롱 문제하고 안양하고...
  답 : 저는  성희롱 그런 것은 말하고 싶지도 않아요.  나는 그 당시 그런 것은 
느끼지도 못했던 사람이니까. 그런 것은 모르는 사람이고...
   그렇다. 안씨는 63빌딩에서 식사를 함께 하게  된 것은 자신이 제의했음을 분
명히 발하고 있다.
  더욱이 안씨는 (성희롱 그런 것은 말하고 싶지도 않고, 그런 것은 느끼지도 못
했다)고 했다. 
  그러면, 우씨 본인보다 오히려 안모씨가 더  엄청난 성희롱을 당했다는 우씨측 
주장은 도대체 어떻게 된 것일까?
  그런데도 '성희롱 사건' 1심 재판부는 안씨의 진정서를 매우 중요한 방증 자료
로 인정했다.
  * 강모 교수의 법정 증언
  항소심 제 4차  변론에서 한모군의 증언이 끝난 다음, 나의  세 번째 증언자인 
강모 교수의 증언이 시작되었다.
  나의 소송대리인 임완규 변호사는  강교수에게 증언하게 된 동기를 묻자 이렇
게 대답했다. (증인  신문조서 기록 6면, 증인  본인 신문 15항의 내용중  일부분
임)
  (원고<우씨>는 분명히 "증인에게 나는  당한 것이 없다. 나의 목적은 사회 정
의 차원에서 나서는 것이다"라고 이야기 한 적이 있는데 시간이  자나자, 주간지, 
월간지 등에 인터뷰로  "나는 이렇게 당했다"라고 변질되고 거기다 더해서  외국
의 성희롱 사례, 필명 우아무개로 글도 쓰고 해서, 증인은 이렇게 할 수 있나 생
각하던 차 1심에서 증인으로서  납득할 수 없는 결과가 나옴으로써 심적으로 괴
로워했는데, 1994년 4월  30일<토>에 학교에 와 보니 도서관 현수막에  <성희롱 
교수 신정휴는 물러가라. 총장님, 신교수를 파면시키지 않는 것은 직무 유기입니
다>라고 붙어 있어 증인은 충격적으로 받아들였다.    
  아직 당사자가 1심 결과에  불복하여 항소 중이고 확정 사안이 아닌데 지성의 
전당이라는 서울대학교에서 이렇게  무책임하고 부도덕한 일들을 학생들이 자행
하는 것에  대해 졸업생의 한  사람으로서 무지무지 분개했다.  그리하여 증인은 
이대로는 안되겠다 싶어 개인적으로  내사를 착수하여 이 사건에 등장하는 많은 
사람들을 마나 보았다.
  당사자인 피고를 만나서도  물어 보았는데, 피고 신교수는 이렇게 말했다.  "강
교수, 당신 같은 사람이 우리 학교에 한 사람 더 있다. 그분도 당신을 만나고 싶
어하는데 그 분은 인문대학 허00 교수이다."  그래서 증인이 허교수를 만나 뵈었
는데, 위 허교수는  원고, 류아무개 등 당사자 거의 모두를  만났다고 했다. 다만 
안모양은 본인의 거절로 못 만났다고 했다.
  증인도 안모양을 만나려고 하였지만 본인의 불응으로 만나지 못했다. 그 결과, 
증인은 학내의  건전한 학생활동이 문제이고,  확정 판결이 나지  않은 상태에서 
떠들어내는 여성 단체도 문제가 있다고 생각되어 정의감 차원에서 나오게 된 것
이다.)
  나의 증인으로 자청하여 항소심  재판의 법정증언에 출석한 강모 교수는 도대
체 어떤 사람인가를 먼저 살펴보는 것이 좋을 것 같다.
  강교수는 1980년 학과에 입학하여  대학원 석사 과정을 거쳐 1992년 2월 박사
학위를 취득한 후  현재 지방 모대학의 교수로 재직하고 있다.  강교수가 자청하
여 증언하기 전까지 나는 강교수를  개인적으로 만나 대화한 적이 없고 얼굴 정
도만 알고 있었다.
  강교수는 학부 시절에 학과 대표를 지낸  탓인지 학생활동에 적극적이었고, 우
씨측 증인의 신문 사항에 "강모씨를 화학과의 의협심 있는 선배"라고  부른 사실
에서 학부시절 강교수의 역할과  학과 학생들 사이에 비춰진 모습이 어떠했는지
는 미루어 짐작할 수 있을 것이다.
  강교수는 자신이 봉직하고 있는  대학이 있는 곳에 거주하면서도 매주 주말에
는 공동연구 관계와 문헌조사  때문에 서울에 올라오면 학과에 반드시 들었다고 
한다. 물론 서울에 계시는 어머님을 방문하는 것도 잊지 않았다고 한다.
  우씨의 대자보가 학내에 게시되기  일주일 전인 1993년 8월 중순경인 어느 금
요일(20일로 기억하고 있음), 화학관 23동  옆 등나무 밑에서 화학과 학부 및 대
학원 동기인 최모군(80학번)과  함께 이야기하고 있는데 평소 친하게  지냈던 후
배인 82학번 김00이 찾아와서 억울한 사람이 있으니,  형이 좀 도와 달라고 부탁
하고, 몇 분 후에 두 남녀를  데리고 왔다 한다. 그 후에 알게 된 것이지만 이들
은 평소 학과 내에서 얼굴은  알고 있었던 류모군과 당시로서는 처음 보는 우씨
였다고 한다.
  강교수는 이들 세  사람과 약 2시간 동안 이야기를 나누었다고  한다. 우씨 말
의 핵심은 이러했다고 한다.
  (자신은 억울하게 조교 재임용에  잘렸으며, 전임자인 안모양은 엄청나게 당했
는데, 자신은 잘 방어를  하여 전혀 당한 것이 없다고 하면서  법적 대응하기 위
한 자문을 구하러 왔다.)
  이에 대해 강교수는 (법적인 문제는 잘 모르고, 또 설사 법적 대응을 하여 1년 
더 근무한다 하더라고 바늘방석 같은 그 자리에 있을 수도 없는 것인 만큼 신교
수에게나 학과장에게 잘 이야기해 보라)고 했다. 그러자 우시는 (이미 다 이야기
를 해 보았는데 아무런 소용이 없었다)고 말했다고 한다.
  그 당시 강교수는 몇 년 전부터 내가 기숙사 사감으로 있을 때에 기숙사 조교
였던 김모양과 이상한 관계에 있다는 소문이 학과 내에 떠돌아다닌 적이 있었으
며, 또 조교  임용에 대해 학과 대학원생들의 불만이 있었던  당시의 분위기에서 
우씨의 주장은 상당히 설득력 있게 들렸다고 했다.
  우씨의 대자보가 학내에 게시되고 1, 2주가 지난  9월 초순경인 토요일 오후 6
시경 강교수는 집으로 돌아가는 길에서 우연히 후배인 82학번 김모군을 또 다시 
만나게 되었다고 한다.
  김군은 강교수에게 (지금 낙성대 부근의 식당에서  "우조교 대책위" 모임이 있
다면서 함께 가 줄 수 없느냐고 물어,  강교수는 "나는 학생이 아니며 교수 신분
을 가지고 있고, 또 등나무 밑에서 가  이야기했다"면서 참석할 수 없다)고 하자, 
김군은 (학생들이 흥분하고 있어 경륜 많은 선배 같은 사람이 잘 인도해  주어야 
합리적인 방향을 찾을 것이 아닌가?)하여 강교수는 그 모임에 참석했다고 한다.
  식사 후 식당 부근에 있는 '베니스 카페'로 자리를 옮기게 되었는데 그 자리에
는 강교수가 잘  알지 못하는 10여명의 학생들이 참석했고, 그  자리에서 우씨는 
그 동안의 경과를 이야기  하면서 (몇 군데 여성단체를 찾아가서 조력을  구했으
나 소송거리가 되지 못해 도와 줄 수 없다)는 이야기를  시작으로 신교수를 비방
했고, 그 분위기는 마치 인민재판장 같았다고 한다. 그것을 지켜보면서 강교수는 
참석한 학생들에게 (대자보로 신교수의 실명이 공개된 이상 그  정도로도 충분하
니 이제 그만두는 것이 좋을 것 같다)는 말을 하고 일찍 그  자리를 떠났다고 한
다.
  그 후 강교수는 대자보 사건이  법정문제로 비화된 사실을 알고도 별 관심 없
이 보고만 있었으나, 대자보 사건 직전에 23동 옆 등나무 밑에서 우씨가 (자신은 
당한 것이 없다)고 말했는데 시간이 지날수록 여성 잡지에 (나는 이렇게 당했다)
라는 식의 인터뷰에 또 무슨  책까지 번역하여 출판하는 것을 보고 상당히 의아
한 기분이 들었다는 것이다.
  그리고 1심 재판의 판결이 난 한 일주일  뒤, 강교수가 학회에 참석한 후 학교
에 와  보니 도서관 계단에 걸려진  현수막에 (성희롱 교수  신정휴는 물러가라) 
(총장님, 신교수를 파면시키지 않는  것은 직무유기 입니다)는 글귀에 충격을 받
고, 즉시 나의 실험실  대학원생들을 만나 그 동안의 이야기를 들은  후 나를 돕
기로 결심했다는 것이다.
  항소심 재판에서 강교수의 법적  증언의 핵심은 대자보 사건이 일어나기 직전
인 8월 중순경  화학관 23동 옆 등나무 밑에서 우씨가  강교수에게 '자신은 당한 
것이 없다'고 말한 사실과 9월 초순경  낙성대 부근의 '베니스 카페 모임'에서 우
씨가 '몇 군데  여성단체를 찾아가서 조력을 구했으나 소송거리가  되지 못해 도
와 줄 없다'고 말한 사실을 재판부에 밝히는 것이었다.
  거기에 대해 나의 변호사의 질문에 강교수는 이렇게 말했다.
  <우씨의 '성희롱' 대자보가 게시되기 전인 1993년  8월 중순경 화학관 23동 옆 
등나무 아래서 귀고 있는 나에게 후배인 김00이 찾아와서 어려운 사람이 있으니 
도와 달라고  하면서 원고와 류00을  데리고 왔는데, 이들은  재임용에 우조교가 
부당하게 탈락되었다면서 법정 문제로까지 확대시킬 계획으로 자문을 구하러 왔
다. 그래서 증인은 법률은 모른다면서 소송이란  것이 기둥뿌리를 갉아먹는 것이
고 혼인 문제에도 어려움이  있는데 그것을 감수하면서 소송을 하려는 궁극적인 
목적이 무엇이냐고 물었더니 (원고는 1년을 더 근무하고 싶다)고 했다.
  원고는 부당하다면서 전임자인 안00의  얘기를 하길래 증인이 본인이 당한 이
야기를 하라고 했더니 처음에는 대답하지 않았다. 그래서 증인이 소송에 "이길까
요 질까요" 묻고자 온  사람이 왜 이야기를 하지 않느냐고 하였더니  원고는 (나
는 성희롱을  당하지 않았다, 전혀 당한  것이 없다)고 증인에게 말했다.  자신은 
당하지 않았는데 남의 것을 가지고 그러는 것은 안되니 그러지 말고 신교수에게 
가서 1년 더 근무하게 해 달라고 사정해 보라고 했다.
  그런데 우씨는 그것이 관철  안 되니까 학과장에게 가서 (나를 재임용  시키지 
않으면 폭탄 선언하겠다,  신교수의 비리를 폭로하겠다)고 말했다.>(<신문조서>
기록, 증인 주신문 6,7,8,9,10항의 핵심내용을 요약한 것임)
  또한 강교수는 대자보 사건 직후, 낙성대  부근 '베니스 카페 모임'에서 있었던 
일에 대한 나의 변호사의 질문에서, 
  (원고는 그간 경과를 말했는데, 여성단체 2, 3군데에 조력을  요청했으나 그 여
성 단체에서는 소송거리가  못 되어 도움을 못 준다  했다)고 대답했다.(<신문조
서>기록, 징인 주신문 12항의 내용임) 
  이런 강교수의 법정 진술에 대해 우씨 변호사의 집요한 반대 질문은 거의 1시
간 반 동안 진행되었으며,  당시 재판정의 열기는 법정 논쟁을 묘사한 영화 <프
라이멀 피어>의 한 장면을 연상케 할 정도로 치열했다. 
  먼저 우씨의 변호사의 반대  질문부터 살펴보자.(항소심 제 4차 변론, <신문조
서>기록, 징인 반대 신문 2,4,6,13,14,15,17항의 내용임)
  문 : 증인이 자주  주말 서울대에 공동 연구를 위하여 온다  하였는데 매주 화
학과에 온 것은 아니지요.
  답 : 증인은 매주 온다. 증인의 집은 서울대 옆에 있다.
  문 : 증인은 증인이 23동 옆 등나무 아래서  원고를 만났다는 1993년 8월 이전
까지는 원고와 개인적으로 알고 지내는 사이였나요.
  답 : 개인적으로 몰랐다.
  문 :  증인은 1993년 8월 중순경이  아니라 1993년 7월 초순경에  23동 화학관 
옆의 등나무 밑에서 처음 원고를 만났던 것이지요.
  답 : 대자보 사건 1주일 전쯤 된 금요일로 8월 중순경이 맞다.
  문 : 증인은 당시 원고와 대화할 때  원고를 도와주려는 입장에서 원고 편에서 
이야기를 하였던 것인가요.
  답 : 증인은 그냥 듣는 입장이지만, 사실상 듣고 조력해 줄려고 했다.(긍정시)
  문 :  증인은 원고에게 성희롱 피해  사실을 재차 확인하기 위하여  세 번이나 
거듭하여 물었던 것인가요.
  답 : 그렇다.
  문 :  증인은 소외 류00이  원고를 처음부터 적극적으로 도와주겠다고  했는데 
증인은 위 류00와 원고와 함께 만난 적이 있는 가요. 그 횟수는 몇 회인가요.
  답 : 함께 만난 것은 두 번 있는데, 등나무 옆에서와 대책위에서 만났다.
  문 : 증인이 증언한 그 모의 조작이란 구체적으로 어떤 것인가요.
  답 : 원고는 절대로 당한  것이 없다고 얘기했는데, 그 후 당했다고 하면서 이
런 식으로 확대한 것이 모의 조작이다.  
  그리고 이 사건은  원고와 류00, 김00이 3인이  합산되어서 나타난 것이고, 또 
원고가 안00과  합동 근무를 했고, 그  당시 들었다고 했는데 나중에  알고 보니 
양인은 1주일간 합동  근무를 한 적이 없다. 왜냐하면 위  안00은 일방적으로 나
오지 않았기 때문이다. 따라서 애초부터 원고는 거짓말을 하고 있는 것이다.
  문 : 등나무 앞에서 증인과 원고는 얼마 동안 이야기 했나요.
  답 : 거의 2시간 동안에 걸쳐 이야기했다.
  문 : 등나무 앞에서 김00이 2인을 데리고 와서  증인에게 상의할 때 증인에 묻
기를,
  첫째, 전임자인  안00이 성희롱을  당했다면서 소송에 가능하느냐고  물었습니
까?
  둘째, 원고 본인이 성희롱을 당했다면서 소송이 가능하느냐고 물었습니까?
  셋째, 아니면 원고가 억울하게 잘린 것에  대해 소송이 가능하느냐고 물었습니
까?
  답 : 소송이 가능하느냐고 물은 것은 세 번째가 맞는데, 그와 관련해서 원고는 
전임자가 성희롱을 당했다고  해서, 증인이 원고 본인에게  성희롱을 당했느냐고 
물으니 자기는 당하지 않았다고 했다. 즉, 자신은 틈을 주지 않아 성희롱을 당하
지 않았기 때문에,  그런 배경에서 피고가 거기에 불만을 품고  자신을 부당하게 
해고시켰기 때문에 소송을 걸려는 것이다, 라고 했다.
  문 : 그 후  대자보를 게시하는 등 원고의 행위에 대해  증인은 어떻게 생각했
나요.
  답 : 증인은 쇼를 하는 것으로 생각했다.
  문 : 증인은 피고를 찾아가서 이 사실을 이야기 한 적이 있나요?
  답 : 그 당시 원고가 교수를 협박하고  있다고 생각하면서도 증인은 그 분에게 
아무 말도 하지 않았다.
  모두 60여항에 달하는 우씨  변호사의 끈질긴 유도신문 공세에서도 강씨는 일
관되게 우씨로부터 (자신은 당한 것이 없다)는 말을 분명히 들었다고 진술했다.
  또한 그 동안 학내에 나돌았던 악성 유언비어로 김모양에 관한 질문에서 강교
수는 김모양을 직접 만나  확인해 본 결과 (이를 시인하지 않고  펄펄 뛰었다)고 
대답했다.
  여기에서 우씨측이  거론하고 있는 루머는 김모양의  기숙사 조교시절에 대한 
이야기로서 대자보에서 기록된 바도 있고, 또 류군과  대자보 사건 당시 진상 조
사 위원이었던 한모군이 허교수에게 말한 동거 운운하는 악성 루머인 것으로 생
각된다.
  나는 그 동안 학내에 나돌았다는  황당무계하기 짝이 없는 이런 류의 악성 루
머를 대자보 사건 이후 처음 듣게 되었고,  김모양 역시 강교수를 만난 자리에서 
이런 루머를 처음으로 알게 되었다고 한다.
  이런 사실을 알게 된  김모양은 1995. 7. 11 항소심 재판부에 우편으로 제출한 
진정서에서 (자신은 대학원  시절, 서울 집에서 학교에 다녔으며, 직장인  모연구
소에서는 2인 1실의  기숙사에서 살아 왔던 사실을 밝히고, 김모양  자신은 우씨
가 주장하는 성희롱 사건에 대한 입장을 이렇게 밝히고 있다.(재판기록 3603쪽의 
내용임<번호는 저자 임의 삽입>)
  < 1)1993년 여름(정확한 시기는 기억할  수 없음) 종로 2가에 있는 YMCA 지
하 커피숍에서 우00을 만난 적이 있습니다. 그  당시 우00양은 본인의 화학과 후
배이며, 취업 관계로 의논할 일이 있다하여 만났습니다.  2)그러나 대화의 요지는 
신교수님에 관한 것으로 신교수님을 잘 아느냐는 질문에 기숙사 조교를 하루 수 
있도록 편의를 봐 준 점 등을 고맙게 생각하며, 따라서 다른 화학과 (지도교수를 
제외한) 교수님보다는 가까운 사이라고 말했고, 사실상 대학원 졸업 이후 연구소
에 취직한 이후로  자주 뵐 기회가 없었습니다. 3)그런데  우양이 부당한 이유로 
NMR 조교 재임용에 탈락했다며, 이를 소송으로 제기하려 한다면서 전임 조교들
의 진술서를 보여주어,  제가 평소 알고 있었던 신교수와는 전혀  다른 모습이어
서 무척 놀랬으며,  본인 우양의 경우는 어떠냐고 물었더니 본인은  피해를 당하
지 않았다고 했습니다. 4)나에게는 전임  조교와 같은 일련의 사건이 없었느냐는 
질문에 나는 직장인이  아닌 학생 신분으로 신교수를 만났고, 교수와  학생 사이
의 신분에 어긋나는 불쾌한 행동은  없었다고 말했습니다. 5)또한 대학교수를 상
대로 소송을 제기하는 일은 쉬운 일이 아니라고  생각할 뿐만 아니라, 소송을 제
기할 충분한 이유가  되지 않을 것 같으나, 본인이 NMR  조교직에 애착이 있고 
재임용 탈락이 부당하다고 생각하면  신중히 생각해서 행동하라고 충고했습니다. 
>
  김모양의 진술서에서 확인되는 매우  중요한 사실은 우씨가 대자보 사건을 계
획한 초기에 김양을 만난 자리에서도 (자신은 피해를  당하지 않았다)고 말한 것
으로서 이는 강교수의 법정 증언과 일치하고 있다는 점이다.
  더욱이 우씨는 김모양을 만날 의도로 우씨 자신이 마치 서울대 대학원 후배인 
것처럼 거짓말을 한 덧이다.
  이런 사실은 우씨가  대자보 사건으로 (1993. 12. 23) 검찰청  피의자 조사에서 
(사실 저는 학교 후배가  아니고 하여 자세한 내용을 꼬치꼬치 물어보기는  어려
웠다)고 스스로 인정했으며, 이런  <진술조서> 기록은 우씨가 성희롱 사건을 조
작함에 있어서 모든  수단을 동원했음을 항소심 재판부에  확인시킬 수 있는 또 
다른 증거가 된 것이다.(피의자 신문조서 기록 333쪽<을 제 71의 3호>)    
  강교수의 반대 신문이  끝난 후 나의 변호사는  재판부가 허락한 우씨의 직접 
신문에서 우씨는 (강모씨를 만난 사실은 있다. 그러나 만난 시기는 7월 초순경이
고, 강모씨에게 '자신은  당하지 않았다'는 그런 말은  한 적이 없다)고 강교수의 
증언을 부인하고 나섰다.
  그후 우씨는 "23동 앞 등나무 밑에서 강모씨는 만난 것은 사실이나 그 시점이 
1993년 8월  23일경이 아닌 동년 7월  2일경이고, '나는 당한 것이  없다'는 그런 
말을 한 적이 없을  뿐 아니라 그 자리에는 류모군은 없었다.  또 베니스 카페에
서 만난 시점이 대자보를 붙이기  이전이다"고 주장하면서 1995. 5. 13. 강교수를 
위증혐의로 서울지검에  고소를 제기하여 현재  재판이 진행 중에  있다. 때문에 
강교수 증언의 진위에 대해 더 이상 언급하지 않겠다.
  재판부는 다음 변론기일을  1995년 1월 10일로 정했으며 우씨의 소송대리인은 
최모군과 모상담소 소장 최모씨을  증인으로 신청하는 것으로 이날의 재판은 끝
났다.
  그 다음날 (서울대 공대위) 명의로 (성희롱 사건 항소심 소식-4차 공판)이라는 
제목으로 쓰여진 대자보가 또 다시 도서관 벽에 붙여졌다.
  이 대자보는 개인용 컴퓨터로 작성된 8절지 24매의 분량으로서 강박사에 대한 
인신 공격성 발언은 물론  (다음 공판은 1월 10일 서초동 고등법원  405호실에서 
열리고 증인으로서는 우조교측의 최모씨<처음 사건이  발생할 당시 강모씨와 함
께 있었던 대학원생>가 강모씨를 탄핵하기 위해 나온다)고 기술되어 있다.
  다시 말해서, 우씨는  강교수에게 '나는 당한 것이 없다'는 그런  말은 한 적이 
없음에도 불구하고, 사실인  것처럼 밝힌 강교수의 진술이 거짓임을 그  당시 함
께 있었던 대학원생인 최모군의 증언으로 밝히겠다는 것이었다.
  1995년 1월 10일, 항소심 제 5차 공판이  열렸다. 그런데 (서울대 공대위)가 대
자보에서 공개한 것처럼 우씨의  증언인 모 상담소장 최씨는 법정에 출석했으나 
처음 사건이 발생할 당시 함께 있었다는 대학원생 최모군은 나타나지 않았다.
  우씨는 변호사는 최소장에게 무려 53개항에 달하는  질문을 했으나, 우씨와 직
접 연관된 질문은  불과 10개항뿐이었다. 그 질문 내용보다 주목할  점은 최소장
이 증거 자료로 재판부에 제출한 <상담일지>(갑 제 35호증의 1)이다.
  이 <상담일지>는 1993년 7월  3일 우씨가 전임자인 안씨를 만나 진정서 작성
을 논의한 직후인 7월 8일 오후 5시경 전화 통화 내용을 근거로 하여 상담원 김
모씨가 작성한 것으로써 상담 내용은 이러하다.
  다음 상담 내용에서  우씨는 이러 이러한 언어폭행을 계속 자주  "들었어요"라
고 밝히고 있다.   
  우씨는 도대체 누구로부터 이런 이야기를 들었단 말인가?
  상담 일지에는 "제자 손 만지거나, 남한산성에서 뒤에서 끌어 안았다던가 하는 
이야기가 많다"고 기술하고 있다.
  남한산성에서의 이야기는 전임자인 안씨의 명의로 쓰여진 진정서 내용과 동일
한 것이 아닌가?
  제자 운운하는 내용 역시 우씨 자신의 이야기가 아님은 분명하다.
  "호텔 운운"하는  이야기는 이 사건 1심  재판에서나 항소심 재판  어디에서도 
거론된 적이 없는 내용이다. 그러나 안씨의 진정서에서 "휴가 동행 운운"이란 대
목을 빗대어 말하고 있는 것이 아닌가 싶다.
  또 자기방(저자 주; 교수  연구실)에서 옷 갈아입으라는 이야기 역시 안모양의 
진정서에도 기술된  내용이다. 그렇다면  우씨는 전화상담에서 자신의  이야기를 
했던 것인가?
  물론 상담일지 작성자인  김모씨는 작성 날짜도 없는 확인서에서  (일지상에는 
우조교한테만 교수가  성추행 한 것이 아니었음을  표현하려다 보니 직접적으로 
우조교가 당했던  부분이 약하게 표현되었으나 우조교를  뒤에서 끌어안으려 했
고, 산책 가자  했고, 입방식을 단둘이서 하자, 등의 추행을  당했음을 분명히 말
했다)식의 작성날짜도 없는 확인서를 항소심 재판부에 제출했다.(갑 제 35호증의 
2)
  그렇다면, 왜  우씨는 자신이 당했다는  이야기를 하지 않고  남의 이야기만을 
했으며, 유독 상담일지에 남으로부터 들었다는  이야기만을 기억했을까? 전문 상
담원의 기록상의 실수인가?
  어쨌든 강교수는 1993년 8월  중순경 23동 옆 등나무 아래서 "나는 당한 것이 
없다"는 말을 우씨로부터  들었다는 법정 증언에 대해  우씨는 강력히 부인했다. 
그러나 위 상담일지에서  기록된 것처럼 이러이러한 얘기를 "자주 들었다"는  우
씨의 말을 어떻게 받아들여야 할까? 독자들의 판단에 맡기기로 한다.
  * 우씨의 증인 최모군의 법정 증언
  1995년 2월 14일 항소심 제 6차 공판이 열리기 며칠 전인 2월 11일 다음과 같
은 한 장의 공고문이  도서관 벽에 붙여졌다.(1995. 2. 12. 촬영된  사진임.<을 제 
62호증>)
  다음 공고문에서 강교수의  증언 직후, 공동대책위가 대자보에서  거론했던 대
학원 출신의 최모군이  법정 증언에 나온다는 것이다. 강교수는 즉시  당시 등나
무 밑에서 함께 있었던 학부 동기생인 80학번  최군에게 전화로 확인해 본 결과, 
최군은 (우씨를 돕고 있는  후배인 82학번 김모군이 도와 달라면서 진술서나  증
언을 부탁했는데 자신은 결정적인 도움을 줄 수 있다고 생각하지 않았기 때문에 
사양했다)<을 제 76호증, 80학번 최모씨와 강씨의 전화 녹취록>는 것이다.
  그럼에도 불구하고 공고문에는 대학원 출신인 최모군이 법정에 출석한다고 쓰
여져 있어, 강교수는  도대체 어떤 사람인가를 확인하기 위해 항소심  제 6차 변
론을 방청했다.
  나의 소송대리인 임완규 변호사는 증언석에 출두한 최모군은 과연 누구인가를 
밝히는 질문부터 시작되었다.
  강교수의 증언 직후  '서울대 공대위'가 뭍인 대자보에서 (강모씨의 증언을  탄
핵하기 위해 사건 당시  강모씨와 함께 만났던 대학원생 최모씨)와 공고문에  기
재된 (대학원 졸업, 최모씨)와 관련된 질문에서 최군은 이렇게 대답했다.
  * 증인 최모군의 신문조서
  (2) (을 제 62호증을 제시. 대자보 사진)
  문 : 증인은 1985. 서울대학에 입학하여 화학과 학부를 언제 졸업하였나요.
  답 : 93년 8월에 졸업하였다.
  문 : 그럼에도  불구하고 이 대자보 사건에서 증인이 대학원을  졸업했다고 기
재하고 있는데  '서울대 공대위'가 학내에 게시하는  본 법정변론에 관한 내용은 
매번 사실을 왜곡하고 있어서, 피고측은 이를  대자보 사진을 서증으로 제출하고 
있음을 증인은 알고 있었나요.
  답 : 증인은 처음 듣는 이야기다. 
  즉, 이날 증언에  출석한 최군은 (1985년 화학과 입학하여  1993년 8월 학부를 
졸업했다)고 대답했다.
  그렇다면 1993년 8월 24일  대자보 사건이 일어나기 직전 23동 등나무 밑에서 
우씨가 강교수를 만날 당시  증언석에 출석한 85학번 최모군은 대학원생이 아니
었던 사실이 확인됨으로써,  대자보와 공고문에서 거명된 대학원생  최모군과 이
날 증언에 출석한 85학번 최모군과는 서로 다른 사람이 아닌가?
  법정 증언에 출석한 85학번  최군의 인적을 밝히는 것이 왜 중요했을까? 나는 
항소심 제 6차  변론을 준비하면서 학과에 '최00'이라는 이름의  동명이인(한자는 
동일하지 않음)이 있다는 사실을 처음으로 알게 되었으며, 학적부에 등재된 85학
번 최모씨의 사진을  강교수에게 보이자, 85학번 최모군은  '베니스 카페 모임'에
서 본 적이 없는 사람이라고 말했다.
  사실 항소심 제 4차 변론에서의 강교수의  증언 이후, 우씨의 변호인은 최모군
을 증인으로 신청할 당시인  1994년 12월 6일 85학번 최군은 공안사안에 연루되
어 구속 수감된 상황이라 우씨의 증인으로 법정에 출석한 입장이 아니었음을 우
씨는 분명히 알고 있었을 것이다. 
  그러나 이 사건과는  무관한 개인적인 일이므로 더  이상의 언급은 하지 않겠
다.
  때문에 이 날 우씨의 변호인이 증인으로 신청한 사람은 강교수와 함께 등나무 
밑에 있었던  80학번 최군으로 생각된다.  그러나 80학번 최군이  우씨측의 증언 
요청을 거절하자, 부득이 1995년 1월 10일자  변론에 우씨의 증인으로 신청한 최
군의 증인 출석은 무산되고 만 것이 아닌가 싶다.
  또한 나의 변호사는 85학번 최군이 과연 낙성대 부근 '베니스 카페 모임'에 참
석한 것이 사실일까? 하는  의문을 풀기 위해 증인으로 출석한 85학번 최군에게 
"모인 장소는 베니스 지하입니까. 아니면 1층입니까, 2층입니까 또는 3층에  있었
습니까"라는 질문을 했다. 
  그런데 최군은 (건물이 1층에 있다)고 대답했다.
  실제로 '베니스 카페'는 건물 1층에 있을까?
  그렇지 않다. 아래의 사진(베니스 카페 전면 사진, 항소심에 제출한 증거 자료; 
을 제 64호증의 1)에서 확인되듯이 베니스 카페는 분명  건물 2층(2F)에 있지 않
은가?
  이 날 법정에서 최군은  우씨의 변호사의 질문에서 (원고로부터 말을 들은  강
모씨는 피고 신교수가 원래 그런 사람이라는 것은 익히 알고 있으며 신교수에게
는 좋지 못한 소문이 있어 왔다고 말하였는데,  당시 강모씨의 표정을 증인이 보
기에도 다소 놀라는 표정과  동시에 의례 있을 수 있다는 표정이었다)고  진술했
다.(<신문조서> 기록, 증인 주신문 30항의 내용임)
  다시 말해서, 최군은 강교수의 표정을 기억하면서  카페의 정확한 위치는 기억
하지 못하는 것이다. 강교수를 힐난하는 최군의 발언이 계속되는 동안, 강교수는 
최군으로부터 불과 2,  3미터 정도의 거리에 있는 방청석 앞자리에서  흥분된 표
정으로 최군의 증언을 듣고 있었다.
  이런 상황에서 나의  소송대리인 최재호 변호사는 추가신문으로 최군에게  (증
인은 강교수가 입에 거품을  품으면서까지 신교수를 비난했다는데 현재 이 법정
에 강교수가 나와 있다. 강교수를 보면 알 수 있겠는가)라고 불었다.
  그러자 최씨는 (소외 강모씨를 베니스에서 처음 보았고, 지금은 기억 할 수 없
다)고 대답했다.
  이럴수가! 표정도 기억하는 최군이, 정작 법정에 앉아있는 그 당사자의 얼굴을 
기억하지 못하겠다니!
  인간은 오래된 일을 소상하게 모두  기억할 수 없다는 사실은 상식에 속한 이
야기다.
  그렇지만 최군은 우씨 변호사의  질문에서 당시 함께 있었다는 강교수의 표정
까지 설명을 하면서도 "모임이  건물의 몇 층에서 있었는지 조차도 모른다는 대
답에 과연 이들은 진실을 말하고 있는 것일까? 하는 의문은 독자들의 판단에 맡
기로 한다.
  이외에도 재판장에서 그나마 나의 아내, 아들, 많은 친지들이 지켜보는 가운데 
참으로 듣기에도  민망하고 곤혹스러운 많은  말들이 오고 갔지만,  앞에서 잠깐 
언급했듯이 현재 재판이 진행중인 사건인 만큼 여기에서 그만 접어두고 다음 얘
기를 해 볼까 한다.
    세상에 알려진 이야기들
  1993년 8월 24일  우씨가 (한 교수의 직위를 이용한 성희롱을  밝힌다)는 내용
의 대자보를 학생회관 도서관 벽에 공개하기 시작하면서 세상에 불거진 이 사건
은 많은 사람들에게 회자되었다.
  8월 26일, 조선일보 <가십란>의 (교수가 여조교 성적희롱-서울대 대자보 진위
논쟁)이라는 제목으로  (서울대 도서관 벽에  유급 조교 우모양이  "담당 교수가 
조교 재임용을 미끼로 성적 희롱을 일삼았다"고 주장하는 내용의 대자보를  붙여 
총학생회는 25일 진상 조사에 나섰다. <중략>)는 내용의 기사가 보도된 것을 시
작으로 우씨의 대자보 사건은 "성추행"  또는 "성적희롱"이라는 이름으로 세상에 
알려졌다. 
  나의 진실은 어둠  속에 묻혀져 버렸고, 나와 대학 당국을  성토하는 학생들의 
시위는 날이 갈수록 강력해져 갔다. 게다가 우씨의  대자보 사건에 대해 몇몇 인
권 변호사들과 일부 여성 인권 단체들이 관심을 보이면서, 우씨의 주장은 <가십
기사>에서 <박스기사> 형식으로 일간 신문에 다시 보도되고, 급기야 사회  문제
로 비화되기에 이르렀다.
  그 예로, 1993. 10. 6.자  문화일보(1993. 10. 6. 문화일보 제 588호, 서00,김00기
자)는 (교수 성희롱 시비 법정 비화)라는 제목의 6단 분량의 기사에서 이렇게 전
하고 있다.
  위 기사에서 주목되는 점은  (S교수를 강제추행 및 폭행 혐의로 고소)  운운하
는 내용과 성폭력방지 특별법 입안에 주도적  역할을 했던 박변호사는 <이 정도
의 성추행이면 선진국에서는  수백만 달러의 손해 배상을 해야  한다>고 말함으
로써 독자들이 흥미와 관심을 갖기에 충분하게 만들었다. 
  도대체 박변호사는 어떤 경로로 우씨의 대자보  사건을 접하게 되었으며, 누구
로부터 우씨 주장에 대한 객관적인 신빙성과 확신을 얻게 되었을까?
  박변호사는 이 사건 항소심 선고 판결 직후  월간 <윈(win>)지 (1995년 9월호
<통권 4호>, 103면 내용 중의 일부임)의 특별 기고에서 소위 '성희롱 재판'이 시
작된 경위에 대해 이렇게 말했다.
  이 글의 다음과 같은 점에 주목할 필요가 있을 것 같다.
  첫째로 박변호사는 (가십란)에 보도된 몇  줄의 기사를 보고 (미국에나 영국에 
갖다놓아도 손색이 없는 전형적인 성희롱 사건이다)라는 단정적인 말을 했다.
  그리고 후배 이변호사에게 우씨를 접촉해볼 것을 지시하는 한편  (우씨와 전임
자 아무개양<저자 주:  안모양>으로부터 대자보 사건에 대해 듣고  법의 보호를 
받을 수 있다는 판단을 했다)라고 판단했다는 것이다.
  이런 준비 과정에서 이변호사는 사건의 진위를  이렇게 파악하고 있었다. 이변
호사의 항소심 재판부에 제출한  진술서(이변호사 진술서, 갑 제 48호증)에서 이
런 내용이 확인된다. 
  <(전략) 진술인은 본 문제에  대한 법적 접근을 하기 위하여는 우선 당사자를 
만나 보아야 한다고 생각하고 1993년 9월 초경 대학에서 공부하는 후배 중 활동
력이 왕성한 이00이라는  후배에게 전화를 하였습니다. 우조교란 사람이 누구냐, 
그리고 사건의 진상은  어떻게 된 것이냐 등등 물음을 던졌습니다.  이00은 당시 
서울대 대학원 법학과에 다니고  있으면서 마침 대학원 자치 협의회에서 관여하
고 있는 우조교 진상조사  위원회에 조언을 해주고 있다고 하였습니다.(중략) 그
리고 진술인의사무실에서 우00씨를 만난 것은 1993. 9. 12(중순)경이고, 진술인의 
요청을 약 5-7일 후인 같은 해 9월 20일 경 진술인의 사무실에 찾아온 안00씨를 
만난 적이 있다>
  즉, 이변호사는 진술서에서 1993년 9월 12일경  우씨를 직접 만나기 이전에 박
변호사가 보여준 어느  신문 가십란에 쓰여진 기사  내용의 진위 여부를 대자보 
사건의 진상조사 위원의 조언자인 후배로부터 확인했다는 것이다.
  그렇다면 앞에서 이미  밝혔듯이 총학생회와 대학원 자치 협의회는 (2학기  학
원 개혁 핵심 사업)으로  설정하고 계획된 각본에 따라 우씨의 문제를  제기하고 
있는 상황에서 이변호사는 우씨의  일방적인 주장을 액면 그대로 받아들인 총학
생회의 주장만 확인한 셈이었다.
  물론 위 진술서에서 이변호사는 '우씨의 전임자인  안모씨를 직접 만나 대자보
에 쓰여진 내용들은 사실임을 확인했다'는 식으로 기술하고는 있다.
  그러나 대자보 사건 직후인 1993년 9월 18일 안씨는 나에게 걸려온 전화 통화
에서 대자보에  쓰여진 내용은 전혀 사실과  다르며, 또 1994년 7월  7일자 전화 
통화에서 "나는 당시 성희롱을 느끼지도 못했고, 그런 것은 모른다"고 말하지 않
았는가?
  더욱이 박변호사는 위 글에서  (소송할 꿈도 꾸지 못한 우씨를 분명히  이긴다
고 꼬드겨 이 험한 싸움을 벌이게 했다)고 말하고 있다.
  우씨는 항소심 결심 재판의 구두변론에서 (정말 재판이라는 게  뭔지도 모르고 
시작했으나, 이렇게 힘들고 어려운 재판이었다면 정말  그때 그렇게 쉽게 한다고 
말씀 못 드렸을 거예요)라고 진술(항소심 구두변론 녹취록  26면 내용 중의 일부
분임)했다.
  이런 우씨를 박변호사가 꼬드긴 이유는 과연 무엇일까?
  1993년 10월 18일 우씨가 손해배상청구소송을 서울지법에 제소한 직후인 10월 
21일자 <경향신문>은 이런 보도를 했다.
  즉, 박변호사는 (이 사건으로 인해 성희롱에 대한 인식 전환과 특별법 등 새로
운 법조항의 신설을 강조했다)고 보도하고 있다. 
  그렇다면 박변호사가 우씨를  꼬드겨 험한 싸움을 벌이게  한 그 이유에 대해 
더 설명할 필요는 없을 것 같다.
  둘째로, 박변호사는 사무실을 찾아 온 우씨가 (정말 소송이  가능하냐, 그런 것
은 전혀 생각하지 못했다)라고 말한 것처럼 했다.
  하지만 우씨는 재임용 추천 문제가 대두된 1993년 7월 말경 나와 학과장을 면
담 내용을 은밀히 녹음하고, 이를 녹취서(항소심 재판 증거자료,  갑 제 25호증의 
1,2)로 작성하여 항소심 재판부에 증거 자료로 제출하지 않았는가?
  그렇다면, 우씨는 어떤 목적으로 대자보 사건  이전부터 증거자료를 은밀히 준
비하였을까?
  또 우씨는 대자보를 학내에  게시한 직후인 1993년 8월 26일 '모 상담소'를 방
문하여 법적인 대응 방법을 알고자 했다.
  그러자 상담원 남모씨의  현행 '성폭력 특별법'으로는 곤란하다는 상담 내용이 
우씨의 소송대리인이 항소심  재판부에 증거 자료로 제출된 <내담자 상담카드>
(항소심 재판 증거자료, 갑 제 36호증)에서도 확인된다.
  더욱이 나는 대자보 사건과 관련하여 1993년 9월 16일 우씨를 서울지방검찰청
에 명예훼손 및 협박혐의로 고소했다. 그런데  9월 12일경 박변호사 사무실을 찾
아간 우씨는  "내가 자신을 명예훼손으로 고소했기  때문에 혹시 구속되지 않는 
길이 있는지 물어 보러 왔다"고 말한 것이 사실이라면, 우씨는 또 다른 거짓말을 
한 것이 아니겠는가.
  누가 거짓말을  하고 있는지, 아니면  누가 누구를 이용했는지  도무지 종잡을 
수 없는 일이다.
  1993년 10월  18일 공동변호인단을 구성한 우씨의  변호인단들은 나와 서울대 
총장 및 국가를 5천만원의 손해배상을 청구한다는 소송을 제기했다.
  그 다음날인 1993년  10월 19일 장충동 '여성  평화의 집'에서 '한국여성단체연
합'과 '서울대 총학생회'는 <성희롱 사건 공동대책위>를 발족하는 기자 회견에서 
(나의 공개 사과, 교수직 사퇴,  피해자에 대한 보상을 요구하고, 국내 최초의 법
정 소송으로 공식화된 우조교 사건을 여론화하기 위해 30일까지 성희롱 피해 신
고를 전화로 접수하는 한편, 11월 중순 성추행  문제에 대한 공청회 개최를 밝히
는 등) 사건에 적극적으로 개입하고 나섰다.
  바로 이러한 때에, 국회에서는 <성폭력 특별법>이 상정, 심의되고 있었다.
  당시 국회에서 심의  중에 있었던 <성폭력 특별법>에 대한 한국여성단체연합
을 비롯하여 민자당 및  민주당이 제출한 '법률시안'의 비교표를 나는 수집 보관
하고 있다.
  물론, 나는 법률  전문가가 아니기 때문에 국회에서  제정된 <성폭력 특별법>
의 세부 조항까지는 잘 알지는 못한다.
  그런데 1993년 9월 당시 모 상담소 소장 최모씨를 포함한 일부 여성단체 회원
들은 국회 의사당 앞길에서 (여성계  의견 반영 없는 졸속 입법 반대!)라는 피켓
을 들고  시위하는 모습(레이디 경향  1994년 10월호, 119면)에서  <성폭력 특별
법>은 이들 여성단체의 의도대로 제정되지는 못한 것 같았다.
  이런 상황에서 최씨는 1993년 10월 21일자 경향신문에서 보도된 바와 같이 국
내 최초의 법정 소송으로  공식화된 속칭 '서울대 우조교 성희롱 사건'을 여론화
하기 위해  <공공대책위>를 만들고, 기자회견까지 자청하면서  우씨를 적극적으
로 돕기 시작했던 것이다.
  이러한 일부 여성단체들의 움직임과 언론매체의 선두주자로는 '월간조선'이 등
장하게 되었다.
  아직 우씨가  '손해배상청구소송'을 제기하기  전인 1993년  10월 초순 어느날 
<월간조선>의 강모 기자라고 이름을 밝힌 한 여기자가 나에게 인터뷰를 요청해 
왔다. 그러나 나는 기자의 요청을 단호하데 사양했다. 그 이유는 간단했다.
  나는 대자보 사건 직후 몇  언론사의 기자들을 만난 적이 있지만 나의 해명이 
전혀 받아 들여지지 않아, 더 이산 기자들을 만나지 않았다.
  그런데 어느 날  <월간조선>의 강기자가 나의 연구실로  쳐들어와, 나는 원하
지 않았던 '인터뷰'를 하게 되었다. 워낙 강기자가 집요했기 때문이었다.
  나는 나름대로 자료를 제시하면서, 우씨가 대자보  사건을 일으킨 동기부터 전
임자에 관한 이야기 등 사건과 관련된 내용의 진위 여부를 판단할 수 있을 정도
로 소상히 밝혔다.
  그런데, 책으로 출판된 기사를  읽어 본 나는 아연실색할 수밖에 없었다. 나는 
즉각 항의를 했으나 아무 소용이 없었다.
  '월간조선' 11월호에  (진실은 무엇이며, 기준은  어디인가)라는 제목으로 나온 
이 기사에서(월간조선 1993.  11월호, 268면부터 283면까지. 강00기자) 내가 참으
로 당혹스러워 했던 점은 우씨가  공개한 대자보의 상당한 부분이 전혀 여과 없
이 "우씨는 대자보에서 이렇게 쓰고 있다"는 식으로 원문을 그대로  기사화 했다
는 것이다.
  나는 발행 부수와  기사내용에 권위를 자랑하는 <월간조선>이 마치 학생들이 
쓴 대자보를 대변하는 월간 잡지로 변했는가 하는  느낌을 감출 수 없었다. 물론 
나의 해명은 3면 정도의 분량으로 다루고  있었지만, 13면에 해당하는 나머지 지
면에서는 대자보 사건이 일어나기까지의 우씨의 주장과 학생회측의 요구를 비롯
하여 활동 상황까지도 소상히  밝혀 진실은커녕 독자들의 눈을 어지럽히고 의구
심을 갖기 하기에 충분한 것이었다.
  더구나 강기자는 내가 우씨는 서울 지방 검찰청에 명예훼손 및 협박혐의로 고
소한 사실을 밝히면서 (박00, 미00, 최00 변호사를 선임하여  법정 대응하기로 경
정하고 논의중이다)라고 보도한 사실에서 대자보 사건은 법정 문제로  비화된 사
건임을 알고 있었다. 그럼에도 불구하고  강기자는 (이번 취재가 시작된 것은 신
문 한 귀퉁이에 실린 가십란성의 기사를 보고  나선 것이며, 이런 문제일수록 진
지하게 정면으로 다뤄야 한다)라는 식으로 취재 동기를 밝히고 있었다. 그야말로 
'국민의 알 권리'응 앞세워  무책임한 여론 재판의 불씨를 당긴 것이나 진배없었
다.

    오직 센세이셔널리즘(sensationalism)만이 있다!
  대학교수란 학문적 덕망과 도덕성이 요구된다. 때문에 대학에서 "여조교를,  그
곳도 제자를 성추행 했다"는 소문은 충격적이고 세인들의 관심을 끌기에  충분했
다.
  "도대체 무슨 일이 벌어졌을까?"
  누구나 궁금함을 느끼는 사안이다. 그러므로 국민  전체의 권리와 공익을 위해
서는 사건의 내막이 철저히 알려져야 하고, 또  보도의 자유도 보장되는 것은 당
연하다.
  그러나 <국민의 알  권리>를 앞세워 호기심을 자극하거나 그것을 충족시켜줌
으로 해서 다수의 시청자나  독자만을 노리는 상업주의와 선정주의적 보도 행태
는 보도 대상자의 인권을 침해하는 것임은 두말할 나위도 없다. 
  언론은 국민의 정당한  관심사에 대해서 <알 권리>를 충족시킨다는 사명감에 
앞서, 사실을 충분하고 면밀하게 전달해야 하는  것은 저널리즘의 불변의 원칙이 
아닌가 싶다. 그런데 한 개인의 생존권이 걸린  사건의 진상이 과장 또는 왜곡되
게 보도된다면, 이는 피해  당사자의 인권 침해이며, 더욱이 사건의 내용을 흥미 
위주로 각색하여 보도하는 행태는 분명히 범죄 행위인 것이다.
  언제부터인가 우리 언론은 재판에 앞서 이분법으로 보는 저널리즘의 단순사고
로 목소리 큰 집단의 주장만을 경청하고 유죄를 단정하는 보도 행태에 젖어버린 
것 같다.
  재판에서 유죄라고 판정되기 전에는  무죄의 추정을 받아야 한다는 보도 윤리 
기준은 인용할 필요도 없는 상식이 아닌가.
  물론 사건 취재기자의  입장에서 소위 피해자의 주장을 듣다 보면,  혐의를 인
정하고 싶은 유혹에  끌려 결국 단정적이고 편파적으로  보도할 수도 있을 것이
다.
  그러나 이런 보도 행태는 분명 혐의자의 인권을 유린하는 횡포라고 해도 과언
은 아닐 것이다.
  소위 "성희롱 사건"에 휘말린  나는 세인들로부터 엄청난 비난을 받았으며, 또 
언론으로부터 감당하기 어려울 정도의 매를 맞았다.  지금에 나는 나에게 불리했
던 언론의 보도를 탓하는 것은 결코 아니다.
  나는 이 글에서 <국민의 알 권리>를 앞세워 나의 인권을 유린하고 명예를 훼
손시킨 몇  가지 보도 사례를 밝힘으로써,  더 이상 이런 일이  일어나지 않기를 
간절히 소망할 뿐이다.
  * 한국일보 <서울대 교수 '성추문공방' 재연> 
  1993년 10월 16일  우씨가 소송을 제기하기 전인 1993년  9월 26일자 <한국일
보>는 다음과 같은 기사를 보도했다.
  (대자보에서 <담당교수가 평소 성적으로  접근해 왔는데 거절했다가 재임용에
서 탈락되었다>며  @연구과정에서 교육내용과 관계없이 팔을  어루만지고 등을 
쓰다듬었다. @정식  근무 직후 두 사람만의  입방식을 갖자고 요구했다.  @평소 
학교에서 산책을 하자고 요구해 왔다고 주장했다.  우씨는 또 전임조교의 경우에
는 교수의 성희롱이  더 심했다고 주장하면서 <진리를 배우고  실천하는 서울대
에서 이 같은  인격유린이 다시 일어나지 않도록 정확한  진상규명을 해달라>고 
요구했다. 10일간 우씨의 전임 조교들을 상대로  진상을 조사한 끝에 총학생회는 
우씨의 주장이 신빙성이  있다고 판단, 담당교수에게 진상을 밝힌 뒤  서울대 교
수의 명예를 걸고 자진  사퇴해 줄 것을 요구했다. 이때부터 서울대 교내는 <부
끄럽지만 이제 교수님이 진실을 밝혀야 할 때입니다> <진실은 손바닥으로 가릴 
수 없습니다>등 플래카드가 내걸렸고 학생회측은  교수의 해명을 요구하는 집회
와 대학 본부에 대한 항의 시위, 교수퇴진을 요구하는 리본달기 등을 시작했다.
  그러나 해당교수는 <대자보는 심하게 날조된  것이며 지금까지 밝혀졌다는 사
실도 왜곡된 내용이 대부분>이라고 결백을 주장하고 있다. 이 교수는 지난 15일 
총학생회의 공개 질의서에 서면으로 답하면서 9개  항복에 걸쳐 <일방적으로 주
장하고 있는 성희롱 부분은 전혀 사실이 아니다>라고 해명했다.
  이 교수는 특히 학생들의 요구에 따라 사퇴할 의사가 전혀 없다며 명예회복을 
위해 지난 16일 서울지검에 명예훼손과 협박 등을 이유로 고소장을 내 자칫하면 
법정 공방이 벌어질 판이다.)-김00기자-    
  <한국일보>는 대자보에서  밝힌 우씨의 주장을  명확하고 간결하게 요약하고 
있으며, 학내의 학생 활동까지 흥미진진하고 생동감 있게 전하고 있다.
  이런 보도를 읽은 독자들은 어떻게 느꼈을까?
  여기에다 전임자에게는 더 심했다는 말까지 덧붙여...... .
  아마 독자들은 '지성의 전당이라는 대학에서 이럴 수가?', 아니면 '세상에 미친
놈 다 보겠네'라고 욕을 했을 것이다.
  기사 내용을  자세히 살펴보면  우씨와 총학생회의 주장에  대한 나의 해명은 
'날조된 것이다, 왜곡된 것이다,  사실과 다르다'는 몇 마디 뿐 무엇이 사실과 다
르다는 어떤 설명도 없이 우씨의 주장을 그대로 전했던 것이다.
  남의 성문제에 관한 것은 언제나 흥미롭다.  더욱이 교수와 조교사이라니 세상 
사람들이 관심을 갖기에  충분해 보였을 것이다. 하지만 전문 저널리스트였다면, 
대자보 사건을 취재하고 신문을 제작하면서 "진실이 무엇인가"하는  일말의 관심
을 갖고 사건 당사자인 나의 입장을 한 번쯤은 직접 들어보는 것이 보도 윤리상
의 당연한 절차가 아닌가 싶다.
  앞에서 보았듯이 대자보에 쓰여진  이야기들은 허구에 찬 선동적인 주장에 불
과한 것이었다. 사건을 취재하고 신문을 제작하는  적지 않은 언론인들은 학생들
이 나붙인 대자보의  생리를 전혀 모르지는 않을 것이며, 또  대자보는 대자보로 
쓰여지고 사라지는  것이 아니겠는가.  그럼에도 불구하고 단지  <국민의 알 권
리>를 앞세워 한쪽의 일방적 주장만을 기사화하는  이런 류의 보도 행태는 편파
적이며, 나의 인권을 유린하는 행위라 말하지 않을 수 없다.
  세계의 유수한 유력지들은 각 사가 준수하는 보도 윤리나 원칙에 따라서 스스
로 확인하는 것이 아니고는 묵살하는 원칙을 지키고 있다는 사실에 명심할 필요
가 있다. 물론 우리 언론의 관행상 불가피함을  역설할 수도 있겠지만 그러나 만
약 그들이 나와  같이 생존권과 직결된 참담한  입장에 빠졌다면 그들은 어떻게 
말할지 매우 궁금하다.
  * 동아일보 (국내 첫 <성희롱 재판> 관심집중)
  11월 24일  <동아일보>는 (국내 첫 <성희롱  재판>관심집중)이라는 제목으로 
(성폭력이나 성추행과는 달리 통상 상대방 의사에 반하는 성적인  언동이나 가벼
운  신체  접촉  등으로  상대방에게  불쾌감을   주는  행위로  규정된  <성희
롱>(Sexual Harrasment) 문제가  국내 최초로 법의 심판대에  올랐다)고 나름대
로의 성희롱  개념 정리부터 시작했다.  그리고 우씨가 당했다는  성희롱 사건의 
사실관계에서 (W씨는 자신이 조교로  근무한 지난해 5월부터 지난 8월까지 S교
수가 여러 차례에 걸쳐 뒤에서 껴안는 듯한  자세를 취하거나, 손과 어깨를 어루
만지는가 하면 등산 여행  등 원치 않는 데이트를 집요하게 요구했다)라고  보도
했고, 나에 관한 부분에서는 이렇게 적었다.
  이에 대해 S교수는 (결코 그런 일이 없으며 W씨가 지난 8월 조교직에서 해임
된 데 대해 불만을 품고 성희롱 문제를 제기했다며 W씨를 명예훼손 및 협박 혐
의로 고소했다)하고 했다.
  또한 미국과 일본의 재판 판례를 인용하면서 (신체적 접촉은  물론 음담패설이
나 농담 등 언어에 의한  성희롱 행위를 광범위하게 인정하고 있는데 심지어 여
자에게 '왜  결혼하지 않느냐 묻거나, 직장  상사가 부하직원의 몸매나 옷차림을 
이야기하는 것도 성희롱으로 인정'하는 법원의 판결이 나온 바 있다)라는 결론을 
내렸다.
  이 책의 끝에 소개한 미국과 일본 법정의  "성희롱 재판"에서 <동아일보>기자
가 말한 그런  언동 역시 '손해배상의 책임을  묻는 판례가 과연 있었는가?'하는 
해답이 밝혀질 것이다.  거기에 앞서 항소심 결심 공판에서 우씨  변호사의 구두
변론 내용(1994. 5. 23. 항소심 제 9차 변론 녹취록 1면 내용중 일부분)중 일부분
을 참고로 인용한다.
  전문 법조인인 강변호사는 미국에서 '섹슈얼 허레스먼트'라는 말을  우리는 "성
희롱"으로 번역하여 사용하고 있는데, '희롱'이라는  말은 간혹 있을 수도 있다는 
말로써 오해의 소지가 있으며, 인권문제를 제기하고  법적인 주장의 근거로 삼는 
'희롱'이란, '사람이 사람을 괴롭힌다'는 뜻으로서 "절대로 해서는 안 되는 언동을 
말한다"고 그 개념을 정리하고 있다. 
  그렇다면 (직장 상사가 부하 직원에게 옷차림에 대해 이야기하는  것조차도 성
희롱이다)라는 <동아일보>기자의 말은 과대 포장된 자의적인  개념 정리가 아닌
가?
  어느 직장에서나  세련된 옷차림을 한 여직원을  본다면 칭찬의 뜻으로 "멋있
다"는 정도의 말은 듣고 말하기도 한다.
  그런데 '이런 말조차도  성희롱으로 간주되고, 또 외국의  판례가 있다'고 보도
한 저의를 나는 알 수가 없다.
  더구나 사건의 사실 관계를 밝히는  법적 논쟁이 막 시작된 시점에서 이럴 수
는 없는 일이다.
  원고인 우씨의 주장과 외국의 재판 판례를 비교하면서, "우씨가 청구한 손해배
상은 이유없이 성립되는 것처럼 단정하고, 이제 남은  것은 과연 그 배상 액수가 
얼마나 될까"하는 독자들의 흥미만 유발시키지 않았는가?
  이런 류의  기사는 선정적이고도 상업주의적인 보도  행태로써 사건 당사자인 
나의 인권 유린은 물론 무자비한 폭력이었다.
  <동아일보>는 사건의 사실  전달과 의견이 엄격하게 구분되어야 한다는 신문
의 기본 강령이 있음을 상기할 필요가 있지 않을까?
  * 월간 중앙 '과연 어디까지 성희롱인가'
  우씨의 대자보 사건이 법정  문제로 비화되자 주요 일간신문들은 심심찮게 우
씨측의 주장을 대서특필했으며, 월간잡지 역시 예외는 아니었다.
  대자보 사건이 법정으로  옮겨가기 전 <월간조선>과의 인터뷰 내용이 기사화 
된 이후부터, 나는 어떤 언론 매체와도 인터뷰를 하지 않았다. 그것은 나의 입장
이 제대로 전달되지도 않은 채  흥미 본위로 기사화 된다는 인상만 받았기 때문
이었다.
  그러나 우씨를 비롯한 몇몇  여성단체 임원들은 모든 언론매체를 자신들의 선
전 장으로 이용했으며,  심지어 순회 강연까지 서슴지 않았던 사실을  나는 간접
적으로 들어서 알고 있었다.
  이런 탓인지 수많은 월간 잡지들은 그럴 듯한 이야기로 세인들의 관심을 끌어 
왔다. 물론 잡지 언론 매체의 생리를 모르는  바는 아니지만 독자들의 흥미를 유
발시키기 위해서 편의에 따라 법정 기록까지도 전혀 다른 내용으로 각색하고 이
를 보도하고 있었다. 
  1994년 3월 22일, 이  사건 1심의 결심 공판에서 원고인 우씨가  직접 법정 증
언에 출석했다.
  이  날의 열띤  재판 과정을  취재한 <월간중앙>(<월간중앙>  1994년 5월호, 
431-441면. 이00<중앙일보 사회부 기자>)은 첫 장에서 (서울대 사제간 법정공방 
전추적)이라는 부제목으로 시작하여 '한 여성이 책상 앞에 앉아 컴퓨터 키보드를 
두드리고 있다. 곁에  있던 남자가 잘못했다면서 등뒤로 다가와 서  있는 자세로 
여성의 어깨를 감싸안고 키보드를 조작해 보인다.'
  이렇게 시작된 기사에서, 원고인 우씨는 소장에서 '신교수는 자신이 조교로 임
용돼 근무하기 시작한 92년  5월 2주 내지 3주간 기기교육을 빙자하여 일상적으
로 자신의 의사와 관계없이 신체를 접촉시키는 행위를 취해 심히 불쾌감과 근로
의욕을 저하시켰다'는 주장을 했다면서  우씨가 제기한 손해배상청구소송의 소장
에서 주장한 성희롱 사례를 그대로 옮겨 쓰고,  당시 재판정 분위기를 이렇게 전
했다.
  (정원이 40명인 서울민사지법 562호 법정은 이를 훨씬 초과한  2백여명이 방청
해 발디딜 틈이  없었다. 좌석이 모자라 대리인과 방청석 사이의  바닥까지 방청
인들이 점거하는  사태가 벌어질 정도였다.  서울대 법대  1학년생들은 현장실습 
명목으로 법정에 무도기로  나왔다. 모대학에 여성학을 수강하는  대학생들도 높
은 관심을 보였다. 변론을  종결하는 이날 재판정에서는 처음부터 끝까지 원, 피
고측 대리인의  설전이 이어져 재판하는  동안 내내 팽팽한  긴장감이 감돌았다.    
      
  원고 우씨가 직접 법정에 섰기에 이번 사건의 재판 하이라이트는 바로 이날이
었다. 이번 사건을 판단하는 데 중요하다고  생각돼 신문내용의 핵심을 일문일답
으로 요약해 본다)는 식으로 법정 진술을 기사화 했다.
  먼저 우씨의 변호사의 신문과 우씨의 대답을 쓰고,  그 다음 나의 변호사 반대 
질문 내용과 우씨의 답변을 순차적으로 나열했는데 이중에서 기사화된 반대신문 
내용의 일부분을 다음에 인용했다.
  먼저 우씨는 다음면에  수록한 <신문조서> 기록에서 확인되듯이 다음과 같은 
질문에 대해 이런 대답을 했다.
  문 : 1)피고가 원고의 바로 옆에 서서 교육을 시켜야 함으로 경우에 따라 피고
의 팔이 원고의 어깨나 등에 접촉하는 일이  있었고, 기기 교육에 열중하다 보니 
피고의 팔이 원고의 신체에 접촉한 것이 아닌가요.
  답 : 아니다. 원고가 빼도 다시 그랬다.
  그런데 <월간중앙>이 기사화한 내용을 살펴보면, <가)(웃으며) 거부의 의사표
시로 어깨를 뺏는데도 똑같은 행위를  수차례 반복한 것은 그렇게 생각할 수 있
겠는가. 하루에도 3-4차례 반복한 적도 있다>라고 우씨가 대답한 것처럼 표현하
고 있으나 이런 내용은 다음 면에 수록한 <신문조서> 기록에는 없다.
  또 나의  변호사의 계속된 질문에 대한  <신문조서>에 기록된 내용을 살펴보
자.
  문 : 2)특히 위 키보드 우측의 조정  버튼은 30개 정도가 붙어 있어 이를 사용
하는 경우가 많으므로 피고가  그 조작방법을 교육시키려면 원고의 의자와 우측 
벽 사이 좁은 공간에 서서  교육을 시켜야 하므로 할 수 없이 원고의 몸에 붙어
서 교육을 시킬 수 밖에 없었던 것은 아닌가요.
  답 : 아니다.(교육방법상 몸에 붙어서 교육시킬 필요가 없다.)
  이에 대해 <월간중앙>은  <나)의자와 우측 벽 사이 공간이  좁아 할 수 없이 
등뒤에서 키보드를 조작한  것 같은데>라고 나의 변호사가 질문한  것처럼 쓰고 
있다. 그러나  <신문조서> 기록에는 내가  우씨의 등뒤에서  키보드를 조작했던 
것처럼 나의 변호사가 질문한 적이 없지 않은가?
  계속된 나의 변호사의 세 번째 반대 질문에서 우씨는 이런 대답을 했다.
  문 : 3)원고는 위 신체 접촉이 있을 때마다 오물이라도 묻은 것처럼 바로 손을 
씻지 않을 수  없을 정도로 거부감과 혐오감이  생겼다 하였는데 그러한 감정을 
느끼는 것이 오히려 지나친 것이 아닌가요.
  답 : 아니다.
  그런데 <월간중앙>은 반대질문에서 우씨의 '아니다'라는 대답 대신 <다) 당시
엔 여름이었고 얇은 옷을 입고 있었다. 맨살이  닿아 체온이 느껴질 정도인데 불
쾌한 것은 당연하다고  생각했다.>고 대답한 것처럼 재판 기록인 <신문조서>에
도 없는 사실을 날조하여 삽입하고 있다. 또  <월간중앙>은 라)항에서 <그 동안 
언론매체를 통해 단편적이고도 흥미위주로 알려진 이  사건. 사람이 많은 데서도 
머리를 만진 것으로  알고 있는데 자연스러운 행동이 아닌가. 친밀감에  의한 장
난, 농담 정도로 여길 수 있을텐데>라고 나의 변호사가 우씨에게 질문한 것처럼 
쓰고 있다.
  이 내용에 관해 독자들의  이해를 돕고자 당시 1심 재판에서 심변호사가 우씨
에게 질문한 신문사항(13) 원문을 그대로 인용한다.
  이 같은 반대 질문에서  우씨는 '피고가 원고의 등에 손을 얹은  채 복도를 걸
어간 일이 5, 6회  있었고, 원고의 땋은 머리를 만진 적이  1회 있었다'고 대답했
으며, 또 '22동 309호로 가는 복도는 사람들의  왕래가 잦은 곳이다. 사람들이 많
은 데서도 그랬다.  그러나 구두로 항의한 적이 없다'고  대답한 사실이 <신문조
서> (4)항에서 확인된다. 물론 우씨의 주장은 사실이  아님을 앞에서 밝힌 바 있
다.
  그런데 <월간중앙>은 라)항에서 나의 변호사가 '사람들이 많은 데서도 머리를 
만진 것으로 알고 있는데 자연스러운 행동이  아닌가'라고 질문한 것처럼 날조하
여 기사화 했다. 더구나 우씨의 반대 신문(13-14항)에서 심일동 변호사는 법조인
들이 흔히  사용하는 '설사'라는 표현  즉, '만약'이라는 가정법적인  어휘를 빼고 
'친밀감에 의한  장난, 농담 정도로 여길  수 있을텐데'라고 마치  나의 변호사가 
사실을 인정한 것처럼 표현함으로써 독자들에게 왜곡된 사실을 전했다.
  또한 <월간중앙>의 기사 집필자는 마)항에서 '거부감과 환멸감을 느끼며 정신
적 갈등을 느끼는 등  극한 상황인데 왜 항의를 안 했나'라고  나의 변호사가 우
씨에게 질문한 것처럼  매우 자극적인 표현을 구사하고 있다. 그러나  이런 식의 
표현은 <신문조서> 기록 4)항의 어디에도 없다.
  <월간중앙> 이기자는 보도문 작성에 우씨의 <신문조서> 기록이 필요했을  것
이다. 그러나 그것을  입수하기까지는 2내지 3주간의 시간이  필요하다는 사실은 
물론 원고 마감 시간에 쫓기고 있다는 사실도 나는 알고 있다.
  그렇다고 해서 독자들에게 흥미거리를 제공하기 위해 재판기록인 <신문조서>
의 내용을  각색하거나 조작하고, 이를  유포시키는 것은 범죄  행위나 진배없는 
것이다.
  * KBS <아침마당>
  1995년 8월 24일 늦은 오후 시간에 항소심 재판에서 나의 변론을 맡았던 임완
규 변호사 사무실에 전화가 왔다.
  그 내용인즉, KBS <아침마당> 제작팀은 "항소심  선고 판결 내용을 생방송으
로 기획 보도를 하겠다는 연락이 왔는데 프로그램 담당 PD가  아닌 방송작가 중
의 한  사람인 하모씨와 직접 전화를  했다. 먼저 나는  <아침마당> 프로그램의 
주체가 누구인가를  알고자 했고, 하모 작가는  KBS가 스스로 기획한  것으로써 
그 동안 8.15 특집  방송 관계로 시간 배분에 어려움이 있었다고 말하면서, 소위 
"성희롱 재판"의  항소심 판결이 뒤집힌  것이 세인들에게는 상당한  관심거리가 
되었기 때문에 방송을 제작하겠다는 것이었다.
  물론 언론인으로서 가질 수  있는 지당한 생각이다. 그러나 '판결문을 본 적이 
있느냐'는 나의 두 번째 질문에 하씨는 '아직  본 적이 없으며 현재 입수 중'이라
고 대답을 하여, '도대체  무슨 내용을 방송하자는 것이냐? 이 사건의 내용은 대
단히 복잡하며, 또  현재 대법원에 계류중인 사건인 만큼 대법원의  확정 판결이 
나올 때까지 기다려 줄 수는 없겠는가? 대법원 판결 후에는 영화라도 찍어 사건
의 진실을 알리고 싶다'고 나는 말했다.
  그러자 하모 작가는  '대법원 판결 후에는 별로  흥미 없는 사안이고, 또 방송 
진행상 사건이 있었던  이야기를 할 수밖에 없으며,  단도직입적으로 이야기하겠
는데 방송에 직접 출연할 수 있겠는가?'하고 질문을 하였다.   
  하지만 나는  난감했다. 무엇보다 대법원 판결이  나지 않았기 때문이다. 나는 
'직접 출연할 수는 없다'는 대답으로 전화통화를 끝냈다.
  물론, 세상 사람들에게 지대한 관심사로 부각된  사건인 만큼 진정한 언론인의 
사명감에서 <성희롱 한계,  어디까지?>라는 방송 제복에 걸맞게  토론 형식으로 
진행되는 기획 프로그램이었다면 나 역시 반대할 아무런 이유가 없다.
  그러나 <국민의 알  권리>를 앞세워 재판에 계류중인  사건이며, 또 대법원의 
확정 판결을 기다리는 사건임에도  불구하고 법정도 아닌 수많은 시청자들이 지
켜보는 TV 생방송에서 피고와 원고는 물론 변호인들까지 배석시킨 가운데 쌍방
의 주장을 들어보자는 발상에는 참으로 놀라지 않을 수 없었다.
  KBS가 또 다시 재판을 하겠다는 것인지...... .
  퇴근 후 나는 이 사실을 아내와 상의해 보았다.
  나의 아내는  흥분한 목소리로 "일반 가정  주부들에게 그 프로그램이 얼마나 
인기가 있는데, 우리가 이혼까지 했다는 헛소문을  퍼뜨린 우씨측의 주장을 그대
로 믿고 있는 여성 단체들의 선전장으로 그것을 방치할 수는 없지 않느냐"고 말
했다. 하기야 틀린 소리가 아니었다.
  그 다음날 나는  임완규 변호사와 다시 협의한  끝에 "일단 대처를 하는 것이 
좋겠다"하여 계모 변호사가 <생방송>에 참석하게 된 것이다.
  사실 계모 변호사는 이 사건을 수임한 적이 없다.
  또 사건과는 아무런  관계가 없었던 변호사이다. 그러나 항소심 선고  판결 직
후부터, 항소심 판결에  대해 일부 언론의 보도에 대해 매우  불만이었다며 자청
하여 방송에 참여하겠다고 했다.
  실제로 이 날 생방송에 참여한 계모 변호사는 항소심 판결문에서 판시한 원론
적인 이야기 외에 사건의 사실 관계에 대한 깊은 이야기는 하지 않았다.
  1995년 8월 20일 오전 8시  30분, 방송 사회자의 (이른바 '서울대 우조교 시건'
은 1, 2심이 뜻밖에도  상반된 해석이 나옴으로 해서 성희롱 한계가  다시 좀 모
호해졌다. 그래서  아직 대법원 확정  판결 이전인 상태이기  때문에 구체적으로 
이것을 결론까지 이야기 하기는 무엇하다. 어쨌거나  보다 더 도덕적이고 세련된 
사회 분위기를 제고 시킨다는 측면에서 한 번 더 다루기로  했다)는 말로 방송이 
시작되었다.
  그런데 방송이 시작되면서 우씨가 당했다는 성희롱은 실제로 있었던 사건이었
고, 항소심 판결에 문제가 있는  것처럼 시청자들에게 전해지고, KBS는 이를 방
조하는 결과를 초래했다.
  도대체 어떤 점들이 그러했는가?
  나는 KBS영상 사업부에서 구입한  비디오 테이프를 녹취. 분석했으며, 여기에
서 우씨의 주장을 대변한 모모 변호사의 사실관계에 대한 발언 중에 두 가지 점
을 그 예로 지적하고자 한다. 물론 나는 법조인이 아니다. 때문에 법률적인 문제
는 덮어두기로 한다.
  방송 사회자는 '판결문을 자세히 보니까 성희롱 인정 여부가 상당히 다르다. 1
심에서는 신교수측이  일반인들보다 더 높은 인격적  사회적 가치기준을 지녀야 
되고 또 그렇게 행동해야 한다고 요구한 반면에 2심에서는 이런 행동은 아주 경
미하고 사소한 것에 불과하다고 판단했다. 이  사건 2심에서 경미하고 사소한 판
단을 한 근거는 어떤 것이냐'는 질문을 던졌다.
  그러자 배변호사는 이런 주장을 하고 나섰다.
  <항소심에서 우선 인정이 된다는 부분이 있는데 그 부분이 어떤 것이냐 하면, 
(1)교수가 지나가는 우조교를  복도에서 가끔 등도 쓰다듬고, 만지고,  팔도 만지
고, 그랬다는 것입니다.
  그리고 자기  연구실로 들어오라고 해서 아래위로  몸매를 감상하면서 굉장히 
여러 번 그랬고, 또 단둘이서 입방식을 하자는  이야기를 여러 번 했다고 그랬습
니다. 그 행위에  대해서 항소심은 이것이 '왜 성희롱이 아니냐'  판단 했느냐 하
면, 그것은 업무 수행상 있을 수 있는 이리다. 그리고 아주 회의적이고 경미하다
는 이런 판단하에  그것이 위법하지 않다고 판단했는데요. 우선 저는  이 부분이 
업무상 어째서 필요한 일인가?
  (2)교수다 학생을  교육하는데 여제자를 가끔씩  가다 슬쩍  건드리고, 만지고, 
비비고, 몸매를 감상하고  단둘이서 입방식을 하자고 이야기하는데  어떻게 교수
가 교육을 하는 데 아이디어가 잘 떠오릅니까? 어떻게 그것이 업무 수행상 필요
한 일입니까? 그리고  호의적이라고 그랬는데 호의란 상대방의 인격을 존중하면
서 당하는 사람에게  기분을 좋게 하는 것입니다. 그런데 당하는  피해자가 호의
가 아닌, 너무너무 징그럽게 느꼈다는  이야기이거든요. 우조교는 애인이 있어요. 
50대 교수가 자신을 징그럽게  쳐다보고, 또 자꾸 부딪치고 이러니까. 그냥 부딪
치는 것과 여자는 다 느낍니다. 고의적으로 만지는 거와 포옹을 하여는 거와. 그
것이 얼마나 징그러웠겠습니까? 그것이 어떻게 호의입니까? 그리고 그것이 경미
하다 그러는데 피해자가 느끼는 것이 계속 반복되고...... .>
  여기에서 배변호사는 참으로  듣기가 거북스러운 다혈적이고도 충동적인 어투
로 우씨가 당했다는 성희롱 사례를 모두 말했다.
  첫째로 배변호사의  발언 중에서 '(1)복도에서 내가  우씨를 만나 등도 쓰다듬
고, 만지고, 팔도 만졌다. 그리고 연구실에 들어오라고 해서 몸매를 감상하고, 또 
단둘이서 입방식을 하자'고 했는데, 항소심  재판부는 이를 인정하면서도 '그것은 
업무 수행상 있을 수 있는 일이며, 그것은  아주 호의적이고 경미하기 때문에 위
법하지 않다고 판단했다'는 주장부터 이야기 해보자.
  항소심 판결문이나 그 동안의  재판 기록을 읽지 못한 시청자들에게는 참으로 
혼란스러운 이야기가 아닌가 싶다. 때문에 배변호사  발언의 진위를 판단하기 위
해서는 우선 판결문의 원문을 한 번 살펴보는 것이 좋을 것 같다.
  항소심 재판부는 판결문에서  '원고 주장에 대해 인정한  사실'을 다음과 같이 
기술했다.
  <피고는 원고가 기기 전담조교로서의 업무를 시작하던 초기인 같은 해 6.경에
는 소외 진00으로 하여금 원고에 대한 기기 작동의 원리 및 방법에 관한 교육을 
담당하도록 지시하였고, 같은 해 7.경부터는 소외 류00으로 하여금 위 교육을 담
당하도록 하였다(원고는 그가 위  성적 괴롭힘을 당하였다고 하는 기간 중  시종 
위 조교가 직접 원고의 기술교육을 담당하였고 소외 진00이 원고를 교육한 것은 
1992. 6.초까지였다고 하나, 원고에 대한 직접 교육은 소외 조교들이 담당하였고, 
위 피고는 수시로 들러 시정 또는 교정해 주었을 뿐이다.)
  위 피고는 기기 전담  조교의 교육을 비롯하여 기기가 정상적으로 거동되도록 
관리할 책임이 있었으므로 자주  기기실에 들러 원고와 기타 대학원생들이 작동
시 미숙한 점이  있으면 교정하고 교육하는 일이 있었다. 기기가  소재한 장소는 
비좁았고 기기를 조작하려면 키보드 명령어를 입력하거나 40여개에 이르는 조정
버튼을 조작하여야 하므로 기기조작을 가르치거나 교정하기 위해서는 기기에 접
근하지 않을 수 없었고 그  과정에서 피고는 컴퓨터 앞에 앉아 있는 기기작동자
의 몸에 접촉하게되는 일이 빈번하였다.
  위 피고는  기기관리 감독차 자주 공동  기기실에 들렀는데, 그 중  수 차례에 
걸쳐 엔엠알 기기 조작을 위해  컴퓨터 앞에 앉아 있는 원고의 의자 옆 또는 뒤
에서 접근하여 잘못을  시정해주기 위해서 팔을 뻗쳐  원고의 앞 컴퓨터 자판을 
치거나 말하는 도중에 원고의 어깨, 등, 손에 피고의 손이나 팔이 접촉하게 되었
다.>
  즉, 항소심 재판부는 이 사건의 핵심 논쟁점으로 "우씨의 출근 초기인 6월 5일
경부터 1내지 2주  동안 내가 우씨에게 직접  교육을 시키면서 지속적으로 신체 
접촉을 했다"는 주장은 인정하지 않고 있다. 또 항소심 재판부는 판결문에서 '기
타 성적 행위'에 대해 이렇게 판단했다.
  <원고는, 피고 신정휴는  1992. 6.경부터 8.경까지 사이에 23동  108호 앞 복도 
등에서 원고와 마주칠  때면 의도적으로 원고의 등에  손을 대거나 어깨를 잡는 
경우가 많았고, 같은 해  8.경 22동 309호 실험실에서 "요즘 누가 시골 처녀처럼 
이렇게 머리를 땋고  다니냐"고 말하면서 원고의 머리를  만지기도 하고, 원고가 
정식 임용된 동년 8. 10.경 단둘이서 입방식을  하자고 제의하기도 하고, 같은 무
렵 23동 4층 교수 연구실에서 원고를 심부름 기타 명목으로 수시로 불러들여 위
아래로 훑어 보면서 몸매를 감상하는 듯한 태도를 취하기도 하였다고 주장한다.
  살피건대 뒤에서  당원이 채용하는 증거와 변론의  전취지를 종합하면 대체로 
원고 주장과 같은 언동이  인정되나, 그 언동은 뒤에서 보는 바와  같이 성적 괴
롭힘에까지 이르는 심하고 철저한  것은 아니었다.> 그리고 항소심 재판부는 판
결문에서 <인정되는  원고의 주장 사실에 대한  판단>으로 다음과 같이 설시했
다.
  다음 판결문 내용에서  밑줄친 문장을 자세히 살펴보면  이 문장은 분명히 세 
단원으로 나눌 수 있다.
  즉, "업무수행상 우연히 또는 의도적으로 빚어진 수 차례의 가벼운 신체접촉행
위거나, 다소 짓궂지만  노골적으로 성정인 것이 아닌 농담 또는  호의적이고 권
유적인 언동에 불과하였고,  설사 위 피고에게 성적 접근의 의도가  있었다 하더
라도 그 행위의 악성은 경미한 것이어서 성적인 모멸감을 주고 굴욕적인 근무환
경을 조성하는 것으로 볼 수 없다"고 판단한 점.
   여기에서 "업무수행상 빚어진 수 차례의 가벼운 신체 접촉  행위"라는 판결문
의 표현은 "피고는 기기관리  감독차 기기실에 들러 우씨의 기기조작 잘못을 교
정하는 과정에서 수 차례에 걸쳐  우씨의 어깨, 등, 손에 나의 손이나 팔이 닿게 
되었다"는 뜻이 아닌가?
  그런데 배변호사는 어떤 발언을 했는가. 
  배변호사는 항소심 재판부가 "피고인 내가 복도에서 우씨의 등을 쓰다듬고, 연
구실로 불러 몸매를  감상하고, 단둘이서 입방식을 하자고 한 나의  언동을 인정
하면서 그것은 업무수행상 있을 수 있는 이로서 호의적이고 경미하다"고  판단한 
것처럼 발언했다.
  이런 식의 배변호사의 발언에 대해 시청자들은 어떻게 생각했을까?
  물론 나는 판결문에 기술된 어휘 하나 하나를  따지자는 게 결코 아니며, 배변
호사는 판결문을  아전인수격으로 해석하고, 이를  시청자들에게 유포시킴으로써 
사건의 진실을 오도한 사실을 말하고자 하는 것이다.
  배변호사가 발언한 '복도에서  내가 우씨를 만나 등도  쓰다듬고, 만지고, 팔도 
만졌다'는 주장에 대해서 이야기 해보자.
  우씨가 서울 민사지방법원에  제출한 소장에서는 '복도에서 내가  우씨의 등을 
잡았다'는 이야기는 없었다.
  그런데 우씨는 1심 제4차 변론에서 처음으로 "복도에 걸어가는 자신을  뒤쫓아
온 내가 자신의 등에 손을  댄 채 걸어 우씨는 걸음을 빨리 하여 손이 떨어지도
록 하는 일이 종종 있었다"고 진술했다. 그것은 아래 <신문조서> 기록에서 확인
된다. 
  이런 주장에 대해 우씨는 나의 변호사 반대  질문에서 '피고가 원고의 등에 손
을 얹은 채 복도를 걸어간 일이 5, 6회이었고, 23동 309호로 가는 복도에는 사람
들의 왕래가 잦은 곳이다.  사람들이 많은 데도 그랬으며, 구두로 항의한 사실이 
없다'고 대답했다고 앞에서 밝힌 바 있다.
  물론 우씨의 주장은 전혀 사실이 아니다.
  항소심 재판부의 현장 검증  직후 우씨는 무엇이 마음에 걸렸던지 1심 재판에
서의 증언을 번복하고 '나를 만난 그 장소가 22동 309호로 가는 복도가 아닌, 조
명이 어둡고 사람의  왕래가 적은 23동 108호 기기실  앞이었다'고 준비서면에서 
또 다른 주장을 한 것이다. 그러나 항소심 재판부는 "대체로 원고의 주장과 같은 
피고의 언동이 인정되나, 성적 괴롭힘에까지 이르는 철저한 것이 아니었다"고 판
시한 것은 사실이다.
  나는 항소심 재판부의  판결에 대해 언급하고자 하는 것은 아니다.  단지 배변
호사는 법정 기록에도 없는  노골적인 어휘까지 첨삭하여 마치 항소심 재판부는 
"업무수행상 있을 수 있다"고 판단한 것처럼 허위 사실을 유포한  발언의 문제점
을 이야기하는 것이다.
  또 배변호사는 '내가 우씨를 연구실로 불러  아래위로 몸매를 감상하면서 굉장
히 여러 번 그랬다'고 말했다.     
  우선 이 사건 1심 재판에서 우씨 변호사가 우씨에게 질문한 신문 33항의 원문
을 한 번 살펴보자.
  즉, "우씨가 치마바지(반바지)를 입고 오는 날에는 내가 실없이 우씨를 연구실
로 불러 몸매를 감상하듯이 장시간 마치 패션쇼를 구경하는 것처럼 아래위를 빤
히 훑어 보았다"는 것이다. 이 이야기 역시 앞에서 밝힌 바 있다.
  이런 우씨의 주장에 대해 나의 소송대리인 임완규 변호사는 항소심 재판 서면
변론(준비서면)에서 다음과 같은 반론을 제시했다.
  <원고는 NMR기기 사용료 청구관계 일로 한  달에 한 번 정도는 피고의 연구
실에 들른 적은 있지만 피고가  개인적인 일로 원고를 연구실로 호출한 적이 없
으며, 원고 역시 연구실에 들를 일이 없습니다. 원고가 업무적인 일로 피고의 방
문을 노크하고 들어오면 원고를  피고는 일반 학생들과 마찬가지로 맞이하여 이
야기 했을 뿐입니다.  원고가 피고의 연구실에 들어오거나 잠시 머물고  있는 동
안 피고는 분명히 음흉한 시선을 보내지 않았음에도 불구하고 원고가 그렇게 느
낄 수 있다는 것을 부정하지는 않지만, 그러나  이는 완전 자기 중심적인 사고의 
결과이므로 피고에게 그  책임을 물을 수 없으며, 원고의 수인한도를  초과한 위
법한 행위라고 볼 수 없다는 것입니다>(항소심 제 9차 준비서면 34면 내용 중의 
일부분임)
  물론 업무적인 일로 연구실에  들어오는 우씨를 쳐다 본 사실까지 부인하자는 
않겠으나, 그것까지도 우씨가  불쾌했다면 그것은 분명 내가 책임질 수  있는 문
제가 아니지 않은가?
  그러나 항소심 재판부는  "대체로 원고의 주장이 인정되나,  그 언동은 뒤에서 
보는 바와 같이 성적  괴롭힘에까지 이르는 심하고 철저한 것은 아니었다"고 판
시했으나, 배변호사의 말처럼 "나의 이런 언동이  업무수행상 있을 수 있는 일이
다"라고 판단한 것은 아니지 않은가?
  또 우씨는 "실험실에 앉아 있는 자신의 머리를 잡아당기며 요즘 누가 시골 처
녀처럼 머리를 땋고  다니느냐는 발언을 했고, 또 산책 제의와  단둘이서 입방식
을 요구했다"는 주장을 배변호사가 인용하고 있으나,  이에 대해 앞에서 이미 사
실이 아님을 밝혔기 때문에 더 이상 중언부언하지 않겠다.
  이런 쌍방 변론의 전취지를 종합한 항소심  재판부는 판결문에서 '다소 짓궂지
만 노골적으로 성적인 것이 아닌 농담 또는 호의적이고 권유적인 언동에 불과하
였고, 설사 위 피고에게 성적 접근의 의도가  있었다 하더라도 그 행위의 악성은 
경미한 것이어서 그것이 원고의 근무환경을 변경하거나 선적인 모멸감을 가져오
는 굴욕적인 근무환경 조성이라고 볼 수 없다'고 판단했다.
  그런데 항소심 재판부는 판결문에서 "호의적"이라는 어휘를 어떤  배경에서 기
술했을까?
  1심 재판에서 나의 변호사는 피고인 내가 "우씨에게 권고했다"는  내용의 변론
을 한 유일한 대목이 있다. 
  즉, 우씨는 "내가 부서진 의자를 직접 들고  목공소로 함께 가는 길에 점심 휴
식 시간에 관악산에 산책 제의를 받고 이를 단호히 거절했다"는 주장을 했다.
  이에 대해 나의 변호사는 서면변론에서 다음과 같은 변론을 제기했다.
  <원고는 화면에  점선 형태의 그림(스펙트럼)을  관측해야 하는 직업환경에서 
정시간 근무를 해야 하는 탓인지 원고의 전임자들도 빠른 시력의 감퇴를 호소하
고는 했습니다. 원고 역시  이와 같은 시력의 이상을 호소하였고, 피고의 양해하
에 근무시간 중  몇 차례 안과병원에 다녀온 사실을 피고는  기억하고 있습니다. 
이와 같은 사실을 염두에 두고 원고에게 점심 휴식 시간 동안 눈의 피로를 풀기 
위해 산책을 다니라는 권고를 한 두 번 했던 경우를 두고 원고는 자의적으로 왜
곡되게 주장하고 있습니다>고 밝혔다.(1심 제 3차 변론 준비서면  내용중의 일부
분임<부록 267면 참조>)       
  항소심 재판부는 판결문에서 우씨의 산책 제의에 대해서 "원고의 주장은  선뜻 
ale기 어렵고 달리 이를 인정할 만한 증거도 없다"고 판시했다.
  그러나 내가 우씨에게  "산책을 다녀라"고 권고한 사실을 인정하면서 그  언동
은 호의적이고 권유적인 것으로 원용한 것이 아닌가 싶다.
  그런데 배변호사는 어떤 발언을 했는가.
  배변호사는 판결문을 아전인수격으로 해석하고 항소심 재판부는 "피고의  모든 
언동은 업무수행상 있을 수 있는 아주 호의적이고 경미한 것으로  판단했다"라고 
사실을 호도했던 것이다.
  둘째로 배변호사는 <(2)교수가  학생을 교육하는데, 여제자를 가끔씩  슬쩍 건
드리고, 비비고,  몸매를 감상하고, 또  단둘이서 입방식을  하자고 이야기하는데 
어떻게 교수가 교육을 하는데 아이디어가 잘 떠오릅니까? 어떻게 그것이 업무수
행상 필요한 일입니까>라는 식으로 성적 의미를 내포한 노골적인 발언을 했다.
  하지만 그것은 사실이 아니다.
  우씨는 학생이 아닌 교육공무원에 준한 신분을  가진 한시적인 학과 직원이며, 
또 서울대학에 입학한 적이 없는  사람임을 항소심 재판에서 수 차례나 이미 밝
힌 바 있다.
  그럼에도 불구하고  배변호사는 방송에서 '제자'라는 말을  거침없이 사용하여, 
계모 변호사는 방송중에  '우씨와 신교수는 사제간이 아니다'라고 밝히기까지 했
다.
  그러나 배변호사는  '제자라는 표현은 별로  중요하지 않다'라고  했다. 게다가 
수많은 시청자들이 지켜보는 생방송  중에 '제자를 건드리고, 만지고, 비비고, 포
옹하려 했다'는 막말까지 했던 것이다.
  나 역시 우씨와 동갑내기의 자식이 있는 부모로서 딸자식을 가진 어느 부모가 
그런 교수가 있는 대학에 자신의 딸자식을 보내고 싶겠는가?
  그렇다면 배변호사의 그 발언은 그 말이 풍기는 이미지 만으로도 나의 인격을 
모독하고 있는 것이다. 
  나는 1년여 동안 무려 9차례나 항소심 재판을 방청했다.
  이러한 자리에서 단 한 번도 본 적이 없는 배변호사가 재판기록인 준비서면의 
내용을 자신의 편의에  따라 해석하고, 사실인 것처럼 호도하는 것은  양식 있는 
법조인이 취할 언동은 결코 아닐 것이다.
  배변호사는 KBS 공개홀을 마치  "평석회" 모임으로 착각한 것이 아닌가 싶었
다.
  신문에 비해 막강한 전파력과 영향력을 가진 TV 방송은 속성상 한 번 지나가
면 다시는 되돌릴 수 없는 '일과성'임을 방송 제작자들은 잘 알고 있을 것이다.
  그러나 피해자의 입장에서  훼손된 인권은 결코 일과성이  될 수는 없지 않은
가?
  세계의 유수한 유력지와 방송사들은  보도와 관련된 법적 시비에 대비하여 보
도문이나 프로그램의  원고가 법률 전문가들에 의해  면밀하게 검토되고 조언을 
받고 있다는 사실을 KBS는 명심할 필요가 있다.


    그래도 진실은 어둠의 문을 통과한다
  이른바 '서울대 우조교 사건'은 우리 사회의 여성 인권에 대한 인식의 일대 반
전을 불러왔다고 나는 생각한다.
  여성의 성적 권리에 대한 논의를 확대하고,  권리의식을 발전시켰다는 점이 발
전의 징표라고 할 수 있을 것이다. 이  사건의 진실과는 관계없이 성희롱이 사회 
문제화된 것만큼은 우리 사회의  남녀평등을 고양하는 데 일정한 역할을 했다고 
스스로 믿고자 한다.  그러나 하필이면 개인적 보복차원의 음모에 찬  성희롱 주
장이 인권 발전의 계기로 작용하게  된 데 대해서는 안타까운 심정을 가눌 길이 
없다. 물론 그 거대한 흐름을  위해서 내가 희생물이 될 수도 있을 것이다. 하지
만 거짓과 어둠이 진실을  묻어버리고 불러오는 발전이라면 나는 거부하고자 한
다. 어떤  발전이라 하더라도 장기적인  안목에서는 진실이 거부당한  채 영원히 
이어갈 수는 없기 때문이다.
  우씨는 1심 재판에서  '만일 원고가 재임명을 받아 근무하게  되었다면 원고는 
성희롱 문제를 거론하지 않고 근무할  생각이었는가?'라는 나의 소송대리인의 질
문에서 우씨는 '그렇다'고 대답함으로써 성희롱 재판의 불씨가 된 대자보 사건의 
본질을 우씨 스스로 이실직고했다.
  이런 우씨의 일방적인  주장에 대해, 우리 주변의 많은 사람들은  발전의 논리
에 휩싸여  보다 중요한 진실을  도외시하는 맹점을 드러냈다.  일부 학생단체와 
일부 인권단체들의 대응 방식은, 그들이 증오하는  파시즘의 선전과 선동 방식을 
그대로 차용하는 우를  범하고 있었다. 그들은 여성의  인권보호라는 지상과제를 
설정하여 자신들의  믿음을 전달하겠다는 목적의식에 가려  진실을 보는 혜안을 
잃었으며, 스스로 인권에 대한 한없는 무지를 드러냈다.
  지성의 전당이라는  대학에서 일부 학생들은 대자보  사건 초기부터 객관적인 
진실은 외면한 채 '성추행 사건'으로 몰고  갔고, 심지어 법정 진술마저도 제멋대
로 각색하고 이를 대자보를 통해 공개하는 행동을 서슴없이 자행했다.
  이에 대해  나는 이런 류의  대자보를 사진증거로 재판부에  계속 제출했으며, 
그것은 여론 재판을 유도하는 사람들이 얼마나 진실과는 거리가 먼 이야기를 하
고 있는가를 입증하기 위한 것이었다.
  더욱이 이들은 당시 나의  강의를 수강한 학생들을 선동하여 조직적으로 강의
를 거부하도록 하고, '성희롱 교수로부터 강의를  받을 수 없다'는 내용의 피켓을 
그것도 한 두 사람도 아닌 30-40명이 강의실 뒤편에 들고  서 있도록 했다. 운동
장도 아닌 강의실에서 스승에게 인격적 모욕감을 안겨 주는 행동을 거침없이 벌
여 놓고, 인권보호 운운하는  주장은 극단적으로 모순된 처사인 것이다. 우리 대
학에서, 두 번 다시는 이런 비지성적인 행동을 해서는 안 된다고 생각한다.
  개인적으로 인권단체의 필요성과 그들이 갖는 사회적 의미를 과소평가 하지는 
않는다. 그러나  그들 역시 사건의  진위를 밝히려는 노력보다는  성희롱 문제를 
제기할 호재라는 판단 아래  초기부터 진상규명과는 거리가 먼 일방적인 선전에
만 몰두했다는 생각을  지울 수는 없다. 재판의 생명은 증거임을  모르지는 않을 
것이다. 그럼에도 불구하고  나의 가족과 많은 친지들이  지켜보는 재판에서까지 
직설적으로 성관계를 묘사한  '이러이러한 소문이 있었지요'라는 식의 질문과 대
답은 단순히 듣기가 곤혹스러운 유언비어의 차원을  넘어선, 악의에 찬 인권유린
으로 생각한다.
  이번 사건처럼 확실한 증거도  없는 한쪽만의 주장을 우세한 선전력을 이용하
여 널리 알리는  것만으로 사실에 관계없이 재판에서  승소할 수 있다는 무모한 
생각은 버려야 하며, 재판에 이기든  지든 마음껏 흠집을 낼 수 있고, 한 사람을 
사회적으로 완전히 매장해 버릴 수도  있는 그런 식의 법적 논쟁은 인원의 발전
에 아무런 도움도 되지 않는다고 확신한다.
  다른 문제도  아니고 개인의 명예와  직결되는 문제에 대해,  사실확인 과정을 
거치지 않은 채  일방적인 주장을 공표하는 행위는  어떤 경우에도 있어서는 안 
된다. 일방의 권리를  확보하기 위해 다른 일방의 명예와 생존권은  짓밟혀도 좋
다는 식의 무모한  발상은 인권의 발전에 오히려 역행하는 것이다.  성숙한 인권
보호는 자신이 반대하는 사람의 인권에 대해서도 깊은 배려를 아끼지 않는 데서 
온다. 우리 나라의  유수한 언론매체들도 이 점에서는 그다지 높은  점수를 받을 
수는 없을 것이다.
  1차적으로는 사실무근하거니와 진실이  왜곡된 주장을 공표한 측에 책임이 있
지만 언론도 보도 대상자의 인권에  대해 심각한 문제 인식을 갖고 있는가에 대
해 아쉬운  측면이 있었다. 한낱  가십거리처럼 일방적인 주장을  지상에 올리는 
일이 과연 한 사람의 인권에  얼마나 치명적인 것인가에 대해 보다 깊은 사색이 
필요하다고 생각한다.
  전문 저널리스트가 가장 신성하게 추구해야 할 원칙은 "개개의 사실을  단순하
게 전달하는데 그치지 않고 사실  뒤에 숨어 있는 진실을 전체의 맥락에 좇아서 
포괄적으로 전달하는데 있다"는 것을 명심해야 할 것이다.
  특히 사실 관계를 밝히고 있는 재판을 지켜보고 있는 입장에 있으면서 일방의 
주장을 기사화 하는 것은  다른 어떤 폭력보다 위력적인 폭력이며 인권침해임을 
상기해야 한다.
  더구나 독자들에게  흥미위주의 이야기를 제공하기 위해  재판 기록에도 없는 
허위를 사실인 것처럼 기사화하는  것은 분명한 범죄행위임을 거듭 명심해야 한
다.
  지금까지 나에게 불리했던 언론을 탁하는 것은 결코  아니다. 만약 내가 백 번 
양보하여 우씨의 주장들이 사실이라고 하자. 사실의  진위 여부 이전에 서울대학
교 교수라는 직위가 나를  엄청난 "약자"로 만들지 않았나 하는 생각을 지울  수 
없다. 
  나는 이번 성희롱 재판을 계기로 사실관계에 입각한 주장만이 통용될 수 있으
며, 여성인권의 발전이 이뤄지기 위해서도 그러해야  한다는 것을 간절히 소망한
다.
  나는 그 동안 너무도 외로웠고 힘들었다. 하지만  진실을 지키기 위해 함께 노
력해 준 허모 교수님, 강모 교수, 진모 박사를 비롯한 재판에 직간접적으로 참여
한 많은 분들이  있었기에 견딜 수 있었다.  그들과 함께 함으로써, 진실은 결국 
거짓을 이기고 어둠을  벗어나 새벽의 여명을 맞이할  수 있다는 확신을 가지게 
되었다. 그러므로, 비록 지금이 히;a들고 어렵다고  하더라도 진실을 증명하기 위
해 최선을 다할  것이라고 스스로 다짐한다. '페스탈로치'의  말을 경구처럼 마음
에 새기며, 한 마리의 양을 지키고자 하는 예수를 향해 머리를 조아리고자 한다. 
  "당신이 순진하고  맑고 결백한 마음을 가졌다면  열 개의 진주 목걸이보다도 
더 행복을 위한 빛이 될 것이다. 당신이 지금  비록 불행한 환경에 처해 있다 하
더라도 당신의 마음이  진실하다면 아직 힘있는 행복을 지니고 있는  것이다. 왜
냐하면 진실한 마음에서만  인생을 헤쳐나갈 힘있는 지혜가  생겨나기 때문이다. 
당신이 아무리 지위가 높고  지식이 많더라도 진실을 잃는다면 그것들은 당신의 
몸에 붙어 있지 않을 것이다."
  끝으로 독자 여러분의 객관적인 판단을 위해, 다음으로 허교수의 진술서, 재판 
판결문, 진정서, 탄원서, 외국의  재판 판례 등을 함께 묶어 놓았다. 진실을 가리
는데 그것들이 하나의 디딤돌이 되었으면 좋겠다.
  이제 아내의 손을 잡고, 그녀와 함께 기도해야 겠다.

    내 남편 신정휴
  몇 년  전이었다. 여름방학을 앞두고 있을  때였다. 출근하면서 남편이 어딘가 
멋쩍은 얼굴로 불쑥 말했다.
  "여보, 이번 방학에 며칠간이라도 여행이나 갔다 올까!"
  "정말이에요?"
  나는 웬일인가 싶었다. 시골에서  자란 탓인지 나는 산과 들을 좋아한다. 삭막
한 도시를 뒤로하고 길을  떠나는, 그 상쾌함을 좋아하는 것이다. 그러나 남편이 
짬을 내지 못해 자주 다닐 수는 없었다. 그런데, 모처럼 둘이서 여행을 떠나지고 
한다. 나는 해외여행이라도  나가는 소녀처럼 기뻤다. 신혼여행도 못  갔던 터라, 
나는 그날을 손꼽아 기다렸다. 
  드디어 방학은 시작되고, 나는 여행준비를 했다. 하지만 그즈음부터 남편은 어
두운 표정으로 '엔엠알 조교  때문에 속상해! 실험실 분위기가 살벌해!'하고 자주 
말하곤 했다.
  하기야 지난  봄부터 '이런  일은 없었는데?',  '실험실에 패가  나누어지지 않
나...... 분위기도 엉망이야!'하며 학생들이  조교 때문에 같이 일 못하겠다고 불평
한다며 남편이  난감한 표정을 짓는 것을  자주 보기는 했다. 결국  그 조교에겐 
재임용 추천을 하지  않는 것으로 남편을 결심을 굳힌 모양이었다.  나는 걱정이 
되어 몇마디 했다.
  "여보! 그런  아이는 조심해돼. 일자리에서 불화를  일으키고 불평하는 사람은 
문제를 일으킬 수 있어! 당신같이 남에게 싫은  소리 못하는 사람이 걱정이네...... 
."
  그러자 남편이 희미하게 쓴 미소를 지으며 말했다.
  "이제 일년이 다됐으니, 어차피 때가 되긴 했어."
  며칠 후, 우리는 여행을 떠났고, 짧은 시간이었지만 나는 마치 신혼여행이라도 
간 것처럼 감격했다. 일상에서 떠난 우리는 너무도 즐거웠다.
  설악산에서 돌아오자마자, 남편은 그 조교에게 후임자  결정된 것을 통고한 모
양이었다.
  그런데, 그때부터 남편은 점점 힘들어하면서 술을 마시기(항상 집에서) 시작했
고, 기가 막힌 일들이 벌어지고 있다며 괴로워했다. 게다가 잠도 잘 이루지 못했
다. 분명히 무슨 일이 생긴 것이었다. 남편은 나에게 모든 정황을 다 얘기해주지 
않는 듯했다.
  별수 없이 나는 같은 대학에  다니고 있던 아들에게 아버지가 무슨 일에 휘말
렸는지 알아보라고 했다.
  그랬더니, 무거운 침묵을 지키고 있던 아들이 한숨을 내쉬며 이런 말을 했다.
  "아버지에 대한 대자보가 붙고, 현수막이 붙고 야단이에요."
  "아버지에 대한 대자보?"
  나는 눈 앞이  캄캄해졌다. 어처구니 없게도 남편은  '성희롱 사건'에 휘말리고 
있었던 것이다. 꿈에도  생각하지 못했던 사건이었다. 드디어 신문이나 방송잡지
에서도 떠들기 시작했다. 우리는 모두 구경만 할 수밖에 없었다. 하도 어이가 없
는 일이라 정말 어찌 할 바를 몰랐다.
  보통의 저녁 때라면 우리 식구는 늘상 그날에 있었던 얘기로 얘기꽃을 피우곤 
했다. 하지만 사건 이후, 우리 집은 조용해지고 말이 없어지기 시작했다.
  숨막히는 침묵의  나날이 흘러갔다. 나도  남편도 의식적으로 그  사건에 대해 
얘기하지 않았다. 그러던 어느날 남편이 말했다.
  "여보 미안해!"
  난 어이가 없었다. 나는 소리쳤다.
  "당신, 나한테 미안할 행동했어요? 어떻게 이런 일이 있을 수 있어요?"
  남편은 눈물을 흘리고 있었다.
  40여년을 알고 지냈지만, 그런 남편의 모습은 한 번도 본 적이 없었다. 남편은 
나직하게 중얼거렸다.
  "세상에 이럴 수는 없어... 성희롱이라니 들어보지도, 생각해 보지도 못한  일을 
내가 했다니... 이렇게 당할 수도 있나... ."
  그렇다. 나는 내 남편을 잘 안다. 지나치게 예민하고 때로는 소심하다 할 만큼 
자상한 데가 있고, 어느 여자보다도 섬세하며 정확하다. 나에게도 불쾌한 행동이
나 말은 못한다. 장난을 치다가도 내가 이제 그만해, 하면 금방 멈춘다.    
  남편은 그런 사람이다. 밖에서 저녁 약속이라도 있으면, 전화로 "저녁 먹고 들
어가는데 늦지는 않을 거야!" 라고 항상 같은 말을 하는 남편.
  내가 자신 있게 말할  수 있는 것은, 저녁에 퇴근이 늦거나  이유 없는 외박은 
없었고, 학회, 출장, 외국  가는 것 등으로 아주 가끔 집을 비운  적은 있지만 외
식이나 다른  곳에서 잠을 자는 것을  싫어했으며, 함께 고향을 가도  빨리 집에 
가기를 원했던 사람이었다.
  그런 남편에게  온갖 나쁜 말이 다  붙어 있었다. 남편은 너무  억울하다는 듯 
이런 말까지 했다. 
  "아무리 악해도 이렇게까지 할 수 있을까? 이대로 내가 죽으면 누명은 벗겨지
지 않겠지...... ."
  깜짝 놀란 나는 남편의 손을 잡으며 말했다.
  "안돼요! 무슨 약한 소리를...... 나는 당신을  믿어. 당신이 정말 결백하다면, 그
럴수록 용기를 내세요, 내가 도울게. 우린  맨 주먹으로 여기까지 왔어요. 앞으로
도 우리 둘이 힘을 합하면 무슨 일이든 해낼  수 있어요. 마냥 끌려 다니지 말고 
정신 차리세요.  무슨 대책이 있을 거야.  진실은 반드시 밝혀질  것이야. 우리는 
지금까지 다른 사람에게 나쁜 짓을 해 본 적이 없잖아요!"
  내 말에 남편은 조금이나마  위안을 받는 것 같았다. 그는 고개를 끄덕거렸다. 
나는 그의 눈물을 닦아 주었다. 그리고 다짐했다. 이토록 착한 사람을 위해 회선
을 다하리라.
  드디어 변호사가 선임되고 재판이 시작되었다.
  1심 재판의 우리 변호사가 말했다. 
  "자신이 있어요. 맡겨주세요! 현재의 법에 저촉될 것은 아무 것도 없는데요!"
  우리는 좀 위로가 되었다. 난 남편에게 "어려울 때일수록 그 사람의 인품이 드
러나니까 절대로 사람들 만나서 흥분하지 말고 말 한마디도 조심해서 싸워봐요."
라고 위로를 했다.
  재판이란 우리와 거리가 멀다고 생각했는데, 배워가면서 할 수밖에 없었다.
  마침내 1심 재판 판결날이 왔다. 
  아침부터 불안하고 초조했으나, 마음을 가다듬고 나는 남편의 출근을 도왔다.
  남편은 "전화할게"  한마디를 남기고 출근했다. 안정부정  못했던 나는 지난밤 
잠을 설쳐, 자리에 잠깐 누웠다. 그러다 선잠이 들었는데, 전화벨이 울렸다. 나는 
깜짝 놀라 자리에서 일어나 수화기를 들었다. 남편이었다. 그는 무거운 목소리로 
말했다.
  "졌어. 집에 일찍 들어갈게"
  나는 그만 수화기를 툭 떨어뜨리고 말았다. 그것이 1994년 4월, 서울 지방법원
의 재판 결과였다.
  연일 보도되는 기사에, 대자보에, 시달려 왔으나, 변호사가 "별일  있겠느냐, 안
심하라 괜찮다."라고  하여 어느  정도는 마음놓고  있었는데... 그런데  졌다, 라
니...... . 나는 눈앞이 캄캄해졌다. 앉아있기도 힘들어 누워있는데 또 전화벨이 울
렸다. 나는 간신히 수화기를 들었다. 막내 시동생의 목소리가 들렸다.
  "형수, 혹시 지금 보도되고 있는거 형님 아니요?"
  나는 할 말을 잃었다. 이윽고 무거운 어조로 대답했다.
  "맞아요."
  "그건 무슨 소리요? 3천만원 벌금까지 문다면서...... ."
  시동생은 펄펄 뛰었다. 3천만원? 이건 또 무슨 소리일까?
  얼마 후, 남편의 큰 형님이 전화했다.
  "제수씨 정말입니까?"
  놀라움 때문인지 시아주버니의 음성도 떨리고 있었다.  나는 그저 나직하게 대
답했다.
  "예... 그런데."
  "왜 지금까지 아무 말도 없었어요?"
  "괜찮다고 그랬는데... 저도 모르겠어요...... ."
  남편이 돌아왔으나 나는  넋을 잃고 있었다. 남편이 나를 보더니  눈물을 흘리
기 시작했다. 저녁도 먹는  둥 마는 둥 하고... 나도 참았던  눈물이 쏟아졌다. 도
무지 감당할 수가 없었던  것이다. 솔직히 마구 소리치고도 싶었다. 그러나 나는 
안방에도 가지 않고, 부엌  방에서 이불을 뒤집어 쓰고 소리내어 울었다. 그래도 
시원치 않아, 내 머리채를  휘어잡고 이불 속에서 땀과 눈물이 범벅이  된 채 밤
을 세웠다,. 나는  형제가 없다. 위로를 누군가에게  받고 싶었다. 하지만 남편을 
위로해 줘야하는 처지...... .
  다음날, 나는  남편에게 내 후배집에 데려다  달라고 했다. 그리고 후배집에서 
울기도 하고, 후배에게 위로를  받기도 했다. 그러나 충격은 내 몸을 실신상태에 
빠뜨렸다. 그래서 혈압 약을 먹기 시작했고, 오랫동안 병원에 다녀야 했다.
  재판은 고등법원에서 다시 진행되었다.  남편과 나, 아들 온 식구는 법정에 나
가서 재판 때마다 그들의 주장을 들었다. 그때마다 나는 눈과 귀를 막고 싶었다. 
차마 입에  담을 수 없는 말들을  내뱉는 그들을 도저히 바라볼  수조차 없었다. 
지성인으로서 어떻게  저런 말을 할 수  있을까? 나중에는 그들이 불쌍하기까지 
했다.
  그런데 1심  재판에서 있었던 남편과 내가  이혼을 하고, 남편이  젊은 여자와 
살고 있다, 라는 말이 생각나 도저히 참을 수가 없었다. 나는 방청석에서 분노하
여 소리쳤다.
  "저는 신교수의 아내입니다.  우리 보고 이혼을 했다는데, 그 증거를  제시하십
시오."
  법정은 순간 조용해졌다.
  이런 가운데서도 남편은 가장  앞자리에 앉아서 꼿꼿한 자세로 끝까지 지켜보
고 있었다. 같이 갔던  나의 친지와 동료들이 "신교수 정말 대단하다. 그 모습에
서 떳떳하다는 것을 알았다"고가지 했다. 
  그렇다! 나도 놀라웠다.  온갖 거짓이 난무하는 가운데  남편의 모습은 당당했
다. 나는 그 모습에서 남편의 진실을 더욱더 확신할 수 있었다.
  "누구에게 들었다"라는 식의 책임은  지지 않으려고 하면서, 근거도 없는 남의 
말을 함부로 하는 자칭 지성인... 거짓말이란  것이 확실한데도 더 확대 조작하는 
한심한 작태,  법정에 있었던 사실조차  조작하여 대자보에 붙여  선한 학생들을 
우롱하는 모습들...  이런 일들이 법정에서,  또 서울대학에서 일어난다는 사실에 
나는 그저 슬펐다.
  이웃 사람들과 교회의  성도들을 우양을 보고 싶어했다. 어떤  인물일까? 그곳
에서 어떻게 행동하는가? 진정 당했다면 수줍어하는 모습이라도 있을 것이 아닌
가? 어쩌다가 아버지 같은  사람과 법정으로까지 가게 되었을까? 그들은 그것들
이 궁금한 모양이었다.
  나는 아들을 시켜  그들을 법정까지 교통 편의를 제공했다. 그들은  나의 곁에
서 나를 걱정하며 재판을 지켜보고는 했다.
  솔직히, 나는 많은 사람들이 재판을 지켜보기를 원했다. 일방적으로 매도된 남
편의 진실을 많은 사람들이 알아 주었으면 얼마나 좋을까, 하는 생각만 했다. 
  남편은 험하고 어려운 길을 걷고 있었다. 많은  사람들이 남편을 돕기 위해 나
섰다. 나는 그들을 바라보면서 늘 주님께 기도했다.  그리고 1995년 7월 25일, 서
울 고등법원에서 우리는 이겼다.
  우리 부부는 서로를 안은 채 눈물을 흘렸다.  주님의 덕택에 진실이 이긴 것이
라고 생각했다.  생각해보면 아쉬웠던게 참  많았던 나날들이었다.  먼저, 우양이 
대자보를 붙이고, 또 법정으로 가기 전에 단  한 마디라도 "교수님 그건 제가 불
편합니다"라고 했으면, 또  만약 법정에 갈만큼 불편했다면, 그때 함께  저녁식사
를 다녔던 실험실 대학원생들에게 한 마디 불평이라도 했으면 하는 아쉬움 말이
다. 
  하지만 법정에서 내가  직접 본 우양은 재판  중에 자기 변호사에게 메모지를 
넘겨주는 등, 어떤 드라마의  주인공이나 된 것처럼, 아주 사건을 즐기는 것처럼 
보였으며, '수줍어서'라는 말과는 거리가 먼 것으로 보였다. 나는 그런 우양을 위
해서라도 기도를  해야한다고 생각했다. 거짓은 진실을  이길 수는 없는 법이다. 
우양은 꼭 이것을 알아주었으면 한다.
  이런 생각을  해봤다. 직장에서나 가정에서  함께 일하고 또  살아가면서 여러 
가지 작고 큰일에 의견대립도 있을텐데, 본은  앞에서는 한마디의 불평도 불만스
러운 표정 한  번 짓지 않고, 갑자기 법원으로부터 고소장이나  다른 주변사람으
로부터 생각지도 못했던 공격을 받으면, 이들의  관계는 어떻게 될까? 대화를 해
보면 서로 오해일 수도 있고 무관심했을 수도 있고 생각에 차이가 있을 수도 있
다. 대화는 그걸 확인시켜주는게 아닌가?
  그 동안  남편은 이 사건으로 인하여,  무려 6가지의 법정  다툼으로 검찰청과 
법원을 쉴새없이 드나들었다.  그러나 언론에선 우리의 진실과는 관계없이, 모든 
것을 기정 사실화하여 떠들어 대기만 했다. 
  나는 그들에게 말하고  싶다. 우리와 꼭 같은 일을 본인들이  당했으면 어떻게 
하겠느냐고? 이 사건을 가장 즐기고 있는 사람들에게도 꼭 하고 싶은 이야기다. 
  우리는 피해자다. 명예는  말할 것도 없고, 하루 아침에 모든  것을 잃었다. 나
는 아직도  혈압 때문에 약을 먹고  있고, 건강했던 남편 역시  당뇨와 혈압으로 
고통을 받고 있다. 엄청난 재판비용과 공탁금  3천만원까지... , 또 정신적인 고통
은?
  남편과 나는 그후  어떤 모임에도 나가지 않는다. 그리고 남편의  생활은 엉망
이 되어버렸다.
  평생을 오직  한 가지 공부만을 위하여  살아왔고, 나 또한 남편의  그 모습만 
지켜보며 살아왔다. 우리의 삶은 독일에서 살던 생활방식 그대로다. 술을 좋아하
는 남편은 항상 집에서 술을 마신다. IMF가 따로 없다. 전기, 물, 가스 절약... 외
식은 거의  없다. 우리 집엔 20년  넘은 물건이 대부분이다.  텔레비전, 비디오도 
다 고쳐 사용하며,  고장이 있어서 '에이에스'를 받기라도 하면, 수리공에  웃으면
서 이렇게 말하곤 했다.
  "이미 여러 번 손은 보셨군요. 웬만하면 새걸로 하나 들여놓지요?"
  지금까지 살아온 우리 가정의  좌우명은 각자의 위치에서 최선을 다하고 성실
히 사는 것이다. 남편과 나는 고등학교때  만나서 서로가 남매처럼, 연인처럼, 청
춘을 함께 보냈고, 가난하고  어렵고 힘든 유학생활을 거쳐 서울대 교수로서, 그 
아내로서 20여년을 살아왔다. 1958년 남편을 만났으니, 올해로 꼭 40년이다.
  그 동안 함께  한 남편의 하루일과부터 말한다면, 언제나 아침에는  나보다 먼
저 일어나 혼자 커피를 마신다. 어떤 때는 내 몫까지 끓여준다. 깨워 본 적이 없
다. 건강하고 부지런하고 식성도 좋다. 집안 일에 내할 일 너할 일 따로 없이 무
엇이라도 서슴없이 도와준다. 청소 설거지 창문 닦는 것까지도 마다하지 않는다. 
다정다감하고 피곤하다고 느낄 정도로 정확하다. 남편은 그런 사람이다.         
  우리 집에는 강아지가 있다. 5년  전, 내가 시골 친정집에 갔다가 3개월 된 새
끼를 얻어왔다. 우리 식구들의 사랑을 듬뿍 받고  있다. 집 옆에 산이 있는데, 남
편은 아침저녁으로 비가 오나 눈이 오나 어쩌다가 늦게 오는 날에는 밤중에라도 
데리고 나간다.  이것을 아는 복실이는  남편 퇴근시간이 되기도  존부터 현관문 
앞에 지키고 앉아  있다가, 자동차 소리가 나면 낑낑대며 소리지르면서  그 자리
를 맴돌다가, 현관문이  열리면 길길이 뛰오 오르면서 반기는 모습에  남편은 하
루의 피로가 말끔히  풀린다고 한다. 일요일에는 집 가까이 있는  우면산을 가고 
또 일주일에 한번씩 목욕을 시키기도 한다. 그 모든 것이 남편 담당이다. 그래서 
복실이는 저녁에는 꼭 발이나 몸이 닿는 곳에  앉아 있고 일어서면, 같이 일어나
고 부엌에 가면 부엌으로, 안방에 가면 안방으로 졸졸 따라 다닌다. 우리가 울고 
싶을 때, 우리가 외로울 때 가장 많이 위로해 준다.
  자식이라고는 하나밖에 없는 아들이 지금은 가까이  없다. 그래서 더 외롭지만 
복실이를 바라보는 것으로, 우리 부부는 외로움을 이기고 있다.
  고등학교 때부터 알아온 우리는  10년 후에 결혼했다. 남편은 10대, 20대 때도 
남이 싫어하는 짓은 하지 않았다. 20대 애인에게도  하지 못했던 짓을 지금 50대
에 아들과 동갑인 여자에게 기기조작을 가르쳐 준다며 뒤에서 매일 범했다니...... 
. 그리고 머리를 당기고, 어깨에 손을 얹었다니...... . 청바지 차림에 티 하나 걸친 
모습, 바로 그 모습에  남편이 정신 못 차리고 아래 위를  감상했다고 하는 것이
다.
  나는 우양을  보았다. 내  남편이 우씨를 아래  위로 몸매를 감상했다고  했는
데...... .
  나도 20년을 직장에서 생활했다. 그런 내가  느낀 남성은 일반적으로 아름다운 
여성이 지나가면  한 번 쳐다보긴 하지만,  가까이 일 할 때는  상냥하고 따듯한 
웃음을 잃지  않는 여성에게 말이라도  붙여 보고 싶어하지,  잘난척하고 싸움을 
이리 걸고 저리 거는 여성에게는 가까이 하지 않는 것 같았다.
  93년초, 남편의 제자들이 우리 집에 왔다. 나는 이 모임을 위하여 며칠 전부터 
음식을 준비해야 했고  나름대로 맛있게 하기 위해 노력했다. 시골이  고향인 학
생도 있기  때문에 고향집 정감을 느낄  수 있도록 하기 위해  고심하기도 했다. 
물론 많은 제자들이었기에  힘들긴 했다. 그런데, 이렇게  내가 한 밥을 먹고 간 
그들이 법정에서는 우리가 이혼을 했다고 말했다.  나와 나의 남편은 상식으로는 
상상이 가질 않는다.
  최근 미국  클린턴 대통령 사건이 보도되면서,  거짓말이 문제가 된다고 했다. 
문제는 다이든 사람을 비방하면서 이제 20대가 가장 건전한 척하면서 남의 가정
을 송두리째 흔들어 놓는 거짓말을 최고로 당연한 것처럼 행동했는데 있는 것이
다. 이들은 어떤 가정교육을 받았으며,  어떤 생각을 하고 있을까? 또 어떤 식의 
거짓말을 하면서 어떤 사람들을 얼마나 괴롭히며 살아갈까?
  나도 여성의 한 사람이다. 평범한 가정주부인 나의  인권은 어떻게 된 것인가? 
나는 남편과 아들을  위해 내 나름대로 최선을 다하며 살아왔다.  젊은 여성만이 
여성이고, 나이든 사람은  마음대로 매도해고 되는 것인가? 그들도  부모가 있을
텐데...... .
  만약 그들의 부모가 나와  같은 일을 당했다면 그들은 어떻게 생각했을까? 과
연 즐거웠을까?
  나는 14년만에  고국으로 돌아올 때의  감격을 지금도 기억하고  있다. 그런데 
이제 한국이(이곳이) 싫어졌다. 누구의 말이 어디까지 진실인지 알 수가 없기 때
문이다. 언론을 비롯한 여성  단체들은 남편을 마치 범죄자인 듯 다루었다. 갑자
기 몰아친 그  광풍에 휩쓸린 남편을 생각하면  차라리 독일이 좋았다고 지금은 
생각한다. 부질없는 생각이지만...... .
  심리적으로 사람은 내가 체험한  것과 내가 본 것, 들은 것  등으로 인격이 형
성되며, 그 잣대로 사람을  판단한다고 한다. 아버지 같은 사람에게 어느 제자들
도 느껴보지 못한 성적 불쾌감을 느꼈다면, 이것은  느낀 그 사람 자신의 문제일 
것이다.
  나는 나의 남편을  믿는다. 우리는 10년 이상  독일 생활을 어렵게 한 탓인지, 
이기적인 아내와 남편의 차원을 넘어서 아직도  연인같이, 부부같이 때로는 동생
같이, 때로는 어머니 같이, 아버지 같이,  서로 믿으며 남편을 사랑하고 존중하며 
남편의 모든 것을  믿고 순종한다. 나는 하나님을  믿는 사람이다. 이 모든 나의 
말이 진실이라고 하나님 앞에 맹세하며, 꼭 진실이  밝혀져 남편의 모든 것이 이 
사건 전의 모습으로 회복되기를 바란다.
  나도 한 사람의 여성으로 오랫동안 사회활동을  하고 있다. 여성이 여성으로서 
인정받고 평등한 자리에서  남편을 돕는 배필로 그  본연의 역할을 잘 감당하기 
바라며, 여성이라는  이름으로 남자를  모함하고 뒤집어씌우고 부당하게  남성을 
괴롭히는 일이 더 이상  없기를 기대한다. 그리고 남녀평등을 주장하면, 내가 먼
저 평등한 위치를 지킬 수 있는 여성이  되길 바라며, 모욕적이고 비열한 방법으
로 여성의 권익을  차지 않기를 바란다. 경쟁이나 싸움의 대상이  아니라 공존하
며 서로 보완하며 아끼며 사랑하는 아름다운 남녀가 화합하는 사회가 되길 기대
하며, 또 이  사건에 관여한 모든 사람들이 협력하여 선이  이루어지기를 소망한
다.
  신교수 아내
  이연기
 
    허교수의 진술서
  성명 : 허00
  직장 : 서울대학교 인문대학
  직위 : 부교수
  상기 본인은 서울대학교 자연과학대학 화학과 조교 우00이 서울대학교 자연과
학대학 화학과 신정휴 교수를  상대로 제기한 93 가합 77840 손해배상소송에 대
하여 다음과 같이 진술합니다.
  이 진술서는 개조식  문체로 작성하겠습니다, 이는 재판장님의  편의와 시간의 
절약을 위한 것입니다.
  1. 본인이 이 사건에 대하여 관심을 가지게 된 원인
  1) 이 사건에 관심을 갖기 이전에 본인은 신교수와 일면식도 없는 관계였음.
  2) 본인은 어느  날 교내 교정에서 학생들이  붙인 대자보를 접하게 되었으며, 
이 대자보의 제목만을 보도 지나쳤음. 이  대자보의 제목은 '성추행 교수' 운운으
로 되어 있었음.
  3) 당시 본인은  동료 교수로서의 수치심을 느끼게  되었으며, 어느날 강의 중 
학생들에게 '성추행'의 구체적인 내용을 물었음.
  4) 학생들의 말을  듣고 본인은 이것이 '성추행'이 아니라는 사실을  알게 되었
으며, 대자보의 제목부터가 진실이 아닐 수  있다는 사실을 학생들에게 지적하였
음.
  5) 본인은 또한 언어를  정확하게 사용하지 않으면 또 한 번 인권침해가  일어
날 수 있다는 사실을 학생들에게 알려주었음.
  6) 당시의 신문에서는 '조교'를  희롱하였다는, 사제간의 성희롱 사건으로 보도
를 시작하였음.    
  7) 당시  본인은 신교수가 '성추행'은  아닐지라도 '성희롱'에 해당하는  행위를 
한 것으로 믿었으며,  신교수는 최소한 교수직을 그만두거나  자살할지도 모른다
고 생각하였음.
  8) 이는 '성희롱' 사실이 제자와 동료 교수와 가족 등 모든 세상에 공개되었고, 
더구나 본 서울대학교에  현재 재학중인 신교수의 자제도  이 대자보 및 신문을 
보았을 것이기 때문임.
  9) 이러한 생각을 하면 지나던 중 주간 조선(1994. 5. 12.자)에 이  사건에 대한 
기사가 난 것을 우연히 보게 되었으며, 이  기사를 통하여 처음으로 신교수가 학
교에 정상적으로 출근을 한다는 것을 알게 되었음.
  10) 신교수가 정상 출근을 하고 있다는 사실은 본인에게는  대단히 충격적이었
음. 왜냐하면 '성희롱' 교수가 정상적인 출근을  하기 위해서는 다음과 같은 조건 
중의 하나가 충족되어야 할 것으로 생각하였음. 
  첫째, 신교수가 철면피인 경우.
  둘째, 신교수가 사건의 중대성을 모르는 미숙아적 사고를 하는 경우.
  셋째, 신교수가 성희롱을 하지 않았거나 성희롱을  하지 않았다고 생각하는 경
우.
  11) 본인은 첫째 혹은 둘째 경우에는 신교수가 대학을 떠나야 하며, 셋째 경우
라면 사건의 진실을 누구인가 밝혀야 한다고 생각하였음.
  12) 당시 본인이 아는  한 서울대학교 교수 사회의 분위기는 일방적으로  신교
수를 매도하는 분위기였음.  그러나 정확한 사실을 알고 있는 교수는  한 사람도 
없었으므로 부득이 본인이라도 사건의 진실을 알아야 한다고 생각하였음. 
  13) 이는 민주 사회의 하나의  인격체가 법의 심판을 받지 아니하고, 일방적으
로 대자보 혹은  신문 기사를 통하여 매도되어서는  안 된다고 판단했기 때문이
며, 더구나 비민주적인 행위라고 보았기 때문임. 본인은 민주주의를 교육해야 하
는 교직자로서 이에 대한 책임감을 절실히 느꼈음.
  이상이 본인이 이 사건에 대한 관심을 갖게 된 동기임.
  2. 본인이 이 사건에 대하여 관심을 가지게 된 과정
  1) 주간 조선 기사를 본 며칠 후 본인은 신교수에게 전화를 하였음. 
  2) 본인이 신교수에게 첫 번째  전화를 걸었을 때, 본인은 다음과 같은 사실을 
신교수에게 말했음.
  첫째, 본인의 소속, 전공, 나이, 지급.
  둘째, 본인이 신교수를  만나려는 의도는 사건의 진실을 알기 위한  것이지 신
교수를 일방적으로 도우려는 것이 아니라는 사실.  
  셋째, 그럼에도 불구하고 만나 주겠는가?
  3) 신교수는 본인의 이러한 제의를 선뜻 받아 들였으며, 이에 따라 며칠 후 본
인이 신교수의 연구실을 방문하였음.   
  4) 본인은 신교수의 연구실을 방문하여 다시 한 번 신교수를  만나려는 의도를 
설명했으며, 심지어 본인의 대화가 신교수에게 불리할  지도 모른다는 사실을 말
해 주었음.
  5) 그러나 신교수는 대화에 선뜻 응해 주었으며, 대자보나 신문 기사의 내용이 
진실이 아니라고  말했음. 대화 후에  본인은 조심스럽게  '성희롱'이 일어났다는 
실험실을 보여줄 것을 요구했는데  신교수는 너무나도 선뜻 문제의 실험실을 직
접 안내하여 주었음.
  6) 이 날 학교 밖에서 점심 식사를 하였으며, 식사 후에 찻집에서 본인은 다시 
다음과 같이 말했음.
  첫째, 본인은 오직 귀하의 편에 서 있는 것이 절대로 아님.
  둘째, 본인은 오직 사건의 진실을 알고자 하는 것임.
  셋째, 이를 위하여  나이도 적은 본인이 건방지게 마치 검사가  신문하는 식으
로 묻거나 헉은 귀하의 아픈 곳을 찌르는 질문을 하여도 이를 양해하겠는가?
  7) 신교수는 이를 쾌히 응낙하였으며, 사건의 전말을 소상히 말해 주었음.
  8) 신교수의 말을 듣고 본인은 다음과 같은 생각을 하였음.
  첫째, 우양은 00대학 출신이므로  소위 '사저간의 성희롱'은 아니다. 그런데 왜 
학생들의 유인물과 신문에서는 사제간의 성희롱으로 기사화 되었을까?
  둘째, 신교수의 말로는 우양의 주장은 전혀 사실이 아니다.  
  셋째, 그러나 객관적인 자세를 유지하자.
  넷째, 신교수는 정신적인 미숙아는 아니다.
  9) 대화를 끝낸  후 본인은 신교수에게 '귀하가 만일 결백하다면,  귀하에게 가
장 불리한 문건, 즉  원고 우양이 총장에 보낸 진정서와 종  우양이 법원에 제출
한 소장을 복사하여 줄 수 있는가?'라고 물었으며, 신교수는 이를 쾌히 승낙하였
음.
  10) 다음날 신교수의 제자인 대학원생 박모군을 통하여 본인이  요구한 문건과 
그 외에도 소외 안모양이 총장에게 보낸 진정서, 소외 이모양의 진정서, 원고 우
양의 통고서 등 일체와 관련 서류를 전달받았음.
  11) 본인이 이 날 저녁부터 상기 서류를 읽기 시작하였음.
  이상이 본인이 이 사건에 관심을 가지게 된 과정임.
  3. 이 사건에 대한 본인의 입장
  이러한 문건을 읽고 본인의 입장을 다음과 같이 정리하였음.
  1) 1심 판결에 큰 영향을 준 소외 안양이 서울대학교  총장에게 보낸 진정서에
는, 피고 신교수가 '인간의  탈을 쓴 인간 이하의 자'라고 표현되어 있으며, 원고 
우모양이 동교 총장에게  보낸 진정서에는 '공직에 있는 조교를  임용 및 교체하
는 데에 있어서, 조교의 임무를 수행함에 다른  능력과 근무 태도의 성실함을 조
교에 대한 평가 기준으로 하는 것이 아니라,  담당 교수의 더러운 인간적인 욕망
을 만족시킬 수 있는지의 여부를 판단하는 비도덕적인 인간으로서 공직자로서의 
윤리 의식이 결여되었고 교육자로서의  자격이 없다'고 되어 있는 바, 이것이 사
실이라면 피고 신교수는 교직에서 불러나야 하며 마땅히 단죄되어야 할 것임.  
  2) 만약 위의  지적이 사실이 아니라면, 이는  허위사실 유포 및 명예훼손죄에 
해당할 것이므로 소외 안모양과 원고 우양은 마땅히 단죄되어야할 것임.
  3) 만약 위와 같은  지적이 인간으로 이해될 수도 있는 쌍방간의 오해와  불신
에서 비롯된  것이라면 양자는 서로를  이해, 용서하고 인간적  애정을 회복해야 
할 것임.
  4. 본인의 이 사건에 대한 접근 과정
  1) 본인은 상기 서류를 읽기 전 본인의 아내에게 먼저 읽도록 하였음.
  2) 본인의 아내는 이를 읽고 본인으로 하여금 이 사건에 관여하지 말  것을 요
구하였음.
  3) 그 이유는 원고  우양과 소외 안모양의 진정서에 나오는 성희롱 행위는  일
반 직장에서 너무나 일상적으로 일어나는 일이므로,  누구나 이 진정서를 읽으면 
그 내용을 진실인 것으로 받아들인다는 점이었음.
  4) 본인이 첫 번째 우양의  진정서를 읽었을 때, 본인도 우양의 진정서 내용이 
모두 진실인 것으로 보였으며 그 개연성이 충분히 인정되었음.
  5) 그러나 신교수의 말대로 그가 결백하다면 우양과 안양의 진정서  및 소장의 
어디엔가는 모순이 있을 것으로 생각되어 이를 10회 이상 읽었음.
  6) 본인은 객관적인 자세를 유지하기 위하여 원고 우양과 원고측의  증인인 류
모군, 역시 원고측  증인이며 이 문제에 관한 학생회 진상조사단에서  주도적 역
할을 했던 법과대학의 한모군을 만났음.
  7) 상기  인들은 본인의 제의를 전해  듣고 스스로 본인의 연구실을  방문하여 
주었음.
  8) 원고 우양과  한모군은 각 1회, 류모군은  최소한 3회 이상 만났음.  본인은 
이들과 만났을 때, 각각 모두에게 본인은 그들의  편이 아니며 오직 진실을 알기 
위하여 만나는 것이므로 본인과의 대화가 그들에게 불리할 수도 있다는 것을 말
해 주었음.
  9) 본인은 신교수측 사람들도 만났음.  이들은 현재 신교수의 실험실을 책임지
고 있는  채모씨와 석사과정 대학원생인  박모군, 그리고 모대학교  교수인 강모 
박사, 화학과 학과장인 최교수를 만났음. 본인은  이들과 만났을 때도, 각각 모두
에게 본인은 그들의 편이 아니며  오직 진실을 알기 위하여 만나는 것이므로 본
인과의 대화가 그들에게 불리할 수도 있다는 것을 말해 주었음.  (단, 최교수에게
는 진실을 알기 위한 것이라고만 말했음.)
  채00씨와 박00은 진정서, 증인 신문조서 등의  문건을 본인에게 전달하기 위하
여 왔을  때마다 대화하였으므로 만난  횟수가 분명치 않으며,  최교수는 본인이 
직접 1회  방문하였고, 최교수도 본인을 1회  방문하였음. 강교수는 본인을 직접 
찾아 왔으며, 그렇게 2-3회 만났음.
  5. 본인이 생각하는 이 사건의 배경
  1) 본인은 위의 과정을  거쳐 이 사건에서 다음과 같은 배경이 작용하고  있었
다는 것을 생각하게 되었음.
  (1)  오래 전부터  유포되어  온  신교수 개인에  대한  여성과  관련된 소문.             
 
  (2) 당시 학생운동 및 여론상황.
  2) (1)항은 신교수가 김모양에 대한 몇  년 전의 소문으로써 그 내용은 다음과 
같음.
  a. 신교수가 김모양의 기숙사 방에서 밤  12시에 나오는 것을 보았다는 사람이 
있으며, 그 사람이 왜 지금 시간에 그  방에서 나오느냐고 묻자 신교수는 머리를 
감기 위해서라고 대답했다.
  b. 신교수는 김모양과 동거하였다.
  이 소문은 상당수의 서울대 교수와 학생들에게  유포되어 있었으며, 이 소문은 
화학과 교수와 화학과  대학원생들에게도 알려져 있었으므로 신교수가 성희롱을 
하였다는 사실을 이에  근거하여 믿어 버리는 상태가 되었음. 원고  우양과 원고
측 증인인 류모,  한모군도 이를 지적하며 신교수는 본래 이러한  사람이라는 주
장을 하였음.
  3) 본인은 '신교수가  김모양의 기숙사 방에서 밤 12시에 아론  것'이 사실인가
를 확인하기 위하여 노력하였음. 본인이 알아본 바는 다음과 같음.
  a. 신교수는 이러한 사실이 없다고  했음. 본인이 만난 원고측의 증인 및 신교
수측의 증인 누구도  '신교수가 김모양의 기숙사 방에서 밤  12시에 나오는 것을 
보았다'고 말한 '그 사람'을 만난 사실이 없었음.
  b. 당시 신교수는 기숙사 사감이었음.
  c. 김양의 방에는 머리를 감는 시설이 있음.
  d. 그 기숙사는 여학생 기숙사이므로 수위가 24시간 근무하였음.
  e. 그 방의 바로  옆은 수위실이며, 수위실의 대화 소리가 김양의 방에 들리는 
상태임. (이는 현재 그 방에 있는 여학생에게 본인이 직접 확인한 것임.)
  이러한 사실로 인하여 본인은 다음과 같은 결론을 얻었음.
  a. 방밖에만 나오면  언제나 누구에게나 눈에 뜨일 수 있는  기숙사 방에서 신
교수가 세인의 시선을 무릅쓰고 밤 12시에 여학생의 방에 있을 수 없음.
  b. 그러나 신교수는 당시 사감이었고, 김양과 친하게 지냈으므로 그 방에 갔을 
수도 있음.
  c. 그러하더라도 밤  12시라면 조용한 시간이어서 방의 대화  소리조차 방밖에
서 들리는 시간이므로 타인들이 오해할만한 행위가 있을 수 없음.
  d. 무엇보다 중요한 것은 '신교수가 김모양의 기숙사 방에서 밤 12시에 나오는 
것을 보았다'고 한 그 사람을 찾는 것이었는데 원고 우양을 비롯한 원고측 증인, 
그리고 누구도 '그 사람'을 직접 만난 사람은 없었음.
  4) 본인은 신교수가 김모양과  동거하였다고 하는 소문의 진상을 알기 위하여, 
학생회측 진상조사단의 주도적 역할을 담당하였고 또한 본인에게 이러한 소문을 
이야기했던 원고측 증인  한모군에게 '신교수가 김모양과 동거하였다는  것을 확
인하였는가'를 물었음. 한모군은 조사단원 중  한 사람이 확인하였다고 대답했음. 
본인은 이어서 '만약 신교수와 김모양이 동거한  사실이 있다'면, 나는 자네의 모
든 말을 믿고, 자네들의 편에서  행동하겠다.  다만 동거를 했다면 그 시점과 동
거를 한 장소가 있을 것이니 그것을 확인하여 즉시 나에게 연락하라'고 말했음.
  그러나 이후 한모군은 본인을 찾아온 적이 없음.
  5) 위 3), 4)를 통하여 본인은 신교수에 대한 소문이 사실이 아니라는  것을 확
인하였음. 그러나 이  소문으로 말미암아 신교수에 대한 학내 여론은  극히 불리
하였으며, 이러한 소문이 원고측 주장을 믿게 하는 중요한 요인이 되었음.
  6) (2)항의 당시 학생운동의  방향은 이 사건의 확산에 엄청난 영향을  주었음. 
첫째, 학생운동은 다시 문민정부의 출현으로 정치분야에  대한 적절한 운동 방향
을 잃고 있었으며, 이에 따라 학생운동 지도부는  학내 문제에 시선을 돌리고 있
었음. 이러한 상황에서  원고 우양이 이 문제를 학생회에 찾아가  정식으로 제기 
하였으며, 학생회측은 이를 대자보,  집회 및 여러 종류의 유인물을 통하여 학생
들에게 알리게 되었고, 언론은 이러한 사실을 보도하였음.
  7) 그렇다면 신교수는 학생회와 언론의 이러한 움직임에 대하여 왜  침묵을 지
켰는가 문제될 것임. 이에 대하여 본인이 알고 있는 바는 다음과 같음.
  (1) 학내에 최초의 대자보가 붙은 다음  신교수의 입장을 옹호하는 대학원생들
이 이를 반박하는 대자보를 작성하여 게시하였으나,  학생회 측에서는 또다시 이
를 반박하는 대자보를 10여 곳에 붙이게 되자 신교수의 입장을 옹호하는 대학원
생들은 자신들이  움직일수록 문제가 더욱 복잡하여  진다고 판단하고 대자보를 
붙이는 것을 중지하였다고 함.   
  (2) 당시의 대자보는 1심 판결문 시초 사실 (20)항의 주요한 내용인 소외 안모
(원고 우양의 전임자)양의 진정서 사실을 알고 있었는 바. 이를 확인하기 위하여 
안모양과 함께 근무했던 화학과 대학원생 채모씨 등이 안양이 세들어 사는 집으
로 찾아간 적이 있었음. 낮에는 안양이 집에  없었으므로 그들이 실험이 끝난 하
오 10시쯤 안양의 집을 찾아가서  평소에 안양을 잘 모르던 박모군은 대문 밖에
서 멀리 서 있었고, 채모씨 등은 안양의 양해를  얻은 후 대문 안 쪽에서 대화를 
나누었음. 당시 안양의 약혼자가  함께 서 있었음. 그러나 며칠 후의 대자보에는 
'야음을 기하여 여자  혼자 사는 집을 찾아가 진정서의  내용이 사실이 아니라고 
밝힐 것을 강요 협박'하였다는 내용의 대자보가 다시 붙었음. 실험이 끝난 밤 10
시가 '야음을 기하여'로 변하고, 약혼자가 옆에 있는 상황에서의 대화가 '강요, 협
박'으로 변질된  대자보를 보고, 그들이 어떠한  행동을 하든 신교수에게 유리할 
것이 없다는 판단하여 일체의 움직임을 중단하였음.
  (3) 신문 등의  언론 기관의 기자들이 찾아왔을 때 위의  대학원생들은 신교수
의 입장을 충분히  설명하였음. 그러나 웬일인지 신교수의 입장은 신문  등에 한 
번도 반영되지 않았음.
  이러한 상황에 의하여 신교수는  학내와 언론에 대하여 전혀 대항하지 못하는 
상태가 되어 있었으며,  대자보와 언론은 명백한 인권 모독 행위를  지속하여 왔
음. 
  가령 신교수의 성희롱이 사실일지라도  법에 의한 판결이 없는 상태에서 행해
진 대자보와 언론의 행위는 위법한 것임 분명하다고 본인은 생각함.
  6. 본인이 생각하는 이 사건의 핵심
  성적 접촉에 관하여는  1심 판결문의 (8)항부터 (12)항까지가  이 사건의 핵심
임. 이를 각 항별로 정리하고 이에 대한 본인의 견해를 진술키로 함.
  1). (8)항
  < 포옹하는 듯한 자세를 취하여 어깨,  등 손을 올려놓거나 팔을 잡았고, 기기
를 조작하면서 신체적 접촉을 사하였음>
  이에 대한 본인의 견해 : 원고는 이러한  행위가 있었다고 하고 신교수는 이러
한 행위가 없었다고 하므로 본인은 이에 대한 뚜렷한 의견을 제시할 수 없음.
  2). (9)항
  < 3원고는  여름임에도 불구하고 신교수의  행위가 싫어 두꺼운  파카를 입고 
근무하였음>
  이에 대한 본인의 견해 : 원고뿐만 아니라  이전에 근무한 전임 조교들이 모두 
여름철에도 파카를 입고 근무하였음. 이는 기기의  작동상 여름에도 22도의 상온
이 유지되어야 하므로, 20평방미터의 실험실에 두  대의 에어컨이 작동함에 따르
는 필연적인 결과였음.  이 문제점은 1심 재판에서도 이미  제기되었으나 판결에
서 참고되지 않은 사실을 본인은 이해할 수  없음. 에어컨은 조교의 정면에 있기 
때문에 조교는  실내 상온인 22도  보다는 항상 더 낮은  에어컨 바람을 쐬어야 
함.
  3). (10)항
  < 복도에서 원고의 등에 손을 대거나 어깨를 잡았으며, 실험실에서 땋은 머리
를 만졌음. 심부름 명목으로  연구실로 자주 불러, 들어오는 원고를 위아래 훑어
보며 몸매를 감상하는 듯한 태도를 종종 보였음>
  이에 대한 본인의 견해  : 22동 309호로 가는 복도의 양편은  모두 강의실이거
나 대학원생 실험실이므로 언제나 사람들이 다니는  공간임. 이렇듯 공개된 공간
에서 더구나 근무 시간임이 분명한  낮 시간에 교수가 여성의 등에 손을 대거나 
어깨를 잡는 행위는 상상할 수 없음. 만약  이러한 공간에서 신교수가 진실로 이
러한 행위를 했다면 그것은 성희롱이 아니라 격려와 아낌의 표시라고 보아야 할 
것임.
  만일 원고가  이러한 행위조차도 불쾌하다고 생각했으면  그 당시 불쾌하다는 
표시를 했어야  하며, 명예 하나를  중시하는 교수의 입장에서는  상대의 불쾌한 
표시를 본 후에는 다시는 이러한 행위를 할 수 없을 것임.
  '실험실에서 땋은  머리를 만졌다'는 부분에 대하여  본인은 뚜렷한 견해가 없
음.
  '심부름 명목으로 원고를 연구실로 자주 불러, 들어오는 원고를 위아래로 훑어
보며 몸매를 감상하는  듯한 태도를 종종 보였다'는 부분은  너무나도 원고의 주
관적인 판단으로 생각됨. 예컨대 사람이 문에 들어서면  안에 있는 사람은 그 사
람을 쳐다보게 되는 데 그 시선은 고정적이지  않으며, 좌우가 아닌 위아래로 움
직일 수밖에 없음. 이  경우에 상대를 '훑어' 보았는지 혹은 '몸매를 감상하는 듯
이' 쳐다 보았는지의 여부는 너무나 주관적인 판단일 수밖에 없음.
  본인은 신교수가 그러한 시선을 보낼 수 있는지를 판단하기 위하여 원고의 평
소 복장을 알아보았음. 원고는 평소  팔을 덮는 긴 소매의 상의, 몸매를 결코 드
러내지 않는 폭이 넓은 청바지를 입었으며, 거의 항상 운동화를  신고 다녔음.(이
는 원고와 함께 근무한 대학원생에게 확인하였음.  원고의 복장이 거의 고정적이
었으므로 그들은 원고의 복장 종류를 모두 기억하고 있었음.)        
  본인도 원고를 직접 만났을 때, "지금 입고  있는 복장이 평소 근무할 때 입는 
복장이며, 머리 모양도 그러한가를 물었고, 원고는 "그렇다"고 대답했음. 이 복장
과 모습은 대학원생들이 평소의 복장이라고 언급한  것과 동일하였음. 이러한 복
장은 성적 충동을 일으키는  복장이 전혀 아님. 따라서 본인은, 신교수가 이러한 
복장을 하고 있는  사람에게, 소장에서 언급하고 있는, 또한 상기  판결문 (10)항
에서 말하고 있는  그러한 음흉한 시선을 보내지  않는다는 사실을 분명히 말할 
수 있음.
  본인은 그러한 신교수의 시선이 그러하지 않았음에도 불구하고 원고가 그렇게 
느낄 수  있다는 것을 부정하지 않음.  그러나 이는 완전한 자기  중심적 사고의 
결과이므로 상대방에게 그 책임을 물을 수 없다고 생각함.        
  4). (11)항
  < 1992년 8월경 신교수는  원고에게 '날씨가 좀 서늘해지면 실험실 사람들 모
르게 자신과 단 둘이서 넥타이 매고 가는 곳에서 입방식을 하자'고 말하였음.>
  이에 대한  본인의 견해 : 교수라는  직위에 있는 사람은 항상  제자들의 나를 
어떻게 생각하는가의 문제에 관심을 가지고 있음.
  어떻게 보면 교수는  제자의 눈치를 보면서 살아간다고 할 수도  있음. 본인의 
경우, 예쁜 여학생  제자가 생기면 다른 남학생들도 그녀에게 관심을  가질 것이
므로 그러한 여학생을  일부러 벌리 하고 있다는 사실을 말씀드리고자  함. 원고
가 기기실에  근무한다면 원고는 항상  제자들과 접촉하게 되며,  나이로 보아도 
젊은 제자들과 더욱  어울리게 될 것은 불문가지의 사실일 것임.  그러한 상황에
서 '실험실 사람들 모르게  자신과 단  둘이서만' 다시 말하면 '나의 제자들 모르
게 자신과 단둘이서만' 입방식을 하자는 말을 할 수는 없음. 왜냐하면 삶의 경험 
법칙상 이러한 소문은 어차피 퍼지게 되어 있다는 사실을 신교수를 포함한 누구
나 알고 있기 때문임.
  그러나 신교수가 이러한  말을 했을 가능성은 있음. 그것은 다음과  같은 경우
임.
  첫째, 신교수와  원고 사이에 철저한 인간적  신뢰감이 형성되어 있어서, 그들 
둘만의 일이 외로  발설되지 않을 것이라고 신교수가 믿는 경우임.  그러나 소장
에서 밝힌 바와 같이 1992년 8월경은 신교수와 만난지 2개월이 경과된 시점이므
로, 그들이 인간적인 신뢰감을 쌓을 만한  시간이 경과하지도 않았거니와 그럴만
한 계기도 없었으므로 이러한 가능성은 전무함.
  둘째, '입방식'이란 식사를 하고 술 혹은 차를 마시는 것이므로, 신교수가 아무
런 의미도  없이 무심코 그러한 말을  했을 경우임. 이러한 경우의  제의를 소위 
성적 희롱이 된다고 원고가  판단했다면 이 또한 자기중심적이고 주관적인 판단
이므로 지나가다가 우연히 몸을 부딪친 사람에게 성적 희롱을 했다고 하는 경우
와 동일할 것임.  
  5). (12)항
  < 1992년 10월경 신교수는 의자를 고치러  가자고 하며 목공소까지 동행을 요
구하여 목공소로 가던 중 원고에게 '관악산에는  조용한 산책길이 많은데 00씨랑 
나랑 점심 먹고 산책을 하는 게 어때.  옷차림이 불편하면 내 연구실에 청바지랑 
운동화 가져다 놓고  갈아입으면 되고, 몸 담그고 갈아입으면 누가  들어올 사람
도 없어'라는 이야기를 하였고,  이에 원고가 싫다고 하자 피고는 민망할 정도로 
얼굴을 붉혔다.> 
  이에 대한 본인의 견해 :  (12)항의 사건을 계기로 이후에는 소위 성희롱 문제
가 전혀 일어나지  않았으므로 본인은 이 부분에 대단히 중요하다고  생각함. 이 
부분에 대한 본인의 견해는 다음과 같음.
  첫째, 이 부분의 전체적인 내용이 작위적인 느낌을 주고 있음. 우선 원고가 서
울대학교 총장에게 보낸 진정서에는 이 부분이 다음과 같이 기록되어 있음.
  < 10월경 담당교수(신교수를 지칭함 : 본인 주)는  자신이 사용하던 의자를 고
치기 위해 교내  목공소까지 동행을 요구하여 가는 도중  '관악산 허리에 조용한 
산책길이 있으니 매일 산책을 하자'며 청바지와  운동화를 가져다 놓고 갈아입을 
곳이 없으면 교수 자신의  연구실에서 갈아입으면 된다는 담당교수의 제의를 일
언지하에 거절하였던 적이 있습니다.>
  또한 원고의 전임  조교이며 1심 재판에서 중요한 방증으로  채택되었던, 소외 
안모양이 서울대학교 총장에게 보낸 진정서에는 다음과 같은 기록이 있음.
  < 담당교수(신교수를 칭함 :  본인 주)는 자신의 사적인 일로 목공소에  갈 때 
저와 동행을 요구하며  저와의 산책을 즐기는 인상을  갖고 있던 중 담당교수는 
저에게 간편한 청바지와  운동화 따위 등을 제가  일하는 기기실에 가져다 놓고 
'매일' 산책을 하자는  것이었습니다. 제가 거절의 뜻으로  청바지를 갖다 놓는다 
하여도 갈아입을 곳이 마땅치 않고  하니 매일 산책은 어렵겠다고 하나 교수 연
구실에서 갈아입으면 된다고 말하였습니다.>
  두 종류의 진정서를 비교하여  보면 소외 안모양의 진정서에는 산책의 장소가 
관악산이라는 사실이 빠져 있을 뿐 나머지 거의 동일함. 그러나 '청바지'와 '운동
화'를 신고 산책할 곳은 서울대학교 내에서  관악산 외에는 없으므로 실질적으로 
두 진정서의 내용은 동일함.
  그렇다면 신교수는 각각 다른 해에 근무한 두 명의 다른 사람에게 꼭 '목공소'
에 꼭 '사적'인 일로 갈 때만  곡 '관악산'을 똑같이 '매일' 산책하고 하였으며, 두 
사람에게 모두 '청바지와  운동화'를 동일한 장소에서 갈아입거나 갈아 신으라고 
할 수 있는가는  대단히 의심스러운 일임. 이러한 일은 자연과학적으로  반복 발
생이 가능하다고  할 수 있을지는 모름.  그러나 삶의 경험 법칙상  이러한 일이 
동일하게 발생할 수는 없다고 생각됨.
  둘째, 위 판결문 중  '신교수는 의자를 고치러 가자고 하며 목공소까지 동행을 
요구하여 목공소로 가던 중' 부분에 대한 본인의 견해.
  서울대학교의 교수 중 자신의 의자를 고치기 위하여 직접 의자를 들고 목공소
로 가는 교수는 절대로 없음. 이는 교수의 권위와 관련된 사항임. 
  아래에 서울대학교의 지도를 제시하겠음.
  (저자 임의로 생략했음)
  상기 지도 중 신교수의 연구실은 지점  A지점이며 목공소는 B지점임. 이 거리
는 300미터 이상이며, 이 두 지점  사이는 어느 시간대이든 서울대학교에서 가장 
사람이 많이 다니는  곳의 하나이며, 주도로인 C지점  역시 차량의 통행이 가장 
빈번한 곳임. 이러한 거리를 교수가 직접 부서진  의자를 들고 간다는 것은 절대
로 있을 수 없음.
  또한 상기 지도 중  신교수의 연구실 A지점을 중심으로 하는 22동  지역은 자
연과학관으로써 화학과의 학생들이 항상 다니는 곳임.  이러한 지역을 원고의 주
장(원고 주 신문  7페이지)과 같이, 20대의 여자가 부서진 의자  다릴 하나 들고, 
머리가 하얀 50대 중반의 교수가  부서진 의자의 세 다리를 들고 지나갔다면 이
는 틀림없이 수많은 사람들의 시선을 집중시켰을  것이고, 세인의 입에 오르내렸
을 것이 분명함. 그러나 지금까지 이러한 광경을 본 사람은 나타나지 않고 있음. 
또한 본인이 직접 확인한 바에 의하면 그 의자는 두 부분으로 동강난 흔적이 없
음.
  셋째, 위 판결문 중 '점심 먹고 관악산 산허리(진정서 내용에  의하여 3자 본인 
삽입)를 매일(진정서 내용에 의하여 2자 본인 삽입) 산책하자'는 제안에  대한 본
인의 견해.
  신교수의 연구실이 있는  22동 옆의 62동은 도서관이고, 이 부근에는  항상 대
자보, 대자보 등의 유인물이 붙어 있으며, 약간의 공터가 있기 때문에 항상 사람
들이 가장 많이 모이는 곳이므로 특히 점심 시간에는 서울대학교에서 가장 학생
들이 많이 모이는 곳임.
  교내의 식당은 푸른색 표시가 되어  있는 74동, 75동, 76동, 65동. 그리고 * 표
시가 된 곳임.
  관악산 혹은 관악산 산허리는 순환도로인 D지점의 위쪽 E지점을 가기  위해서
는 어느 경우에도 최소 수 백명의 학생 혹은 교직원을 만나게 되어 있음.
  이러한 코스를  소위 성희롱의 대상으로 생각하는  여자와 '매일' 산책할 수는 
없음. 또한 서울대학교의  교수 가운에 이러한 장거리를 매일 산책할  만한 시간
을 가진 교수는 절대로 없음.
  넷째, 위 판결문 중  '옷차림이 불편하면 내 연구실에 청바지랑 운동화랑 가져
다 놓고 갈아입으면 된다'는 부분에 대한 본인의 견해.     
  앞에서 밝힌 바와  같이 평상복이 청바지이며, 항상 운동화를 신고  다니는 원
고에게 이러한 말을 할 리는 없음. 
  다섯째, 위 판결문 중  신교수의 연구실에서 '문 잠그고 갈아입으면 누가 들어
올 사람도 없다'는 부분에 대한 본인의 견해.
  도대체 옷을 갈아입는  장소가 무엇이 문제가 되는 지 모르겠음.  산책을 하자
면 최소한 수 백명과 만나게 될 것이고,  그 가운데는 화학과 학생이나 교직원들
이 있을 것이고, 그들은  모두 원고가  출근할 때의 복장과  점심때의 복장이 다
르고, 점심때의 복장과 퇴근할 때의 복장이 다르다는  것을 알 거시고 이를 이상
하게 생각할 것인데 옷을 갈아입는 장소가 무슨 문제가 되는지를 알 수가 없음.
  도한 신교수의 연구실은  그 층에 하나밖에 없는  화장실과 계단의 바로 앞에 
있음. 이는 신교수의 연구실이 그 층에서 가장  사람들의 왕래가 빈번한 곳에 있
다는 것을 의미함.  그러한 곳을 매일 처녀가 들락거리며 옷을  갈아입으라고 할 
수는 없음.
  이러한 다섯  가지의 이유로 본인은 위  판결문 (12)항에서 지적한  일 자체가 
없었다고 생각함. 다만 이러한  사건이 발생할 가능성이 하나 있는데, 이는 신교
수가 아무런 의미나 실현  가능성도 없이 농담 삼아 이러한 말을  한 경우임. 그
러나 이러한 경우가 소위 성적희롱에 해당한다고 생각하지 않음.
  6) (20)항의 일부
  <소외 안모양은 -- 남한산성에 이르자 --  남한산성을 다녀온 며칠 후 -- 63
빌딩 내에 있는 음식점에서 -- 1991년  12월 중순경 위 안모양에게 휴가를 자신
과 함께 가자고 제의하였으나 위 안모양이 '사모님과 함께 가시라'고 말씀드리면
서 거절의  뜻을 표시하자 '무슨  재미로 부인과 함께  휴가를 가느냐'고 하면서 
---> 
  이에 대한 본인의 견해 : 1심 판결문 '2. 원고의 주장에 대한 판단' 부분의 '가'
항의 (3)의 마지막 부분(1심 판결문 15페이지 중단)에는  '피고의 위와 같은 일련
의 행위가 원고에게 국한되었던 것이 아니라 정미 여성 조교들에 대하여도 행하
여졌다는 사실은 위와  같은 판단을 뒷받침해 준다고 볼  것이다'라고 되어 있고 
소외 안모양의 진정서가 이 판결에  중요한 영향을 주었다고 할 수 있으므로 이
에 대한 부분도 면밀히 검토되어야 할 것임. 
  첫째, 판결문 기초사실 (20)항에는  남한산성에서 산책만을 한 것으로 되어 있
으나 이는 식사를 하러 간 것이므로 사실의  기술이 정확하지 않으며, 또한 남한
산성을 다녀온 며칠 후에 63빌딩  내에 있는 음식점에서 식사를 한 것으로 되어 
있음. 이  부분이 소외 안모양이  서울대학교 총장에게 보낸  진정서에는 다음과 
같이 되어 있음.
  < 1991년 11월말경 -- 담당교수는 -- 남한산성을 가자고 동행을 강요하여 -- 
남한산성을 다녀온 며칠  후 남한산성을 다녀온 것과  샅은 기회를 자주 갖자고 
하는 교수에게 단지 그 상황을  모면하기 위하여 다음 기회에 제가 대접하면 어
떻겠느냐는 반말을  하였지만 담당교수는 그 날  당장에 잡으라고 종용하였습니
다. 결국 63빌딩 내에 있는 피자집에 가서 저녁을 먹게 되었고 -->
  이 부분은 남한산성과 63빌딩 내에  있는 음식점에 간 것이 모두 신교수의 일
방적 강요로 인한  것으로 기술되어 있음. 그러나  이는 사실이 아님. 이에 대한 
사실은 다음과 같음.
  소외 안모양은 1991년 6월부터 기기실에  근무하고 있었으며, 신교수는 독일에 
있다가 그 해 8월 하순에 귀국하였음.  안양은 기기실의 책임자인 신교수가 없는 
사이에 임용을 받은 것임.
  이에 따라 안양은 신교수에게  감사한 감정을 가지고 있었던지 신교수에게 식
사 대접을  하고 싶다고 수 차례  말하였음. 신교수는 이에 다라  적당한 날짜에 
장소를 잡아보라고 하였음. 소외 안모양이 처음으로  정한 장소는 워커힐 부분의 
피자집이었음. 그러나 신교수는 장소가 너무 멀다고 거절하였음.
  안양은 이에 따라  며칠 후 63빌딩으로 가자고 다시 제의하였음.  신교수는 안
양의 제의에 따라  63빌딩에서 식사를 하였음. 식사를 마친 후  신교수는 다음에 
시간을 잡아 자신이 답례로 저녁을 사겠다고 하였음.  그로부터 몇 달 후 신교수
가 자기가  저녁을 살터니 무엇을 먹고  싶으냐고 물었음. 그 당시  안양이 무슨 
음식이든 좋아한다고 하자 신교수는 산채정식을 사주겠다고 하여 안양을 남한산
성으로 안내한 것임. 이 사실은 신교수가 본인에게 말한 것임. 
  그러나 본인은 이것이  진실이라고 확신하고 있으며, 적당한  조건이 주어지면 
이를 명백하게 증명할 수 있다고 확신함.
  이 사실과 안양의  진정서 내용과는 상당한 차이가 있음. 소외  안모양의 진정
서의 내용이나 1심 판결문에는 마치 신교수가 두 차례 모두 안양을 억지로 식당
으로 데리고 간 것처럼 기술되어 있는 바 이는 사실을 왜곡한 것임.
  둘째, 남한산성에는 산채를 잘 하는 식당이 있으며, 서울대학교 교수들의 상당
수는 이  집을 자주 가고 있음.  본인도 여러 명의 교수들에게서  이를 확인하고 
있음. 그러므로 만일 신교수가 성적희롱을 할  생각이었다면 서울대 교수들이 자
주 오는 이곳을 선택했을 리가 없음. 
  이 부분이 소외 안모양이  서울대학교 총장에게 제출한 진정서에는 다음과 같
이 되어 있음. 
  < 1991년 12월 중순, 담당교수는 2일간의 휴가를 자신과 함께 가는 것이 어떠
냐는 제의를 하였고 '사모님과 함께 가시는  것이 어떠시냐'는 저의 반문에 '무슨 
재미로 부인과 휴가를 가냐'며 저의 호응을 얻지  못하는 데에 대한 실망과 불유
쾌함을 단적으로  드러내었기에 저의 거절의사를 분명히  하기 위하여 선물까지 
교수에게 건네면서 휴가를 잘 다녀오시라는 말을 덧붙였습니다.>
  소외 안양이 이 부분에 대한  진실은 다음과 같음.(이 부분은 신교수가 본인에
게 말한 것임.)
  1991년 12월 하순경 소외  안양은 크리스마스 선물로 신교수에게 넥타이를 사 
가지고 왔음.  그녀는 넥타이를 신교수에게 주면서  휴가를 안 가느냐고 물었음. 
신교수는 어이가 없어서 '휴가는 무슨 휴가?' 하면서 웃었음. 이것이 전부임.
  휴가 제의에 대한 본인의 견해는 다음과 같음.
  (1) 서울대학교 교수들은 일반적으로  '휴가'라는 말을 사용하지 않음. 이는 강
의가 없는 날이나 주말  혹은 방학 때는 언제든지 뜻에 따라  외지(국외는 제외)
를 다녀올 수 있기  때문임. 본인도 '휴가'라는 발을 사용한 적이 없으며, 상기한 
본인의 경험 시에도 본인의 조교가 사용하는 '휴가'라는 말이 대단히 낯설었다는 
느낌을 받았음. 
  (2)안양이 주장하는  1991년 12월 중순경이라면  아마도 그 해 12월  10일에서 
12월 20일 사이일 것으로 생각됨. 서울대학교의 1991년도 학사 일정표(교무처 발
행)에 의하면 12월  14일이 종강일이며, 12월 21일이 성적제출 마감일임.  대개의 
교수들은 이 시기에 종강과  함께 시험 문제를 제출하고, 채점을 하고, 학교측에 
성적표를 제출해야 하며, 상당한 경우에는 석사 및  박사 논문의 심사건 등이 몰
려 있기 때문에 이 시기는 연중 가장 바쁜  때의 하나임. 이 외에도 이 시기에는 
엄청나게 일이 않음. 본인의 판단으로는 이 시기에  휴가를 갈 수 있는 서울대학
교 교수는 있을 수 없음.     
  (3)그러나 소외  안양이 선물을 가져왔을  때 신교수가 소외 안양에게  휴가를 
가자고 하면서 휴가 날짜를 연말  혹은 그 후로 제의했을 가능성에 대하여 생각
함.
  교수가 자신의 기기실에 근무하는  야성 조교와 휴가를 가기 위해서는 다음과 
같은 조건이 필요할 것임.
  첫째, 교수 자신의 가정이나 주변에 그럴듯한 거짓말을 해야 함.
  둘째, 소외 안양도 집안이나 주변에 거짓말을 해야 함.
  셋째, 담당교수와 조교가  일시에 사라지게 되므로, 실험실의 학생이나 학과에
도 양인이 동시에 거짓말을 해야함.
  넷째, 휴가를 따나면서부터, 그곳에서 지내고,  돌아오는 과정에 이르기까지 양
인 모두가 아는 사람을 단 한 사람도 만나지 않아야 됨.
  다섯째, 양인 사이에 이 비밀이 영원히 지켜진다는 최소한의 확신이 있어야함.
  신교수가 백치가  아닌 한 이렇듯 위험한  행위를 할 리는 없음.  또한 이러한 
위험을 무릅쓸 만큼 신교수가  소외 안양을 사랑했다거나 호감을 가졌다는 흔적
은 하나도 없음.
  (4)신교수는 휴가를 즐겨 가는 사람이 아님. 신교수는 지금까지도 제주도에 가 
본 사실이 없는  실정임. 이는 신교수의 가정이나 신교수의 부인의  발언을 통하
여 증명할 수 있을 것임.
  (5)소외 안양의  진정서에는 '저의 거절 의사를  분명히 하기 위하여 선물까지 
교수에게 건네면서 휴가를  잘 다녀오시라는 말을 덧붙였습니다'라고  되어 있어 
마치 그 해에 신교수가  휴가를 실제로 간 것으로 되어 있음.  그렇다면 소외 안
양은 신교수가 휴가를 혼자라도 간다고 했다는 말인지 사모님과 같이 간다고 했
다는 말인지 분명치 않음. 분명한 사실은 신교수가 그때 휴가를 간 사실이 없음.
  이상의 내용을 통하여 본인은 소외 안모양의 진정서에는 신뢰할 수 없는 부분
이 있다고  판단하고 있음. 증거가 없는  본건과 같은 사건인 경우에  신뢰할 수 
없는 부분이 명백히 존재한다면 다른 부분에 대하여도 의심하지 않으면 안 된다
고 본인은 생각함. 그러나 1심 판결문은  소외 안양의 진정서를 중요한 방증으로 
채택하고 있음. 
  6. 이 사건에 대한 본인의 의문
  본인은 이 사건에 대하여 다음과 같은 의문을 가지고 있음.
  1) 소장에 의하면,  피고는 '평소 유급 조교들을 채용하여 근무시킴에  있어 일
상적인 성희롱(소장. 청구원인 2.  피고 신정휴와 원고의 지배 복종의 강도  중의 
나항.) 행위를 자행(소장. 청구원인 1. 원고와 피고들의 신분관계 중의 나항.)하였
고, 원고 우양은 '피고의  강한 종속의 틀에 묶일 수밖에 없었으며, '피고는 아무
도 감히 상상할 수 없는 강한 지배를 하게 되어 원고를 전인격적으로 종속(소장. 
청구원인 3. 피고 신정휴와 원고의 지배 복종의  강도 중의 라항.)시켰고, '피고의 
끊임없는 육체적, 언어적 성희롱에 견디다 못했음(소장. 청구원인 4. 손해 배상의 
책임 발생 중의 가. 피고 신정휴의 원고에 대한 성희롱 행위 중의 (2)의 다항.)에
도 불구하고, 왜 서울대학교 총장과 신교수에게 재임용을 탄원했는가?
  2) 이에 대하여 본인은, 원고가 경제적으로 대단히 어려운 경우라면 아무리 힘
든 직장이라도  다녀야 할 것으로  생각하여 원고의 형편을  알아보았음. 그러나 
원고는 대학 졸업  후 미국에 어학연수를 다녀왔으며, 직접 자가용을  가지고 출
퇴근을 하였던 점으로 보아 경제적인 사유는 아닌 것으로 보임.
  3) 그렇다면 위에 지적한  바와 같은 야만적인 상사를 모시는 직장에 왜  계속 
다니기를 탄원하였는가? 이 점이 밝혀져야만 원고의 소장의 내용이 합리성을 획
득하게 될 것임.
  4) 만약 원고가 재임용을  원했던 합리적인 이유가 제시되지 않았다면, 소장의 
내용은 사실이 아닐 가능성이 농후함.
  7. 이 사건에 대한 본인의 견해
  본인은 이 사건에 대하여 다음과 같은 견해를 가지고 있음.
  철학에도 성선설과 성악설의 대립이 있듯이,  인간이라면 누구에게나 '선'의 요
소와 '악'의 요소가 흔재하여 있을 것임.
  따라서 성희롱을 당하였다고  주장하는 측이 항상 '진'이며,  성희롱을 가한 측
은 '진'이 아니라는  가정은 옳은 것이 아니라고 생각됨. 성희롱  문제에 관한 한 
명백한 증거나 증언이 없을 수도  있으므로 이에 대한 사실 판단이 불가능할 경
우도 있을 것임. 그러나 본 건에서 관한  한 원고가 지속적으로 근무하기를 간절
히 원했던 사실이  원고가 과연 성희롱을 당했는가에  대한 판단 기준이 되어야 
할 것으로 생각함.
  이상이 본인이 진술하고자 하는 내용입니다. 이  문건을 작성하는 시점까지 본
인은 이상의  진술 내용에 거짓이나  오류가 없다고 생각하고  있습니다. 바쁘신 
가운데서도 이 진술서를 읽어주신 재판장님께 감사를 드립니다.
  1995년 2월 10일
  위 진술서 작성자 허00
  
    * 녹취록
  1. 녹음일시 : 1995. 5. 23. 11:00
  2. 녹음장소 : 서울고등법원 405호 법정
  3. 진술자 : 1) 원고 대리인 강00
             2) 원고 1 대리인 임완규
             3) 원고 대리인 박00
             4) 피고 1 대리인 최재호
             5) 원고 대리인 이00
             6) 피고 2, 3 대리인 이재후
             7) 원고 우00
             8) 피고 신정휴
  4. 번문일시 : 1995. 6. 1.
  5. 번문장소 : 학삭합동속기사무소
  @ 들리지 않는 말은 < ... > 으로 표시함.
  4. 피고 1 대리인 최재호 : 간략히 말씀드리겠습니다. 
  이게 무슨 민사재판입니까. 소송인데 이 과정이 꼭 웅변장 같고, 이 무슨 문제
를 두고 토론하는 학문의 장, 강의하는 그런 분위기 같습니다. 이 사건이 불법행
위로 일어난 손해배상인데,  사실을 주장입증을 하고, 드러나 사실관계에 대해서 
분별 평가하는 이런 재판제도입니다.
  원고측에서 아까 말씀이  그렇게 누누이 말씀을 하셨습니다마는,  이 구체적인 
무슨 성희롱 행위,  희롱행위가 적절한 표현이니 아니니 그걸 떠나서  원고가 불
법행위를 당했다는 구체적인  사실관계를 애초부터 분명히 했어야  할 것입니다. 
그 점에 이  기록에 서서히 순차적으로 드러납니다마는, 처음에는 여러  가지 주
장 사실이 있습니다마는, 그중 핵심적인 것은  그 조교로 들어와서 93년 6월경입
니까? '그 한  달간 오전에 지속적으로, 반복적으로...  반해서 기기조작을 빙자해 
가지고 그 뒤에서 몸을  끌어안는 듯한 그런 행위를 했다. 그러니  난 도저히 참
을 수 없다. 그것이 성적 자해와 성적 수치심을 유발하는 불법행위다' 이런 주장
이었습니다.
  그런데 그  사실 자체는 고사하고, 원고의  그 다음의 주장은 자꾸  변색이 돼 
갑니다. 살과 살이  마주쳤다. 관께 증인도 그렇습니다. 끌어안았다는  주장은 처
음부터 없었습니다. 갈수록  나중에는 막 끌어안은 거로  되고, 이 재판에 좀 더 
진행이 된다면 옷 벗겼다 하는 얘기까지고 나오지 않을까 그럴 정도로 느껴집니
다. 이러한 사실관계, 이 진행관계는 재판부에서 다 알아서 하시니 그렇습니다마
는, 이 법정의  분위기 보십시오, 이 민사법정이  이렇습니다. 이러한 진행관계에 
있어서의 여러 가지 문제점, 진행문제는 고사하고  그래서 그 사실관계에서 두고 
보십시다.
  피고 쪽에서는 성적 수치심을 유발한 그 원고 주장과 같은 그런 것은 한 일이 
없다는 것입니다. 직장의 상하관계에서 어떻게 가까이에서  서로 얘기할 수도 있
고, 가다 보면 쳐다볼 수고 있고,  또 지도를 하다 보면 손이 닿을 수도 있고 그
럴 수 충분히 있습니다. 그러나 그 정도를  넘어선 수치심을 유발하게끔 하는 그
러한 행위는 결코 없었다는  것이 피고측의 주장이고 피고대리인의 줄곧 일관된 
주장입니다.
  한 가지만 그걸 강조를  하겠습니다. 원고가 지속적으로, 또 계속적으로 근 한 
달에 걸쳐서 당했다고  합니다. 그러면서 그러한 것이 싫어서 뭐  두꺼운 자켓을 
입었느니 스웨터를 입었느니 그럽니다.  그 참 웃기는 얘깁니다. 그것이 만약 교
수가 그러했으면 그것이 그게 온당치  않고 자기가 마음에 들지 않으면 몸을 좀 
비틀든지, 그걸 좀 거부하는 그런  자세를 취하면 그거 안 할 석입니다. 뭐 하러 
그 두꺼운  갑옷을 입습니까. 갑옷을  입으면서까지 그거를 감내할  그런 원고는 
아닌 것 같습니다. 이 소송에  임하는 이 앞의 지나온 시정을 보면, 왜 여기에다
가 스웨터가 등장이 됩니까.
  그 이외에 복도에서 어쨌다 저쨌다, 또 나중에  가서 결국 신교수가 자기를 백
안시했다 하는, 배제는,  어디 뭐 산책 가자,  산보 가자 하는 그  제의를 자기가 
거부를 했더니 그 다음부터는 내리 물을 먹인다. 그런데  말 한 번 해 가지고 그 
말 안 듣는다고 해서 물 먹이는 사람이면은 애초에 그런 껴안을 듯한 행동이 있
을 때 그거를  거부하고 티끌만큼의 그런 자세만  갖추었어도 무슨 교수가 그거 
계속해서 하겠습니까, 그런  점 이 기록에 아마 재판부에서 다  관철하시리라 생
각이 됩니다.
  여성단체 아까 얘기 말씀이 나오시니까 내가  생각이 있어서 말씀을 드립니다. 
여성단체가 우리 나라 여권신장에  기여하는 바 큽니다. 또 그렇게 해야 합니다. 
이 원고 대리인 쪽에서 이  사건을 성의를 가지고 열심히 하시는거 높이 평가합
니다.
  그러나 한 가지만 강조를 하겠습니다. 여성단체가  재판에 관여하는 듯한 그런 
여러 가지 행위를  했습니다. 기록에 아마 나와  있을 줄 압니다. 여성단체가 이 
사건에 관한 입장을  자기들이 정립을 해 가지고 재판부에 냈습니다.  냈는지 안 
냈는지 모를 것인데 그게 신문에 납니다. 그 이와 같은 내용으로 냈노라고, 그래
서 그게 재판에 냅니다. 이게 무슨 의도입니까.
  구체적으로 지금 현재 재판 계속 중에 있는 것을 그 재판의 내용에 대해서 판
단까지 해 가지고 그런 걸  또 재판부에 내고, 또 그것까지는 좋습니다. 그래 냈
다는 것을 보도자료를 줘 가지고 조선일보에 났는  걸로 알고 있습니다. 제가 혹 
착각하기를 바랍니다마는 나는 그렇게 지금 생각을 하고 있습니다.
 
{{

}}
  이 재판에 지금 일일이 예는 다  못 드리겠습니다마는, 이게 법정 안에서 이게 
정통이 아니라 법정밖에  나가서 하는 이 시달림, 이거 픽  당사자로서 엄청납니
다. 그것이 구체적으로  뭣인가 하는 것은 잘  아시리라 생각이 됩니다. 그런 점 
깊이 감안해 주시고, 요컨데 이것이 소위 사실관계가  확정이 될 때 그 사실관계
가 법률적으로  위법한 것인가, 위법성이 있는  것인가, 불법행위인가 하는 점에 
관한 판단 분명하게 해 주시기를 기대하고 그렇게 믿습니다.
 
    * 소견서
  서울고등법원 민사 9부 귀중
  공정한 재판을 위하여 노력하고 계신 데 대하여 경의를 표합니다.
  본인은 위의 사건 번호에 계류 중인 신정휴  교수의 선배 교수로서, 평소에 이 
사건에 관하여  깊은 관심을 가져온  바 있습니다. 판결은  판사님들께서 공정히 
다루어주실 줄 믿고 있사오나, 재판 중 사건과  직접 관련이 없는 신교수의 신상 
문제가 증인의 입에서  거론되고 있어, 이에 본인의 객관적인 소견을  밝히려 합
니다.
  첫째, 신교수의 입용 경위에 대하여
  서울대학교 자연과학대학은  1976년 경부터  공정한 공개채용 원칙을  정하고, 
이를 전국에서 처음으로 시행하여 오늘에 이르고 있습니다.
  신정휴 교수는 지방 국립대학교를 졸업하고 독일에서 박사학위를 마치면서 공
개채용에 응모하였고,  당시 자연대학장이던 조00  교수가 독일 출장  중 면접을 
하였으며, 인사위원회 심의  등 소정의 절차를 거쳐 가장 우수한  후보자로 선정
되어 임용된 것입니다.  당시에 본인은 당연작 인사위원회  간사인 교무담당학장
보로서, 신교수의 임용 경위를 가장 잘 아는 위치에 있었습니다.
  둘째, 신교수의 교수로서의 자질에 관하여
  본인은 신교수의 임용  이후에도 자연과학대학의 부기관장으로 있으면서 신교
수의 자질이나 능력이 탁월하다는 평판을 들어  왔으며, 다른 사람들로부터 아무
런 문제 제기나 부정적인 소문을 들은 바 없습니다.
  한편 본인의 자식인 박00는 의예과 재학시 신교수의 "유기화학"을  1년간 수강
하였는데, 그의 말에  의하면 "신교수님은 강의준비를 철저하게 하고, 칠판에  꼼
꼼히 적어주는 내용을 모두 암기하고 있었으며,  강의 내용도 분명하고 정확하게 
최신의 것을 제시하는 모범적인 교수"이었다고 합니다.
  끝으로, 본인은 재판에 영향을 줄 내용은 일체 언급할 생각이 없으며, 다만 유
능한 교수가 이와 같은 불운한 일을 겪고 있는 와중에 신상이나 자질 문제가 거
론되고 있는 점을  유감으로 생각하여 이에 위와  같은 소견을 제시하는 바입니
다.
  1995. 6. 12
  서울대학교 자연과학대학 교수
  박00    
    
    * 진술서
  @존경하는 재판장님!
  저희 교수들은 1994년 10월  1일 소위 성희롱 사건과 관련된 소위 현장검증에 
참석하여, 본 사건에서 문제가 되고 있는  NMR 기기의 피교육자 교육방법 등에 
관한 설명을 재판장님께  드리고자 하였습니다. 그러나 그 당시 상황이  이를 허
락치 아니하여 부득이 이 진정서를 작성하게 되었습니다...... .
  서울대 성희롱  사건으로 인하여 신문지상에서  NMR 분광기가 일반대중에게 
소개되고 있으나 혹시 NMR 분광기가 쉽게 조작할 수 있는 간단한 실험실용 분
석기기로 인식될까 이 분야의 전문 교수인  저희들은 걱정스럽기 짝이 없습니다. 
NMR 분광기는 간단히 조작될 수 잇는 실험기기가 결코 아닙니다. NMR 분광기
를 이용하여 최적의 실험결과를 얻고자 하는 모든 연구자들은 많은 참고자료 분
석, 기기의 상태,  기기를 다루는 솜씨, 실험에 적합한 자료의  입력 등이 충족되
어야 원하는 실험결과에  도달할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는  실험결과를 구하
기 위해서는 여러 가지의 사용조건 등이 매우  적절하여야 하며, 특히 최적의 사
용조건을 구하기 위해서는 많은 실험 경험이 필요합니다.
  일반적으로 자신이 실험의 최적조건을 찾을 수  있고, 실험결과를 초보적인 수
준에서나마 제대로 이해할 수  있으려면 화학이나 화학 관련 전공의 석사과정을 
거치면서 이론적인  배경을 쌓은 후 NMR  분광기의 사용경험이 최소한 수개월 
이상은 되어야 한다는  것을 저희 교수들은 오랜  시간동안의 경험을 통해 알고 
있습니다.
  최근년 기초과학 분야의 연구에 사용되는 수 백종의 연구용 기기가 상품화 되
어 있는 것은 사실입니다. 그러나 NMR  분광기는 이들 중에서도 화학관련 분야
에서는 가장 필수적 기기일 뿐 아니라 가장  값비싼 기기이기도 합니다. 다시 말
해서 물질을 합성하거나 물질의 구조 등에 관한 특성에 관한 연구결과가 게재되
는 모든 학술전문지에 반드시 NMR 분광기의 측정자료가 수록되고 있다는  사실
을 함께 재판장님께 말씀드립니다.
  1994년 11월
  충남대학교 교수 허00 외 2인
  
  @ 존경하는 재판장님
  신정휴 교수님은 80년대 말 잠시 대학본부에서  보직을 맡으신 적이 있습니다. 
이 관계로 학생들로부터 상당히 경원시  되고 또 비난의 대상이 된 적이 있습니
다.
  제가 미국에 있을 때 신교수님이 모여학생과 내연의 관계이며 이 때문에 가정
의 파탄을 가져와 이혼까지 하였다"는 악성루머도 전해들은 적이 있습니다. 이와 
같은 사실무근한  소문에 의하여 신교수님께서 매도되고  명예가 훼손되는 일은 
없어야 되겠습니다. 이런 것은 아마 보직교수를  음해하려는 철없는 사람들의 짓
들로 생각되며,  저희들이 아는 바로는  교수님과 사모님을 아무런  문제가 없는 
화목한 가정을 이루고 계시며 두  분 모두 상당히 최근에야 이러한 소문을 접하
시고 매우 놀라워 하셨다고 합니다. 
  이러한 악성루머는 일부러 퍼뜨리는 사람이 있는지 최근까지도 돌아다니고 있
다고 하는데 그 진정한  피해자는 신교수님이시며 현재 진행중인 재판과 관련된 
헛소문에 의하여 과장되고 오도되는 일은 없어야 할 것으로 믿습니다.
  제자 이00 박사

    * 소견서
  1. 우선 본  학과 교수들은 원고가 조교직 연장근무에 대한  강한 의사를 표시
하였으나 받아 들여지지 않자 성희롱 문제를 들고 나왔기 때문에 원고가 주장하
는 소위 '성희롱'이라는  것은 실제로 있지 않았었다고  판단했습니다. 본 학과로
서는 원고의 이러한 의도적 협박을  받아들일 입장이 아니었으며 또 그럴 하 등
의 이유도 찾을 수 없었습니다.
  2. 그러나 상식의 수준을 넘어서는 원고의  집요한 보복적 동기와 이를 각자의 
의도에 따라 이용하고 부추기는 일부  학생과 외부 단체의 지나친 사실 왜곡 및 
피고와 본 학과에 대한 명예훼손에 대해서는 저희 모두 심히 우려하고 유감스럽
게 생각하고 있습니다.
  3. 이번 사건의 여론화 과정에서 저희들은  일부 학생들이 사실에 대한 이성적 
판단이 결여된 상태에서 감정에 휩쓸려 사건의 확대에 참여했던 것에 대한 책임
을 통감하고 있으며 앞으로 학문적  수월성 추구 뿐만 아니라 학생 지도에도 더
욱 힘쓸 것을 다짐하고 있습니다. 아울러 모두는  이 사건으로 실추된 명예를 공
정한 재판을 통해 회복할 수 있게 되기를 간절히 바라고 있습니다.
  19995년 3월 17일
  서울대학교 화학과 교수 일동  
  @ 이 사건이 공의롭게  밝혀지기를 주의 깊게 기다리던 중 지난 법정에서 증
인으로 선 류00의  거짓 증언("증인은 피고 신정휴에 대한 학과내  대학원생들에
게 전해지는 '신정휴 교수는 이혼하고 부인과 별거 중이다' 등의 동 피고에 대한 
복잡한 여자 관계에 대한 소문을 대학원 생활 8년여 동안 들어 왔지요?"라는 질
문에 류00 증인이  "예"라고 답함)을 듣고 보다 사실이 정확하게  밝혀지고 공의
가 집행되기를 기대하는 마음에서 제가 알고 있는 바를 여기에 진술합니다.
  지난 4년 동안 담당목사로서 두 분 부부의 삶을 보아오던 중 외박 한 번 없었
고 시계처럼 정확하게 퇴근하는  신정휴씨를 보아왔습니다. (남편의 정확한 귀가
로 이연기 성도는 오후 5시 이후의 모든 교회 활동은 물론 모든 사회 활동을 자
제하고 집으로 돌아갔습니다.)
  고등학교 시정 서로 알게 되고 10년 후  결혼했으며, 특히 부부관계에 전혀 문
제가 없다는 것은 저  뿐만 아니라 주위 성도들이 잘 알고  있는 터이어서, 류00
의 증언이 잘못된 것임을 밝히고자 합니다.
  1994년 5월 20일
  000 교회
   담당목사 노00 외 45인
  @ 상담일지를 읽고 상담을  하는 사람으로서 몇 가지 이해가 되지 않는 점들
이 있어 소견을 진술하고자 합니다.
  첫째, 상담자가 내담자 우00의 일방적인 이야기만  듣고 성희롱으로 단정한 점
입니다. 일상생활 크고  작은 경험에서도 한쪽의 이야기만 듣고 판단  내리는 것
은 오류와  실수를 자초할 수 있습니다.  특히 내담자가 자기 문제에  빠져 있고 
또 목적화 하려는  의도가 조금이라도 있을 때는  대부분 자기 의도적이고 자기 
중심적으로 기술하여 객관성을 상실하고  사실성을 왜곡하기가 쉽습니다. 따라서 
상담자는 쌍방의 이야기를 듣고 좀 더 사실적이고 객관적인 정황을 판단하며 내
담자들을 돕는 것이  상담자의 상식적인 자세라고 생각합니다.  본인은 상담자로
서 극히 상식적인 이 부분이  왜 생략이 되었는지...... 피고 신정휴에게 왜 한 번
의 접촉도 시도되지 않았는지...... 잘 이해가 가지 않습니다. 
   노00 목사
  @ 재판에 참석하지는 않았으나, 두 분이  재판 중에도 교회에서 별 동요가 없
었고, 별 두려움이나 불안이  표현된 적은 없었다. 우매한 다수의 군중심리가 빚
어내는 불행한 사태의  희생양이 되지 않았나 싶다. 민주주의의 헛점이  이런 면
에서 여실히 드러나지 않나 싶다.
  같은 교인으로 의문을 일으키게 된다. 우리 사회에  크게 공헌할 수 있는 유능
한 인물이 거짓된 조작에 의해 큰 피해를  입는 것에 무척 분개된다. 교회내에서 
두 분의 태도와 행동, 인격관 언어 등에서 신교수의 진실을 믿는다.
  000 교회
  상담목사 양00
  @ 재판이 진행되던 지난  몇 달 동안 사모님께서 몸져 누우시고 다른 무엇보
다도 가족과 이웃이 당한 정신적 피해로 괴로워 하시던 교수님의 모습을 보면서 
도저히 남의 일  같지가 않았습니다. 그리고 저희가 그 동안  교수님으로부터 받
았던 많은 도움에 조금이나마  보답하는 길은 진실이 하루속히 밝혀지는데 일조
하는 방법밖에  없다고 생각하게 되었습니다.  그래서 저희 몇몇  교수들이 뜻을 
모아 감히 재판장님께 이 글을 올리게 되었습니다.
  동료교수 51인
  @ 존경하는 재판장님!
  성희롱 사건으로 고통을 겪고 있는 신교수님을 보다 못해 이웃 주민으로서 한 
말씀 올리고자 합니다...... .
  혹시라도 자기 감정 때문에  불화가 생기려고 하면 그때마다 나서서 다독거리
기고 하고 그러면서 자신의 감정은 나타내지 않는 인내심 또한 본받을 점이었습
니다. 저희들이 구체적으로  열거하지 않더라도 교수님의 자상하고 인자하심, 그
러면서 묵묵히 자기  일을 해 나가는 인격과 성품을 짐작하시리라  믿습니다. 그
래서 저희들은 조금이라도 도움이 되었으면 하고 이 글을 올립니다.
  부디 선처를 바랍니다.
  1994. 11. 7.
  서울 서초구 서초산정빌라
  지현 어머님 외 19인 일동
  @ 1) ...  교수님과의 첫 대면, 상황은 잘 기억나진  않지만 교수님의 첫인상은 
아직도 남아있다. 권위적이고 사무적일 것이라고 생각했던  것은 나의 잘못된 선
입견일 뿐, 위엄이 있지만  부드럽고 자상한 분이셨다. 지방에서 올라온 나의 거
처를 물어보시곤, 아직  학교에 익숙하지 않던 나에게 기숙사에 들어갈  수 있는 
절차까지도 세심하게 알려주셨던 자상함을 나는 아직도 고마움으로 기억하고 있
다. 이러한 선생님이 사실과 다르게 사회의 흐름과 여론, 언론에 의해 왜곡 되어 
가는 현실이 너무나  가슴 아프고 한 여성으로서도 오히려 민망할  따름이다. 또
한 교수님 실험실 대학원생으로서 당시의 상황을 누구보다도 잘 아는 한 사람으
로서 답답함과 안타까움을 금할 길이 없다...
  2) '화학과 조교 성추행  문제 해결을 위한 진상조사결과 1차 보고서'  내의 우
조교의 대자보 문안 중에서- 또  다른 경우로서 매일 아침 학교까지 태워주겠다
고 하시는 교수님의 불쾌한 호의(?) 때문에 고민했던 여학생을 보기도 했으나-
  본인은 위 문구의  당사자로서 다음과 같은 저의 의견을 말하고자  합니다. 제 
기억으로, 1월 10일  오후에 실험실 사람들과 함께 교수님댁에서  신년모임을 갖
게 되어 교수님댁을 알게 되었고  당시 제가 있던 언니집과 아주 가까운 거리임
을 알게 되었습니다.  우연한 기회에 이를 말씀드리게 되어 출근길에  제가 기숙
사에 입사하기 전(2월 28일)까지, 차를 얻어 타게 되었습니다.
  물론 처음에는  교수님차로 학교에 등교한다는 것이  윗사람이기 때문에 조금 
어려워하긴 했으나, 교수님께서는 오히려 타학교 출신으로서  갖는 고충 또 관악
의 미묘한 배타적인 풍토에 상처받지  않고 빨리 적응케 하시기 위한 배려의 일
환임을 실제로 말씀하셨고 저도  그렇게 받아들였습니다. (저희집은 교수님 출근 
길목에서 약 3분 정도의 거리에 있음.) 그런데 이러한 교수님의 배려가 어이없게
도 우양의 '교수님 성추행'이라는 일관된 주장의 일례로 제시되어 다른 사람들로 
하여금 그릇된 판단을 유도한데 대해 유감스럽게  생각합니다. 특히 문맥에 비추
어 볼 때  비록 두 줄 밖에  안 되는 문구이지만 교수님의 본의가  '불쾌한 호의
(?)'로 왜곡되게 표현되어  읽는 사람들도 성추행이라는 판단을 확신케하는 의도
가 커서 본인으로서는  대단히 불쾌하며, 교수님께 민망함을  그리고 우양에게는 
심한 당혹감을 금할 글 없습니다.
  제자 박00       
  @ 인생의 길잡이가 되 주신 선생님
  이제 내가 알고  있는 교수님의 인간적인 면에 대해 이야기하고자  한다. 당시 
신정휴 교수님 실험실에는 다른  실험실에서는 구경하기 힘든 여러 가지 초자와 
실험 장비들이 있었다. 이는 교수님께서 독일에서  귀국하실 때 지도교수에게 부
탁하여 연구실에서 사용하던 상당히  많은 초자와 장비를 가지고 오셨기 때문이
다. 지금은  국내의 초자와 장비도  상당히 좋아졌지만 당시에는  하나같이 보기 
힘든 그리고 사용하기가 편한 기구와 장비들이었다.  따라서 우리들은 이러한 초
자를 갖고 실험한다는데 대한 쓸데없는 자부심마저  가지고 있었다. 교수님 또한 
플라스크 하나하나를  모두 소중히  여기셨다. 그러나 유리기구는  사용하다보면 
깨지는 것, 하루는  증류 장치에 사용되는 특수 온도계가 있었는데  당시에는 구
하기 힘든 비싼  것을 동료가 장치를 설치하다가  무리한 힘을 가해 부러뜨리고 
말았다. 이때 마침 선생님께서  실험실에 오셔서 이를 보고 말았다. 선생님의 얼
굴에는 매우 난감한  빛과 더불어 화나신 기색이 역력했다. 그러나  금방 실험실 
바깥으로 나가버리셨다. 그리고 약 30분 내지 한  시간 후에 다시 실험실에 돌아
오셔서 사후 처리방안을  지시하셨다. 이러한 일들은 그 후에도 몇  번 있었는데 
우리가 잘못한 일이 있어 그 자리에서 꾸짖어 봐도 별로 소용이 없는 경우 교수
님께서는 바깥으로 나가셔서 화를  삭이신 후에 돌아와서 다시 지시를 내리시는 
일을 반복하셨다.  즉, 제자들 앞에서 화를  낸다거나 쓸데없이 제자를 비난하는 
일을 삼가신 것이다. 지금  내가 연구실의 아래 사람들과 일을 할  때 문제가 생
기면 간혹 사용하는 수업이며 그 때마다 나는 그 당시 선생님은 얼마나 화가 나
고 답답하셨을까 하고 생각한다.  
  이상 내가 기술한 내용으로 교수님의 단편적인  일면을 소개하고자 한다. 세상
에 교수님과 여자조교에 대한  문제가 불거지고 난 후, 몇 번  교수님을 만나 뵙
고 인사를 드린 적이 있다. 교수님께서는 "나는 정말 하늘을 우러러 부끄러운 일
을 한 적이  없다"고 말씀하셨다. 나는 그 말을  믿는다. 그리고 빠른 시일 내에 
명예회복을 하시기를 빈다.
  제자 이00 박사
  @ 신정휴 선생님은...
  2년간의 나의 석사  과정 중 선생님에 대한  느낌은 학생들 모두에 대한 격의 
없는 애정과 솔직한  감정 표현이 제일 먼저 떠오른다. 강의  시간외의 만남에서
는 인간에 대한 관심에서  우러나는 진솔한 대화의 유머를 즐기시는 신교수님을 
떠올리게 된다.  
  단지, 신교수님 자신의 이러한 성격에서부터 지금의  상황이 유리된 것이 아닌
가 해서 매우 안타깝고 법원의 판결이 인간의 다양한 성격과 악의 없는 감정 표
현을 고려하지 않은 채 너무 법리적으로만 치우친 느낌을 지울 수 없다.
  제자 김00 박사
  @ 저의 선생님은...
  지금 내가 이  자리에 이렇게 서 있을 수  있게 지도해 주셨던 은사님에 대한 
내 느낌을 한 마디로 표현한다면 따뜻함과 푸근함이라  하면 적당할 것 같다. 빡
빡하게 짜여진 강의  시간과 공부, 그리고 주어진 프로젝트 완수라는  명제 속에 
별로 시간적, 정신적 여유를 가질 수 없었던  대학원 생활 속에서 선생님께선 학
문적 스승으로서만이 아닌 훌륭한 인생의 선배였고,  우리 학생 모두의 아버지였
고, 때론 가장 가까운 동료로서 삶에 대한 충고와 격려, 자상함과 다정함 그리고 
유머와 웃음으로 우리들에게 다가오셨다.
  특히 다른 실험실보다 타대학 출신이나 지방에서 유학 온 학생들이 많아 학교
생활에 적응하는데 여러 가지로 어려움이 많이  있었는데, 선생님께서는 친히 하
나하나 세심하게 일러주시고, 격려해 주시는 따뜻함을 보여주셨다.
  선생님은 늘 여유  속에서도 검소하셨고, 우리들이 피곤할  정도로 부지런하셔
서 실험실  선반이며 벽의 페인트,  천장의 선풍기까지 선생님의  손길이 미치지 
않은 것이 없었다.
  말씀 중엔 어려운 유학 생활에서 묵묵히 내조해 주신 사모님에 대한 고마움과 
외동아들에 대한 은근한 자랑이  묻어 있어서 상당히 가정적이시라는 느낌을 늘 
가지고 있었다.
  이런 선생님이셨기에 선생님과의  만남은 근엄하고 권위있는 교수와 학생이라
는 관계를 훨씬 넘어선 것이었고, 그래서 선생님과의  만남과 대화 속엔 늘 진솔
함과 푸근함, 그리고 정과 웃음이 있었다.
  그런데 선생님의 이런 인격적인  다정함과 상대방에 대한 친근한 정이 개인의 
사리사용과 주변의 일방적인 선입관에  의해 추잡한 단어로 난도질 당하고 법이
라는 객관적이고 냉정한  잣대로 저울질 당하는 이  현실을 보면서 당시 학생의 
신분으로 누구보다도 가까이서 그런 상황들을 보고 느낀 나는 황당함을 넘어 분
노마저 느낀다.
  왜곡된 현실 속에서  선생님의 진실이 지금 당장에는  묻혀 버릴 수도 있으나 
언젠가는 밝혀질 진실 앞에서 선생님께선  밝은 미소로 더 당당해 지실 수 있으
시리라고 나는 굳게 믿는다.
  제자 조00
  @ 1993년 여름 (정확한  시기는 기억할 수 없음) 종로 2가 YMCA 지하에  있
는 커피숍에서 우00양을  만나 일입니다. 그 당시 우00양은 본인이  화학과 후배
이며, 취업 관계로 의논할 일이  있다고 하여, 마침 부모님을 뵈러 서울에 갈 예
정이었기에 만남을 수락하였습니다.  그러나 대화의 요지는 신정휴  교수님에 관
한 것으로, 신정휴 교수님을 잘 아느냐는 질문에  대학원 지도 교수 선택 문제로 
고민할 때 당시  지도교수이신 최교수님을 추천해 주셨고, 기숙사 조교를  할 수 
있도록 편의를 봐준 점 등으로  매우 고맙게 생각하며, 따라서 다른 화학과(지도
교수를 제외한) 교수님보다는 가까운 사이라고 말했고, 사실상 대학원 졸업 이후 
연구소에 취직한 후로는  자주 뵐 기회가 없었다고 말했다. 우00양이  부당한 이
유로 NMR 조교 재임용에 탈락했다며, 이를  위해 소송을 제기하려 한다며 전임
조교들로부터 들은 내용을  담은 자술서를 저에게 보여주었습니다.  평소에 제가 
알고 있는 신정휴  교수님과는 너무나 다른 모습이어서 저도 무척  놀랬으며, 본
인 우00의 경우는 어떠냐고  물었더니 본인은 직접적인 피해를 당하지는 않았다
고 했습니다.  나에게는 전임조교와 같은  일련의 사건이 없었냐는  질문에 나는 
직장인이 아닌 학생 사이의  신분에 어긋나는 불쾌한 행동은 없었다고 말했습니
다. 또한 대학교수를  상대로 소송을 제기하는 일이 쉬운 일이  아니라고 생각할 
뿐 아니라, 소송을 제기할 충분한 이유가 되지 않는 것 같으나, 본인이 꼭 NMR 
담당 조교직에 대한 애착이 있고, 재임용  탈락이 부당하다고 생각한다면 신중히 
생각해서 행동하라고 충고를  했습니다. 얼마 후 우편으로  전임조교들의 자술서 
내용이 담긴 인쇄물이 날아왔으며, 본인에 대한  내용이 본인의 의도와는 다르게 
전임조교들과 같은 방식의 말로 전개되었기에 우00양의  집에 전화를 걸어, 내가 
말한 내용과 글의  내용이 다르므로 나에 관한 부분은 언급하지  말라고 했으나, 
이에 대해 우00양은 불쾌하게 해서 대단히  죄송하며 정정하겠다고 했으나, 이행
하지 않았습니다.
  김00
  @ 번호:  18/24 토론자: EDWARD07  수신자: ALL 토론일시: 95/08/19  04:29 
길이: 22줄
  우리들이 섣불리 판단하는 것이 한  사람의 인생을 죽일 수도 있다는 점 명심
하셔야 합니다. 소수의 나쁜  법조인이 있는 것은 사실이나, 아직은 양심적인 법
조인이 많은 세상입니다. 매사를 긍정적으로 보는 안목도 필요합니다.
  저는 이번 사건의 결론에  대하여 1심의 재판과 상반된 판결에 대하여 다행이
라는 견지입니다. 뒤에서  컴퓨터 작동에 관한 설명을 하기 위한  과대 제스추어
가 성폭력의 일부분이 될지는  몰라도 그것은 관념상 성폭력이지 법으로 처벌할 
소지는 못됩니다. 
  - 해동화재 이00
  @ 번호: 21/84 토론자:  HWIRYMI 수신자: ALL 토론일시: 95/08/19 13:32 길
이: 70줄
  긴 글을 쓰면서 제가  아직까지 결론을 내지 못하는 것은 제가 들은  쪽의; 입
장은 당했다는 입장뿐이기 때문입니다.
  언론의 입장은 설사 교수쪽의 입장을 전혀 알려주지 못합니다.
  ( 그 지탄이 걱정돼서 일까요?)
  사건은 껍데기만 보고는 판단하기 힘듭니다.
  진실은 그렇게 쉽사리 판단되지는 않는 것입니다.
  ( 허긴 분명히 드러난 5. 18도 처벌하지 못하는 걸 보면...... .)
  -휘 경
  
    * 서울고등법원
  제 9 민사부
  판결
  사건 : 94나 15358 손해 배상(기) 
  주문 : 1. 원심 판결 중 피고 신정휴의  패소 부분을 취소하고, 위 취소 부분에 
해당하는 원고의 청구를 기각한다.
  2. 원고의 피고들에 대한 항소를 모두 기각한다.
  이유 : 1) 원고의 청구 원인의 요지 및 주장사실
  가. 원고의 이 사건 청구 원인의 요지는 다음과 같다.
  원고는 서울대학교 자연과학대학 화학과에 실험 기기 조작 담당자로 채용되어 
근무하는 도중 위 학과 소속 교수인 피고 신정휴로부터 일정 기간동안 계속적으
로 여러 형태의 성적 괴롭힘을  받았으며 원고가 위 피고와 같은 성적접근에 응
하지 아니하자 위  피고는 원고를 재임용하지 아니함으로써  결국 해고하였으며, 
그로 인하여 원고는 프라이버시와 성적 자유를  침해당하였을 분 아니라, 일하기 
쉬운 직장에서 일 할 권리를 침해당하였다. 위  피고의 위와 같은 행위는 민법상 
불법행위를 구성하는 것이고, 원고는 그로 인하여  극심한 정신적 고통을 입었을 
뿐 아니라 종국에는 직장을 잃게 되는 손해를 입었으므로 그 손해의 배상으로서 
급 50,000,000원의 지급을 구한다.
  나. 그리고 원고가 피고 신정휴로부터 당하였다고  주장하는 성적 괴롭힘의 내
용을 간추리면 다음과 같다.
  원고는 서울대학교 자연과학대학 화학과에서 실험 기기조작 담당 조교로 채용
되었는데, 원고가 기기조작을 위한 기술교육을 받기  위해 출근을 시작한 초기부
터 피고 신정휴는 기기작동  기술교육을 빙자하여 교육과 무관한 신체적 접촉을 
반복 계속하고 산책 데이트를  하자고 요구하면서 옷을 피고의 연구실에서 갈아
입으면 된다고 말하거나, 원고의 땋은 머리를 잡아 당기며 "누가 이렇게 시골 처
녀처럼 머리를  땋고 다니느냐", "단둘이서  입방식을 하자"고 말하거나,  원고를 
자신의 연구실로 불러 세워놓고 아래위를 훑어보는 등 지속적으로 이른바  "성희
롱"에 해당하는 언동을 하여 원고는  수치심 때문에 몸둘 바를 몰라 하는 등 피
고의 언동에 엄청난 스트레스를 받았고, 심리적  불쾌감과 성적 굴욕감에 시달리
면서도 직장 내의 불이익 때문에 즉각적인 거절은 하지 못하고 묵시적으로 거절 
의사를 표현하였다. 원고로부터 성적 접근을 거절당한  위 피고는 그에 보복하기 
위해 원고의 업무를 방해했으며, 종국에 가서는 원고를 해임하였는데, 그로 인하
여 원고는 형언할 수 없는 정신적인 고통을 받았다고 한다.
  2) 이른바 "성적 괴롭힘"의 법적 인식과 대책
  ... 생략 ...
  가. 여성의 성피해 실태와 그 대책
  ... 생략 ...
  나. 고용 관계상의 성적 괴롭힘
  (1) 불법행위와 위법성
  ... 생략 ...
  (2) 보호법익
  ... 생략 ...
  (3) 행위유형 -'성적 괴롭힘'의 법적 정의
  일반적으로 보아 직장내에서 여성의  인간의 존엄에 대한 공적은 모두 위법한 
것으로서 법에 의해  제재되어야 한다고 말할 수 있는데, 이러한  행위의 대부분
은 이미 형사적으로 처벌되거나 불법행위가 구성되는 것으로 다루어지고 있으므
로 새로이 성적 괴롭힘으로써 법적인 보호를 베풀어야 하는 것이 어떠한 행위인
가를 고찰해야 할 것이다.
  그 위법성의 여부를 판단함에는  당해 성적언동의 성질이나 그것이 행해진 배
경적 재상황 등을 종합적으로 고려해야 할  것이지만, 개별적 사례의 사실관계에
서 구체적 기준이 되는 요소를 객관화 명확화할  필요가 있다. 이를 살펴보면 다
음과 같다.
  첫째, '성적 괴롭힘'은 고용관계와  관련하여 행해진 행위이어야 한다. 그 행위
의 주체는 피해자에게 영향력 있는 직장의 상급자와 직원간의 관계에서 뿐 아니
라 동료간의 관계에서도 이루어질 수 있다.
  둘째로, '성적  괴롭힘'은 성적행위, 즉  불쾌한 성적접근에 응하기를 요구하는 
행위, 기타 성적인 성격을 가지는 일체의 언동을 포함한다.
  다양한 종류의 언동이  거론될 수 있지만, 여기서 정의되는 법적인  성적 괴롭
힘은 그 성적인 성격이 노골적이고  성적인 의도가 분명히 간취될 수 있어야 한
다. 교육상 또는 직무수행상의 필요에 의해 행해지는  신체적 접촉 또는 그 행위
의 태양은  중대하고 철저한 것이어야  한다. 피해자의 의사에  반하여 집요하게 
반복적으로 이루어지는 성적언동이  그러한 것이다. 피해자가 당한  경미하고 사
소한 사항을 불법행위로 인정하는 경우에는 그와 함께 활동하는 자의 행동의 자
유를 부단히 제한하게 될 것이기 때문이다.
  셋째, '성적 괴롭힘'은 그  행위 상대방이 원하지 않는 행위이다. 원하였는가의 
여부는 구체적 사례마다 피해자가  실제로 가진 심리적 태도에 의존하는 것이지
만 그것만이 결정적인  것은 아니다. 그 판단에는 행위를 둘러싼  객관적인 정황
을 고려하되, 현존하는  사회적 편견으로 인하여 피해자가 입게 될  심리적 사회
적 피해를 고려하여야 한다. 따라서 진지한 목적을  가진 호소나 권유는 이에 해
당하지 않는다. 또 동의를 하여였다고 하여 모두  원해진 행위하고 단정될 수 없
다. 성적수치심 때문에 또는 좋지 않은 소문을  미연에 막기 위하여 피해자가 적
극적으로 반발의 반응을  보이지 못하는 경우가 허다하고,  동의하에 성적호의가 
이루어졌다 하더라도  계속적으로 관계가 요구되는 경우에는  그 거부로 인하여 
결과될 불이익 때문에 거부할 수 없는 사정이 있을 수 있기 때문이다.
  넷째로, '성적  괴롭힘'에는 고용조건이나 근로환경에  관하여 성을  이유로 한 
차별적 취급이 있어야  한다. 여기에서 위와 같은 성적행위에 대한  수용 여부에 
따라 피해자의 고용관계에  대한 이익이나 불이익이 주어지는 경우(이른바  조건
적 성적 괴롭힘)와 성적행위 자체가 피해자의 근로조건을 변경하고  굴욕적인 근
로환경을 조성하게 되는 경우(이른바 환경형 성적 괴롭힘)가 있을 수 있다. 전자
는 성적행위에 대한 거절로 인하여  해고나 승진 거절 등 고용상의 차별적 처우
를 가져오는 경우이고,  후자는 성적행위 자체가 그 피해자로 하여금  성적 굴욕
감이나 혐오감을 품게 하여 그의 업무수행이나 근로 환경에 부당하고 심각한 불
이익을 가져오는 경우이다. 성적 행위가 단순한  발언이나 일회적인 거동에 그치
는 것으로서 피해자의 고용상의  지위나 기타 노동조건에 구체적인 불이익을 가
져오지 않는 경우에는 위법성이 부인된다.
  (4) 판단기준
  앞서 본 바와 같이 위법성의 여부를 판단함에는 당해 성적언동의 성질이나 그
것이 행해진 배경적  재상황 등을 종합적으로 고려하여야 할 것이다.  그러나 위
에서 본 위법성의 재요소를 판단함에 있어서 누구의 관점에 의할 것인가가 논란
되고 있다. 원고측은 주로 피해자의 입장에 서  있는 여성만의 독특한 경험을 고
려하여야 한다고 하면서 그  판단 기준으로서 피해자학의 관점에서 합리적 여성
이 생각하는 바에 따를 것을 주장한다. 전문적  조사에 의하면 남자들은 장난 삼
아 별 생각 없이 여성에게  성적인 농담을 하거나 신체에 접촉하는 행동들을 하
지만, 여성은 무심코 던진 돌에 연못의 개구리가  죽는 것처럼 그로 인하여 심각
한 피해를 느끼게 된다는 사실이 밝혀졌다고 주장한다. 
  살피건대 현재  우리의 사회에는 피해자의 시각보다  가해자의 시각이 우세하
고, 여성에 대한 차별적 관행이 만연하고 있음을 부인할 수 없다. 남성위주의 편
견이 일반화된 입장을 취한다면  여성의 체계적 경험은 무시되고 이러한 차별적 
현상을 시정할 기회는  부인될 우려가 있다. 그러나 남녀간의 관계를  투쟁적 대
립관계로 평가하는  여성주의적 관점만 표준으로  삼을 수는 없고,  사회를 함께 
살아가는 남녀의 관계를 공동적 화합적 관계로  이해하는, 건전한 품위와 예의를 
지닌 일반 평균인의  입장에서 이를 판단하는 것이 옳을 것이다.  그렇다면 성적 
피해가 빈번하고  흔한 일이어서 일반화되어 있다는  것만으로는 정당화될 수는 
없게 된다. 
  (5) 손해의 배상
  성적 괴롭힘을 원인으로 손해 배상을 구함에는 그로 인하여 피해자가 입은 손
해를 주장 입증하여야 한다. 조건성적 괴롭힘에  있어서와 같이 해고되었거나 또
는 사직하지 않을  수 없었음을 주장 입증하는  경우에는 손해의 배상이 명백하
다. 
  그러한 경우에는 고용계약의  효력지속을 이유로 해고지점 이후 복직시까지의 
임금을 청구할 수 있고 그럼에도  전보 받지 못한 손해에 대하여는 이를 입증하
여 배상을  청구할 수 있다. 그러나  그밖에 단지 근로 환경을  변경시키는 이른 
바 환경적인 성적 괴롭힘에 있어서는 그 자체가 피해자의 업무수행에 부당히 간
섭하고 적대적 굴욕적 근로환경을 조성함으로써 실제상 피해자가 업무능력을 저
해 당하였거나 정신적  안정에 중대한 영향을 미친 점을 주장  입증하여야 한다. 
S일반적 법리에 의하더라도  위자료 청구를 위해서는 단지 개인적으로 분노,  슬
픔, 울화, 놀람을 경험했다는 것만으로는 충분치  않고, 그것을 넘는 중대한 정신
적 고통을 받았다는 점에 관하여 주장을 입증하여야 한다.
  다. 소결론
  이상에서 법적인 성적 괴롭힘의 경험과 그에 대한 법적 구제책에 관하여 살펴
보았으나, 새로운 제도의 도입에는 그에 수반하는  부작용을 최소화하는 주의 역
시 필요하다.
  첫째로 성이 인간의 발전을 이끄는 원동력이고 기본적인 에너지원이라고 하는 
인식을 제쳐 둔다고  하더라도, 남녀관계를 적대적인 경계의  관계로만 인식하여 
그 사이에서 일어난 무의식적인 또는 경미한 실수를 모두 법적 제재의 대상으로 
삼으려는 주장에는 경계하여야 한다. 그렇게 되면  남녀간의 모든 접촉의 시도는 
위축되고 모든 남녀관계는 얼어붙게 되어 활기차고 정열적인 남녀관계의 자유로
움과 아름다움이 사라지게  될 우려가 있다. 그것은 남성에 뿐  아니라 여성에게
도 불행스러운 일이 될 것이다.
  둘째로 성적 괴롭힘은 일반적으로 남녀간의 은밀하거나 사적인 공간에서 이루
어지는 것이  대부분인데, 이러한 관계가  법적인 개입의 대상으로  된다는 것은 
간섭에 없이 자유로워야 할 사생활 등 개인의 사적인 영역이나 사인간의 관계에 
증거조사 등을 위해 국가의 공권력의 개입을 부르게 된다는 점에서 주의를 요한
다는 점이다. 경우에  따라서는 마음을 튼 남녀간의 성적 애정적  관계가 일방적
인 배신으로 만천하에 공개되고  이에 연루된 개인의 프라이버시가 침해되는 상
황이 초래될 우려가  있다. 새로운 불법의 유형을 인정하여 불법행위  제도를 운
영함에 있어서 간과해서는 안 될 점이라고 생각된다.         
  셋째로 진술한 바와 같이 성에 관한 관념은 남녀관계에 상당한 편차를 보이고 
있고 이러한 남녀간의 인식 차이를 시정하는 사회적 법적 노력이 필요함은 물론
이다. 그 뿐 아니라 여성의 입장에서도 원하지  않는 성적접근을 대하였을 때 이
를 명백히 표시하여야 하며, 그러한 노력이 여성의  지위를 스스로 보호할 수 있
게 된다는 점을 의식하여야 한다.
  3) 피고 신정휴에 대한 청구 
  위와 같은 입장에서 다음에서는 원고가 주장하는 바와 같이 피고 신정휴의 비
위행위가 인정되는가, 인정된  사실이 과연 위법한 것으로서  불법행위를 구성하
는가를 살펴보기로 한다.
  가. 원고의 주장과 당원이 인정하는 사실
  1) 기기교육에 즈음한 신체접촉행위
  (1) 원고의 주장
  원고는, 피고 신정휴가 1992.  6. 5. 경부터 2내지 3주간 주로  오전 09: 00부터 
10: 00까지 사이에 서울대학교 23동 108호 엔엠알  기기실에서 위 기기조작 방법
을 교육한다는 구실로 원고의 등위에서 포옹하는 듯한 자세로 원고 앞의 컴퓨터 
자판을 치면서  그의 가슴을 원고의  등에 의도적으로 접촉하고,  원고의 어깨나 
등에 손을 올려놓거나  쓰다듬기도 하고, 원고가 기기를 작동하고 있을  때 옆에 
있다가 교육을 한다는 구실로 원고의 팔을 손으로 잡기도 하고 의도적으로 신체
의 일부분을 원고에게 접촉시키는 등의 행위를 20내지 30차례 자행해 왔다고 주
장한다. 
  (2) 인정되는 사실
  살피건대 뒤에서 적시하는 증거에  변론의 전취지를 종합하면 다음과 같은 사
실이 인정된다.
  원고는 1992. 4. 경  피고 신정휴로부터 엔엠알 기기 담당조교 선발을 위한 면
접 및 기기조작 테스트를 받고 같은 해 5. 29.부터 위 엔엠알 기기실에 출근하여 
위 기기의 관리 및 조작에 관한 교육을 받는 한편 선임조교들의 도움을 받아 실
제로 시료측정을 하기도 하고  하는 등 업무를 수행하여 오다가, 같은  해 8. 10. 
자로 서울대학교  총장으로부터 임기 1년의 위  엔엠알 기기 담당 유급조교로서 
정식 임용되었다. 원고는 대학원생 신분의 조교가  아니라 학과의 업무와 학부과
정 전공 실험실습을 담당하는 전문 사무 보조원이었다.
  위 엔엠알 기기  담당조교는 위 기기를 이용한  실험결과를 필요로 하는 교수 
및 학생들로부터 실험의뢰를 받아 시료를 측정한 후 그 결과를 의뢰인에게 통보
하여 주는 것을 그  주 된 임무로 하고, 달리 특정의  학문적인 연구에 종사하는 
것을 그  임무로 하지는 않았다. 다만  위 엔엠알 기기의 작동원리와  방법 등에 
관하여 교육을 받고 이를 숙지하는 것이 필요했다.
  피고 신정휴는 원고가 엔엠알  기기 담당 조교로서의 업무를 시작하던 초기인 
같은 해 6. 경에는 소외 진00으로 하여금  원고에 대한 기기작동의 원리 및 방법
에 관한 교육을 담당하도록  지시하였고, 같은 해 7. 경부터는 소외 류00으로 하
여금 위 교육을  담당하도록 하였다.(원고는 그가 위  성적 괴롭힘을 당하였다고 
하는 기간 중 시종 위  조교가 직접 원고의 기술교육을 담당하였다고 소외 진00
이 원고를  교육한 것은 1992. 6.  초까지였다고 하나, 원고에 대한  직접 교육은 
소외 조교들이 담당하였고, 위 피고는 수시로 들러  시종 또는 교정해 주었을 뿐
이다.)
  위 피고는  기기전담 조교의 교육을 비롯하여  기기가 정상적으로 가동되도록 
관리할 책임이 있었으므로 자주  기기실에 들러 원고와 기타 대학원생들이 작동
시 미숙한 점이  있으면 교정하고 교육하는 일이 있었다. 시시가  소재한 장소는 
비좁았고 기기를 조작하려면 키보드 명령어를 입력하거나 40여개에 이르는 조정
버튼을 조작하여야 하므로 기기조작을 가르치거나 교정하기 위해서는 기기에 접
근하지 않을 수 없었고 그  과정에서 피고는 컴퓨터 앞에 앉아 있는 기기작동자
의 몸에 접촉하게되는 일이 빈번하였다.
  위 피고는 기기관리 감독차 자주 공동기기실에 들렀는데,  그 중 수 차례에 걸
쳐 엔엠알 기기 조작을 위하여  컴퓨터 앞에 앉아 있는 원고의 의자 옆 또는 뒤
에 접근하여 잘못을 시정해 주기 위하여 팔을 뻗쳐 원고 앞의 컴퓨터 자판을 치
거나 말하는 도중에  원고의 어깨, 등, 손에  피고의 손이나 팔이 접촉하게 되었
다.
  위 피고의  이러한 행동이 원고로서는 불쾌하고  곤혹스러운 것이었으나 이에 
대하여 명시적으로 거부의 의사를  표시한 바는 없었고 (원고는 피고의 위와  같
은 신체 접촉행위를 피하려고 여름에도 사무실에서 긴팔 옷을 입고 있었다고 주
장하나 위 공동 기기실은 기기의 정상작동을 위하여 냉방이 가동되고 있었고 원
고의 전임 조교들도 긴팔 옷을  입고 근무하였다.) 다만 원고가 차츰 기기조작에 
익숙해지고 교육의 필요가 적어지면서  위 피고의 위와 같은 행동들도 계속되지 
않았다.
  2) 기타 성적 행위
  원고는, 피고 신정휴는 1992. 6. 경부터 8. 경까지 사이에 서울대학교 23동 108
호 앞 복도 등에서 원고와 마주칠 때면 의도적으로 원고의 등에 손을 대거나 어
깨를 잡는 경우가 많았고, 같은 해 8. 경에는 22동 309호실 실험실에서 "요즘 누
가 시골 처녀처럼 이렇게  머리를 땋고 다니느냐"고 말하면서 원고의 머리를 만
지기도 하고, 원고가 정식 임용된 동년 8.  120. 경 단둘이서 입방식을 하자고 제
의하기도 하고, 같은 무렵 23동 4층  교수연구실에서 원고를 심부름 기타 명목으
로 수시로 불러들여 위아래를  훑어보면서 몸매를 감상하는 듯한 태도를 취하기
도 하였다고 주장한다. 
  살피건대 뒤에서  당원이 채용하는 증거와 변론의  전취지를 종합하면 대체로 
원고주장과 같은 피고의 언동이 인정되나, 그 언동은  뒤에서 보는 바와 같이 성
적 괴롭힘에까지 이르는 심하고 철저한 것은 아니었다.
  3) 산책 제의 등의 행위 
  ... 생략 ...
  4) 원고에 대한 성적 추문의 존부
  ... 생략 ...
  5) 원고에 대한 업무간섭 및 보복해고 여부
  (1) 원고의 주장
  원고는 피고 신정휴가 1992.  10. 경 산책 제의를 하였다가 원고로부터 명시적
인 거부를 당하자 종래의 호의적인 태도에서 돌변하여 업무상 부당한 간섭과 불
리한 조치로서 정상적인 업무처리를 방해하였다가 결국에는 원고에 대한 재임용 
추천을 거부하고 사실상 해임하였다고 주장한다. 
  (2) 원고의 근무태도와 피고의 감독상 조치
  살피건대 뒤에서 당원이 믿는  증거에 변론의 전취지를 종합하면 다음과 같은 
사실이 인정되고 뒤에서 실시하는 당원이 믿지 않는 증거 이외에는 다른 반증이 
없다.
  원고가 담당하는 엔엠알 기기는  종례부터 학생들이 위 기기를 직접 사용하여 
시료측정을 하는 것은 제한되어  왔고 원칙적으로 위 기기 담당조교가 학생들의 
신청을 받아 시료측정을 하여 주도록 하되, 다만  피고 신정휴 실험실 소속 대학
원생들의 경우에는 예외적으로 위 기기 담당조교를 거치지 않고 직접 위 기기를 
사용하여 시료측정을 하는 것이 허용되어 왔다.
  그런데 원고가 위 엔엠알 기기 담당조교로서 근무를 시작한 아래 변리사 시험
을 준비중이었던 원고의 근무태도와 관련하여 위 기기를 이용하는 대학원생들로
부터 원고가 평소에 제자리를 잘 지키지 않으며 측정의뢰를 해도 제때에 스펙트
럼을 찍어 주자 않는다는 등의 불만이 있어  왔다. 원고가 정상 근무한 1992. 10.
부터 1993.  5. 까지 시료 처리량은  106개 내지 200개였는데, 가장  많은 작업을 
한 달에도 하루 처리량은 8개에 불과하여 실질적 근무시간은 3시간 가량에 불과
하였음에도 학과에서 의뢰된 시료처리를 원고가 2-3일간 지체시켜 대학원생들로
부터 불만을 사게  되었다. 특히 원고와 위 기기를 공동으로  사용하는 대학원생
들과의 사이에는 위  기기의 사용시간 등의 문제로 충돌이 잦았고,  실험실 선임
자와 기기 사용 문제로 언쟁을 벌리는 등 인화관계에 문제를 드러내었고 화학과
에서 위 피고의  지도 아래 박사과정을 이수한 소외  류00과 한 패가 되어 소외 
채00을 위시한 대학원생들과 대립하였기 때문에 이들이 감정대립으로 인하여 실
험실의 연구분위기는 저해되었다.
  위 피고의 이러한 조치에도 불구하고 원고의 엔엠알 기기 운영을 둘러싼 화학
과 내에서의 불만과 갈등은 수그러들지 않았다.  이러한 다툼은 전임자 근무시에
는 없었던 일이다.
  또 1993. 5.  경에는 화학과 유기공동 기기실에  새로운 실험 기기를 설치함에 
있어서 당시 위 피고는 예산  절감을 위하여 대학원생들과 함께 직접 위 공사에 
참여하여 기기설치대 교체 작업과  냉동기 설치 작업 등을 2주간 가량 계속하였
는데, 원고는 위  작업이 계속되는 동안 위 공동기기실의 업무가  자신의 업무와
는 무관함을 이유로 수수방관하고 전혀  협조를 하지 않았다고 이 때문에 위 피
고로부터 책망을 들은 사실이 있었다. 
  (3) 원고의 재임용 탈락
  앞서 인정한 바와 같이  원고는 서울대학교 자연과학대학 화학과에 유급 조교
의 형태로 취업하게 되었고, 실제로는 1992. 5. 29.부터 위 기기조작을 위한 교육
을 받아 오다가 동년  8. 10. 정식으로 임용되었는데, 그 임용  기간은 임용 규정
상 1년으로 예정되어 있었다. 교육공무원임용령(대통령령 제 4303호) 제 5조 2항 
및 제 3항에서 정한 1년간의 임용 시한에 따라  원고는 1993. 8. 31. 자동 면직하
게 되었다.
  교육공무원임용령(대통령령 제 4303호) 및 서울대학교  전임 교수 및 조교임용
규정(제 849호)에 의하면  유급 조교의 임용은 해당 학과의 학과장이  학과 내에 
공고하거나 학과 교수의 추천을  받아 교수회의의 동의를 얻어 학장에게 추천하
고 대학인사위원회의 심의를  거쳐 총장이 임용토록 되어 있고, 임용  기간이 만
료된 조교는 자동 면직되거나  필요한 경우에 한하여 학과장이 학과 교수회의의 
동의를 얻어 재추천 할 수 있게 되어 있다.
  이와 같이 엔엠알 기기 유급 조교는 1년을 임기로 하여 임용되고 달리 재임용
을 받지 못하면 위  임기 만료와 함께 자동으로 퇴직하게 되는데,  지난 10년 동
안 서울대학교 화학과 소속 유급  조교로 임용되었던 65명의 경우 그 임용 기간
은 대부분 1년이었고  1년 6개월 이상 근무한 자는 2명에  불과하였다. 원고로서
도 재임용을 받기 위해서는 학교 당국으로부터 그 능력이나 업무수행 실적을 인
정받는 등의 특별한 사정이 있어야 가능했던 것이고 그렇지 않다면 임기 만료와 
동시 자동 퇴직할 수밖에 없다.
  그런데 앞에서 본 바와 같이 원고의 근무 태도로 인한 불만과 갈등 때문에 위 
피고는 원고의 재임용을 추천하지  않았으며, 1993. 6. 15. 화학과 교수 회의에서
는 원고를 재임용  하지 아니하고 새로이 후임 조교를 임용하기로  결정되자, 같
은 해 6. 25. 위 피고는 원고에게  교수 회의의 결전 사항을 전달하고, 후임 조교
의 업무  교육이 시작되므로 더 이상  출근할 필요가 없으며, 엔엠알  기기고 더 
이상 사용을 중지할 것을 지시하였다. 
  6) 그 후 제소에 이르기까지의 사정
  ... 생략 ...
  나. 인정되는 원고의 주장 사실에 대한 판단
  원고의 주장을 종합하여  보면 원고 그가 조교로서  근무하던 기간 중에 피고 
신정휴로부터 성적 괴롭힘을 받고  그에 불응함으로써 위 피고로부터 보복 해고
를 당하게 되었으므로 위 피고의  불법 행위로 인하여 원고가 입은 손해의 배상
을 구한다고  주장한다. 원고의 위  주장에는 조건적인 성적  괴롭힘과 환경형의 
성적 괴롭힘이 있었고 이를 거부하였음으로 인하여 위 피고가 원고의 재임용 추
천을 않고  결국 보복적으로 해고하게  되었는가의 여부에 관하여  보고, 다음에 
위 피고가 원고에게 행한 위와 같은 언동이 법적으로 성적 괴롭힘으로써 인정되
는가에 관하여 살펴본다.
  1) 조건적 성적 괴롭힘의 여부
  먼저 이 사건에서 원고가 피고 신정휴의 성적 접근을 거부한 것 때문에 위 피
고는 그 앙갚음으로 원고의  업무에 관하여 부당히 간섭하고 차별적으로 처우하
다가 결국에는 재임용 추천을  하지 않음으로써 해고한 것인가에 관하여 살펴보
기로 한다.
  위 피고는 화학과의 엔엠알 기기의 총책임자로서 그 밑에서 위 기기의 조작과 
관리를 담당한 업무 보조자였던 원고에게 업무상 여러 지시를 할 권한을 보유한
다고 할 것인데,  원고가 부당한 위 피고의 차별적 처우였다고  주장하는 대부분
의 사실은 앞서  인종한 인정한 바와 같이  피고의 업무지시권의 재량범위 내에 
드는 사항이었을 뿐 그것이 설사  원고에게 부담이 되고 마음에 들지 않는 일이
었다고 하더라도 그러한 이류만으로 차별대우였다고 볼 수는 없다.
  나아가 재임용  거부에 관하여 보면, 앞에서  인정한 바와 같이  원래부터 1년 
기한부로 임용된 원고의 임용 관계는 그  기간이 경과함으로써 당연히 종료되고, 
원고가 재임용을 계속 받아 왔다던가 또는 재임용이 확실하게 관례화 되어 있다
고 하는 사정이 보이지 않는 이 사건에서 원고는 해고당하였다고 할 수 없을 뿐 
아니라 위 피고가  원고의 재임용 추천을 하지 않은  것도 앞에서 본 바와 같이 
학과교수나 대학원생들이 모두 원고의 불성실한 근무 태도를 불만스럽게 생각하
였기 때문이었을 뿐 그것이 보복으로  인한 것이었다고는 볼 수 없으므로 이 부
분 원고의 주장은 받아들일 수 없다. (원고는 위 피고에게 실질적 임용권이 있다
고 주장하나, 위 피고가 실제로 원고를 면접하고  테스트를 했으며 출근 중지 지
시를 내렸다고 하더라도 그것은 위  피고가 위 기기의 총책임자고 그 기기를 조
작 관리할 업무  담당자의 선택과 업무지시에 관한  사실행위를 수행한 것일 뿐 
위 피고에게 법적인 임용권이 있다고 볼 수  없으나, 여하튼 원고의 임용 기간이 
만료되어 재임용 되지 않은 경위가  위에서 인정한 바와 같다면 위 주장은 의미
를 갖지 못한다.)
  2) 환경형 성적 괴롭힘의 성부
  다음 피고 신정휴의 위와 같은  언동이 원고에 대하여 이른바 적대적 근무 환
경을 조성했는가에 관하여 보건대, 이른바 환경형의  성적 괴롭힘은 전술한 바와 
같이 그 행위로 인하여 원고에게 정신적인 고통을 가하는 심하고 철저한 행위임
을 요구하고, 그것은  원고 개인 뿐 아니라 합리적으로 사고하는  통상의 여성에 
대하여도 일할 능력을 저해하거나  정신적 건강에 심각한 영향을 준다는 입증이 
있어야 한다 할 것이다. 원고가 성적 괴롭힘으로써  주장하는 위 피고의 언동 가
운데 앞서 당원이 인정하는 사실은 위에서 설시한 바와 같이 대부분 업무수행상 
우연히 또는 의도적으로  빚어진 수 차례의 가벼운 신체 접촉  행위이거나, 다소 
짖궂지만 노골적으로 성적인 것은  아닌 농담 또는 호의적이고 권유적인 언동에 
불과하였고, 설사 위  피고에게 성적 접근의 의도가 이었다 하더라도  그 행위의 
악성은 경미한 것이어서 그것이  원고의 근무 환경을 변경하는 성적인 모멸감을 
가져오고 굴욕적인 근무 환경을 조성한 것이라고 볼 수 없다. (당원이 믿는 증인 
강00의 증언에 의하면  1993. 8. 중순경 원고와  소외 류00, 김00, 강00이 화합한 
자리에서 제소시 승소 여부에  관하여 조언을 요청하는 원고에게 강중건이 성적 
괴롭힘을 당하였는가 라고  묻자 원고는 위 피고의  전임 조교들에 대한 행적을 
전해 들어 틈을 주지 않았기  때문에 소송을 제기하는 것 뿐이라고 말한 사실이 
인정된다.)  
  그렇다면 결국 원고의 피고 신정휴에  대한 이 사건 청구는 모두 이유 없음에 
귀착한다.
  4. 피고 김종운 및 피고 대한민국에 대한 청구에 대한 판단
  ... 생략 ...
  5. 결론
  가. 이 사건의 의미
  이 사건은 위에서  인정한 바와 같이 대학에서  연구와 교수를 담당하는 피고 
신정휴와 그의 감독을  받아 특수 기기의 조작을  담당하면서 위 피고의 업무를 
보조한 원고 사이에서  일어난 일련의 사건 내용으로 하고 있는데,  거기에는 직
장내에서 남녀간의 관계에서 일어난 갈등 (그것은 대외적으로 나타나지  않은 은
밀한 성질의 것이었다)과 근로관계의 해소에 대한 법적인 불만이  주요한 요소로 
개재되고 있음을 알 수  있다. 그리고 가해자와 피해자라고 지칭된 원, 피고간의 
나이차, 상사와 근로자의 관계, 남녀관계에서의 성적인 인식의 차이가 주요 배경
으로 되고 있다는  점에서 이 사건은 현대를  사는 우리 사회에서 세대간, 성간, 
계층간의 의식 차이를  노정한 사건이라고 할 수 있다. 이러한  갈등은 화합적인 
남녀평등을 지향하는  새로운 가치관에  의해 조화롭게  해결되어야 할  것이다.     
 
  금세기 후반에 들어 사회  경제적으로 급격한 산업화와 현대화를 실현한 우리 
사회에서는 그와 동시에 문화적  변화를 함께 세대간의 가치관 변화가 현격하게 
나타나고 있다. 이제는  우리 사회에도 경제적으로 안정된 기반 위에서  보다 많
은 개인적인 자유와 보다 나은 삶의 질을  추구하는 경향을 보이고 있으며, 그에 
따라 여성의 자아실현을 위한  노력이 일반화함과 함께 여성의 역할신장에 의해 
여성 취업이 일반화하고 있음을 볼 수 있다.  이러한 시대적 상황 속에서는 여성
이라는 이유만으로 희롱이나 괴롭힘의 대상으로 되는 것을 방치할 수 없고 여성
도 사회의 일원으로서  대우받을 수 있어야 한다. 특히 남녀공동의  직장을 관리
하는 사업자나 고용주는 직장에  만연하고 있는 성적 괴롭힘의 경향을 시정하는 
노력을 게을리 하여서는 안 될 것이다. ... 생략 ...
  나. 이 사건의 결론
  앞에서 본 바와 같이 원고의 피고들에 대한 이 사건 청구는 모두 이유 없으므
로 기각됨이 마땅하다.  그러나 원심판결은 이와 일부 결론을 달리하고  있어 부
당하므로 당원은 피고 신정휴의 항소를 받아들여 원심판결 중 위 피고에게 금원
의 지급을 명한  위 피고의 패소부분을 취소하고, 위 취소부분에  해당하는 원고
의 청구를 기각하며, 원고의 피고들에 대한 항소는  이유 업으므로 이를 모두 기
각하기로 한다. (원심판결 중 원고의  피고 대한민국에 대한 불법행위 책임에 기
한 손해배상 청구에 관하여 각하한 부분은 전치요건이 구비되게 된 당심 변론종
결 시점에서는 결국 부당하게 되었다고  할 수 있으나 이 부분에 관하여는 원고
만이 항소하였으므로 그에게 불리하게 변경하지 않고 원고의 항소를 기각하는데 
그친다.) 소송비용은 1, 2심 모두 패소자인 원고에게 부담시키기로 한다.
  이상의 이유로 주문과 같이 판결한다.
  1995. 7. 25.
  재판장 판사 박00
  판사 박00
  판사 황00  


    대법원 판결문
  1998. 2. 10. 판결선고
  1998. 2. 10. 원고영수
  모든 국민은 인간으로서의 존엄과  가치를 가지며 행복을 추구할 권리가 있고 
이를 실현하기 위하여는 개개인이 갖는 인격적 이익 내지 인격권은 법에 의하여 
존중되고 보호되어야 한다.  특히 남녀관계에서 일방의 상대방에  대한 성적관심
을 표현하는 행위는 자연스러운 것으로 허용되어야  하지만, 그것이 상대방의 인
격권을 침해하여  인간으로서의 존엄성을 훼손하고 정신적  고통을 주는 정도에 
이르는 것은 위법하여 허용될 수 없는 것이다.
  그리고 어떤  성적 표현행위의 위법성 여부는,  쌍방 당사자의 연령이나 관계, 
행위가 행해진 장소 및 상황, 성적동기나 의도의 유무, 행위에 대한 상대방의 명
시적 또는 추정적인 반응의 내용, 행위의 내용  및, 장도, 행위가 일회적 또는 단
기간의 것인지 아니면  계속적인 것인지 여부 등의 구체적 사정을  종합하여, 그
것이 사회 공동체의 건전한 상식과 관행에 비추어 볼 때 용인될 수 있는 정도의 
것인지 여부, 즉 선량한 풍속 또는 사회질서에  위반되는 것인지 여부에 따라 결
정되어야 할 것이다. 구리고 상대방의 성적  표현행위로 인하여 인격권의 침해를 
당한 자가 정신적 고통을 입는 다는 것은 경험칙상 명백하다 할 것이다.  
  원심이 적법하게  인정한 바와 같이, 원고가  이 사건 엔엠알 기기  담당 유급 
조교로서 정식 임용되기  전, 후 2, 3개월 동안, 피고  신정휴가 기기의 조작방법
을 지도하는 과정에서 원고의 어깨,  등, 손 등을 위 피고의 선이나 팔로 무수히 
접촉하였고, 복도 등에서  원고와 마주칠 때면 원고의 등에 손을  대거나 어깨를 
잡았고, 실험실에서 "요즘 누가  시골 처녀처럼 이렇게 머리를 땋고 다니느냐"고 
말하면서 원고의 머리를 만지기도 하였으며, 원고가  정식 임용된 후에는 단둘이
서 입방식을 하자고 제의하기도 하고, 교수연구실에서  원고의 심부름 기타 명목
으로 수시로 불러들여 위아래로  훑어보면서 몸매를 감상하는 듯한 태도를 취하
여 원고로서는 불쾌하고  곤혹스러운 느낌을 가졌다는 것인바,  이러한 사실관계
에 의하면 화학과  교수 겸 엔엠알 기기의  총책임자로서 사실상 원고에 대하여 
지휘, 감독관계에 있는  피고 신정휴의 위와 같은 언동은 분명한  성적인 동기와 
의도를 가진 것으로  보여지고, 그러한 성적인 언동은 비록 일정기간  동안에 한
하는 것이지만 그 기간동안  만큼은 집요하고 계속적인 까닭에 사회통념상 일상
생활에서 허용되는 단순한  농담 또는 호의적이고 권유적인  언동으로 볼 수 없
고, 오히려 원고로  하여금 성적 굴욕감이나 혐오감을 느끼게 하는  것으로서 원
고의 인격권을  침해하였다고 할 것이고,  이러한 침해행위는 선량한  풍속 또는 
사회질서에 위반하는 행위이고,  이로써 원고가 정신적으로 고통을  입었음을 경
험칙상 명백하다고 할 것이다.
  따라서 위 피고의 위와 같은 성적인 언동은 불법행위를 구성한다 할 것이므로 
피고 신정휴로서는 원고에 대하여 원고가 입은 정신적 손해를 배상할 책임이 있
다고 할 것이다.  그리고 이른바 성희롱의 위법성의 문제는 종전에는  법적 문제
로 노출되지 아니한 채  묵인되거나 당사자간에 해결되었던 것이나 앞으로는 빈
번히 문제될 소지가 많다는 점에서는 새로운  유형의 불법행위이기는 하나, 이를 
논함에 있어서는 위에서 본 바와  같이 이를 일반 불법행위의 항 유형으로 파악
하여 행위의 위법성  여부에 따라 불법행위의 성부를 가리면 족한  것인지, 원심
이 설시하는 바와 같은 불법행위를 구성하는  성희롱을 고용관계에 한정하여, 조
건적 성희롱과 환경형 성희롱으로  구분하고, 특히 환경형 성희롱의 경우, 그 성
희롱의 태양이 중대하고 철저한 정도에 이르러야  하며, 불법행위가 성립하기 위
하여는 가해자의 성적언동 자체가 피해자의 업무수행을 부당히 간섭하고 적대적 
굴욕적 근무환경을 조성함으로써 실제상 피해자가 업무 능력을 저해 당하였거나 
정신적인 안정에 중대한 영향을 입을 것을  요건으로 하는 것이므로, 불법행위에 
기한 손해배상을 청구하는  피해자로서는 가해자의 성희롱으로 말미암아 단순한 
분노, 슬픔, 울화, 놀람을 초과하는 정신적 고통을 받았다는 점을 주장, 입증하여
야 한다는 견해는 이를 채택할 수 없는  것이다. 또한 피해자가 가해자의 성희롱
을 거부하였다는  이유로 보복적으로 해고를 당하였다든지  아니면 근로 환경에 
부당한 간섭을 당하였다든지 하는  사정은 위자료를 산정하는 데에 참작 사유가 
되는 것에 불과할 뿐 불법행위의  성립 여부를 좌우하는 요소는 아니라 할 것이
다.
  그렇다면, 원심이 판시와  같은 이유로 피고 신정휴의 위와 같은  성적 언동이 
위법하지 아니하다고 하여 위 피고의 원고에 대한 불법행위에 기한 손해배상 책
임을 부정한 것은 불법행위를 구성하는 성희롱의 요건, 한계, 입증책임과 인격권 
침해 등 정신적 손해의 배상에  관한 법리를 오해한 위법을 범한 것이라고 아니
할 수 없다.
  
    미국과 일본의 재판 판례
  섹슈얼 해러스먼트(sexual harassment)  라는 용어는 1960년대 말경부터  1970
년대에 걸쳐 전개된  여권 신장 운동에서 유래된 말로써  우리 나라에서는 '성희
롱'이라고 칭하고 있는데, 논자에 따라서는 '성적 괴롭힘'. '성적 호기심', 또는 '성
적 모욕'이라고 부르고 있다. 
  입법에 의해 위 행위를  금지하고 있는 나라는 미국을 위시하여 영국, 프랑스, 
캐나다, 스페인, 호주 등이며, 법 적용에 있어서  각 나라의 관습에 따라 다소 차
이가 있다. 그  예로 승진을 요청하는 여성 근로자에 대하여  상급자나 경영자가 
주말여행을 요구하는 경우  미국에서는 전통적 성희롱에 해당하나 프랑스에서는 
45%가 그렇지 않다고 생각한다.
  미국의 경우 1964년 민권법 제정  이후 위 문구의 내용에 대한 상세한 논의는 
이뤄진   적이   없었으나,  1972년   고용기회균등   법안(Equal   Employment 
Opportunity Act of  1972)이 개정된 후부터 의회가 성차별에 대한  근절 의지를 
밝힌 것으로 이해됨으로써 본격화되었다.
  미국 연방의 포괄적인 고용 차별 금지법인 공민권 법안 제  7편(Title 7 of the 
Rights Act of 1964)에서 규정한 고용상의 위법한 성차별이란,
  < 직장내의 이성(여성)을 오로지 성적 관심의 대상으로 다루어 그것이 피해자
의 고용 조건이나 근로 환경에 차별적인 결과나 효과를 가져오는 일체의 행위를 
말하고 있다.>
  1980년  고용기회균등위원회(EEOC,   the  Equal  employment   Opportunity 
Commision)의 지침이  제정된 후 고용  기회균등 위원회가 제정한  <가이드 라
인>에서 섹슈얼  해러스먼트는 <불쾌한 성적 접근에  응할 것을 요구하는 행위 
기타 성적인 성격을 갖는 일체의 언동>으로 규정하고 있다. 그러나 그 위법성의 
여부를 판단함에는 성적 언동의 성질이나 그것이 행해진 배경과 당시 상황 등을 
종합적으로 고려하여야 하며, 구체적 사례에 있어서  사실 관계에서 구체적 기준
이 되는 요소를 객관적이고 명확하게 할 필요가 있음을 기술하고 있다.
  미연방 공민법 제 7장 제  703조에서 성을 근거로 한 괴롭힘은 위법한 것으로 
규정하고 있다. 즉, 원하지 않는 성교 요구,  성적인 호의의 요청 기타 성적인 성
질을 갖는 언어적  또는 행동적 행위는 (1) 그러한 행위에의  복종이 명시적이며 
묵시적으로 개인의 고용 조건이 되거나, (2) 그러한 행위의 복종 또는 거절이 그 
개인에 대해 영향을 주는 고용 결정의 근거로  이용되거나 또는 (3) 그러한 행위
가 개인의 업무  수행에 부당하게 간섭하거나 위협적, 적대적 또는  불쾌한 근로
환경을 야기할 목적 또는 효과를 갖는 경우에는 괴롭힘을 구성하는 것으로 규정
하고 있다.
  ( Harassment  on the basis  of sex is  a violation  of sec, 703  of Title 7. 
Unwelcome sexual  advance, requests for sexual  favors, and other verbal  or 
physical  contact  of  a   sexual  nature  constitute  harassment  when  (1) 
submission  to  such conduct  is  made  explicity  or  implicitly a  term  or 
condition  an individual's  employment, (2)  submission or  rejection of  such 
conduct  by an  individual is  used as  the basis  for  employment decisions 
affecting such  individual or (3)  such conduct has  the purpose  or effect of 
unreasonbly interfering with an individual's  work performance or creating an 
intimidating, hostile or offensive working envionment (29 C.F.R. 1604. 11 (a))
  * 미국의 판례
  1)  Meritor  Saving  Bank,  FSB  v.  Vinson<  (477  U.S. 57,  106  S.Ct. 
2399(1986))
  1986. 6. 19. '메리트  세이빙' 은행의 FSB V. Vinson 사건은 1970년대 초부터 
제기된 섹슈얼 해러스먼트의 문제로 미 연방 대법원에서의 최초의 판결이다.
  이 사건은 질병  휴가권의 남용을 이유로 해고된  은행 지점 직원이었던 흑인 
여성(Mechell Vinson)이 재직 기간에서 승진을 거듭하던 중 당시의 상사로서 지
점장이었던 남성(Sidney Tayler)에 의해 반복하여 섹슈얼 해러스먼트를  받은 것
으로서 위 상사와 은행을 상대로  민권법상 제 7장을 근거로 손해 배상 청구 소
송을 제기한 것이며,  이 사건에서 빈슨과 테일러 간에는 40차례의  직접적인 육
체관계가 있었다고 주장한 것이 특징이었다.
  1심 재판부는 위 성관계는 임의적인 것이었고 그것과 고용의 계속 및 승진 등
과는 아무 관계가 없었음을 이유로 원구의  청구를 기각했으나, 항소심은 민권법 
제 7장 위반의 섹슈얼  해러스먼트는 고용상의 유리한 취급을 조건으로 성적 관
계를 요구하거나 성적 요구가 거절되면 고용 조건에 차별적 결과를 가져오게 되
는 경우 뿐 아니라  고용상의 지위나 제조건의 변경과 5결부되지 않더라도 오로
지 적대적 또는 불쾌한 근로환경을 가져오는  경우에도 인정된다고 판시하고, 나
아가 피해자는 해당 성적 요구에  저항했다는 것까지 입증할 필요가 없고 그 성
적 관계가 임의에 의했다고 하는 사실은 항변 사유가 될 수 없다고 판결하고 있
다.
  미 연방 대법원은 항소심  판결을 지지하면서 민권법 제 7장에 위반되는 성차
별을 구성하는 섹슈얼 해러스먼트를 2가지 유형으로 구분 실시하고 특히 후자에 
해당하는 근로 환경을 인정하는  판결은 실제상 직장 내의 섹슈얼 해러스먼트의 
방지를 위해 법적으로도 중요한 의미를 갖는 다고 지적하였다.
  이 부분에 관하여 고용기회균등위원회(EEOC)의 가이드라인은 개인의 업무 수
행에 부당히 간섭하고 또는 위협적이거나 불쾌한 근로 환경을 야기할 목적 내지 
효과를 갖는 것으로  명시되어 있으나, 미 연방 대법원 판결에서는  섹슈얼 해러
스먼트가 성립하기 위해서는 (피해자의) 고용  조건을 변경함과 동시에 모멸적인 
근로 관계를 야기할 정도의 충분히 중대하고 철저한 것이어야 함을 강조하고 있
다.
  ( sufficiently  serve or pervasive  "to alter  the condition of  (the victim's) 
employment and create an abusive working environment) 
  또한 위 판결에서  위법성 판단의 또 하나의  요건으로서 해당 성희롱 행위가 
피해자에게 싫고  바라지 않는 것이었는가의 여부에  관해서도 기준을 제사하였
다. 즉, 위 사건의  사실관계에 의하면 모텔에서의 양인간의 첫번째 성적 만남은 
동의에 의한 것이었지만 문제는 원고가 피용자의 입장에서 40여 차례에 걸쳐 피
고의 요구에  따르지 않을 수 없었다는  점이었다. 따라서 위 판결은  해당 성적 
행위가 원치 않는 것이었던가의 여부를 판단함에 사건의 여러 사정을 종합 고려
하여 판단할 것이라고 하며 (제반의 사정론, totalalityb of circumstance), 경우에 
따라서는 피해자 측이 성적으로 자극적인  (sexually provocative) 의복이나 언동
을 했는가의 여부도 고려되어야 한다고 판시하였다.
  2) Kathering  King v.  Board of  regents of  the University  of Wisconsin 
System, et al., (U.S. Court of Appeals, Seventh Circuit. March 22. 1990)
  원고는 1980년 3년 기간의 위스콘신 대학교 부교수로 채용되어 다시 3년 기간
이 갱신되었는데, 그 이후에는 예상되었던 영구  교수직 1년의 최종적 기간의 갱
신도 거부되었다. 원고는 곧 대학과 교직원을  상대로 제소하고서 부학장인 피고 
중 1인은 원고와 업무에  관해 자주 접촉할 기회가 있었는데 성적으로 암시적인 
방법으로 넌지시 말하거나 추파를  던지다가 동년 10월과 11월부터 보다 대담하
고 공격적으로 되어서 종종 그녀를 만지거나 몸을 부딪치거나 그녀의 다리 사이
에 물건을 놓거나  여러 신체 부위에 관하여  암시적으로 언급하는 등의 언동을 
하였고, 원고는 그러한 행동을 중지하도록 요청하였으나 무시되었다.
  12월 하순 원고가 백화점의 연말  파티에 참석하고 있던 중 화장실로 강 원고
를 따라 들어와 그는 "당신을 가져야 하고 또 갖게 될 것이다"라고 말하였다. 원
고의 저항에도 불구하고 그는 강제로 키스하였고  애무하였으며, 원고의 남자 친
구가 들어오자 그는 중지하였다. 그 후 1년  3개월간 그는 그녀를 손대지 않았으
나 1982년 2월에 이르러  원고의 고용계약 갱신 직전에 원고가 복사기를 사용하
였다고 허위로 비난하였으나 그녀의  해명에 따라 혐의는 벗겨지고 계약의 갱신
이 이루어졌다. 원고는 그가 관여한 프로그램의  관리자인 교수도 그녀에게 업무
상 부당하게 불리한 대우를 하였다고 주장했다.
  1심 법원은 대학에 대한 손해배상청구는  기각하고, 교수에 대해서만 60만불의 
정신적 손해의  배상과 30만불의 징벌적  손해의 배상을 명하였으며,  이에 대해 
항소심은 고용조건을 변경하고 모멸적인 근로 환경을 조성하기에 충분히 중대하
고 철저한 거시어야 하며, 그것은 원고로 하여금  다른 유사한 지위에 있는 자들
과 동일한 토대에서  직장에 참여할 권리를 부정하는 것이어야 하고,  그것은 정
상적인 인간과 원고에게 거슬리는 것이어야 한다.  강도가 높은 것이면 1회의 괴
롭힘도 가능하지만 다수의 기회에  괴롭힘이 있었던 것을 주장할수록 주장의 강
도가 커진다. 즉 인정 여부는 행위 강도와 회수에 의존한다고 할 수 있다.
  그러나 민권법 제  7장에 의해서 인정되는 구제는 복직, 과거의  임금 손해 및 
변호사 비용  뿐이고 보상적, 명목적, 징벌적  손해는 허용되지 않는다고 판결했
다.
  3) Bentt v. Corriin & Black Corp., 845 F 2d 104 (5th Cir. 1988)
  직장 남자 화장실내에 원고의  이름을 넣어 추잡하게 성묘사가 된 낙서사건은 
회사의 관리직도 이를 알았으면서 원고의 항의를 받기까지 일주일 동안 아무 조
치를 취하지 않고 방치된 결과  직장내의 많은 사람들에게 그 내용이  알려졌기 
때문에 퇴직하지 않을 수 없게  된 경우 법원은 연방대법원의 판례의 기준에 따
라 본 건 행위는 피해자의  고용조건을 변경하고 동시에 불쾌한 노동 환경을 구
성함에 족한 정도로 충분히 중대하고 철저한 것에 이르지 못하였다고 하여 하여 
위법성을 부인했다.
  일반 사회생활관계에 있어서는  널리 '섹슈얼 해러스먼트'라고 인식될 수 있는 
성적 행동이라 하더라도,  고용조건이나 노동환경에 미치는 현실적인  영향의 유
모 내지는 정도(the extent of  hostility or abusiveneess)에 판단의 역점을 두어, 
신체의 접촉 등  직접행동을 수반하지 않는 경우, 예컨대 음란한  사진이나 잡지
를 보이고 즐거워하는  경우나, 말이라 하더라도 직접 상작 관계의  강요에 이르
는 것이 아니라, 단지 식사에의 초대나, 성적 농담이나 질문 등의 발언에 그치는 
경우에는 소극적으로 보고 있다. '섹슈얼  해러스먼트'가 되려면 이러한 행동들이 
반복 계속될 것이 요구되고  단기간 또는 1회의 것이라 하더라도 악질적인 것이
면 위법성이 인정된다.
  * 일본의 판례
  1) 후쿠오카 지방법원 판례
  28세의 독신 여성인 X는 1985년 12월 Y2 잡지사에 당초에는 아르바이트로 입
사하였으나, 곧 정사원이  되고 회사가 발행하는 잡지의 취재 집필  편집의 업무
에 임하게 되었다.  잡지사의 편집장이었던 Y1은 영업활동에 전념하는 종업원들
에게 "X는 잘 놀고 있다. 영계같이"라는 말을 하거나, X는 A계장 외에도 잡지의 
표지 디자이너인 B와도 "기이한 관계가 있다"는 등의 취지의 소문을 퍼뜨렸다.
  그 후 전입한  C 전무에 대하여도 사실  확인도 없이 X의 이성관계가 업무에 
지장을 초래 하였다느니, X가  창작한 소설에 관하여 "실제의 체험을 밟는  포르
노 소설 같다"는 등의  말 외에도, 종업원에게나 거래선에 대하여 X의  이성관계
가 난잡스럽다고 말하고,  X 본인에게도 "놀기 좋아하는 버릇"이라는 등의  괴롭
히는 말을 하였다. X는 이러한 사실을 사장에게 직소하고 시정을 구하였으나 아
무런 소용이 없었다.
  1987년 12월 잡지사 편집장 Y1은 X에 대하여 전직을 권고하여 양자의 사이가 
악화되었고, 1988년 3월 X에  대하여 회사와 관계 있는 남성과의 교제는 업무에 
지장을 가져오는 것이므로 퇴직하도록 요구하였으나, X는 이에 불응하여 양자의 
관계는 더욱  악화되었다. 잡지사의 C전무는  양자간의 다툼으로 업무에 지장이 
생긴 것을 보고, 해결을 모색하는 차원에서 X를 사퇴시키도록 잡지사 대표와 이
야기가 되었다.
  같은 해 5월 24일, 우선 X를 불러  편집장인 Y1과 타협의 여지가 없는가를 물
었으나 그는  편집장의 사죄를 고집하여,  화제가 되자 않으면  퇴사하게 된다고 
까지 말하였고 X는  퇴직 의사를 표시하게 되었다. 잡지사는 편집장인  Y1에 대
한 조치로 3일간의 자택 근신과 상여금의 감액 조치를 취했다.
  이 사건에 대해 재판부의 판결 요지는 편집상  Y1이 직장 내에서 직무와 관계 
있는 기회에, X의 개인적인 성생활이나 성향을 엿보이게 하는 사항에 관하여 발
언을 하고,  그 결과 X를 직장에  남아 있기 어렵게 한은  상황을 작출하였으며, 
더구나 위 상황에  대해 의도하였다든가, 또는 적어도 예견하고 있던  경우에 그
것이 X의 인격을 해하여, 그 감정을 침해하고  X로 하여금 일하기 쉬운 직장 환
경에서 일할 이익을 해치는  것이므로, 편집장  Y1은  X에 대하여 민법  제 709
조의 불법행위의 책임이 있음을 판시하였다. 또한  사용자는 업무 수행과 관련하
여 피용자의 인격적  존엄성을 침해하고, 그 노무 제공에 대한  지장을 초래하는 
사유가 발생하는 것을 방치하거나, 또는 이에  적절하게 대처하여 직장에 피용자
를 선임 감독할 자가, 주의 임무를 태만한  경우에는 위입장이 있는 자에게 피용
자에 대한 불법행위 책임을 부담할 수가 있다.  법원은 위와 같은 이유로 위자료 
150만엔과 변호사 비용의 배상을 명한다는 판결을 내렸다.
  2) 시조오가 재판소 판례
  1990년 12. 20 정강 재판소 소진지부  판결은 일본에서 '섹슈얼 해러스먼트' 판
결 1호라고 일컬어지고 있다. 직속 상사인  피고는 20대 여성인 원고에게 업무를 
핑계로 식사를  유인하고 퇴근하는 차내에서 "모텔에  같이 가자. 벗어보라"라는 
등의 말을 하고 거절당하면서도  모텔 앞에서 정차하여 신체를 어루만지면서 모
텔에 들어가자고 요구하였다.  원고가 격렬히 거절하였음에도 피고는  자동 장금
장치가 있는 차 속에서  키스하자고 요구하고 거절하면 모텔로 들어가겠다고 협
박하면서 강제로 키스하였다.
  이에 대해 판결문은 "원고의  뜻에 반하여 피고에게 입을 맞추는 행동으로 인
하여 정신적인 충격을 바고  그날부터 식욕부진, 불면 및 입 속의  불쾌감 등 신
체적 변화가 왔으며,  그후에도 피고는 매일 생리적 혐오를 느끼는  상사가 있는 
직장에서 일하지 않으면  안 되는 상황 안에서, 다른 종업원들에게도  그 사실이 
알려져, 그 중에는 흥미 본위의 언동을 하는  자도 있어 원고에게는 쓰라린 직장 
환경이 되어, 당시 근무처를  퇴직하지 않을 수 없었다. 그럼에도 피고는 자기의 
잘못을 인정하지 않고, 사죄하는  태도가 전혀 보이지 않고 그에 관해서도, 원고
는 분하게 생각하고 있는 점 등"등을 고려하여 원고가 받은 정신적 고통에 대하
여 피고에게 100만엔의 위자료의 배상을 명한다는 판결을 내렸다. 

