       
       저린 손끝
       
          -권경희 장편추리소설
   

          ----- 차 례 -----

           1.봄가뭄
           2.광인의 마을
           3.독살 미수
           4.송전 학교
           5.Cafe 솔밭
           6.피아니스트 송인숙
           7.인터뷰
           8.여선생의 죽음
           9.자살인가, 타살인가
          10.제보
          11.국어 교사 안정환
          12.사라진 비밀 장부
          13.재수사
          14.수사 회의
          16.문중훈 교장
          17.퇴원
          18.음악실 살인
          19.황정자 이사장
          20.감식 결과
          21.제1용의자
          22.재검토
          23.의학박사 오정식
          24.애정인가, 증오인가
          25.수사관들
          26.유괴
          27.여성잡지 `여성시대'
          28.일기장 검사
          29.재회
          30.그날, 음악실에서
          31.사진 속의 암시
          33.추적
          34.제7인
          35.네메시스의 칼
          36.해갈












  1. 봄가뭄

  봄가뭄이 심하긴 한가 보다. 털털거리며
비포장도로를 달려온 버스는 다시 뿌연
흙먼지를 일으키며 꽁무니를 감추고
떠나갔다. 전국 도로 포장율이
61.4퍼센트라면서 서울에서 시외버스로
두시간 반이면 닿는 이곳은 아직도
흙자갈길이다. 서울에서 천안까지는
고속도로로, 온양을 지나 예산읍까지는
매끄럽게 아스팔트가 깔려 있고, 예산읍내서
출발하는 직행버스를 타고 첫번째로 정차하는
신양면까지 포장이 돼 있는데 신양면을
지나면서부터 송전면(松田面)까지는
비포장도로라서 20여 분을 털털거리며 와야
했다. 바로 이웃해 있지만 신양면의
속해 있어 도로 포장이 보릿고개 됫박
인심처럼 뚝 잘라진 것일 게다.
  민기는 가방을 고쳐 들고 주위를
둘러보았다.
  찻길 옆에 선 미류나무는 탐스러운 밑둥
위로 풍성한 가지를 하늘로 치켜올리고 2열
종대로 서 있었다.
  면 사무소며 농협, 우체국, 국민학교와
중-고등학교가 들어서 있고 시외버스가
경유하는 송전리(松田里)는 면의 중심지답게
꽤 번화했다.
  공공건물은 농협 구판장과 창고 외에는
새로 눈에 띄는 것이 없으나 상점은 여러
개가 생소하게 보였다. 중국 음식점이 하나,
밥집이 셋 늘어났고 다방이 둘, 찻집 겸
술집으로 보이는 카페가 하나 들어서 있었다.
농기계를 팔고 수리해 주는 집이 두엇
들어서고 가전품 대리점도 새로 생겨 났으나
분위기는 10여 년 전과 거의 같았다.
  학교가 막 끝난 시각인지 자전거포 앞에는
학생으로 보이는 소년들이 자전거 바퀴에
바람을 넣느라 부산한 모습이었고 서너 명의
여학생이 달뜬 목소리로 재깔거리며 분식집
문을 들어서고 있었다.
  해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가는 때문인지
마을은 학생들의 움직임 외엔 봄날의 고요 그
자체였다.
  '차 덜컹거리는 소리를 듣다가 내려서
이렇게 적막하게 느껴지겠지.'
  민기는 지서로 향하면서 혼자 중얼거려
보았다.
  면사무소 뒤에 숨바꼭질하듯 자리잡고 있는
  지서라는 이름과 어울리지 않는 아담한
단층 건물 주위를 둘러싼 개나리 울타리는
저녁 봄햇살보다 화사한 노란꽃으로 뒤덮여
있었다. 지서 현관으로 나있는 여섯 개의
계단 옆에 심겨져 있는 진달래도 분홍꽃을
보기좋게 활짝 피우고 있고, 계단 양쪽
가장자리에 마주보고 서 있는 목련은 약간
무거워 보이는 꽃송이를 가느다란 가지에
매달고 있었다.
  이런 정경을 보고 민기는 왜 어릴 적엔
이곳이 두려워 멀리 피해 가곤 했나 하고
돌이켜 보며 현관문을 열었다.

  "아니 이놈이 그래도 아니라고 잡아떼. 네
놈 아니면 누가 그런 짓을 했겠냐, 이놈아."
  "이놈, 생사람 잡는 버릇 여전하구나.
  "이보시오 강 순경, 이걸 보면 알 수 있지
않소. 내가 하두 열이 나서 내 비닐하우스를
찢어 왔오. 자, 이렇게 구멍이 나 있지 않소.
그리고 이건 이놈의 집에서 찾아낸 장작이오.
여기 비닐 구멍하고 장작 단면하고 똑같지
않소. 이놈이 남의 농사 망치려고 작정하고
이 짓을 한 거요. 아무리 봄이 왔다고 해도
밤이면 한겨울같이 추운데 모종이 견뎌
내겠소?"
  "이런 장작이 어디 한두개냐? 내
농사짓기에도 바쁜데 내가 왜 빌어먹을 네 땅
밟으며 네 놈 밭에 가겠느냐?"
  다투는 소리가 하도 커서 현관에 우뚝 선
민기는 싸우는 두 사람의 얼굴을 보곤 빙긋
웃음이 나왔다.
  강 순경이라 불린 경찰관은 서로 제 얘기가
곤욕을 치르고 있었다. 여자처럼 선이 곱고
우유부단해 보이는 얼굴이, 손 귀한 집의
외동 아들이나 딸 부잣집의 막내 아들 같은
느낌을 주었다.
  그런 언쟁이 있다는 사실조차 느끼지
못하는 듯이 책상에 걸터앉아 서류를
들척거리고 있던 나이 지긋해 뵈는 또 한
사람의 경찰관이 무심히 고개를 돌리다가
민기를 발견하고는 서류를 덮어 두고
다가왔다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  "새로 부임한 박민기 순경입니다."
  "아, 그래요.내일이 부임 일자라서 내일 올
줄 알았는데... 나는 김승만 경장이오. 마침
지서장님이 안에 계시니 들어가 인사드리지."
  처음에는 존대어로 시작됐던 말투가 어느
  지서장실에는 쉰 살쯤 돼 보이는, 키가
작고 머리가 조금 벗겨진 사람이 소파에 앉아
있었다. 책상 위 명패에는 지서장
권태인이라고 새겨져 있었다.
  김승만 경장의 소개에 민기는 사복을 입고
와서 죄송하다는 말부터 했다. 고향이라
그런지 정복을 입고 버스에서 내리기가
공연히 쑥스러웠노라고 덧붙였다.
  "참, 자네는 자원으로 오게 된 거지? 잘
왔네. 고향을 떠나는 사람만 있는 세태에
돌아오는 사람도 있으니."
  "저도 계급장 바꾸는 일만 없었으면 이런
연고도 없는 촌에 안왔을 겁니다. 만년
순경이라도 대전서 교통 경찰하는 게 나았을
텐데..."
  김승만 경장이 한마디 거들었다.
아니고..."
  밖의 사무실에서 강 순경의 짜증어린
목소리와 우당탕 소리가 나는 걸 보니
말싸움이 육탄전으로 바뀐 모양이었다.
  지서장은 천천히 일어났다. 몸이 별로
뚱뚱하지 않은데 행동이 느린 걸로 보아
성격도 느긋한 듯했다.
  지서장이 문을 열고 내다보자 사무실의
소란이 금방 뚝 그쳤다.
  "최 선생, 원 선생. 그만 하시오. 자- 자,
이리 들어와 앉아서 얘기하시오. 박 순경,
자네 자리는 저쪽이니 어서 짐 풀고 들어가
쉬게."
  원 씨와 최 씨는 아까보다는 훨씬
낮아졌으나 여전히 화가난 목소리로 서로에게
삿대질을 해가며 지서장실로 들어섰다.
빠져나왔다.
  "어휴 진땀 뺐네. 아무것도 아닌 일 갖고
열흘이 멀다 하고 찾아와 난리법석이니...,
그 흔한 불량 청소년조차 없어 심심하다는
송전 지서인데 저 노인들이 우리 심심할까 봐
위문 공연 오는가 봅니다."
  지서장실에서 나와 책상 위에 짐을 푸는
민기를 보고 강 순경이 푸념으로 인사를
대신해 왔다.
  민기는 웃음으로 답례했다.
  "이제 박 순경이 저분들 좀 맡으십시오.
말을 들어 주면 더 기가 나서 한도 끝도
없으니."
 강 순경의 엄살을 뒤로 하고 민기는 밖으로
나왔다. 해가 노송산(老松山) 위에 깔딱깔딱
걸려 있었다.
여학생들도 모두 집으로 돌아갔는지 거리는
한적했다. 밥집과 술집에서는 이제 막 잠을
깬 듯 희미한 전깃불이 부시시 흘러나오고
있었다. `CAFE 솔밭'이란 네온사인이 희뿌연
먼지가 수북히 쌓인 낡은 슬라브 건물 위에서
저혼자 명멸하고 있었다.
  민기는 '번창 경운기 상회'로 갔다.
  "원종일, 안에 있나?"
  가게 안에 불은 훤히 켜져 있는데 아무런
대답도, 인기척도 없었다.
  민기는 상회에서 나와 별 생각 없이
카페쪽으로 걸어갔다.
  카페 안은 겉에서 보기보다 꽤 넓었다.
실내 장식도 퍽 세련돼 보였다.
좌석에 앉아서의 시선만 살짝 가리도록
천정부터 내려 걸린 마로 꼬은 매듭이며
벽 등 전체적인 분위기가 이제 막 잎갈이를
하는 가을 소나무밭 같았다. 그러나
손님이라곤 구석 자리에서 맥주를 마시고
있는 한 무리밖에 없었다. 원종일은 면
사무소 직원이나 농협 직원으로 보이는
그들과 섞여서 맥주병을 기울이고 있었다.
  원종일은 함박 웃음을 지으며 다가왔다.

  "어머니 병환은 차도가 있으시고?"
  민기와 함께 따로 앉은 원종일이 물었다.
  "..., 너의 아버지가 서에 계시더라.
순임이 아버지하고."
  민기는 대답 대신 지서에서 본 일부터
말했다.
  "늘 그러신 걸 뭐."
  "집에 모셔다 드리지 그래."
막걸리 한잔 들시고 집으로 돌아가시겠지."
  하긴 그랬다. 민기도 두 사람의 그런
모습을 많이 보았었다. 두 사람은 싸움 후에
술집을 가도 꼭 같은 집엘 갔다. 그리곤 서로
다른 자리에 앉아 술집 주인을 사이에 두고
욕설을 퍼부어댔다. 집으로 돌아갈 때에도
엇비슷하게 술집을 나서서는 서로 앞서거니
뒤서거니 하면서 언쟁을 하곤 했다.
  "오토바이 한 대 구해 줘. 출퇴근 때 타면
되니까 125 씨씨 정도면 되겠어."
  "그러지. 마침 면사무소 다니는 친구가
팔아 달라고 내게 맡겨 놓은 게 있어."
  원종일이 흔쾌히 수락했다.
  "어머니가 기다리시겠구나. 오늘은 내
오토바이로 태워다 줄 테니까 함께 가지."
  원종일을 따라 나서는 민기의 눈에,
혼자 앉아 술을 마시고 있는 사내의 모습이
들어왔다. 비쩍 마른 몸에 가냘픈 어깨, 안경
속 너머로 여자만큼 긴 속눈썹을 한 그는
카페 분위기와 썩 어울렸다.
  "오셨습니까?"
  민기의 눈에는 주방 옆의 내실에서 나오며
그 사내에게 나직한 목소리로 인사하는
여인의 모습도 함께 비치었다. 훤칠한 키,
호리호리한 몸매에 금속 장식이 달린 갈색
원피스를 입은 그녀가 사내쪽으로 다가가는
모습을 보며 민기는 마치 객석에서 연극을
보고 있는 듯한 착각에 빠져들었다.

  "카페에 있던 그 사람 누군지 알아?"
  원종일의 오토바이 뒤에 올라타며 민기가
물었다.
  민기는, 그렇게 말하면서 원종일이 낮게
한숨을 쉬는 것을 감지했다.
  저수지 뚝길을 지나고 송계리(松溪里)를
지나자 송암리(松岩里)가 안개에 싸인 듯
희뿌그레하게 다가왔다. 민기도 원종일의
넓은 등 뒤에서 나지막히 한숨을 내쉬었다.










  2. 광인의 마을

  "배타고 저수지 건너 왔니?"
원종일의 오토바이 소리가 멀어지자 어머니가
민기에게 바싹 다가서며 물었다.
  "널따란 신작로 놔두고 배는 무슨 배를
탔다고 그러세요."
  자기도 모르게 불퉁스런 목소리가 나오자
민기는 얼른 입을 다물었다.
  "배를 타서는 안된다. 죄많은 에미를
만나서 물귀신이 잡아간다."
  근심어린 얼굴로 자신을 들여다보던
어머니가 나가자 민기는 고향으로 오면서
걸었던 기대가 스러짐을 느꼈다. 이제 치료는
끝났으니 안정을 취하기만 하면 된다는
의사의 말을 듣고 어머니의 병이 실제
밟았었다. 민기의 마음 속엔 고향 마을에
대한 미신적인 믿음이 있었던 것이다.
  송전면은 충청남도 청양읍과 예산읍 사이에
있다. 동쪽은 대덕봉, 국사봉으로 이어진
칠갑산 줄기가, 서쪽은 천마봉을 중심으로
길게 뻗은 천마산 줄기가 병풍처럼 서 있고
예산부터 청양까지는 고속도로를 닦으면
수월함직한 길다랗고 좁은 평야 지대이다.
  최근에 지정된 칠갑산 도립공원에는
포함되지 않지만 같은 줄기의 북쪽 끝에 있는
해발 489미터의 국사봉 아래의 낮은 산
가운데 하나가 송림산(松林山)이고 이
송림산과 서쪽 천마산 줄기의 작은 산인
노송산 사이가 청양군 송전면이다.
  송림산 기슭의 몇몇 마을과 서쪽을 길게
가로막고 있는 노송산 사이의 넓은 논밭
주위에 보금자리를 튼 몇몇 마을이 송전면에
속해 있다.
  좁은 평야지대 한복판에 있는 송전리에서
송림산을 향해 가다보면 일제시대에 축조된
저수지 송지호(松池湖)가 나타난다. 저수지가
생겨나기 전에는 그 한 가운데로 트럭이
지나다닐 만큼 넓은 도로가 있었고 가뭄이
들어 송지호의 수위가 낮아지면 지금도 그
길이 반쯤 드러나 보인다.
  송전면 일대의 가뭄 걱정, 홍수 걱정을
없애준 이 저수지는 그러나 송암리 사람들의
생활형태에 큰 변화를 가져왔다. 산 기슭에
있는 밭뙈기 몇 마지기를 제외하면 농사 지을
땅이 모두 물 속에 잠겨 버렸기 때문에
논농사를 지으려면 저수지 아랫동네까지 가야
했다.
때부터 송암리에 미친 사람이 끊이지
않는다는 것이었다.
  마을 노인들의 말을 빌리자면, 일정 때
왜놈들이 산의 정기를 없앤다고 국사봉
꼭대기의 임금바위에 쇠막대를 박아 양기를
빼 놓은 데다가 바로 그 아래 골짜기를 막아
송지호를 파서 음(陰)이 성해진 때문이라는
것이었다. 마을을 품에 안고 있는 산이 제
힘을 못쓰고 있는데 음기가 발동을 하니 마을
사람들에게 화가 미치지 않을 리가 없다는
논리였다.
  하여튼, 송암리에는 저수지 공사 때 일본인
감독관에게 삽으로 머리를 맞고 혼이 나가
버린 안 서방부터 70여 년이 지난 지금까지
미친 사람이 둘도 아니고 꼭 한 사람씩
이어져 왔다.
허황한 소리를 지르며 저수지 속으로
뛰어들어가 영 못 나온 뒤로는 원종일의
할아버지가 대를 이었다.
  원종일의 할아버지는 독립 운동하는
사람에게 군자금을 몰래 대주다가 들켜
주재소에 불려가 매를 흠씬 두들겨 맞고 온
뒤부터 실성을 했다고 한다. 펄럭이는 것만
보면 무조건 움켜잡고 휘두르며
대한독립만세를 불러댔고 나중에는 빨랫줄에
걸린 빨래, 심지어 동네 아낙의 치마까지
벗겨 움켜잡고 달아나며 만세 소린지 지 모를
고함을 고래고래 지르다가 해방 전 해에 잠깐
제 정신이 돌아와 자식 얼굴까지 알아보더니,
어디서 구했는지 태극기를 가슴에 꼭 안고
죽어 있는 것을 송지호에서 건져냈다고 한다.
 아버지가 실성하고 10여 년이 지나 태어난
만들어냈다는 수근거림과 저 애도 머릿 속이
성치 않을 거란 호기심에 번득거리는 마을
사람들의 눈초리 속에서 자라났고, 종일이
할아버지가 군자금 대주고 있다는 것을 일본
순사에게 일러바친 옆 마을 송계리의 순임
할아버지를 어려서부터 눈을 흘기며
바라보더니 순임 할아버지가 죽고나서는 순임
아버지와 그렇게 앙숙이 되어 지낸다는
것이다.
  원종일의 할아버지 뒤로는, 육이오 때
부모가 빨갱이의 대창에 찔려 죽는 것을 보고
기절하더니 머리가 돌아 버린 윤 씨네 둘째
딸, 월남전에 징집 당했다가 중도에 돌아와
사람고기 먹었노라고 매일 국사봉 꼭대기까지
올라가 참회하다가 아무 음식도 안 먹고 굶어
죽은 김 하사로 이어졌고, 온 동네 사람들의
종가집 장손이 넋이 나가 돌아와, 데모하다가
고문당해서 그리 되었을 거다, 좋아하던
여학생이 다른 데로 시집가서 그렇다, 서울
깡패에게 몰매를 맞은 때문이라는 등 갖가지
구구한 억측을 뿌리기도 했었다.
  민기보다 서너살 아래인 미란이란 처녀가
송전리에 새로 생긴 교회에 다니다가
서양귀신이 들려 동네 사람들에게 예수의
10대 제자 이름을 붙여 부르고, 막달라
마리아라고 자칭하며 횡설수설하다가
서울에서 온 부흥 목사의 안수기도를 받고
나았다는 것이 가장 최근의 일이었다.
  그러나 공교롭게도 미란이가 나아서 맞선을
보러 다닌다는 소문을 들었을 때 민기는 형이
사우디에서 돌아오는 배에서 바다에 몸을
던졌다는 전보를 받았고, 어머니는 그 말을
들고 나서도, 네 형은 내가 죽였다고 계속
울부짖는 어머니를 정신병원에 입원시키면서
민기는 어머니가 미란의 뒤를 이어 송암리
광인이 되는구나, 송암리의 광기가 이렇게
멀리까지 미치는구나 하는 깨달음에 몸서리가
쳐졌었다.
  송암리의 마수 때문이라 여겨지니
민기에게는 어머니의 병세가 나아지리라는
희망이 조금도 생기질 않았다. 이런 민기의
절망에도 불구하고 의사들은 민기 어머니의
병인을 찾아내었고, 병의 원인이
드러났으므로 큰 자극만 없다면 곧
완쾌되리라고 자신있게 말했다.
  의사들이 말한 병인이란, 민기의 어머니가
'거믄애'이고 그에 대한 뱃사람들의 미신을
광적으로 믿기 때문이라는 것이었다.
월경이 있기 전에 잉태되어 태어난 아이를
일컫는 뱃사람들의 속어이다. 이 거믄애가
배에 타면, 폭풍이 불어 배가 뒤집히거나
가라앉게 되는데, 당사자가 물에 빠져 죽으면
바람이 잦아들어 나머지 사람과 배가
무사하게 된다는 것이었다. 그렇지 않으면
배에 탄 사람이 몰살을 당한다고 한다. 어떤
뱃사람은 거믄애가 물에 빠져 죽는 것을
보았는데, 몸은 간데 없고 사람의 태같은
허연 껍데기만 둥실 떠가더라고 했다.
  외삼촌과 연년생인 민기의 어머니는 소녀
때 생리가 시작되면서부터 자신이 거믄애가
아닐까 하고 걱정을 했다. 그러나 열살 때
모친을 여읜 민기 어머니로서는 자기가
거믄애인지 아닌지 확인할 길이 없었고
막연한 불안감에 싸여 살다가 고향인
와 민기의 아버지와 가정을 꾸렸다.
  이런 막연한 불안이 남편과 큰아들이 물과
관련해 죽자 병으로 나타난 것이다.
  민기의 아버지는 민기가 중학교 3학년 때
친목계원들과 물놀이를 갔다가 보트가
뒤집히는 바람에 윤식 아버지와 함께 물에
빠져 죽었다.
  민기 형의 죽음은 형수 때문이었다. 형수는
형이 사우디에서 보내온 돈을 불리겠다고 3년
동안 모은 돈으로 한꺼번에 땅을 사
두었었다. 형이 돌아온다고 하자 요즘 땅값이
얼마나 하는지 가보겠다고 어깨를 우쭐거리며
네 살 난 조카를 데리고 나간 형수에게서는
그 길로 소식이 끊겼다. 얼마 후 형수의
친구라는 여자가 전해 준 말이, 형수가 산
땅은 사기꾼의 것으로 형수가 명의를 갖고
형수는 그 땅에서 한 푼도 건지지 못했다,
형수가 그 돈을 다시 벌을 때까지는 집에
들어가지 않겠다고 고집을 피워 자기가 지금
집으로 돌아가라고 설득하는 중이라는
것이었다. 형수에 대한 소문은 엉뚱하게
번져, 형은 돌아오는 뱃전에서 형수가 바람이
나 돈도 모두 써 버리고 아이까지 데리고
도망갔다는 와전된 말을 듣고 술김에 바다로
뛰어들었다는 것이다.
  따지고 보면 어머니와는 전혀 관계가 없는
죽음들이었다. 그러나 어머니는 그들이 자기
때문에 죽었다고 철석같이 믿었다. 그래야만
너무도 어처구니 없는 아버지와 형의 죽음에
이유가 생기기 때문이었다.
  민기는 어머니의 병이 나아간다는 의사의
말을 믿고 싶었다. 그러나 민기가 물
어머니를 보면 이제 다 나았다고 퇴원을 시킨
의사들이 통 믿기지 않는 것이었다.
  민기는 어머니의 완쾌를 지접 확인하고
싶었다. 그래서 송전 지서 근무를 자원했고
송암리로 돌아왔다. 어머니의 대를 이은 미친
자가 나타나면 어머니는 더 이상 정신병
환자가 아니기 때문이었다.
  민기의 마음 속엔 은근히 내 가족이 아닌
다른 어떤 자가 어서 광인이 되어 나타나
주었으면 하는 무서운 마음이 불쑥불쑥
생기곤 했다.





  3. 독살 미수

  지서 안은 적막하기까지 했다. 잠에서 막
깨어나 집에 변명 전화를 해대는 음주
운전자, 새벽 3시에 집단 패싸움 현장에서
검거되고도 아무 죄 없는 사람을 왜 끌고
왔느냐고 밤새도록 항의를 하는 폭력 혐의자,
밤새 일어난 큰 건수를 놓친 건 아닌가 하고
귀를 쫑긋 세우며 들어오는 출입 기자 등,
새벽 시장처럼 북적대던 서울의 경찰서와는
달리 송전 지서는 너무도 한가했다.
  민기는 관할면인 송전면의 현황을 숫자로
보고 있었다. 면적 606만 8000 평방미터,
인구 1만 9883명. 주요 관청으로는 면
사무소, 경찰 지서, 농협,우체국 각 하나씩,
학교는 국민학교 하나, 농업 중-고등학교
  이 학교들에 대해서는 민기가 누구보다도
잘 알았다. 그 국민학교를 나와 그 중학교를
졸업한 때문이었다.
  송전 중-고등학교는 군 내에 하나뿐인
사립학교이다. 민기가 중학교에 막 들어가던
해에 타계한 오석인 이사장이 일제 때 세운
학교였다. 그는 지금은 송지 저수지 밑에
가라앉은 그 일대의 꽤 넓은 땅을 아무런
보상없이 헌납하는 대가로 학교를 세웠다고
한다.
  오석인 이사장이 죽은 후에는 그의
며느리가 이사장으로 취임했다. 그의
하나뿐인 아들이 아버지보다 먼저 세상을
떴기 때문이었다.
  황정자란 이름으로 기억되는 여이사장은
학교에 잘 나타나지 않았었다. 새 학기가
연극제 등에 한두 번, 그리고 늦봄에
시아버지 제사를 지내러 왔다가 들르는
것뿐이었다. 학교 일은 전 이사장의 조카라는
교장 선생이 알아서 했고, 학생들도 전에는
교장 선생 이름보다 더 친숙했던 오석인
이사장을 금세 잊어버렸다.
  여이사장이 학교에 전혀 관심이 없는 것은
아닌 듯하기도 했다. 자신의 아들과 딸을
송전 학교로 전학시킨 것으로 미루어
짐작되는 일이었다. 둘이 오면서부터 학교에
큰 변화가 있었기 때문에 민기는 그들이 온
무렵과 떠난 때를 거의 정확히 기억한다.
둘다 새 학년이 시작될 때 왔다가 1년만에
떠나갔는데 아들인 오정식은 고교 3학년,
딸인 오정아는 중학 3학년으로 왔다.
  오정식은 학교에 꼬박꼬박 출석은 했지만
인문계와는 다른 농업학교의 교과과정이라
그러기도 했겠지만 본래 조용히 대학 입시
공부를 하기 위하여 절간 가는 셈 치고
전학한 것이라 했다. 서울의 학교에서는
미술, 음악 등 입시와는 전혀 관계없는
수업에 너무 많은 시간을 빼앗기기
때문이라는 것이었다.
  교사들 역시 그의 처지를 미리 들어 알고
있는 터라 그가 수업 도중에 무슨 짓을 하든
내버려 두었다. 맨 뒷자리에 앉은 그는 수업
시간에 때론 졸고 때론 낙서만 하기도 했는데
아무도 그의 그런 행동을 나무라지 않았다.
대체로 그는 제 공부는 제가 알아서 하는
형인 것 같았다. 주말이면 멀쑥하게 차린
신사들이 자가용을 타고 이사장 사택을
다녀갔다. 아이들은 그들이 서울에서 한 달에
했다.
  송전 학교에 적을 두고 있는 교사들도 가끔
이사장 사택에 불려갔다. 대부분이 국어,
영어, 수학을 제외한 정치경제, 세계사,
국사, 기술, 물리, 생물, 화학 교사들이었다.
선생들은 이사장 사택에 불려가는 것을
조금도 귀찮아하지 않는 눈치였다. 그에 따른
반대 급부가 섭섭치 않은 모양이었다.
  그 한 해 동안 학교는 온통 오정식을 위해
존재하는 듯했다. 10년 가까이를 혼잣몸으로
살았다는 여이사장도 그 해에는 거의 내내
이사장 사택을 떠나지 않았다.
  또하나의 큰 변화는 오정아가 속한 학년에
일어났다. 중학 3학년에 올라가면서 민기는
그 얼굴이 하얗고 오만한 오정아와 한반이
되었다. 그때까지는 남녀 학생이 내놓고
전격적으로 남녀 합반을 한 때문이었다. 한
학년 총 인원이 115명으로 단
두반뿐이었는데, 한 반은 성적이 우수한
학생만 모아 만들고 나머지 아이들을 모아서
다른 한반을 만들었다. 형식상으로는 1반,
2반이라 했지만 학생들은 자진해서 우반,
열반이라고 불렀다. 이 남녀 합반, 우열반
구성은 여이사장의 주문이라는 후문이
있었다. 민기를 비롯한 대부분의 남학생들은
우반에 속했고 여자 학생은 15명 정도밖에
안되었다.

  "네? 뭐라구요? 독살 사건이라구요?"
  어느새 돌아왔는지 순찰을 나갔던 김승만
경장이 전화를 받으면서 소리를 꽥 질렀다.
  "이거 무슨 말인지 모르겠네. 송전 학교
기르는 개가 농약을 먹었다는 소린지...
하여튼 지서장께 보고드리고 빨리 가
봅시다."
 통화를 할 때는 웬 장난 전화냐던 김 경장의
표정이 금세 하얗게 굳었다.
  "천천히, 서두르지 말고..."
  보고를 마치고 당황한 걸음으로 나오는 김
경장의 뒤에 대고 지서장이 주의를 주었다.
  민기와 김 경장은 각자 오토바이에 올라
송전 학교로 향했다.
  송전 학교는 낮은 구릉 위에 자리잡고
있었다. 지서에서 오토바이로 넉넉
잡아 5분이면 갈 수 있는 거리였다.
  두 사람이 교문을 막 들어서는데 군청색
승용차가 황급히 교문을 빠져나와 읍내
쪽으로 방향을 틀었다.
  오토바이에서 내리면서 김 경장이
중얼거렸다.
  승용차 안에는 한 남자가 웅크린 자세로
앉아 있었고 양쪽 곁에서 두 남자가 그를
들여다 보며 무언가 말을 하고 있었다.
  "자네가 알아서 해 줘. 난 이런 일 하나도
몰라."
  김 경장이 총무과에 들어서기 전에
민기에게 사정을 하였다.
  "저도 경찰 종합학교서 교육받을 때 배운
것밖에 아는 게 없습니다. 보안과에 잠깐
있었고 대부분 경무과에서 일했었는 걸요."
  두 사람이 총무과에 들어서자 나이 스물을
갓 넘은 성싶은 여직원이 총무과장이 있다는
교장실로 안내했다.
  교장실은 총무과 바로 옆에 있었다. 학교
서쪽 끝에 교무실이 있고 그 옆에 총무과와
교장실이 동쪽으로 나란히 배치돼 있었다.
총무과는 전보다 두 배쯤 넓어진 것 같았다.
책상이 여섯 개나 있는 걸 보니 직원도 많이
늘어난 것 같았다. 여직원의 말투로 보아
총무과장의 역할도 꽤 커진 것 같아 보였다.
 "여기 증거물을 아무도 손대지 못하게 해
두었습니다. 이겁니다, 이걸 마시고
교장선생님께서 입에서 거품을 내뿜으며 속이
탄다고 비명을 지르셨습니다."
  김 경장을 보자마자 총무과장이란 사람이
커다란 찻잔을 들어보이며 숨도 안쉬고
떠들어댔다.
  "이건 무슨 물입니까?"
  김 경장이 예상과는 달리 차분하게 물었다.
  "보약차예요. 구기자와 인삼, 대추를 넣고
  교장실에서 얼굴이 사색이 되어 서 있던
처녀가 기어들어가는 목소리로 말했다.
명찰에 홍미선이라 씌어 있었다.
  "차가 이것밖에 없습니까?"
  "아뇨, 아직 반병은 더 남았어요."
  민기의 물음에 홍미선은 차가 반쯤 담긴
커다란 유리병을 가져왔다. 가정에서 흔히
과일주를 담글 때 쓰는 둥글넙적한 병으로,
냉장고에 넣어 두었던 듯 차가웠다.
  "이 병과 찻잔은 저희가 가지고 가서
검사해 보겠습니다."
  "교장실에 주로 드나드는 사람은
누구입니까?"
  김 경장이 인테리어 전문가가 꾸민 듯 실내
장식이 세련된 교장실을 둘러보면서 물었다.
  "저와 비서인 미스 홍, 이사장님 따님이신
드나들지요. 참, 이사장님 아드님이신 오정식
씨도 서울에서 내려와 계실 때면 가끔
오시지요."
  총무과장이 말했다.
  "홍미선 씨는 오늘 자리를 비운 적이
있습니까?"
  민기는 눈두덩이 수북해 무언가 욕심이
많아 뵈는 총무과장이 거론한 이름들을
수첩에 적고 홍미선에게 몸을 돌렸다.
  "네, 교장 선생님 심부름으로 면사무소에
다녀왔어요."
  "면사무소엔 왜요?"
  아마 5월에 갈 봄소풍 초대장을 전해 주러
갔을 겁니다.
  민기의 반문에 총무과장이 재빨리 나섰다.
  "교장실을 비울 때는 문을 잠가 놓습니까?"
특별한용무가 없는 사람은 함부로
드나들지 않아요."
  "그러면, 오전에는 누구나 이 주방과
교장실 안에 들어올 수 있었겠군요."
  민기는 주방으로 들어갔다. 비서실 뒤에
칸막이로 가려 놓은 간이 주방에는 냉장고와
싱크대가 놓여 있고 찬장이 매달려 있었다.
냉장고 안에는 보약차병이 서너 개 더 들어
있었다. 내용물 색깔이 서로 다른 것으로
보아 각기 다른 성분인 것 같았다.
  '아니 저건?'
  민기가 무심히 열어본 냉장고의 냉동실에
제초제로 쓰이는 농약병이 들어 있었다.
뚜껑은 닫혀 있었으나 이미 개봉돼 있고
병뚜껑 하나 분량의 약물이 없었다. 진한
농축액이라 그렇기도 하겠지만 약물이 얼어
오래된 것 같지는 않았다.
  "이 농약병은 누가 넣어두었습니까?"
  "아니예요. 저는 안 두었어요. 오늘
아침에도 없었어요."
  홍미선이 파랗게 질린 얼굴로 민기를
바라보았다.
  "면사무소로 나갈 때까지는 없었다구요?"
  "네."
  홍미선이 힘없이 말했다. 자기에게 혐의가
돌아오면 꼼짝없이 죄를 뒤집어써야 할
것이라고 지레 겁먹는 듯했다. 혐의를
추궁하면 아니요 소리 서너 번 하다가는 내가
그랬다고 수긍할 것같이 마음이 약해 보였다.
  "걱정하지 마세요. 만약 이 농약을 탄
것이라면 교장 선생님은 무사하실 겁니다. 위
세척하고 일주일 정도 위궤양약 드시면 곧
  민기는 성질 급한 형이 고등학교 적인가
어머니에게 호된 꾸중을 듣고나서 죽어
버리겠다고 농약 한 병을 거의 다 마시고도
비눗물로 관장하고 며칠 누워 있다가 거뜬히
일어났던 기억을 머릿속에 떠올렸다. 지금의
농약은 그때에 비해 비교할 수도 없게
강해졌겠지만.
  "이 농약병을 본 적이 있습니까?"
  민기는 총무과장에게 물었다.
  "예, 창고에 많이 있습니다. 농업 실습 때
쓰이는 약입니다."
  총무과장이 대답했다.
  "홍미선 씨, 자리를 뜬 시각을 정확하게
말해 주십시오."
  "2교시가 시작된 직후이니까 떠난 시각은
9시 40분쯤이고요, 돌아온 것은 10시 30분이
시간이라고 나와서 노는데 고등학생 반에서는
수업이 계속되고 있었으니까요."
  중-고 모두 수업 시작 시각은 같으나
중학교가 45분, 고등학교가 50분 간이어서
중학교 수업이 5분 빨리 끝난다는 것이었다.
휴식 시간은 중학생이 15분, 고등학생이
10분이라서 다음 수업은 다시 같은 시각에
시작하게 되어 있었다.
  "그러면 그 시간에 수업이 없었던 선생이나
수업에 관계없이 학교에서 잡일하는 사람을
우선 조사해 봐야겠군요."
  "또 있습니다. 밖에서 실습교육 하고 있는
선생도 조사해 봐야 합니다."
  마치 그 사람이 범인이라는 듯이
총무과장이 강조했다.
  2교시에 수업이 없었던 선생은 미술, 교련,
교감 선생도 수업이 없었는데 교감은 군
교육청으로 직접 출근해 아직 학교에 나오지
않은 상태였다. 총무과 직원은 총무과장을
비롯해 모두 여섯 명으로, 남자 직원 두 명은
교장 선생을 부축하고 병원으로 갔다고 했다.
교감을 뺀 세 명의 교사와 총무과장, 총무과
남자 직원 둘과 여자 직원 등 모두 일곱 명이
민기와 김 경장 주위에 둘러서 있는 가운데
교장실 문이 열렸다.
  "저 사람이 오늘 실습이 있는 교사입니다."
  총무과장이 문쪽을 가리켰다. 거기에는
안경을 쓰고 키가 훤칠하게 큰 사람이 서
있었다. 민기가 부임하던 날 카페에서 보았던
그 국어 선생이란 사람이었다.
  "자, 여러분을 오시라고 한 것은..."
  총무과장이 이제까지와는 달리 마치
말을 시작할 때 탁자 위의 전화 벧이 울렸다.
  "아, 넷. 알겠습니다, 교장 선생님. 그렇게
하겠습니다."
  전화 속의 소리를 차렷 자세로 듣던
총무과장이 충성이 담뿍 담긴 어조로
답하곤 그 정반대의 표정으로 돌아섰다. 그
순간, 그의 얼굴에 의아한 빛이 스쳐가는 걸
민기는 놓치지 않고 보았다.
  "교장 선생님은 무사하시답니다. 잠시
위경련이 일어났는데 병원에서 주사맞고
안정을 취하는 중이시랍니다."
  총무과장은 영문도 모르고 불려왔다가 전후
사정을 전혀 모르는 채 서 있던 교사와
직원들을 밖으로 내몰며 말했다.

  "두 경찰관님, 아주 죄송하게 됐습니다.
편찮으신 때문에 제가 별일 아닌 것 가지고
소란을 피웠습니다. 교장선생님은 곧
돌아오신답니다. 잠시 위경련이 나신
것뿐이랍니다. 여기봐요 미스 홍, 손님들께
여지껏 차도 안드렸잖아. 거기 있는 약차
중에 오미자차를 따끈하게 데워 와요."
  총무과장의 얼굴은 어느새 여유만만한
표정으로 바뀌어 있었다.
  한시름 놓았다는 듯 맘 놓고 쉬는 김
경장의 숨소리가 민기의 귀에 들려왔다.
  "정말 아무 것도 아닌 일 갖고 십년
감수하게 하실 겁니까? 전화 받고 어찌나
놀랐는지 아직도 가슴이 뜁니다. 거
텔레비전에나 나올 독살이란 말을 전화에다
대고 하시니..."
  김 경장이 뜨거운 차를 엉겁결에 급히
툴툴거리자 총무과장은 만면에 비굴해
보이기까지 한 웃음을 듬뿍 담으며 미안하게
됐다는 말을 연신 해댔다.













  4. 송전 학교

  "교장 선생과는 안면이 있으십니까?"
  총무과장이 억지로 싸주는 인삼 꾸러미를
들고 교문을 나서며 민기가 김경장에게
물었다.
  "있다뿐이야? 자주 만나는 편이지. 매번 봄
가을 소풍은 물론이고 운동회, 개교 기념일
등에도 문 교장이 한턱 크게 내지. 면사무소,
농협, 우체국 직원들이 모두 모여. 우리
서에도 이번 봄소풍 초청장이 와 있을 걸?"
  "저기 학교 뒷편의 양옥은 뉘 집입니까?"
  아까 다급히 교문을 들어설 때는 보이지
않았던 건물 한 채가 민기의 눈에 들어왔다.
호화스럽지는 않지만 꽤나 육중해 보이는
2층집이 언덕 위 과수원 한복판에 의젓하게
  "근사하지? 교장 사택이야. 안에 들어가면
더 멋있어.아늑하고 고풍스러워."
  김 경장은 그 집이 마치 자기 소유라도
되는 양 자랑을 했다.
  "이사장 사택보다도 훨씬 좋군요."
  "이 사람아, 주머니돈이 쌈짓돈이지 뭘."
  "주머니돈이 쌈짓돈이라뇨?"
  "아하, 자네는 모르고 있었구만. 교장
선생하고 이사장이 내외지간이야. 총각이
애가 둘이나 딸린 과부한테 장가가서 출세한
거라고 하더군."
  김 경장은 재미있어 하는 표정으로 말했다.
  "송전면뿐만 아니라 군 내에서 명성이
자자한 분이야. 그분이 교장으로 부임하면서
학교 뒷산을 모두 개간했어. 거기에 무공해
채소와 과일을 재배해서 소득을 상당히
확충하고 학생들 장학금도 주고 있어. 면에서
벌어지는 행사 때마다 찬조금도 적지 않게
내놓고, 다리도 놓아 주고 노인정도 지어
주고 가난한 사람들에게 쌀도 사 보내고..."
  김 경장은 자기만 아는 비밀을 알려 주는
것처럼 목소리를 낮추어 은근스럽게 말했다.
  "교장 선생 이름이 문..."
  민기가 교장 책상 위 명패에서 얼핏 보았던
이름을 기억해 내려고 애쓰니까 김 경장이
얼른 말을 나꾸어챘다.
  "문중훈 씨 아닌가, 문중훈. 작년에
국회의원 선거에도 출마했던..."
  문중훈이라..., 듣긴 들었던 이름 같았다.
그러나 고향을 떠나고 십여 년 동안 일부러
고향 소식을 안 듣고 고향 사람을 피했던
민기로서는 그에 대한 기억이 금방 떠오르지
치른 민기는 그때 잠시 고향인 청양,
예산에선 누가 후보에 올랐는가 명단을
살펴보았으나, 웬 시골 선거구에 후보가 여섯
명이나 되어 대충 이름만 훑어보고 쓴 웃음을
지었던 생각이 났다.
  "자네, 이 학교 출신이라고 했지? 언제
여기서 학교를 다녔지?"
  "1973년에 입학해서 중학 마치고는 바로
대전으로 갔지요."
  "그러면 문 교장을 알 텐데 그래. 그 양반
그땐 음악 선생이었다던데."
  그제서야 민기의 머릿 속에 음악 선생
문중훈의 모습이 떠올랐다. 그는 시골
학교와는 전혀 어울리지 않는 용모의
선생이었다. 키는 중키였으나 유난히 흰
피부에 짙은 눈썹, 새파란 면도 자국이 처음
주었다.
  인력이 모자라 문 선생은 음악이
전공이면서도 취미로 배웠다는 원예까지
가르쳐야 했다. 그는 학과 선생조차 변변히
못 갖춘 송전 학교의 가난에 늘 불만을
늘어놓곤 했다.
  "피아노가 있어야 가르칠 맛이 나지.
음악실도 없는 학교에서 선생 노릇하자니
다른 선생들 눈치 보여서 원..."
  문 선생이 투덜거릴 때마다 학생들은
미안해서 어쩔 줄을 몰랐다. 학교의
가난이 마치 자기들 탓인 양 송구해 했었다.
  "그럼 여이사장과 문 선생이 결혼을 했다는
말씀입니까?"
  그러고 보니 감수성 예민하던 중학 시절
유난히 눈에 들어오던 장면들이 하나씩

  문 선생은 오정식의 농업 성적을 올리기
위해서만 이사장 사택에 불려간 것은
아니었다. 옷에는 부로우치를, 목에는
목걸이를, 귀에는 귀걸이를, 팔에는
팔찌를 무거워 보이리만치 주렁주렁 달고
다니던 여이사장은 집 꾸미기에도 열중이어서
원예를 가르치던 문 선생이 이사장 사택의
정원 조성 임무를 맡게 된 것이었다.
  농업 실습 시간마다 뙤약볕이 자기의
머리를 돌게 하고야 말 것이라고 불평하던 문
선생은 어쩐 일인지 이사장 사택에서의
작업만큼은 신명나서 해냈다.
  대추나무와 사과나무 두 그루, 가지도 안
다듬은 향나무 몇 그루가 제멋대로 자라고
있던 이사장 사택의 뜨락에는 융단같은
칸나, 라일락 등 서양꽃들로 가득 찼다. 그
뜰에 잔디를 깔고 아름다운 꽃으로 단장하기
위해 학생들의 점심 시간마다 수시로
동원되었고 방과 후에는 논 두렁에 나가 뗏장
떠오는 일을 해야 했다. 오정식이 공부할
시각이면 학생들은 그나마 크게 떠들지도
못하고 묵묵히 삽질을 해야 했다.
  가끔가다 이사장이 격려차 나타나기도
했다. 나이가 마흔에서 한 두살 넘었다는
이사장은 스물아홉 먹은 처녀 가정 선생보다
더 젊어 보였고, 칸나꽃처럼 화려했고
장미꽃만큼이나 범접하기 어려웠다.
  뗏장을 뜰에 입힐 때는 시큰둥하던
이사장의 시선이, 논에 댈 물도 없이
가물었던 그 해, 학생들이 모래까지 섞여
올라올 정도로 열심히 펌프질을 해서
제 빛을 찾아가자 관심어린 눈길로
바뀌어 갔다.
  학생들에게는 커녕 문 선생에게조차
인사치레도 없이 일하는 모습만 날카롭게
지켜보던 여이사장은 어느날인가 문 선생에게
미소를 지어 보였고, 다음엔 사택 안으로
초청해 차를 대접했다. 그 후로 문 선생은
사택 안에서 이사장과 무언가 긴 대화를
했고, 학생들만 남아서 작업을 하게 되었다.
  어느 날인가는 해가 져서 어둑어둑해지도록
사택 안에 들어간 문 선생이 나오질 않아
"집에 가도 된다, 가라고 허락할 때까지
남아서 기다려야 한다"고 의견이 분분하던
학생들은 다음날 꾸지람 들을 각오를
하면서도 불안한 마음으로 집으로 돌아갔으나
다음날 예상했던 야단을 맞지 않아
 그때 반장 자리에 있었던 민기는 일을
마쳤다고 문선생에게 보고를 해야 했으나
여이사장과 문선생이 대화를 나누고 있는
사택의 문을 두드릴 용기가 나질 않았었다.
  그 후로 학생들은 작업이 없는 날도 문
선생이 이사장 사택을 찾는 모습을 자주
목격했고, 문 선생과 좋아지낸다는 소문이
떠돌던 노처녀 가정 선생을 동정어린 눈으로
바라보기도 했었다. 그러나 민기가 중학을
졸업해 대전에 있는 고등학교에 갈 때까지 두
사람 사이에 큰 진전이 없었으므로 민기는
그때 일을 까마득히 잊고 있었던 것이다.
  "지금은 이사장의 연세가 꽤 되었을
텐데..."
  "통 내려오질 않아서 얼굴은 못보았지만
아마 쉰 대여섯 된다지. 문 교장은 40
할머니가 다 됐대. 그게 창피해서 한 5년
전부터는 아예 이곳에 발길을 끊었다고들
수근거려."
  김 경장이 속삭였다.

  어수선한 기분으로 오후를 보낸 민기는
오랜만에 원종일을 찾았다. 원종일은
수리를 끝낸 경운기를 시운전해 보이고
있었다.
  "문 선생이 이사장하고 언제 결혼했지?"
  "네가 대전 고등학교에 입학하던 해 봄에."
  그렇다면, 그렇게 지극 정성을 다했던
오정식이 의과 대학에 들어간 후 바로
두 사람이 결합한 것이리라.
  "문 교장이 병원에 갔던 일을 알고
있구나?"
그런 걸 묻느냐고 궁금해 하지도 않고
준비했다는 듯이 원종일이 대답을 하자
민기는 이유모를 의심이 부쩍 생겨 힐책하듯
물었다.
  "오 선생이 말하더군. 오정아가."
  원종일은 무언가 민기가 알아차렸으면 하는
표정으로 "오정아"에 힘을 주어 말했다.
  "정아는 언제 여기에 왔지?"
  "작년 봄에."
  "자주 만났니?"
  "가끔."
  민기는 배갈 한 잔을 단번에 들이키면서
원종일의 표정을 살폈다.
  원종일은 민기의 시선을 감지하면서도
고민이 가득한 자신의 심기를 감추지
않았다.
  "직. 곧 갈 것 같아. 남자가 많은가 봐."
  오정아에게 남자가 많을 거란 말에 민기는
고개를 끄덕였다.
  어머니인 이사장 황정자를 빼놓은 듯 닮은
오정아는 얼굴이 희고 쌍꺼풀이
크게 져서 서양 인형같이 보이던 소녀였다.
  그녀는 내리닫이 형식으로 디자인된 송전
학교의 교복이 촌스럽다고 허리부분이
잘룩하게 들어가 보이도록 수선해 입었고,
수업만 끝나면 바로 사택으로 뛰어가
사복으로 갈아 입었다. 봄꽃잎처럼 연한
분홍, 또는 하늘빛처럼 맑은 파랑 옷을 입은
정아의 모습은 민기의 눈에도 만화의
주인공처럼 예뻐 보였다.
  민기보다 나이를 한 살 더 먹어 벌써부터
턱 밑에 거뭇거뭇 수염이 돋아나고 목소리도
다른 남학생들과 마찬가지로 오정아를
짝사랑하고 있었다. 저수지 가에서 미끼도
없이 낚시하던 어느날 원종일은 물 속을
들여다 보고 있다가 "물 속에까지 정아의
얼굴이 비친다"며 탄식한 적도 있었다.
  오정아가 전학 온 지 일년 만에 서울로
떠나가자, 원종일은 황소처럼 깊은 한숨을
쉬었고 민기는 그 이후로 서울 가서 야간
학교 다니겠다고 고집 부리는 원종일을
달래다 못해 호랑이 같은 그의 아버지에게
일러바쳐 겨우 붙잡아 놓기도 했었다.
  "유학 갔다는 얘기는 들었는데."
  "프랑스서 디자인 공부하고 돌아왔다더군.
여기서 오래 살진 않았지만 고향이니까
그리웠던 모양이야."
  두 사람의 대화는 거기서 더 진척되지
숙제라도 있는 듯 답답함만 가득 차게 해
주었다.














  5. Cafe 솔밭

  "거 뭐 다 끝난 일 갖고 신경을 쓰나?"
  김 경장은 송전 학교에서 일어난 이번
사건이 자꾸 마음에 걸린다고 민기가 말을
꺼내자 핀잔부터 주었다. 강 순경 또한
관심이 안 간다는 듯 이제 막 시즌 초반에서
이전투구(泥田鬪狗)를 벌이고 있는 프로야구
중계에서 귀를 떼지 않았다.
  민기는 지서문을 나섰다. 특별히 순찰할
곳이 있어서가 아니라 그냥 발길이 옮겨졌다.
어느샌가 뚝뚝 떨어진 목련꽃잎이 사람들
발에 밟혀 갈빛으로 변색돼 있는 게 눈에
띄었다.
  자기도 모르는 사이에 솔밭 카페에 와 앉은
민기는 빛바랜 목련꽃잎이 자신을 이 집으로
웃었다.
  솔밭 카페는 훤한 대낮인데도 여전히
어두침침했다. 그렇다고 퇴폐적인 분위기가
풍기는 것은 아니나 밖의 싱싱한 봄기운과는
너무도 대조적이었다. 처음 왔을 때 느꼈던
가을 솔밭같다는 인상이 더욱 강렬하게
들었다. 벽 장식 대부분이 인공이 아닌
자연적인 것으로 꾸며져 있기 때문에 더욱더
도회지 한복판에 있어야 어울릴 거라는
생각이 들었다.
  "이 집은 언제 문 열었습니까?"
  민기는 자신의 경찰복에도 별 개의 없이
물을 날라오는 카페의 여인에게 운을 떼었다.
  "반년 됐습니다.
  대부분 " - 요."로 끝마치는 다른
여자들과는 달리 " - 습니다."로 말을 마치는
어깨선이 빳빳한 황토빛 정장 투피스를
단정하게 입고 있었다. 그 모습이 영화에
나오는 나찌 군복처럼 썩 어울렸다.
  "이곳이 고향이신가요?"
  스물일고여덟쯤 되어 보이는 여인에게
질문을 하며 민기에게는, '이 또래라면
내가 모를 리가 없지' 하는 생각이 들었다.
  여인은 대답 대신 빙긋 웃었다.
  "뭐라고 부르면 됩니까?"
  "선영혜입니다."
  "희성(稀姓)이시군요. 물론 본명이
아니겠죠?"
  여인은 또 미소로써 대답했다.
  "이 집에 종업원은 없습니까?"
  "부엌에서 일하는 아주머니, 심부름하는
총각이 한 명 있습니다. 두 사람 다
  선영혜는 커피를 다 마시도록 쉬지 않고 해
대는 민기의 질문에 조금도 귀찮아 하지 않고
대답했다. 왜 그렇게 꼬치꼬치 묻느냐는
반문이 나올 법도 하건만 때론 잔잔한
웃음으로, 때론 명확하게 또박또박 말해
주었다.
  커피잔을 들어 한모금 마실 때마다
훔쳐보듯 본 선영혜의 얼굴에서 어디선가
본 듯한 친숙감이 느껴졌다. 처음엔 마주보는
사람이 민망할 정도로 쌍꺼풀이 크게 진 눈과
오뚝한 콧날이 거리감을 주었지만 작고
도톰한 입술은 이곳 아닌 다른 어느 곳에서
지금보다 더 가까이 본 듯한 느낌이 들었다.
   "호호호."
  다 마신 커피잔을 빙글빙글 돌리고 있는
민기의 손을 물끄러미 바라보고 있던
   "손톱이 참 재미있게 생기셨네요."
  선영혜의 말에 민기는 자신의 손톱을
새삼스럽게 들여다보았다.
  참으로 뭉툭하고 못난 손톱이었다.
어머니의 표현대로, 작두로 손끝을 싹둑
잘라놓은 것처럼 납작한 손톱이었다.
어머니는 아버지를 닮아 납작한 민기의
손톱을 깎아 주며 한바탕 놀리고는 "그래도
손톱 납작한 사람이 재주가 많단다" 하며
위로해 주곤 했었다.
  "손톱 납작한 것도 유전인가 봐요. 저의
집도 어머니는 손톱이 길쭉하고 예쁜데
아버지는 엄지 손가락만 납작했어요. 저는
어머니를 닮아 이렇게 갸름한 편인데 언니는
반만 물려받아서 왼쪽 엄지 손톱만 납작해요.
호호호."
선영혜를 보며 민기는 그녀에게서 잔잔한
정감을 느꼈다.
  "고향에 돌아오신 소감이 어떠세요?"
  선영혜의 말끝은 어느결에 " - 요."로
바뀌어 있었다.
  "막막합니다. 지푸라기라도 잡는 심정으로
왔는데..."
  민기의 얼굴은 금세 어두워졌다. 어머니의
모습만 머리 속에 떠오르면 민기의 얼굴엔
어두운 그림자가 졌다. 요즘 들어 이웃집에
마을도 가고 동네 사람들과 어울리기도
하지만 언제 병세가 돌아설지 모르기
때문이었다.

  아버지가 돌아가자 어머니는 이 동네가
싫다며 민기의 중학 졸업을 손꼽아
대전으로 이사했다. 어머니는 그곳에서
가게가 딸린 조그만 집을 전세 내서
미니수퍼를 차렸다. 구멍가게나 다름없는
미니수퍼는 보기와는 달리 수입이 짭잘했다.
개인 병원 앞에 자리잡은 덕택에 쥬스며
탄산수 등이 곽째 팔리기 때문이었다.
  그러나 민기가 고교 2학년에 올라갈 무렵,
민기의 어머니는 또한번의 실의에 빠져야
했다. 민기네가 세든 집이 헐린다는
것이었다. 병원 주변의 허수룩한 집들이 모두
무허가 건물이며 그 터는 병원 소유로서,
병원 증축 공사를 하게 되어 불가피하게
철거를 해아겠으므로 집을 비워달라는 통보가
온 것이었다.
  마른 하늘에 날벼락같은 통지서가
날아들면서 그 동네는 온통 초상집이 돼
주인이 따로 있다는 것조차 모르고 있었다.
민기 어머니는 우선 세를 놓은 주인집을
찾아갔다. 서울에 집을 여러 채 갖고 있다며
엄청난 부자라고 제 입으로 말하던 주인은 반
년 전에 벌써 계약서 상에 적어놓은 주소의
집을 팔고 어디론가 이사를 가버렸다.
민기네뿐만이 아니라 다른 이웃 집들도 자기
네한테 세를 놓은 주인을 찾지 못해
사방팔방으로 수소문하고 있었다. 우왕좌왕
하는 중에도 시간은 흘러 철거일이 다가왔고
몇 집이 돈을 거두어 법정으로까지 가
보았지만 민기네는 별 수 없이 집을
내놓아야만 했다.
  주민들의 울부짖음 속에서 철거반원들은
자기들끼리 농담까지 해 가며 작업을
시작했다. 학년 말 고사를 보러 학교로
철거반원을 보고 발길을 되돌려 집으로 와
살림살이를 챙겨 꺼내야 했다. 철거반은
끝까지 버티는 집의 물건은 자기네가 꺼내서
대충 길 가에 쌓아 놓기도 했다.
  그들은 길다란 밧줄로 집기둥을 묶었다.
그리고는 여럿이 그 줄을 잡아 당겼다. 그냥
있어도 곧 무너질 것 같았던 민기네 집은
뿌연 먼지를 내며 폴싹 무너져 내렸다.
그때까지 길 건너편의 수퍼마켓 주인과 가게
물건을 넘기며 흥정을 하던 민기의 어머니는
집이 무너짐과 동시에 실신해 쓰러졌다. 그때
민기의 등에 업혀 병원으로 가던 어머니는
운명의 무게에 짓눌린 참으로 가련한
여인이었다. 그러나 어머니는 병원에
당도하기 전에 민기의 등에서 내려섰고, 그
가냘픈 몸매에 어울리지 않는, 씩씩하고 큰
  민기의 어머니가 쓰러지는 모습을 본
수퍼마켓 주인이 값을 후하게 쳐 주었음에도
가게 물건을 판 돈은 얼마 되지 않았다.
병원장이 '특별히 배려'하여 임시로 거처하게
만들어 준 천막에 세간살이를 들여놓으면서
어머니는, 공업 대학에 다니는 형과 민기의
다음 학기 등록금을 뚝 떼어 내어 은행에
따로 넣어 두었다. 받은 돈의 반이나 되는
액수였다. 그리고, 나머지 돈으로 산
꼭대기에 있는 판자집을 샀다.

  "친구분들이 별로 남아 있지 않지요?"
  선영혜가 다시 차분한 어조로 물었다.
어머니의 생각에서 금방 벗어나지 못한
민기는 대답에 앞서 고개를 끄덕였다.
  "다행히 단짝이던 불알 친구가 남아
  "경운기 상회 하시는...?"
  "예."
  "그분 말씀으론 송전 학교에도 동창이
있으시다던데...?"
  "오정아 선생을 말하는가 보군요."
  "저희 가게에도 자주 옵니다. 안정환
선생과 올 때도 있고 경운기 상회하시는
분과도... 저와도 많이 친해졌지요. 커피를
마실 때는 주로 창쪽에 앉고, 술을 마실 때는
늘 저 안쪽의 커텐이 쳐 있는 자리에 있다가
가곤 하지요. 여선생이 술 마신다고 소문이
안 좋을까 봐 신경쓰는 것 같았어요."
  "오 선생이 술 잘 마십디까?"
  "웬만한 남자분은 대작하기 힘든 상대일
겁니다. 오 선생님이 저희 가게 매상
올리는데 큰 몫을 하시는 걸요."
  민기는 지나가는 말처럼 무관심한 투로
묻고는 바짝 긴장해서 선영혜의 대답을
기다렸다.
  "옛날 중국 황실 이야기를 읽는 것 같아요.
오 선생은 문 교장을 아버지로도, 교장으로도
인정하고 싶지 않은 것 같습니다. 보통
그분을 지칭할 때 '그 작자'라고 하니까요.
오빠와 함께 와서 이야기할 때도 '어머니만
아니면...'
하고 두 사람이 뭔가 벼르기도 하더군요."
  "오빠라면...?"
  "이름은 모르겠으나 오 박사라고 하더군요.
곧 이곳에 병원을 짓고 개업할 거랍니다.
저기 농협 옆의 빈 터가 병원 부지라는군요.
지금은 서울에서 종합 병원에 근무하고
있다는데 이곳에 자주 내려옵니다."
내려오는 사람도 있군요."
  "지방시대 아닙니까? 곧 지방 자치제도
실시된다고 하고..."
  "그럼 지금부터 점수를 따놓자는 심산인가
보죠? 무의촌인 고향에서 인술을 펼치는 젊은
의학 박사... 본래 있는 집 자손이니 돈
걱정은 없을 거고, 한 10년 쯤 후에는 저절로
이 고장의 명사가 될 거고."
  민기는 어느새 자신의 어조가 비아냥거리는
투로 바뀌어 있음을 느끼고는 제풀에
머쓱해져서 말을 멈추었다.
  사실 민기는 오 박사, 즉 오정식에 대한
기억만 떠올려도 속이 메스꺼웠다. 그가
나타남으로써 본색이 드러난 시골 선생들의
비겁한 작태란... 공부에만 열중하겠다는
그에게 무언가 감투를 못씌워 안달하던
쑥덕공론을 하더니 드디어 그에게 학생회장
선거에 나갈 것을 권고했고 공부에만
전념하는 그 대신 선생들이 선거 운동원이
되어 그의 선전을 하고 다녔다.
 어떤 선생은 수업 시간에 강의 대신,
서울에서 쌓은 그의 경험을 높이 사 그를
선출해야 한다고 열변을 토했고, 체육 선생은
조회에도 시간이 아까워 나오지 않는다는
그의 높은 향학열을 본받아야 한다고
목소리를 높였었다.
  민기는 그때, 선생들이 그렇게 힘쓰지
않아도 오정식이 회장으로 당선될 것이라고
확신하고 있었다. 그건, 서울 사람, 높은
사람, 세련된 사람만 보면 공연히 주눅들고,
누가 시키지 않아도 그에게 총애를 받고자
아첨하는 시골 사람들의 자격지심,
어린 시절 민기는 매년 여름-겨울 방학
때마다 코피를 흘려가며 싸움을 해 봤었기
때문이었다.

  방학이 되어 서울 아이가 친척집에 다니러
오면 민기의 마을 아이들은 그동안 자기들이
기꺼이 찾아들었던 민기의 휘하를 슬금슬금
빠져나갔다. 그렇다고 독자적으로 세력을
형성하는 것도 아니고 서울서 온 아이에게
머리 숙이고 찾아가 다시 그의 부하가 되는
것이었다. 서울 아이가 민기보다 키가 크거나
헤엄을 잘 치거나 팽이를 잘 돌리기 때문이
아니었다. 단지 서울에서 왔다는 사실 하나만
갖고도 마을 아이들은 일년에 두번씩 민기에
대한 배반을 서슴없이 하는 것이었다.
 그때마다 민기는 그들에 대한 배신감을
제 무리를 되찾고자 서울 아이에게 시비를
걸어 싸움을 유발시켰고, 본인의 의사와는
관계없이 마을 아이들의 추앙을 받는 바람에
약간 우쭐해 있던 서울 아이는 맥없이
항복했고 민기는 그제서야 마을 아이들을
되찾을 수 있었다.
  고등학교의 회장 선거에서도 시골 학생들의
이런 속성이 드러나리라던 민기의 예측대로
오정식은 철저한 비밀 투표였음에도 거의
만장일치로 회장에 선출되었고, 그와 경합을
벌였던 남 선배는 어이없는 참패에
망연자실했었다. 중학 3학년에서 선출되는
전교 부회장 후보에 올라 있던 민기는 묵직한
농사꾼같은 남 선배와 함께 일하고 싶어
했었다. 예상대로 어렵지 않게 부회장에
당선된 민기는 회장인 오정식이 대입 공부에
바람에 혼자 동분서주해야 했었다. 오정식,
그에 대해서는 생각하면 할수록 좋지 않은
기억만 자꾸 꼬리를 물 뿐이었다.

  "그건 한참 훗날의 이야기일 터이고, 아마
두 남매 사이에 요즘 무언가 해결해야 될
일이 있는가 봅니다."
  선영혜가 조심스레 말했다.
  "요 근래에도 온 적이 있습니까?"
  "보름 쯤 전에 다녀갔습니다. 병원 공사
시작하려고 준비하러 왔다고 하더군요."
  "내려오면 어디서 숙식합니까?"
  "이사장 사택에 머물더군요."
  "오정아 선생의 거처도 그곳입니까?"
  "네, 그렇습니다. 시중드는 아주머니 한
분이 그들과 함께 산다고 합니다."
  "아이도 둘 있어요. 파란 눈이지요."
유학갔을 때 미국 여자에게 장가들었답니다.
부인도 아이들 데리고 가끔 옵니다.
  선영혜는 자리에서 일어서면서 말했다.
  얼마 전에 민기와도 수인사를 한 면사무소
직원들이 막 카페 문을 들어서고 있었다.










  6. 피아니스트 송인숙

  "박 순경, 송전 학교에서 전화 왔었네. 문
교장이 전화해 달라네."
   술집 여주인이 어수룩한 경찰관보다
낫다는 생각을 하며 지서 문을 들어서는데
방망이를 난스레 휘휘 돌리며 나오던 김
경장이 말했다.
  "학교에서 무슨 일이 있답니까?"
  "그런 것 같진 않네. 하여간 전화해 봐."
김 경장은 하품하듯 느리게 말하면서 지서
옆길로 사라졌다.
  "박민기 군이예요? 나 문 교장, 아니
문중훈 선생이예요. 음악 선생."
  처음 전화를 받으면서는 "내가
교장인데요"라며 근엄한 목소리로 자신을
자를 대자마자 옛날의 그 거북하리만치
다정한, 여성적인 말투로 되돌아갔다.
  "박 군이 우리 지서에 부임해 왔다는 말을
듣고 진작에 초청하리라고 맘먹고 있었는데,
박 군도 알다시피 얼마 전부터 갑자기
위장병이 생겨서..."
  문중훈은 위장병에다 액센트를 주어
말했다.
  "마침 박 군도 반가워할 귀한 손님이
찾아오셔서 전화했어요. 우리 학교가 배출한
세계적인 피아니스트 송인숙 양, 아니 송
여사가 지금 와 있어요. 그러니 열일
제쳐두고 오세요."
  문중훈은 이번에는 '우리 학교가 배출한'에
힘을 주어 말했다.
  민기는 송인숙이란 이름이 들려오자 가슴
들었다.
  송인숙, 인숙 - . 그리운 이름이었다.
  민기는 오토바이를 타지 않고 일부러
걸어서 송전 학교로 향했다.

  민기가 인숙에게 남다른 감정을 처음 가진
것은 국민학교를 졸업하던 해의 겨울 방학
때였다. 그 해에도 예외없이 민기는 마을
아이들을 되찾기 위해 서울서 온 아이와
격투를 벌여야 했다. 그러나 그 해에는 난생
처음으로 민기가 무참히 패했다. 태권도
3단이라는 서울 아이의 민첩한 공격에 민기가
먼저 코피를 흘리게 된 것이었다.
  마을 아이들은 민기의 코에서 피가 나오는
것을 보자마자 서울 아이를 에워싸고 그
자리를 떠나가 버렸다. 혼자 남은 민기가
터뜨리려 할 때 인숙이 나타나 가제 손수건을
내밀었다. 그리고는 나오는 울음을 목 너머로
꿀꺽 삼키는 민기의 손을 잡고 집으로 향하는
것이었다.
  민기는 그때까지 개나리 울타리 하나만
사이에 둔 이웃집 아이인 송인숙을 다른
아이들보다 조금 더 친한 정도로만
생각했었다. 딸만 둘인 그 집과 아들만
둘인 자기 집 사이에 서로 수양 어머니
관계를 맺어, 같은 해 3월에 태어난 민기가
섣달이 생일인 인숙의 오빠가 된다고 일러
주며, 너희는 친 형제나 다름없으니 어딜
가나 남자인 네가 인숙을 돌봐 주라고 양쪽
어머니가 늘 타이르는 것도 귓전으로 흘리곤
했었다.
  인숙의 손에 이끌려 집으로 가면서 민기는
같은 이상스런 감정을 느꼈다. 그리고
계집아이에서 소녀로 성숙해가는 인숙의
포동포동한 손의 감촉으로 가슴이 두근거리는
것을 느꼈었다.

  "어서와요. 자, 이리 앉으세요."
  교장실에 들어서자 문중훈이 반색을 하며
소파에서 일어났다.
  그는 여전히 얼굴이 희고 예쁘장한 티가
남아 있으나 마르고 신경질적인 음악
선생이 아니었다. 중년답게 살도 보기좋을
정도로만 붙었고 얼굴은 신수좋다는 말이 딱
들어맞게끔 훤했다. 시골학교 교장다운 맛은
전혀 없고, 사업이 번창일로를 걷는
중소기업의 사장이나, 돈 많이 버는 인기
변호사나, 4-5층 정도의 제 건물을 갖고 있는
보였다.
  송인숙은 교장실 출입구 쪽을 향해 앉아
있었다. 그녀에게도 예전의 모습이 많이 남아
있진 않았지만 민기는 송인숙을 이내 알아볼
수 있었다. 화장기가 거의 없는 얼굴도, 약간
긴 목도 꽤 야위어 있었다. 날씬하다기보다
야위었다는 단어가 적절했다. 그러나 당차고
야무져 보이는 전체적인 분위기는 변함이
없었다.
  송인숙은 민기를 보고는 살짝 눈웃음을
지었다. 10년이 훨씬 넘은 뒤에 처음 보는
인사로는 싱거운 몸짓이었으나 민기는 그녀의
미소에 가벼운 현기증까지 일었다.
  송인숙의 옆에는 곱슬머리의 젊은 남자가
앉아 있고 맞은 편, 문교장의 옆자리에도
낯선 여자가 한 사람 앉아 있었다.
인숙 양과 동기동창이지요. 중학 3년 내내
반장을 하고 중학교 회장과 전교 부회장도
지낸 명석한 학생이었어요."
  "여기 함께 오신 분들은 여성 잡지
<여성시대>의 기자분들이예요. 이쪽 여자분은
사진 기자 정선영 씨, 이쪽 남자분은 취재
기자 유승수 씨세요."
  송인숙의 소개에 그들과 악수를 하면서,
민기는 웬 만큼 마음에 여유를 찾았다.
교장실에 들어설 때, 송인숙의 옆에 앉은
남자가 성악가라는 인숙의 남편일지도
모른다는 추측에 지레 긴장되었었다.
  "좀 색다른 취재팀이시군요. 대개 여자분이
글을 쓰고 남자분이 사진을 찍던데요."
  님기가 자리에 앉으면서 말했다.
  "그래도 우리는 명콤비예요. 둘이 짝을
보았어요. 물론 지방 취재 나가서 둘이 한 방
쓸 때는 사소한 다툼이 있긴 하지요. 이 선을
넘어오지 말라, 넘어 가야겠다, 이런..."
  여기자 정선영이 응수했다.
  "넘어오지 말라는 것은 저이고,
넘어가야겠다는 것은 저 마귀같은 여자예요."
  유승수 기자가 설명을 덧붙이고 나서야
말뜻을 알아차린 민기는 한 박자 늦게 웃음을
터뜨렸다.
   "이곳에 사시는 당시의 제자분들을 더
물색해 주셔야겠어요. 그래야 사진이
되겠어요. 글이야 얼마든지 거짓으로 둘러댈
수 있지만 사진은 속일 수 없거든요."
  500밀리미터의 망원 렌즈가 달린 카메라
정도는 거뜬히 메고 다닐 만큼 건장한
어깨를 가진 정선영 기자가 주문하자
  "홍 양, 1976년도 중학교 졸업 앨범 좀
찾아와요."
  문중훈은 벧 소리를 듣고 들어온 비서에게
지시했다.
  명색이 앨범이지, 학교 전경 사진 한 장,
스무 명도 안되는 교사들 사진과 두 학급의
단체 사진 한 장씩, 그리고 졸업생의 사진이
빽빽히 들어간 10면 짜리의 빛바랜 사진첩을
비서가 가져왔다.
  "우리 정아와도 같은 반이었군. 여기
송인숙 양과 박민기 군이 있네요. 나도
젊어서는 꽤 미남이었지요? 여학생들에게
인기도 좋았지요."
  문중훈이 앨범을 한장 한장 넘기며 말했다.
  민기는 문중훈의 "우리 정아"란 표현이
어색하게 들렸다.
함께 이야기했으면 좋겠습니다."
  "아아, 아마 지금 수업 들어갔을 거예요."
  민기가 제의하자 문중훈이 얼른 대답했다.
"우리 정아"라고 의도적으로 부르면서도
오정아가 그 자리에 함께 하는 것을 꺼리는
눈치였다.
  "제가 이 앨범을 드릴 테니 음, 박 군이
수고를 해 주세요. 가까이 사는 사람이
있는가 수배해서, 함께 모여 회포도 풀고
취재에도 협조해 드리고..."
  <여성시대>는 한 달에 두번 나오는
여성지로, 매달 화제의 여성을 찾아 특집
기사를 꾸민다고 한다. 이번 호에는 지난
달에 남편과 함께 성황리에 공연을 마친
송인숙을 인터뷰하기로 하였단다. 기획명은
"이 사람의 스승 ". 성장기에 가장 큰 영향을
주내용으로, 스승과 나누는 대화는 물론
당시에 같이 수학했던 친구들을 한자리에
모아 친구로서의 송인숙을 이야기하게끔
한다는 것이었다.
  민기는 유 기자의 설명을 들으면서 의아한
생각이 들었다. 송인숙이 송전 학교에 재학할
때 민기는 송인숙이 피아노 치는 모습을
한번도 본 적이 없었기 때문이었다. 학교에
피아노가 생긴 것은 오정아가 전학 오고 한두
달 뒤였고, 민기네 교실 옆에 있던 실습실이
그때 음악실로 바뀌었다.
  피아노는 오히려 오정아가 잘 쳤다. 올갠에
솜씨가 있어 조회 때면 애국가와 교가 반주를
치던 송인숙은 피아노가 들어오면서부터
시세를 잃은 올갠과 함께 뒷켠으로 물러났고,
오정아가 전주까지 넣어가며 피아노로
  "오늘은 제가 한 턱 내지요. 저도
참석했으면 좋겠는데 마침 읍내에서 군수와
만찬을 하기로 돼 있어서. 대신 우리 정아를
참석시킬 터이니 함께 즐겁게 지내세요."
  문중훈은 다시 탁자 밑의 벧을 눌렀다.
  "이봐, 홍 양. 우리 면에서 제일 큰
음식점이 어디지? 그리로 전화해서 내
이름대고 예약해 둬. 귀한 손님들 가신다고,
특별히 신경써서 모시라고. 그리고 근사한
술집 있으면, 그래, 거기가 좋겠군. 솔밭
카페에도 예약해 두고.계산은 내가 나중에 다
할 거라고."
  문중훈은 시골에서는 어울리지 않는
예약이란 말을 두번씩이나 썼다.
  시골길을 걷고 싶다는 정 기자의 의견을
받아들여 일행은 자동차를 학교 운동장
밥집으로 걸어갔다. 예약이고 뭐고 할 것이
없는 조그만 밥집이었다. 미리 전화가
있어서인지 주인은 방 하나를 깨끗이 치워
두고 상을 차려놓고 있었다. 곧 양념된
불고기가 들어왔다.
  저녁 식사하기에는 이른 시각이었지만 다들
식욕이 당기는지 부지런히 먹었다.
  "너무 배부르게 먹으면 술맛이 없어지니
허기를 면할 정도로만 먹읍시다."
  대화는 정 기자가 항시 이끌어 갔다.
  밥을 한 공기 먹은 민기가 잠깐 서에
들렀다가 오겠다고 일어서자 나머지 사람들도
함께 일어섰다. '솔밭'에 가 있을 테니
그리로 오라는 것이었다.
  민기가 지서에 들러 간단히 보고를 하고
약속 장소인 솔밭 카페로 가니 오정아도 와
유행하는 대로 앞과 옆 머리는 길고 귀와 목
위의 머리는 군대식으로 바싹 치켜 자른 청년
하나가 맥주 병 마개를 따고는 주방쪽으로
사라졌다. 주머니에 넣은 왼팔이 허전해
보였다.
외팔이었다.
  "박민기 씨, 가까이 살면서도 보기가
어렵네."
  오정아가 인사를 건네왔다.
  오정아는 어렸을 적과 마찬가지로 화려한
느낌을 주었다. 옷도 파란 물빛깔 바탕에
검정과 노랑색의 기하학적 무늬가
큼직큼직하게 그려진 엷은 원피스를 입고
있고 학교 선생치고는 꽤 진한 화장을 하고
있었다. 거무틔틔한 맨 얼굴로 다니는 시골
아낙네들만 보다가 본 바탕이 희고
하고, 팔찌로 써도 될 정도로 커다란
귀걸이를 한 그녀의 모습은 보는 사람의
기분도 활달하게 해 주었다. 디자인
전공자다운 강렬한 옷차림에 과감한
치장이었다. 오정아는 제 어머니보다 더
화려한 것 같았다.
  그들은 오정아를 중심으로 색채에 대해서
이야기하고 있었다.
  "저는 무한한 변화를 이루어내는 자연의
색채에 늘 감동해요. 봄은 봄대로, 여름은
여름대로, 가을은 가을대로, 겨울은 겨울대로
고유의 색상을 갖고 있어요. 저도 이러한
자연을 닮고자 노력해요. 그래서 옷이며
장신구 등을 모두 자연의 색조와 어울리게
갖추지요. 회색과 흰색 등 무채색의 색맹적인
환경에 둘러싸인 우리 학생들에게 제
하려고 시도하고 있어요. 교사가 곧 살아
있는 교과서 아니겠어요?"
  오정아의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
  "특히 코발트, 하늘색이 모든 색의
기초라는 생각이 들어요. 무한한 공간이
만들어낸 그 빛깔, 모든 생명의 근원인 물이
모이면 이루어 내는 색. 저는 송전면에 올
때마다 푸른 하늘과 송지호의 푸른 물이 늘
경이로웠어요. 그래서 디자인 관계 서적에
출품할 제 작품의 기본 색상도 파란 색으로
하기로 했지요.
그러다 보니 옷도 파란 옷을 입게 되고
화장도 파란 색조로 하게 되더군요."
  오정아는 말을 마치면서 눈을 내리깔았다.
그녀의 눈 위는 옷 색깔과 잘 조화되는 파란
색 아이샤도우가 보기 좋게 칠해져 있었다.
것처럼 보였다.
  인숙은 별 말도 없이 앞에 있는 술잔의
거품이 다 사그러들도록 마시질 않고
있었다.
  "지금도 술을 못마셔? 술찌끼에 혼난 것이
아직도 영향이 있나 보지?"
  정 기자와 유 기자, 오정아가 화제를 요즘
대학생들에게로 옮겨 열중하고 있는
사이에 민기가 송인숙에게 나직히 물었다. 그
역시 10여 년 만에 처음 만나 하는
질문으로는 싱겁다고 생각하면서...
  "응, 어렸을 때 술찌끼 몇 숟가락 먹고
취해서 혼났잖아."

  몇 살 때인지 정확히 기억이 나진 않지만,
민기의 어머니가 집에서 막걸리를 담근 후
설탕을 타서 준 적이 있었다. 그걸 민기와
형, 인숙, 그리고 인숙의 동생 인희, 이렇게
넷이 둘러앉아 숟가락으로 퍼먹었다. 시큼한
술맛이 남아 있어 얼굴을 찡그리게는 했지만
단 맛이 좋았다.
 그런데 함께 먹고 있던 인숙이 갑자기
흥얼흥얼 노래를 부르더니 온  몸을
긁적거리며 일어서는 것이었다. 웬일인가
싶어 쳐다보고 있는 민기 앞에 인숙은
부지깽이를 들고 나타났다. 그리고는 "너,
민기 이놈. 네가 주머니칼로 우리들 놀고
있는 고무줄 끊어갔지?" 하고 고래고래
소리를 지르며 때리려고 달겨드는 것이었다.
 그런 인숙을 보고 어른들은 재미있다고
웃어댔으나 민기는 인숙의 부지깽이를 피해
한나절을 들로 산으로 도망다녀야만 했었다.
  송인숙도 그 기억이 나는지 민기와 같이
추억어린 웃음을 입가에 담고 있었다.
  "송인숙 씨는 술을 안 드시는가 보죠?"
  두 사람의 대화를 얼핏 들었는지 송인숙의
옆 자리에 앉은 정선영 기자가 물었다.
  "술 알레르기가 있어서요."
  송인숙이 얼굴을 붉히며 대답했다.
  "나는 술 좌석에 술 안 마시는 사람이 함께
있는 것이 제일 거북하더라. 나는 취해서
횡설수설하는데 제 정신 또렷이 갖고 있는
사람이 있으면 감시당하는 기분이야. 흠이
잡힐까 봐 걱정도 되고."
  오정아가 송인숙을 향해 정색을 하고
말하면서 자기의 잔을 멀리 밀쳐 놓았다.
술을 더이상 마시지 않겠다는 듯한
몸짓이었다. 오정아는 다시 유 기자 쪽으로
나갔다.

  "네가 피아니스트가 되어 돌아오다니, 정말
뜻밖이었어. 신문 기사를 보고는 한편
반갑기도 하고, 한편 놀랍기도 하고..."
  민기는 송인숙의 야윈 목덜미를 바라보며
힘겹게 다음 말을 꺼냈다.
  실제 민기는 6개월 전쯤 "두 재독 한국인
음악가 결혼 - 환상의 커플"이라는 기사를
보고 반가움과 함께 자신이 생각해도 턱이
없는 배신감을 느꼈었다.
 인숙이 독일 어딘가에서 음악 공부를 하고
있다는 애기만 얼핏 들었을 뿐 어떻게
지내는지 전혀 소식도 모르다가 그녀가
유명인이 되어 돌아오자 반가웠고, 귀국과
함께 독일서 만난 성악가와 결혼한다니까
만한 이유도, 권리도 없으면서 세상에
발표되기 전에 송인숙이 자기에게는 미리
알렸어야 하지 않았느냐는 엉뚱한 생각이
들었었다.
  "공연히 매스콤에서 과대 보도를 해서
그렇지, 아직 더 배워야 해. 결혼을 하기
위해서 귀국했는데 주위 사람들이 하도
권해서 자그맣게 공연도 가졌던거구."
  "남편은 성악가라고 했지?"
  "응."
  "어머니는?"
  "내 결혼식에 잠깐 왔다가 곧 독일로
돌아가셨어. 어머니가 운영하는 식당을
하루라도 비우면 표가 난다고 부리나케
가셨어."
  "너는 언제 돌아가는데?"
  민기는 인숙 아버지의 소식도 묻고
싶었으나 말을 꺼내지 않았다. 마음을 상하게
할 것 같아서였다.
  "이번에 아버지를 만났으면 했는데... 어디
계신지 찾을 수도 없고, 어머니도 그런 위인
손 잡고 예식장 들어갈 필요 없다며
말려서..."
  송인숙은 말끝은 흐렸다.
  "인희는 결혼식 날 경황중에 잠시
만났었어. '오늘 비상이 걸려서 빨리 가야
해. 신혼 여행 어디로 가? 내가 거기에 따라
갈 거야. 첫날은 봐 줄 테니까 너무 걱정하지
마. 대신 다음 날 아침 일찍 언니 부부 묵고
있는 호텔로 갈 테니 관광은 셋이 하는 거야.
10년이 넘게 못 본 언니인데 형부한테 양보만
할 수는 없는 일 아니겠어.' 신부 화장
나서 이렇게 쫑알거리더니 여지껏 전화 한
통도 없어. 어떻게 자랐는지 얼굴도
못봤는데..."
  송인숙의 두 눈에 깊은 그림자가 졌다.
  민기도 송인숙의 가정 이야기는 풍문에
들어 어렴풋이 알고 있었다.
  중학 3학년 2학기가 시작될 때 송인숙의
집은 서울로 이사를 했고, 송인숙이 무언가
몹쓸 병에 걸려 고생을 했으며 설상가상으로
부모님이 이혼을 했다는 것이었다. 이혼한
즉시 송인숙의 어머니는 송인숙을 데리고
처녀 적 자신이 간호원으로 취업 이민을 했던
독일로 떠났고, 동생 인희를 데리고 있던
송인숙의 아버지는 1년 뒤에 다른 사람과
재혼을 했다는 것이었다.
  "민기 씨, 이 사진 좀 봐. 호호, 종일인
  오정아가 졸업 앨범을 들여다보며 웃었다.
민기는 그녀의 웃음에서 원종일에 대한
무시의 감정이 들어 있음을 알 수 있었다.
  "저희 동창들이 몇 명 정도 있으면
좋으시겠습니까?"
  "네다섯 명이면 좋겠습니다."
  민기의 물음에 유 기자가 답했다.
  "그러면 여기 계신 오정아 씨, 저, 그리고
이 친구 원종일, 다음에..."
  "이 사진과 닮은 분을 어제 농협
구판장에서 보았어요."
  어느 결에 왔는지 카페의 주인 여인
선영혜가 옆에 앉아 사진 속의 인물을
가리켰다. 민기가 낮에 들렀을 때만 해도
멀쩡했던 선영혜는 입에 마스크를 하고
있었다. 목소리도 약간 쉰 듯했다.
이름이 씌여 있었다. 그 얼굴을 성형
수술하지 않았다면 한번 보고도 사진을
알아볼 만 했다. 최순임은 눈이 작은데다
코가 바짝 들려 있고 입술이 두툼한,
박색중의 박색이었기 때문이었다.
그래서 장난기 많던 남학생들도 최순임
앞에서는 차마 호박꽃 얘기를 꺼내지
못했었다.
  "네, 이분들만 다 모이셔도 좋겠군요.
저희가 교장 사택에서 묵기로 했으니 내일
서로 연락이 되시는 대로 교장 선생님 댁으로
전화를 주십시오."
  어느새 그들 앞에는 빈 맥주병이 즐비하게
늘어섰다. 선영혜는 때 아닌 독감에 걸려
일찍 들어가 쉬어야겠다며 내실로 들어갔다.
  맥주 세 잔을 마실 때부터 유난히 취기를
되도록 더 마셨다. 일행이 혀 꼬부라진
소리를 해대며 정신없이 떠들 때쯤에야
송인숙은 겨우 첫잔으로 받은 맥주 한잔을
비워가고 있었다. 그러나 그녀의 볼은 다른
사람들보다 더 빨갰다.
  몸을 겨우 가눌 정도로 만취한 민기는
송전리에서 송암리까지 5리 넘는 길을 혼자
어흥어흥 울면서 걸어갔다. 취한 민기의 눈에
하얀 교복을 입은 작고 오동통한 여학생,
송인숙의 모습이 그렁그렁 맺혔다.






  7. 인터뷰

  다음 날 오전 11시에 전날 거명됐던 사람이
모두 문중훈 교장의 집무실에 모였다.
문중훈과 오정아, 원종일, 최순임, 박민기가
주인공인 송인숙을 가운데로 하고
둘러앉았다.
  유승수 기자는 중앙 테이블에 소형
녹음기를 놓고는 정선영 기자의 카메라에
찍히지 않을 위치에 서서 이러저러하게
대화를 이끌어 달라고 주문하였다. 그 사이에
정선영 기자는 계속 카메라 셔터를 눌러댔다.
  "우선, 문 선생님을 오랫만에 뵌 것으로
하고 인사부터 하시지요."
  유 기자가 요구했다.
  "선생님, 오랜만에 뵙습니다. 주름살이
하지만 옛 모습 그대로이시네요, 이런
식으로요?"
  연극 대사 외우듯 인사말을 하던 송인숙이
계면쩍은 듯이 유 기자 쪽을 바라보았다.
  "잘 하셨습니다. 그런 식으로 하시면
됩니다."
  "아, 송인숙 양, 반가워요. 몰라보게
변했는데요. 저번 공연에 가 보진 못했지만
성공적으로 끝났다는 평을 보고 참 기뻤어요.
같이 공연하신 부군도 함께 왔으면 좋았을
텐데."
  문중훈이 능숙하게 송인숙의 인사를
받았다.
  "이번에는 피아노를 전공하게 된 동기를
말씀해 주십시오."
  유 기자의 주문이었다.
중학 3학년 때... "
  "송인숙 양은 음악적 재능이 뛰어났어요."
  송인숙의 말을 문중훈이 가로챘다.
  "그러나 자신의 재질을 전혀 깨닫지 못하고
있었지요. 그런 인숙 양을 제가 음악
특별활동반에 들게 해서 올갠을 가르쳤지요.
그때 우리 학교엔 피아노가 없었거든요. 그후
학교에 피아노가 들어왔을 때 인숙 양이
기뻐하던 얼굴이 눈에 선해요.
  저는 토요일 오후면 음악실 열쇠를 인숙
양에게 건네 주고 마음껏 피아노를 칠 수
있게 해 주었어요. 그러나 인숙 양이 곧
전학을 가서 피아노를 제대로 가르쳐 주진
못했어요. 그것이 몹시 안타까워요."
  처음 문중훈이 말을 가로챌 때는 무언가 할
말을 다 못한 듯했던 송인숙의 얼굴이
듯 무덤덤한 표정으로 바뀌었다.
  "그래서 저는 인숙 양이 전학할 때 인숙 양
부모님께 부탁을 드렸지요.
  인숙양에게는 특출한 음악적 재능이 있으니
부모님께서 그 재능을 꼭 키워 주십사구요.
아마, 이런 저의 간청이 받아들여져서 인숙
양이 독일까지 유학을 하게 됐을 거예요.
  피아노를 직접 가르치진 못했어도, 어렸을
적에 그 음악적 재질을 발견하고 본인에게
자신감을 심어 준 것도 선생으로서 큰 역할을
해 낸 것이라고 늘 자부하고 있지요."
  문중훈의 말만 들어서는 그가 아니었으면
송인숙의 오늘은 있을 수도 없는 것이었다.
  민기가 들어서도 역겨울 정도인 문중훈의
자화자찬에 송인숙은 긍정도 부정도 아닌
얼굴로 앉아 있었다. 피아노 때문에 벌까지
생길 정도였다.

  송전 학교에 들여온 그 피아노도 실은
이사장이 자기 딸 오정아를 염두에 두고
배려해 준 것이었다. 덕분에 음악실까지
생기자 음악 선생인 문중훈의 얼굴은 노상
싱글벙글이었다.
  그는 방과 후 청소 시간이 되면 오정아를
음악실로 호출했다. 그리고 오정아에게
반주를 시키고 자기는 가곡을 불렀다.
그리고는 청소가 끝나고 교실이 다 정리가 된
다음에야 오정아와 함께 들어와 종례를 하고
아이들을 집으로 돌려보냈다.
  아이들은 청소 시간이면 불평을 터뜨렸다.
우리는 매일 힘들게 청소하는데 정아는 그
시간에 피아노만 치게 하니 선생님이 너무
  이런 불만이 한참 뒤에야 문 선생에게
전해졌다.
  어느날 종례 시간에 문 선생은 엽서 만한
하얀 쪽지를 반 학생들에게 나누어 주었다.
그리고는 선생님에 대한 불만이나, 급우
사이의 문제 같은 게 있으면 무기명으로 써서
내라고 하였다.
  누가 어떤 내용을 쓰든 상관하지 않을
것이니 마음 놓고 하고 싶은 이야기를 하라며
자기는 여러분의 건의 사항을 최대한
받아들일 것이라고 재차 강조했다.
  잠시 후 인자한 미소를 머금고 아이들의
건의, 불만이 적힌 쪽지들을 읽어가던 문
선생의 얼굴이 한 쪽지를 집어들어 반쯤
읽더니 파랗게 변했다. 다 읽고 난 그는
주먹으로 교탁을 탁 내리치고는 고함을
  "이것 쓴 사람 누구야? 나와."
  아이들은 겁에 질린 얼굴로 서로를 살폈다.
쪽지의 크기와 형태가 모두 같고, 아이들과
교탁 사이의 거리가 멀어 누구 글씨인지
분간하기 힘들었기 때문이었다.
  "어서 자수 안해? 선생님이 잡아내기 전에
빨리 제 발로 걸어나와."
   문 선생이 다시 소리쳤다.
  그러나 아이들은 멍하니 그의 행동만
주시할 뿐이었다.
  "안 나오면 방법이 있지. 여기 쌓여 있는
쪽지 중 자기가 쓴 것을 찾아가게 하겠어.
그러면 쪽지를 못 가진 사람이 범인으로
드러나지."
  문 선생이 소름끼치도록 잔인한 웃음을 입
가에 흘리며 말했다.
모르겠다"고 말했다.
  그제서야 아이들이 서로 눈치만 살피는
이유를 알아차린 문 선생은 목소리를 약간
낮추어 쪽지의 내용을 읽어 주었다.
  "선생님은 한 아이만 너무 편애하십니다.
저희들은 청소하는데 그 시간에 그 애는
피아노만 치게 하시니 불만스럽습니다. 그
애가 이사장의 딸이라서
그런가요?"
  문 선생이 읽는 쪽지 내용을 듣고 민기는
누가 저런 대범한 내용을 썼을까 하는 생각이
들면서, 아이들의 대변자인 반장 자리에
있으면서 자신이 그런 사항을 적어내지 못한
것이 부끄러웠다.
  문 선생이 쪽지를 내려놓자 송인숙이
자리에서 일어나 교단으로 걸어 나갔다. 쓸
무슨 내용을 썼는지 추궁하지 않겠다고
약속해 놓고는 이제 와서 무슨 추태냐고
힐난하는 듯 작은 키지만 허리를 쭉 펴고
어깨를 뒤로 젖히고 고개를 빳빳이 하고
천천히 걸어나갔다.
  "철썩."
  송인숙이 교탁 앞에 도착하자 문 선생은
송인숙의 따귀를 냅다 갈겼다.
  "누가 감히 이런 말 쓰라고 했어? 조그만
것이 앙큼맞게 선생님을 업신여겨."
  교실 안은 침 넘어가는 소리가 들릴 정도로
조용해졌다.
  송인숙은 눈에 불똥이 튈 정도로 호되게
맞은 뺨을 한번 만져 보지도 않고 나갈 때와
똑같은 걸음걸이로 제 자리에 돌아와
앉았다.
  "나도 피아노를 계속 할 걸. 어려서부터
피아노 치라는 엄마의 성화가 하도 싫어서
디자인으로 전공을 바꾸었더니 이것도 저것도
다 안돼 가는 느낌이야."
  오정아가, 자기도 싫증만 안내고 피아노를
계속 배웠으면 송인숙 이상으로 성공할 수
있었다는 듯이 말했다.
  "인숙인 악기를 빨리 배웠어요. 제가
아끼던 하모니카를 빌려주면서 도레미파 부는
법만 가르쳐 주었는데 하루 연습하더니 몇 달
동안 불어본 저보다 더 잘 불더군요."
  듣고만 있던 원종일이 말했다.
  "인숙인 뭐든 잘 했어요. 자전거도 잘
타고, 휘파람도 아주 멋있게 불어요.
  그런데 바느질은 잘 못해서 가정 시간에
제가 여러번 도와줬어요."
말도 않고 있던 최순임이 한마디 했다.
  "휘파람을 잘 부신다구요? 거 재미있는
데요. 한번 불어보시지요."
  유승수 기자가 말했다.
  송인숙은 나즈막하게 휘파람을 불었다.
  "휘휘휘---"
  `돌아오지 않는 강'이란 노래였다. 누구의
세레나데라도 나올 줄 알았는데 뜻밖에도
유행가 가락이었다.
  " ... 겨울 나무 사이로 당신은 가고 /
나는 한 마리 새가 되었네."
  송인숙은 그렇지 않아도 서글픈 그 노래를
휘파람으로 아주 구성지게 불었다.
  "소리가 좋군요. 이제부터 결혼 생활
얘기와 앞으로의 계획에 관해 대화를
나누시기 바랍니다."
  "네, 저의 어머니가 경영하는 한국 식당에
자주 오는 사람이었어요. 둘 다 음악도라서
쉽게 친해졌지요. 그 사람 집안 어른들이
엄격하셔서, 결혼만큼은 반드시 한국에 와서
할 것이며, 반년 동안은 부모를 모셔야
한다고 하셔서 귀국한 것이예요. 이제 그
의무(?) 기간도 끝났고, 다음 학기 시작할
무렵이 돼서 곧 돌아갈 거예요."
  송인숙이 시선을 천장에 두고 말했다.
  "지금 작곡 공부를 하고 있어요. 취미와
공부 삼아 타악기 연구도 하고 있구요. 한국
대사관이 마련한 `재독 한인 교포의 밤'에서
우리나라 사물놀이 팀의 공연을 보고 큰
감명을 받았었어요. 마치 내 심장의 고동같은
그 소리, 가슴을 후벼파듯 절절하고, 마음을
다독여 주듯 다정하고, 노도가 울부짖듯
했어요. 왜 외국에 나가서야 내 소리, 내
가락, 내 장단이 더 좋아지는지 모르겠어요.
그때 받은 감동이 제 작곡 공부에도,
앞으로의 음악 생활에도 큰 영향을 줄
거예요."
  "글쎄요. 보고 싶은 고국땅을 눈이
시리도록 보았고, 만나고 싶었던 사람들도
만났지만 돌아오기 전보다 더 쓸쓸해집니다.
저 개인적으로 커다란 상실이...."
  여러 질문에 진지하게 답하던 송인숙이
여기서 말꼬리를 흐렸다.
  "자, 여러분 이젠 다 됐습니다. 정 기자,
실내에서만 찍지 말고 우리 잔디밭에 나가
기념 촬영을 합시다."
  진행을 끝낸 유 기자가 홀가분한 목소리로
말했다. 일행은 봄꽃이 만발한 학교 뜨락으로
오시려는지 하늘이 잔뜩 찌푸려 있었다.















  8. 여선생의 죽음

  그 날 밤 민기는 밤새 창문이 훤하도록
치는 마른 번개와, 기관단총 소리마냥
볶아대는 천둥소리에 잠을 한숨도 못잤다. 때
아닌 봄에 지축을 울리도록 으르렁대던 천둥
번개는 새벽 다섯시가 넘어서야 비로
바뀌었고, 숙직실 창문 아래로 고르게
떨어지는 빗소리를 들으며 겨우 잠이 들었던
민기는 천둥소리보다 더 크게 울리는 비상
전화벧 소리에 소스라쳐 일어났다.
  잠깐 눈만 붙였다 뜬 것 같은데 벌써
일곱시였다.
  "저, 저, 사람이, 사람이 죽었어요."
  전화기 속에서 중년 여인의 다급한
목소리가 들려왔다.
  "이사장 사택, 송전 학교 이사장
사택이예요."
  민기는 천둥 소리에도, 전화벧 소리에도
미동도 않고 코를 골며 자는 강 순경을
흔들어 깨웠다. 그리고 지서장 집에 전화로
보고하고는 우비를 챙겨 입고 오토바이에
올랐다.

  이사장 사택은 겉보기와는 달리 안은
신식으로 돼 있었다. 최근에 개조한 것
같았다. 아파트 같이 현관문만 닫으면 실내가
외부와 완전히 차단되게 돼 있었다.
   "어제 저녁에 집에 갔다가 조금 전에
돌아와 보니 글쎄 오 선생님이..."
  민기는 아직도 잠이 덜 깨 어리둥절해 하는
강 순경을 이끌고 그 집 가정부가 가리키는
  방 안에 있는 침대에는 오정아가 오른팔을
옆으로 뻗어 높이 1미터 가량의 커다란
장식품 위에 얹고 반듯이 누워 있었다. 그
장식품은 포도 넝쿨과 열매로 장식된 대 위에
커다란 수반이 얹혀 있고, 수반 위에는
오줌싸개 소년이 서 있는 마블
조각품이었다.
  방문을 열자마자 확 풍겨나오는 피
비린내가 아니면 오정아가 그냥 잠을 자는
것으로 보였을 것이다. 오정아의 얼굴은 희다
못해 푸른 기가 돌았고 시뻘건 핏물이 가득
고인 장식품의 수반에 오른쪽 손목이 잠겨
있었다. 그 손목은 오줌싸개 소년의 다리에
끈으로 묶여 있었다. 수반의 물이 회전해서
나오는지 천진한 얼굴의 오줌싸개 소년은
계속 피오줌을 싸고 있었다. 그리고 수반
  민기는 오정아의 얼굴에 손을 대 보았다.
섬뜩하리 만큼 차가웠다. 초보자가 보기에도
다량 출혈로 인한 사망이었다.
  "아주머니, 집 안에 있는 물건에 손대지
않았지요?"
  "예, 저는 전화만 걸고 아무것도 만지지
않았어요. 죽었지요? 죽은 게 맞지요?"
  "예, 죽었습니다. 가족들에게는
알리셨나요?"
  "예, 지서에 신고한 뒤에 바로 서울에 계신
이사장님께 전화 드렸어요. 오
박사님께도 전화하구요."
  가정부의 이빨 맞부딪치는 소리가 다닥다닥
났다.
  "누가 죽었다고?"
  지서에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 사는
갖추어 입고 나타났다.
  간단하게 민기의 보고를 들은 지서장은
잠자코 오정아의 방 안을 살펴보더니 팔짱을
끼고 집안 구석구석을 돌아보았다.
  "흐음, 자살이구만."
  지서장은 거실에 있는 소파에 앉으며 그의
일거수일투족에 시선을 꽂고 있는 세
사람에게 자신있게 말했다.
  "누가 침입한 흔적도 없고, 없어진 물건도
없고, 집 안이 흐트러지지도 않았고... 탁자
위의 이 술병, 그리고 이 약."
  지서장이 앉아 있는 소파 앞 탁자에는 빈
맥주병 다섯 개와 유리잔 하나,약병이 한 개
놓여 있었다. 아직 약이 반도 넘게 남아 있는
약병의 겉에 `독시라민
석시네이트(Doxylamine Succinate)란 상표가
수면제였다.
  "수반에 손목이 잠길 만큼 물을 채워 침대
옆에 갖다 놓는다. 그런 다음 가장 좋아하는
옷으로 갈아 입고 얼굴에 정성들여 화장을
한다."
  지서장이 눈 앞의 광경을 보듯이 천천히
말했다.
  실제 오정아는 화장을 곱게 하고 창백한
입술에 엷은 미소를 띄고 있었다. 자고 있는
듯 누워 있는 그녀의 얼굴은 평화로워
보였다. 생기 발랄함은 없었으나 얼굴 전체가
차분하게 가라앉아 보였다. 평소의
그녀에게서는 느껴지지 않던 고요, 적막이
느껴졌다.
   오정아가 입고 있는 옷은 초록 바탕에
하얗고 파란 들꽃이 수없이 무늬져 있는
옷은 살이 조금 올라 있어 매우 관능적으로
보이는 그녀의 몸매를 감춤없이 드러내
주었다.
  "그 다음 거실로 나와 혼자 외롭게 앉아
술을 마신다. 술이 어지간히 오르자 미리
준비한 수면제를 먹는다. 그리고 자기 방으로
돌아가 면도칼로 손목의 동맥을 자른다. 피가
저절로 지혈되지 않도록 상처난 손목을
수반의 물에 담근다. 죽음에 이르기 전에
혹시 몸을 움직여 손목이 물 밖으로 나올까
봐
나머지 한 손과 이빨을 이용하여 수반에
고정되도록 끈으로 묶는다. 잠이 온다.
몸에서 피가 서서히 빠져 나가므로 별 고통이
없다. 오히려 황홀감까지 느껴지는 기분 좋은
잠이 몰려온다. 잠과 함께 죽음이 온다."
보는 것 같은데요."
  강 순경이 맞장구를 쳤다.
  "자살하는 사람은 삶에 대한 애착이 전혀
없을 것 같지? 그 반대야. 오히려 생에 대한
집착이 자살로 이르게 하는 수가 많아.
그래서 자살을 하면서도 품위있게 보이고
싶어 하지. 목숨을 스스로 끊는 절박한
상황에서도 살아있는 사람들이 자신에게 내릴
평가까지 계산을 하는 거야. 여자들은 특히
더 그래. 죽은 후에도 우아하게 보이고 싶은
심리가 강하지. 그러니 불새가 마지막으로
세상에서 가장 아름다운 노래를 부르고 불
속에 뛰어들어 죽듯이 자살하는 여인도 죽는
순간의 자기를 가장 아름답게, 가장 자기답게
치장하는 거야."
  지서장의 목소리엔 죽음의 현장과는
  "아주머니, 오 선생이 왼손잡이이지요?"
  "예."
  지서장의 질문에 그건 왜 묻느냐는
표정으로 가정부가 대답했다.
  "오른쪽 손목을 자른 걸 보면 그 정도야
금방 알 수 있지.
  지서장이 강 순경에게 속삭이듯 말했다.
  "오 선생이 어제 평소와 다르게 행동한
점은 없었습니까?"
  "그렇지 않아도 오 선생님을 뵙는 대로
여쭈어 보려구 했어요. 제가 저녁 찬으로
쓰려고 구판장에서 고등어 자반을 사갖고
들어오는데 오 선생님이 하시는 말씀이,
`아주머니 집에 무슨 일이 있으니 오늘 꼭
왔다 가시라고 전화 왔어요.' 하시데요. 제가
걱정이 돼서 `무슨 일이라더냐'고 물으니까
그래서 목소리가 어땠느냐고 물으니까
`글쎄요, 남자 목소리인데 감이 멀어서...
아마 아줌마네 아저씨인가 보죠.'  하시데요.
자초지종을 모르니까 자꾸 근심이 돼서 얼른
밥 안치고 찌개 끓여 상 차려 드리고 식사
끝나시자마자 쏜살같이 집으로 갔어요. 마침
버스가 지나가길래 잡아타고 갔지요. 숨을
헐떡거리면서 집에 가니까 애들 아버지도,
애들도 웬 일로 금요일날 집에 오느냐는
거였어요.
그래서 집에 일이 있다고 전화 걸지
않았느냐고 물으니까 아무도 모른다는
거예요. 귀신이 곡할 노릇이지요. 어쨌든
기왕 집에 온 김에 내 손으로 애들
아침밥이나 지어 주자는 생각이 들어서 집에
아침밥 지어놓고 애들 도시락 싸 놓고 오
길이었어요."
  "오 선생이 가정부까지 집에 보내면서 죽을
준비를 치밀하게 했구먼. 그런데 동기가
무엇이냐가 중요하지. 납득할 만한 동기가
있어야 개운한 마음으로 자살이라고 결론을
내리지. 집 안에 유서가 없으니 당장에
알아내긴 어렵고..."
  권 지서장은 손으로 이마를 짚으며 눈을 꽉
감았다.
  "하긴, 이런 경우에는 시간이 해결해 주는
경우가 많지. 자기 현시욕이 많은 사람은
자살을 좀더 극적으로 꾸미기 위해 가장
친하게 지냈던 사람이나 자살을 유발시킨
사람에게 유서를 우송하는 예도 있어. 더욱
효과적인 것은 아예 유서를 안 남기는 거야.
그러면 주위에 있는 사람 모두가 죽은 사람에
그 전에 내가 한 비난이 그를 자살로 이르게
한 건 아닌가, 내 행동에 충격을 받아서 죽은
건 아닌가. 살다 보면 일어나게 마련인 크고
작은 일이 모두 마음에 걸리게 되는 거야.
어찌 되었든 자살엔 동기가 있게 마련이야.
동기 없는 자살은 교묘하게 위장된 타살일
가능성이 높지."
  지서장은 텔레비전에 나오는 맥가이버처럼
쉬지 않고 중얼거렸다.
  "아주머니, 그밖에 다른 일은
없었습니까?"
  "낮에 누구하고 다투었는가 봐요. 수업이고
뭐고 때려치우고 왔다면서 계속 욕을
하더군요."
  "뭐라고 욕하던가요? 생각나는 것만 말씀해
보세요."
흥, 얼간이 같은 자식.' 이러면서 방에
들어가데요."
  "그렇다면 자살 동기를 밝혀내기도 어렵진
않겠군."
  지서장의 확신에 찬 추리에도 불구하고
민기는 마음 속으로 계속 머리를 흔들고
있었다. 권 지서장 말이 맞긴 하지만 자살이
아니라는 생각이 강하게 들었다. 무어라고 꼭
집어낼 수는 없지만 무언가 오정아와는
어울리지 않는다는 느낌이 고개를 가로 젓게
했다.
  "여보세요. 수사과죠? 저는 송전 지서
권태인 지서장입니다. 저희 관 내에서 자살
사건, 아니 사람이 죽었습니다. 오정아라고,
송전 학교 미술 선생입니다. 나이는
28세입니다. 제가 보기론 자살이 확실한데
네네, 알겠습니다. 물론이지요. 네."
  "곧 군 경찰서에서 형사가 올 거야.
전문적인 수사는 그 사람들에게 맡기고
우린 현장을 잘 보존하는데 신경쓰자고."
  밖엔 그새 비가 그쳐 있었다. 두어 시간 온
비에 3개월여 봄가뭄에 시달린 나무와 풀들에
생기가 오른 것이 확연히 표가 났다. 대지는
이번 비로 충분히 해갈은 하지 못했어도 마른
목을 웬만큼 축인 것 같았다. 하룻밤 사이에
산야의 나무와 풀이 눈에 띄게 더 푸르러져
있었다.





  9. 자살인가, 타살인가

  "우리 정아가 죽었다구?"
  민기와 강 순경이 이사장 사택 현관 밖에서
지키고 서 있는데 문중훈이 뛰어왔다. 아침
8시였다.
  "어디, 어디에 있어요?"
  검정색 면 셔츠 위에 녹색 가디간을 걸쳐
입은 문중훈은 전날보다 젊어 보였다. 봄비를
맞은 나무처럼.
  "안에 있습니다. 지금은 들어가시면
안됩니다."
  "아니 박 군, 박 순경. 아버지가 못
들어가면 누가 들어간다는 말이예요?"
  "죄송합니다. 지서장님의 엄명이
있어서요."
있으면 제일 가까이에 있는 아버지에게 먼저
알려야지, 서울에만 전화해서 어쩌겠다는
거요? 어떻게 거꾸로 서울서 전화가 와서
알게 만들어요? 아무리 못 배웠기로서니
저렇게 앞뒤를 못 가려서야."
  민기의 제지로 집 안에 들어가질 못하자
문중훈은 가정부에게 화풀이를 해댔다.
  "어떻게 된 거예요? 왜 죽은 거예요?"
  문중훈이 다시 민기에게 다가서며 물었다.
  "자세한 건 모르지만 다량 출혈로 인한
사망인 것 같습니다."
  "그렇다면 칼에 맞았단 말인가? 강도가
들었어요?"
  "저도 상황은 잘 모르겠습니다. 수사반이
올 때까지 현장을 잘 지키라고 해서
이렇게 서 있는 겁니다."
  "서로 돌아가셨습니다."
  "그래요?"
  어떻게 처신해야 할지 모르는 둣 한참을
안절부절하던 문중훈은 돌아서서 교장 사택
쪽으로 걸어갔다.
  문중훈의 뒷모습을 보면서 민기는, 만일
타살이라면 저 사람이 가장 불리해질
것이라고 생각했다.
  `평소에 서로 얼굴 대하는 것도 피하는
의붓 부녀지간에 딸의 죽음을 자신에게 먼저
알리지 않았다고 화를 내는 이유는 무엇일까?
혹시 타살이라면, 저 사람이 가장 유력한
용의자가 아닌가? 만약 타살이라면, 그리고
저 사람이 범인이라면 범행할 때에 자기도
모르게 떨어뜨린 물건이 있는 걸 뒤늦게
발견하고 가지러 온 것은 아닐까? 가정부가
오기 전에 충분히 찾을 수 있었는데 상황이
어렵게 되니까 저렇게 화를 내는 것은
아닐까?'
  민기의 머릿속에선 갖가지 상상이 날개를
펄럭였다.
  문중훈이 지난 번에 누군가 몰래 탄 농약을
먹고도 그냥 단순한 위경련이라고 얼버무린
것부터가 수상쩍었었다.
  `그 농약은 누가 탄 것일까? 오정아가 탄
것은 아닐까? 오정아가 탔다면 왜 치사량을
타지 않았을까? 단지 위협의 효과만을 노린
것일까, 아니면 농약에 대한 지식이 없어 그
약이 맹독성인 줄 알고 조금만 탄 것일까?'
  `문중훈은 왜 그 사실을 은폐하려 했을까?
무언지는 모르나 자기를 죽이려 하는 사람이
있다는 것이 알려지면 불이익이 돌아오니까
소행인지 알았기 때문에 그랬을까? 자기와
대치 상태에 있던 오정아의 범행으로
판단하고 이번엔 문중훈이 선수를 쳐서
그녀를 죽인 것은 아닐까?'
  교문에는 당번인 듯한 학생들이 등교하는
모습이 보였다. 시간이 지날수록 교문을
들어서는 학생들이 많아졌다. 밤새 무슨 일이
일어났는지 모르는 그들은 목소리도 드높게
떠들며 운동장을 지나갔다.
  8시 30분이 되자 종소리가 찌르릉 울렸다.
교무회의 시간을 알리는 소리인 듯했다.

  군 경찰서 수사반은 9시가 되어 수업
시간을 알리는 종소리가 난 뒤에서야 권태인
지서장과 함께 나타났다.
  "수고하십니다. 청양경찰서 수사과의
  얼굴로 보아서는 40대 초반인데 머리가
희어서 언뜻 보기에 쉰이 넘어 보이는
사람이었다. 얼굴 전체 모양이 돼지 감자
같아 보이는 인상이었다. 숱이 적은
눈썹이며, 뭉툭한 코며 두툼한 입술 등
얼굴에 모난 데라곤 전혀 없었다.
  "수고 많으십니다. 나광석입니다."
  얼굴이 가무잡잡해서 초라해 보이나 눈매가
날카로워 범상치 않아 보이는 사람이었다.
먼저 인사한 임기준과는 대조적으로
이목구비가 모두 칼로 도려 놓은 듯 예리해,
처음 보는 사람은 누구나 경계심을 품게
생겼다.
  다른 두 사람은 인사도 없이 현관 문을
열고 들어갔다. 감식반원이었다.
  "시체를 제일 먼저 발견한 사람이
  방에 들어가 오정아의 사체를 슬쩍 보고 방
안을 휘휘 둘러본 임 형사가 물었다.
  "저예요."
  "몇 시 경에 처음 발견했습니까?"
  "7시쯤에요. 제가 6시 30분에 와서
아침밥을 짓는데 오 선생님 방에서 자명종
소리가 한참 울리는데도 안 일어나시길래 더
주무시려는가 보다 하고 자명종 꼭지를
누르러 선생님 방에 들어갔어요. 워낙 소리가
커서 듣기 싫기도 했구요.
들어가서 꼭지를 누르고 나오는데 이상한
냄새가 나서 돌아보니까 글쎄..."
  "오 선생은 평소에도 자명종을 씁니까? "
  "아니예요. 제가 늘 깨워 줘요. 아직
젊어서 그런지 깨워야 일어나세요.
자명종 소리는 듣기 싫어해요. 어제는 제가
놓았는가 봐요."
  "아주머니가 맞추어 놓으신 건 아니구요?"
  "예. 저는 아침 일찍 와서 아침 식사는
지어드려야지 하고 맘먹었어요. 저는 토요일
오후부터 일요일 저녁까지 집에 가 있는데
어제가 금요일이었잖아요.
그나마 오늘 늦게 오면 3일을 연장 노는 셈이
돼서 미안스러워서요."
  "그 자명종이 이겁니까?"
  "예."
  "이건 12시간 이내에 맞추어 놓아야
하는구만."
  보통 탁상 시계의 자명 기능은 30분 정도
간다. 그리고 12시간 이후에 울리게끔 맞추어
놓으면 자기가 원하는 시간보다 12시간 빠른
시각에 울어댄다.
오전에 맞추어 놓으면 그날 저녁 7시에
울린다. 그리고 30분이 지나서야 저절로
꺼진다.
  "아주머니, 이 시계꼭지를 누르고 다른
데는 안 만지셨지요?"
  "건드릴 겨를이 어디 있어야지요."
  "어제 저녁 7시엔 어디에 계셨습니까?"
  "저는 제 방에서 테레비 보고 있었지요.
금요일 저녁 7시엔 연예인들이 나오는
재미있는 퀴즈 프로가 있거든요."
  "그 프로, 시작할 때부터 보셨습니까?"
  "예. 그 프로는 광고 끝나자마자 바로
시청자 퀴즈부터 내고 시작하거든요.
 그리고 끝날 때에 전화를 받아 맞춘
사람에게 상품을 준대요. 문제가, 굴비 한
두름이 몇 마리냐, 시골서 바쁠 때 이집 저집
거예요. 그래서 저두 언제 한번 전화 걸어
맞추어 볼려구 꼭 시작할
때부터 봐요."
  "오정아 씨는 무얼 하고 있었습니까?"
  "식탁에서 저녁 들고 계셨어요."
  "그때 자명종 소리를 못 들으셨습니까?"
  "아니요."
  "혹시 소리를 작게 해놓은 건 아닙니까?
  "아니예요. 그건 고장이 나서 소리 조절이
안돼요."
  "그렇다면 저녁 7시 이후에 맞추어 놓고
알람을 울리게 했다는 말인데...
죽을 결심을 하고, 오지도 않은 전화를
왔다고 하면서 가정부를 집으로 보낸 사람이
다음 날 제 시간에 일어나려고 자명종을
맞추어 놓는다? 이봐, 타살일지도 모르니까
  임 형사가 시체를 조사하고 있는
감식반원과 나 형사에게 소리쳤다.
  "네, 그렇지 않아도 석연치 않은 점을
발견했습니다. 이리 와서 이 손목을
보십시오. 면도칼로 자른 형태가 이렇게
오른쪽 손목의 새끼 손가락쪽은 깊이 파이고
엄지 손가락 쪽으로 가서 앝게 나타나고
있습니다. 새끼 손가락쪽에서 엄지 손가락
쪽으로 그은 것이지요. 결국 칼을 안쪽에서
바깥쪽으로 그었다는 결론이 나오는데, 이게
바로 죽은 사람 본인의 행위가 아닐 수
있다는 것이지요.
 바깥쪽에서 안쪽으로 긋는 게 일반적인
행동이고 또, 그렇게 그어야 힘을 가하기
쉽지 않습니까?"
  감식반원이 말했다.
수는 없어. 연필 깎는 것을 봐.
서양놈들은 우리와 반대로 연필 심쪽에서
안쪽으로 칼질 하잖아. 자 대고 줄을 그을
때도 왼쪽에서 오른쪽으로 긋는 사람도 있고
오른쪽에서 왼쪽으로 그어야 선이 비뚤어지지
않는 사람도 있으니까. "
  "그리고 또 한가지 있습니다. 아무리 술을
마시고 수면제까지 먹어 몽롱한 상태라고
하지만 이렇게 단번에 자기 살을 깊게
상처낸다는 것도 의심해 볼 만 합니다.
더구나 여자가."
  그들이 들고 있는 오정아의 손목엔 가늘고
길고 깊이 패인 칼자국이 한 줄 선명하게 나
있었다. 그걸 보자 민기는 경찰 종합학교서,
`자상(刺傷)으로 죽은 자살자의 몸에서는
치명상 옆에 몇 개의 작은 상처를 볼 수
두려움과 통증 등으로 한번에 깊게 상처를
내지 못하기 때문'이라고 배운 것이
기억났다.
  "술도 의문이 갑니다. 수면제의 효과를
높이기 위해서나, 죽을 용기를 갖기
위해 먹은 거라면 저렇게 양이 많은 술을
먹을 필요가 있을까요? 맥주를, 그것도 다섯
병이나... 저기 양주도 많은데 말입니다."
  민기도 한마디 했다.
  "네, 좋은 말씀입니다. 혹시 양주는 못먹는
게 아닐까요? "
  임 형사가 가정부를 돌아보며 말했다.
  "아니예요. 노상 먹어요. 잠이 안와도 먹고
기분 나빠도 먹고. 석 잔, 넉 잔씩 먹어두
끄떡 없어요. 그래서 얼마나 맛이 좋길래
저렇게 먹나 하고 저두 몰래 입에 댔다가
맛도 없구요."
  "이 약병은 본 적이 있으십니까?
  "예, 오 박사님 방엔 약병이 많아요. 거기
있던 건지는 모르지만 하여간 비슷한 약병이
많아요."
  "피살자의 오빠가 내려왔었다고 했지요?
언제 올라갔습니까?"
  "한 사나흘 됐어요."
  "어제 오정아 씨가 다투고 들어왔다고
했지요? 누군지 짐작 가는 사람이
있습니까?"
  "남자인 것 같은데 잘 모르겠어요."
  "아주머니가 나가셨을 때 오정아 씨가 저
옷을 입고 있었습니까?"
  임 형사가 오정아를 가리키며 물었다.
그곳에서는 감식반원과 나 형사가
비닐 봉지에 주어 담고 있었다.
  "아니예요. 저건 외출복이예요."
  "그러면 평소에는 어떤 걸 입습니까?"
  "여기, 이 옷을... 그런데 이상하네요. 오
선생님은 옷을 접어놓으면
질색하는데..."
  가정부가 열어 보인 옷장 속에는 청바지와
남방 셔츠가 군대 사병들의 관물처럼
반듯하게 개켜 있었다. 그 밖의 다른 옷들은
티셔츠와 트레이닝복까지 옷장에 즐비하게
걸려 있었다.
  "이 집 열쇠는 누구누구 갖고 있습니까?"
  "저도 하나 있고 오 선생님도 하나 갖고
계시고 오 박사님도 갖고 계시고 아마
이사장님도 하나 갖고 계실 거예요."
  "아주머니가 아침에 들어오실 때 문이 잠겨
  "예. 그래서 열쇠로 따고 들어왔어요."
  "저 보조 자물쇠도 잠겨 있었습니까?"
  임 형사가 현관문에 달려 있는 빗장 형식의
자물쇠를 가리키며 물었다.
  "아니요. 저건 열려 있었어요. 저게 잠겨
있으면 아무리 열쇠가 있어두 못 쇠톱으로
썰지 않으면 못 들어와요."
  "보통 때 저 자물쇠를 사용하지
않습니까?"
  "오 선생님 혼자 계실 때는 꼭 저 보조
자물쇠까지 채워놓는데 아마 아침에 제가 올
걸로 생각하고 잠그지 않았는가 봐요."
  가정부가 고개를 갸우뚱 하면서 말했다.
  잠시 후 일동은 거실에 모두 모였다. 임
형사는 밖에서 사람들을 통제하고 있는 강
순경도 불러들이라고 했다.
사건은 첫째, 단순한 자살일 수도 있고 둘째,
타살로 보이도록 꾸민 의도적인 자살일 수도
있고 셋째, 자살로 교묘히 위장한 타살일
가능성도 높습니다. 그러나 우린 일단,
자살이라고 발표합시다. 그리고 비밀리에
수사를 해 나갑시다. 수사가 진행되는 동안
우편이나 다른 방법으로 유서가 발견되면 그
사실 여부를 확인한 뒤 사건을 매듭짓고,
지금으로서는 타살로 간주하고 수사에
착수하는 것이 좋겠습니다."
  경찰관들에게 말을 마친 임 형사는 아직도
벌벌 떨고 있는 가정부에게 돌아섰다.
  "아주머니, 아주머니는 절대 비밀을
지키셔야 합니다. 우리 경찰관들은 말을 낼
사람이 없으니 만일 타살이라는 말이 나돌면
아주머니가 발설한 걸로 알겠습니다."
  "범인을 잡을 때까지만 입을 봉하고 계시면
됩니다. 그 이후에는 아주머니가 보신 대로
시시콜콜이 다 이야기하셔도 안 말릴
겁니다."
  임 형사가 조금 전에 협박조로 말한 것이
미안했는지 한마디 덧붙였다.

  오정아 집 가정부에게 누차 다짐을 받아둔
수사관들이 밖에 모여서 호기심에 안달을
하는 사람들에게 설명을 하러 막 현관문을
여는데 얼른 보아서도 미소년다운 풍모를
그대로 지니고 있는 오정식과 맹인 것마냥
검은 색안경을 낀 부인이 문중훈과 함께
들어왔다.
  "어떻게 된 거예요? 우리 정아가
죽다니요?"
근접하기 어려운 목소리, 황정자
이사장이었다.
  "자살입니다."
  임 형사가 열린 문을 통해 밖으로 다
들리게끔 큰 목소리로 대답했다.
  "자살, 그앤 그런 일 저지를 만한
애입니다. 제 풀에 제가 약이 올라 죽을
만도 한 애입니다."
  오정식이 말했다.
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  임 형사가 이번엔 옆에 서 있는 민기도
안들릴 만큼 작은 목소리로 물었다.
  "그앤 어려서 저와 다툴 때도 자기가 질 것
같으면 파랗게 질려서 까무라치곤 했었어요.
자기 분(忿)을 스스로 감당해 내지 못했지요.
그런데 이번에 중학 동창이 성공해 돌아온
하지요."
  "성공해 돌아온 동창이라니요?"
  임 형사의 이 질문에는 민기가 그간의
이야기를 해 주었다. 중학 때 라이벌
관계에 있던 송인숙이 잡지 인터뷰 관계로
잠시 다녀갔다는... 그러고 보니 그게 무척
오래 전 얘기 같은데 바로 그저께와 어제의
일이었다.
  "정아가 어제 저녁 제게 전화를
했었습니다. 공연히 전공을 바꾸어서 지금
자기는 아무 것도 못 이루었다고. 이름은
모르겠지만, 정아는 피아니스트가 됐다는 그
친구의 출현으로 기분이 몹시 상해 있었는데
누군가와 싸움까지 있었는가 봅니다. 좋지
않은 일이 엎치고 덮친 것이지요."
  "전화를 건 게 몇 시쯤이었습니까?"
  오정식은 의사가 환자의 병세를 말하듯
덤덤히 말했다. 동생의 주검을 앞에 둔 오빠
같지가 않았다. 오히려 무언가 홀가분해
보이는 안색이었다.
  황정자는 방 안에 들어가 오정아의 얼굴을
들여다보고는 이내 나왔다. 경찰의 저지로
밖에서 기다리고 있던 문중훈은 현관을
나서는 황정자의 팔을 잡아서 자기의 어깨에
둘렀다. 무언가 위로의 말을 하고 있는 것
같았다.

  "무슨 집안이 저래? 얼음 가게보다 더
냉기가 흐르는구만."
  "그러게 말입니다. 아무리 지위와 체통이
있다고 해도 명색이 어머니인데 눈물 한 방울
안보이는 경우가 있습니까?"
임 형사와 나 형사가 개탄으로 서두를
꺼냈다.
  "무언가 냄새가 나지요? "
  나중에 합석한 김승만 경장이 말했다.
  "오전에 말씀드린 대로 세 가지의 경우로
추리할 수 있습니다. 첫째는 사망자 오빠의
말대로 일시적인 패배감과 분노가 겹쳐서
자살했을 가능성도 있고, 아니면 어떤 효과를
노리려고 타살처럼 보이게 하고 죽은 것일
수도 있고, 누군가가 어떤 목적, 또는 동기가
있어서 자살로 보이게끔 살해했을 수도
있습니다. 우리는 세 가지 경우를 다 염두에
두고 수사를 진행하되 타살 쪽으로
비중을 두어야겠습니다. 가장 먼저 해야 할
일이 오정아와 낮에 다투었다는
사람을 찾는 것입니다. 그리고 아까 방침을
것입니다. 그러면 타살일 경우, 범인이
안심하고 행동할 것이므로 수사가
용이할 것입니다."
  생김새와는 달리 낭랑하고 힘 있는
목소리로 임기준 형사가 설명했다.
  '겉으로 보기에 수사가 종결된 것처럼
저희는 오늘부터 이삼일간 모습을 드러내지
않겠습니다. 그리고 사건 현장에서 수집한
것들을 수사연구소에 넘기고 그 결과를
기다리면서 서울 쪽의 오정아 씨 가족을
집중적으로 조사하겠습니다. 이쪽의 수사는
이곳에 계신 분들이 당분간 맡아 주십시오.
 오정아와 학교 동창들과의 관계, 동료
교사들과의 관계, 그리고 문중훈과의 관계를
세밀하게 추적해 주시기 바랍니다.
조금이라도 혐의가 가는 부분이
빠짐없이 저희에게 알려 주십시오.
지서장님께서 수고 많이 해 주시기
바랍니다."
  나광석 형사가 날카로운 눈을 반짝이며
말을 맺었다.
  수사 본부가 송전 지서에 차려졌다. 그리고
학교쪽의 탐문 수사는 누구보다 그 속사정을
많이 아는 민기가 맡게 되었다. 아무래도
강도나 치정 정도가 아닌 복잡한 내막이 있을
것 같았다.






  10. 제보

   경찰서 수사반이 위장 철수하고 난 뒤
민기와 김 경장, 강 순경은 소주라도 한 잔
걸치자며 지서 문을 나섰다. 배는 고팠으나
어쩐지 저녁 밥이 목 너머로 넘어가지 않을
것 같아서였다. 봄 해가 나날이 길어가는 게
피부로 느껴졌다.
어느새 개나리와 진달래꽃이 거의 져 가고 면
사무소 뜨락의 철쭉꽃이 붉게 타올라 있는
것이 보였다.
  방금 시외버스가 지나갔는지 큰길에는 아직
가라앉지 않은 흙먼지가 뽀얗게 떠 있었다.
그 먼지 사이로 솔밭 카페 앞에 한 여자가 서
있는 게 보였다. 훤칠한 키, 꼿꼿한 허리,
영국 황실 근위병같이 단정한 자세로 미루어
쉽게 알아차릴 수 있었다.
  선영혜는 민기 일행을 바라보고 있었다.
그들이 얼굴 표정을 알아볼 만큼 가까운
위치에 다다르자 선영혜는 빙긋 웃으며
고개를 숙였다. 그런 그녀의 모습은 전혀
술집 주인 같아 보이지 않았다. 민기는
오히려 그녀가 교단에 서면 오정아보다 더
어울릴 거란 생각이 들었다.
  "우리, 목도 타는데 소주보다 맥주를
마시는 게 어떻겠어요?"
  선영혜의 인사에 모자까지 벗어 답례를 한
강 순경이 제의해 왔다.
  "그것도 좋겠군. 솔밭 사장께서 저렇게 문
밖까지 나와 맞아 주시는데 안 갈 수가
있나."
  김 경장이 흔쾌히 받았다.
사장과 농협 조합장이 단 둘이 앉아 양주 반
병을 비워가고 있었다. 무슨 대출 건이라도
의논하는지 그들은 자기들 얘기에 깊이 빠져
누가 들어오고 나가는지 관심도 없는
듯했다.
  민기 일행은 그들에게 방해되지 않게
멀찌감치  떨어진 자리에 앉았다.
  "이곳에 자주 오십니까?"
  주방 쪽으로 들어가는 선영혜의 경쾌한
뒷몸매를 보며 민기가 물었다.
  "그럼. 이 집이 송전면의 고급 사교장이야.
한다 하는 사람은 다 오지.
면장, 우체국장, 저기 앉아 있는 조합장,
전자 대리점 사장, 문 교장, 권 지서장...
`장'자 들어가는 사람들은 술 먹을 일 있을
때 읍내로 출동하지 않으면 이 집으로
소위 펜대 굴리고 사는 선생이나 면 직원
들도 이 집을 좋아하지. 송전면에 이 집
아니면 어디 기분 좋게 술 마실 만한 번듯한
집이 있어야지."
  "그것도 그렇지만 이 집 주인 때문에도
일부러 건수 만들어 옵니다. 이런 시골서는
보기 드문 여자이잖아요. 미인인데다가 술집
주인답지 않게 말 수도 적고, 가끔가다 말할
때 보면 우리보다 아는 게 더 많아요."
  "맞아. 예사로 굴러먹던 여자같지는 않아.
무슨 사연이 있어서 이곳에 와서 은거하는 것
같긴 한데 이유는 통 모르겠어. 그렇다고
죄짓고 내려와 있는 것 같진 않아. 그렇다면
거의 반 년 동안이나 우리가 그렇게 뻔질나게
드나들었는데 냄새 못 맡았을 리도 없고."
  "이웃 사람들과도 왕래가 있습니까?"
필요한 물품이나 구입하는
정도이고요."
  "외출은 안 합니까?"
  "윤창규의 말을 들어보면 한 달에 한두번
정도 서울을 다녀온다는군."
  윤창규라면 솔밭 카페에서 술도 나르고
궂은 일을 해 주는 청년을 말하는 것
같았다.
  "그 청년은 뭐 하던 사람입니까?"
  "송곡리 사람인데 예산서 농업 전문학교를
다니다 입대해 작년 겨울에 제대했답니다.
일반 대학 가려고 다시 입시 공부하는
중이라는군요."
 `송곡리의 윤창규라 -. '
  그렇다면 민기와 동창인 윤창식의 동생쯤
될 것 같았다. 창식도 송곡리에 살았었으니까
  호랑이도 제 말 하면 온다더니 윤창규가 막
카페 문을 열고 들어오고 있었다.
저녁 7시가 출근 시간인 듯했다.
  "창식이는 잘 있나?"
 민기는 맥주와 땅콩을 날라오는 윤창규에게
물었다.
  "예..., 그런데...?"
  역시 개구장이였던 창식의 막내 동생이
맞는 것 같았다.
  "나, 창식이 친구 민기야. 송암리
살았던..."
  "아, 형이구나. 경찰복을 입어서 못 알아
보았어요. 창식이 형은 지금 예산에 살아요.
얼마 전에 아들을 낳았어요."
  "뭐 하는데?"
  "시외버스 운전해요."
시간 빼앗기지 않아?"
  "재미삼아 나와요. 너무 공부만 하기도
그렇고, 누님이 도와 달라고도 하고..."
  윤창규는 선영혜를 누님이라고 부르고
있었다. 그 `누님'이란 호칭에 예사롭지 않은
정감이 담겨 있었다.
  "이 집 주인을 그 전부터 알고 있었어?"
  "아, 아니요."
  민기의 물음에 윤창규가 당황하는 기색으로
얼버무렸다.
  "박 순경, 솔밭 사장한테 너무 관심 갖지
마. 그 친구가 싫어한다구. 그리고 옆에 있는
이 강 순경은 불안해지고."
  "아유, 김 경장님은 또 실없는 말씀을..."
  민기보다 한 살 아래인 강 순경의 얼굴이
붉어졌다. 윤창규는 그 농에 대꾸도
  "이번엔 제가 직접 만들어 보았습니다."
   민기 일행이 맥주 아홉 병을 해치운 후,
아무래도 빈 속에 먹으니까 술이 빨리
취한다며 뒤늦게 저녁삼아 시킨 스테이크
안주를 들고 선영혜가 나타났다.
  "여-. 맛이 일품인데요. 요리사 따로
없어도 되겠습니다."
  김 경장이 스테이크 한 점을 썰어 입에
넣고는 씹어 보지도 않고서 찬사부터 늘어
놓았다.
  "이런 말씀을 드려도 될지..."
  김 경장의 말에 목례로 답한 선영혜가
조그맣게 말했다.
  "말씀하십시오. 우리들 사이에 못할 말이
어디 있습니까?"
  민기에게는 보자마자 반말을 했던 김
붙였다. 김 경장뿐만이 아니라 솔밭 카페에
드나드는 손님들은 다 그런 것 같았다.
  "어제 오후에 산책삼아 송전 학교 뒷쪽으로
난 오솔길을 걷다가 선생님 두 분이 다투는
소리를 들었습니다. 그러고 나서 오 선생님이
돌아가시니 혹시 연관된 일은 아닌가
싶어서요."
  "싸우는 내용이 무엇이었습니까?"
  민기가 자기도 모르게 큰 목소리로
물었다.
  "지나가면서 얼핏 들어서 자세한 내용은
모르겠습니다만, 남자 분은 `내용을 공개해야
된다'고 하고 오 선생님은 `상관 말아라,
당신은 이 단계에서 손 떼라'고 하더군요."
  "오정아와 함께 있던 남자가
누구였습니까?"
목소리였습니다."
  안정환은 민기가 부임하던 날 솔밭
카페에서 본 그 국어 선생이었다.
  "내일은 즉시 안 선생을
만나봐야겠습니다."
  민기와 강 순경이 동시에 말했다.

  민기가 집에 돌아와 보니 원종일이 마루에
앉아 기다리고 있었다.
   "바람이 찬데 방에 들어가지 않구..."
   "네 방에 들어가서 기다리라고 해도 굳이
마루에 앉아 있겠다는구나."
  민기의 어머니가 말했다.
  "잠깐 할 말이 있어서..."
  원종일의 눈은 며칠 동안 병석에 있었던
사람마냥 퀭 하니 들어가 있었다.
같았다.
  "민기야, 너도 알지? 정아는 자살할 애가
아니야. 정아는 절대..."
  원종일은 말을 마치지 못했다. 원종일의
입에서는 술을 마신 민기의 코에도 독하게
느껴지도록 진한 술냄새가 풍겨왔다. 눈물은
흘리지 않았으나 원종일은 울고 있었다.
  한참 동안을 그 우직해 뵈는 어깨를
들썩이던 원종일은 간다는 말도 없이
마루에서 일어나 제 집 쪽으로 걸어갔다.
그의 발길은 허공을 딛는 듯 휘청거렸다.
  민기는 원종일에게 오정아에 관해 질문할
것이 많았으나 자신의 질문들이 그에게는
비수로 찌르는 것보다 더 아플 것이라는
생각에 입을 열지 못했다.

  11. 국어 교사 안정환

  다음 날 아침 민기는 출근과 동시에 군
경찰서 임기준 형사에게 전화를 걸어 사건이
나던 날, 곧 4월 30일 오후 3시 경에
오정아와 다툰 사람이 한 학교에서 근무하는
국어 교사 안정환이라는 제보를 받았다고
보고했다. 안정환은 32세로, 지난 해
2학기부터 송전 학교에서 근무해 왔으며
밟힐수록 더 튼튼히 자란다는 <질경이>란
제목으로 시집을 낸, 이른바 민중 시인이란
사실도 함께 보고했다.
그리고 오정아와 중학 동창이며 최근에도
자주 만난 것으로 추측되는 원종일이
어제 자신을 찾아와 오정아의 죽음이 자살일
리가 없다는 말을 했다는 것도 빼놓지
  전화를 마치고 나자 우체부가 신문을
배달해 주었다. 대전에서 발간되는
대전신문과 천안에서 나오는 충남신문이었다.
둘 다 조간지임에도 보통 오전 10시가 다
돼서야 지서에 도착한다. 신문 뭉치가
대전이나 천안서 출발하는 첫 시외버스에
실려서 송전면 버스 대합실에 운반된 다음
우체국에서 우편물과 함께 분류돼 배달되기
때문이었다.그래도 지서나 면 사무소 등 면
소재지에 있는 관공서에는 빨리 도착되는
편이었다. 우체부가 면 소재지인 송전리를
먼저 도는 덕분이었다. 다른 마을에서는 오후
2시나 돼야 조간을 받아볼 수 있다.

  - 교장 비리 조사하던 여교사 의문의 자살
-
  무심코 충남신문을 펼쳐든 민기는
소스라치게 놀랐다.
  "아니 이게 어떻게 된 일이야?"
  대전신문을 들고 있던 김 경장도 외마디
소리를 질렀다.

  - 사립 학교 여교사 교원 노조 추진중
의문사! -

  대전신문 사회면 톱 바로 아래에  2단
크기로 난 기사였다.

  - 지난 5월 1일 충청남도 청양군 송전면
송전 농업중-고등학교 교사 사택에서 이 학교
오정아(여, 29세) 교사가 경동맥을 자르고
자살한 시체로 발견되었다.
것으로 추정하면서 외부의 침입 흔적이 없고
시체의 상태로 보아 자살이라고 결론지었다.
그러나 오 교사의 주변 인물들은 오 교사가
최근 이 학교 문 모 교장이 학교 재산을
빼돌리고 있다고 주장하면서 그 증거를 캐기
위해 뒷조사를 하고 있으며 교직원 노동
조합을 결성하기 위한 준비를 해 왔다고
밝히고 이런 시점에서 오 교사가 자살을
했다는 것은 석연치 않은 일이라고 말했다.
-
  두 신문이 타이틀은 달랐으나 내용은
같았다. `속보'라고 써 있기는 했으나
통신사의 기사를 받은 것 같았다.
  "뭐야, 오 선생이 교원 노조를 결성하려고
했다고? 자기 어머니가 경영하는 학교에서?
게다가 그 배포 크고 사람 좋은 문 교장이
 권 지서장은 민기가 들고 들어간 신문을
읽고 나서 어이없다는 듯이 입을 딱 벌렸다.
  "어떻게 해서 이런 보도가 나갔는지
모르지만 이건 어떤 놈이 문 교장의
명망을 시기해서 허위로 제보했을 거야. 문
교장이 우리 면에서 얼마나 좋은
일을 많이 했는데, 비리라니..."
  권 지서장은 말도 안된다는 듯이 고개를
절레절레 흔들었다.
  "어쨌든 신문에 이렇게 커다랗게 나왔으니
시끄럽게 생겼군. 우리도 부지런히 움직여야
되겠어. 박 순경은 오늘 안정환 선생을
만나보라구. 그 사람에게서 냄새가 많이
나."
  권 지서장이 어제 김 경장이 하던 투로
말했다.
  "이런 것도 시라고 합니까?"
  민기가 지서장실에서 나오자 강 순경이
고개를 갸우뚱거리며 안정환의 시집을 건네
주었다.


       - 질경이 -

      군화발로 짓밟혀도
      이브생로랑 넥타이로 목 졸려도
      켄트 연기에 질식해도
      우리는
      아침 이슬 한 모금으로
      가쁜 숨 몰아쉬며
      일어나는 질경이

      낮은 포복으로 부지하는
      목숨 한 가닥
      그래도 우리는
      공평한 하늘 향해
      조막손 불끈 쥐는
      피투성이 질경이


      - 청량리 588 -

      비가 내린다
      내 누이 영자의 가랑이 사이로.
      비가 흐른다
      내 어미 쭈그러든 젖무덤 위로.
      비가 내리꽂힌다
      미제 분뇨로 가득 찬 내 골통 속으로.
      원폭 이스트로 부푼 청량리 588에.

  안정환은 월요일에야 만날 수 있었다.
일요일에 임 형사에게 보고를 마치고 바로
안정환의 하숙집을 찾아가 보았으나 그는
공주에 있는 자기 집에 갔다는 것이었다.

  송전 중학교의 점심 시간은 12시
30분부터였다. 안정환은 12시 35분이
되어서야 교실 문을 열고 나왔다. 그의 뒤로
아이들이 왁자지껄 떠드는 소리가 함께 몰려
나왔다.
  "점심은 뭐로 드십니까?"
  복도에서 기다리고 있던 민기가 물었다.
  "하숙집에서 도시락을 싸 줍니다."
  안정환이 말했다.
어떻겠습니까?"
  안정환은 민기의 말에 그러마고 고개를
끄덕이더니 자전거를 끌고 나왔다.

  "시가 섬찡한 느낌을 줍니다."
  버스 정류장 옆에 있는 중국 음식점 화동
반점에서 튀김 만두 한 접시와 짜장면 두
그릇을 시킨 민기가 먼저 말을 꺼냈다.
가까이서 바라본 안정환의 얼굴은 더 할 수
없이 착해 보였다. 착하다기보다는
속진(俗塵)에 전혀 물들지 않은 어린
소년같이 순진무구해 보였다. 속눈썹이 긴 두
눈은 어미 잃은 어린 송아지의 눈 같이
서글픈 빛깔을 띠고 있었다. 이런 용모에서
어떻게 그런 시가 나올까 의심이 갈
정도였다.
그보다 더 격렬한 표현이 머릿 속에
떠올랐으면 저는 그 말을 썼을 것입니다.
부모가 일러 준 대로, 학교에서 가르친 대로,
저 혼자만 잘 해서 저와 제 가족만 잘 살면
되는 줄 알고 살아왔던 지난 세월이 너무도
안타까워서 쓴 시들입니다. 나도 모르는 새에
내 발길에 짓밟혔을지도 모르는 이 사회의
약자들을 위해 써 보았습니다. 기득권을 가진
자들이 만든 법과 제도 때문에 남의 발 밑에
깔려 신음하는 이들의 아픔과 의지를
그려보고 싶었습니다. 그리고 `아이 엠 어
보이'로 꼬부라진 제 혀를 다시 펴고
싶었습니다."
  크지 않은 목소리로 말을 했지만 안정환의
말 한마디 한마디엔 힘이 들어 있었다.
  "안 선생님의 시에 나오는 질경이는 외세,
것이겠지요? 그렇다면 안 선생님은 어떤
사람들을 민중으로 보십니까?
민중의 범위가 어디까지입니까? 운동권
학생들의 말대로 권력의 시녀요, 약한 자의
지팡이 역할은커녕 그들에게 몽둥이만
휘둘러대는 저같은 경찰은 민중이
아니겠지요?"
  "아니라니요? 박 선생도 민중이십니다.
부도덕한 권력자가 제 멋대로 조정하는 이
제도권 아래서 자기 의지와는 상관 없이
가녀린 목숨 이어나가기 위해 시키는 대로 할
수밖에 없는 박 선생도 민중입니다. 불의에
항거하는 민중의 대열에 과감히 나서서
앞장서 가야 하는, 혼자서는 나약하지만
뭉치면 뜨겁게 폭발할 수 있는
민중이십니다."
  그의 눈을 보자 민기는 서울에 근무할 때
만난 소위 운동권 학생들의 모습이 떠올랐다.
`온 몸으로 일어나 독재 정권 타도하자', `참
자유는 피를 먹고 자란다'며 자기들 목표
달성에 조금이라도 기여가 된다면 언제든지
분신 자살을 할 만큼 과격한 그 운동권
학생들을 실제 보았을 때, 그 여리고 착해
보이는 모습에 당혹감이 들었었다. 아직
여드름조차 채 없어지지 않은 얼굴들이었지만
그들은 나만이 아닌, 모두가 자유롭고 잘
사는 사회를 만들겠다는 신념으로 눈이
활활 타오르고 있었다.
  그들의 논리 정연한 주장과 따끔한 질책을
들으면서 민기는 사회적인 각성은 커녕
가족에 대한 애정이라든가 증오 따위의
사소한 감정이 이는 것마저 애써 회피하고
느껴졌었다. 그 학생들을 대하면서 왜 불쑥
형수가 집 나가면서 데리고 나간 조카
성진이가 보고 싶어졌는지 모를 일이었다.
  "어제 오정아 선생을 만나셨습니까?"
  민기는 어렵게 본론을 꺼냈다.
  "네, 만났습니다. 긴요히 할 말도 있고
전해줄 서류도 있어서..."
  "어디서 만나셨습니까?"
  "수업이 빈 시간에 잠깐 만나느라 멀리 갈
순 없고 해서 학교 체육관 뒤에서
만났습니다."
  튀김 만두 하나를 집어먹고 짜장면을 반쯤
먹다 만 안정환이 젓가락을 놓으면서
말했다.
  "제 얘기를 듣고 나시면 경찰이 수사를
얼마나 엉망으로 했나 부끄러워지실 겁니다.
사람이 아닙니다. 삶에 대한 애착, 아니
욕심이 얼마나 강한 여자인데 이 시점에서
목숨을 끊습니까?"
  안정환은 주머니에서 담배갑을 꺼냈다.
  "제가 어제 오정아를 만난 것은 저희의
계획을 실행에 옮길 구체적인 방안을
의논하기 위해서였습니다. 오 선생과 저는
이번 학기 안으로 송전 학교에 교직원 노조를
만들기로 계획했었습니다."
  민기는 전국 곳곳에서 교직원 노조가
결성되고 있고, 정부의 강경 대책에도
불구하고 교직원 노조 지역 협의회가
대도시를 중심으로 속속 발족하고 있다는
소식을 신문을 통해 읽었지만 이런 산골
학교에서까지 교직원 노조 얘기가
나오리라고는 짐작조차 하지 못했었다. 어제
얘기가 잘못 보도된 것처럼 실감이 나질
않았었다.
  "다른 학교에서는 거짓 이데올로기 교육,
일류대를 가기 위한 입시 위주의 교육에
반대하고 `전인 교육', `참교육'을 하기 위해
노조의 기치를 들었지만, 우리는 그보다도 더
절실한 문제 때문에 일어나게 된 것입니다."
  안정환은 그제서야 들고 있던 담배에 불을
붙이더니 한숨처럼 길게 담배 연기를
내뿜었다.
  "농업 학교란 구실 때문에 우리 학교
학생과 교사들이 얼마나 중노동에 시달리는지
아십니까? 1주일에 3시간은 공식적으로 농업
실습 시간으로 잡혀 있고 그밖에 특별 활동
시간, 체육 시간, 교련 시간도 거의 대부분
농업 실습으로 대체됩니다. 말이 실습이지
학생들과 함께 수시로 실습 시간에 동원돼
농사꾼이 다 되었습니다."   안정환은
자기의 두 손을 민기에게 내 보였다.
얼굴과는 달리 그의 손은 농부의 것처럼
거칠었다.
  "학교 뒤의 과수원, 무공해 채소 단지,
구기자 밭, 약초 재배 단지,그 넓은 땅에
누가 씨뿌리고 물 주고 거름 주고 풀 뽑아
주고 열매를 따는지 아십니까?
우리가 합니다. 학생과 선생들이 수업
시간에는 피로로 졸면서 농업 실습이란
명목으로 동원돼 농사짓고 있습니다."
  "그 소득으로 학교 시설도 잘 갖추고
학생들 장학금도 많이 주고 다리도 놓고
노인정도 세 곳이나 세우고 지역 사회 발전에
크게 기여하고 있다던데요?"
교장에 대한 찬사가 생각나 민기가 물었다.
  "그것이 문중훈 교장의 교활한 처신입니다.
그 알량한 공도 모두 작년 국회의원 선거에
임박해서 갑자기 쌓은 것입니다. 학교 시설은
전시 효과로 신축한 것이지요. 박정희 정권이
새마을 운동을 시작하면서 가시적 효과가
있는 지붕 고치기와 길 넓히기부터 한 것처럼
말입니다. 그때, 벽은 진흙으로
만들었는데 지붕만 이엉에서 함석으로 개량
해 폴싹 주저앉은 집도 있었다면서요?
막무가내식 길 넓히기로 길 가에 논밭 갖고
있던 사람들은 거의 땅값을 보상받지
못했다면서요?"
  당시 `새벽종이 울렸네/새 아침이
밝았네'하고 동네 방송에서 울려퍼지는
새마을 노래 소리에 아침잠에서 깨어나곤
알았다. 지붕 고치기 덕분에 매년 이엉을
새로 엮는 번거로움은 덜어졌으나 그 보기
흉한 빨강, 파랑의 함석 지붕은 가가호호에
빚도 많이 안겨 주었고, 여름이면 찌는 듯
덥고, 겨울이면 솜이불을 덮고 누워도 코끝이
얼도록 집 안을 춥게 하였다.
  "전시 효과를 노려서 학교 시설을
건축했다는 제 주장이 억지로 들리시지요?
그러나 학부모는 몰라도 학생과 선생들은
압니다. 그 널찍한 미술실, 갖출 것 다
갖추어 놓은 가사 실습실, 무용실, 체육관 -
모두 학생들 청소 면적만 넓혀 주었지,
학생들을 위해 개방되는 때는 거의 없습니다.
구비된 기재에 손상이 갈까 봐 평소에는
얼씬도 못하게 하다가 방문객이 있을 때만
그곳에서 수업을 시킵니다. 음악실만은 항상
위해서입니다. 방음 시설까지 완벽하게 갖춘
음악실에서 문 교장은 저녁마다 혼자서
노래도 부르고 피아노도 치곤 하더군요."
  문중훈이 음악실에서 혼자 노래 부르는
모습은 민기도 중학 시절에 자주 보았었다.
그는 자신이 가난 때문에 성악가가 되지
못했다면서 몹시 안타까워 했었다.
  "그 사람은 노래를 부를 때는 자기 도취에
빠지는가 봅니다. 음악실에서 나올 때 보면
정사라도 치른 사람 마냥 얼굴 표정이 흡족해
있더군요. 단체 회식에서 부르는 노래를
들어보니 목소리가 좋긴 하더군요. 다들 취한
자리에서 무슨 아리아인가를 발음도 정확하지
않게 부르는 꼴이 볼썽 사나워서 그렇지..."
  안정환이 피워 문 담배 한 가치는 저 혼자
타면서 재를 떨구고 있었다.
보시면서 제 얘기를 마저 들으시는 것이
낫겠습니다."
  안정환이 담배불을 비벼 끄면서 말했다.
  입을 굳게 다물고 있을 것 같았던 안정환이
뜻 밖에 적극적으로 사실을 알려 주자 민기는
내심 자신감이 생겼다. 아마 민기가 서두에
민중에 대한 질문을 한 것이 안정환의 마음의
문을 열게 한 것 같았다. 그러나 민기가 그
질문을 한 것은 안정환과의 대화를 쉽게 풀어
나가기 위해서만은 아니었다. 민기의 마음
속에 항상 고민거리로 있던 앙금이 안정환의
시를 보고나서 자연스럽게 질문으로 되어
나온 것이었다.



  12. 사라진 비밀 장부

  송전 학교 뒤의 야산은 거의 다 개간돼
있었다. 비탈진 곳에는 복숭아, 사과, 배,
살구, 자두, 감, 밤, 포도 등 흔한 과일
나무가 빽빽히 들어서 있고, 평평한 곳에는
무우, 배추, 고추, 가지, 시금치, 아욱,
들깨, 참깨, 부추, 파, 오이, 양파 따위의
채소가 심겨져 있었다. 그 옆으로는 청양의
특산물인 구기자 밭이 수 천 평 펼쳐져 있고,
한 옆으로는 농촌에서 자란 민기에게도
생소한 식물들이 자라고 있었다.
  오늘은 모처럼 오후 수업이 두 시간이나
빈다며 빙긋 웃은 안정환이 본론으로
들어갔다.
  "박 선생께서도 이 학교를 나오셨다니까
찬 보통산이었다지요? 저 산을 누가
개간했는지 아십니까? 송전 학교 학생과
교사들이 2년 동안 나무를 잘라내고 땅을
일구어서 과수원으로 만들었답니다. 저기서
나는 과일은 모두 무공해입니다. 소출량에
관계없이, 남은 굶건 말건 상관 않고 저
혼자만 좋은 음식 먹고 천년 만년 살겠다는
부자놈들이 좋아하도록 농약을 하나도
안하고, 화학 비료도 않고 퇴비로만 거름을
주어 기르는 과일입니다. 농약을 안하는 대신
열매 한 개에 송전 학교 학생들의 땀이 한
말씩 들어가지요. 벌레가 생기면 손으로 잡고
진딧물이 꼬이면 훑어 주고... 우리 학생들이
연필 잡고 있을 시간에 벌레 한 마리씩 잡고,
병든 잎 따내고, 과일 한 알마다 봉지 씌워
줘서 수확하고 있는 것입니다."
 "저쪽 채소밭을 보십시오. 저 배추와 무우
등도 무공해입니다. 토요일마다 자가용이 이
곳으로 몰려옵니다. 송지호에 오는
낚시꾼보다 이 밭에 무공해 채소 사러 오는
사람이 더 많을 겁니다. 그러면 총무과
직원들은 신이 나서 돈 주어담기에 바쁘고요.
총무과 직원 대부분이 학교 재정을 관리하기
위해서가 아니라 이 밭과 과수원에서 나는
무공해 식품 판매한 돈 처리하기 위해
채용됐습니다."
  민기는 처음 송전 학교에 갔을 때 시골
학교치고는 유난히 큰 총무과 사무실과 많은
직원에 의아한 생각이 들었던 기억이
떠올랐다.
  "이 구기자도 농약 하나도 안하고 기르고
있습니다. 그만큼 손이 몇 배 더 가지요.
가을에 열매따는 것까지 다 합니다. 저도
작년에 부임해 오자마자 구기자 열매
따느라고 허리가 휘어지는 줄 알았습니다.
아시다시피 그 작은 열매 하나하나에 모두
손이 가야 바구니에 담겨지는 것 아닙니까?"
  그걸 모를 리가 없는 민기였다. 옛날부터
청양땅은 구기자가 자라기에 적합한
사질양토에다가 자갈이 섞여 있어서 구기자
재배 농가가 많아 전국 생산량의 70퍼센트를
차지하고 있다.
  구기자는 다년생 식물로 열매와 잎이 모두
소염(消炎), 해열, 강장(强壯),간강(肝强),
폐결핵, 당뇨병 등에 약재로 쓰이고 보신에
좋다고 하여 술로 담그어 먹거나 차로
마시기도 한다. 꺾꽂이나 휘묻기 등으로
번식시킬 수 있어 기르기는 쉬우나 새 잎이
생기기 시작하는 벌레혹 구기응애와,
장마철을 전후해 번지는 탄저병의 피해가
심해 농약을 자주, 많이 뿌리는 편이다.
  민기네는 구기자를 4백 평 정도만 길렀는데
그 조그마한 열매를 따는 것이 너무도
지루하고 싫증이 나 민기는 가을마다 이제
구기자 기르지 말자고 어머니에게 짜증을
부리곤 했었다. 그런데 저 넓은 면적을
농약도 않고 기르다니 - . 얼마나 잔손이
가고 고될까 생각만 해도 진저리가 쳐졌다.
  "무공해 구기자에 재미를 보았는지 올해는
무공해 약용 작물을 재배하겠다고 이렇게
약초까지 종류별로 심었습니다."
  민기가 처음 보는 식물들을 가리키며
안정환이 말했다.
  "이 잎사귀가 길고 둥근, 싸릿잎 같이 생긴
감초입니다. 부식질(腐植質)의 모래참흙에서
잘 자란다고 하여 우리 학생들이 노송리까지
리어카를 끌고 가서 흙을 퍼오고, 퇴비를
썩혀서 섞은 뒤 객토했습니다. 이 옆의 것은
빈혈증, 강장, 진통 등에 잘 듣는다는
당귀입니다.
당귀는 점질토(粘質土)에서는 발육이 좋지
않고 사질토(砂質土)에서는 잔뿌리가 많이
생겨, 표토가 깊고 배수가 잘 되는 부드러운
식질양토(植質壤土)에서 길러야 우량품을
생산할 수 있답니다. 보시다시피 이 밭은
구기자를 기르던 자갈밭 아닙니까? 이 땅을
문 교장이 지시하는 대로 물 잘 빠지고
부드럽고자양분 많은 흙으로 만드느라 지난
겨우내 고생했습니다. 이 감초밭과 당귀밭이
제가 맡고 있는 중학교 3학년 2반
쓰이는 황기(皇耆), 그 옆이 거담(祛痰),
해소, 기관지염에 효험이 있다는 길경(桔梗),
그 옆이..."
  민기가 얼핏 보기에 2백 평 남짓한 밭
하나에 한 종류씩 재배하고 있는 것 같았다.
민기로선 한약방 약 함에서나 본 기억이
나는, 읽기도 어려운 한자 이름들이 적힌
팻말들이 밭 어귀마다에 서 있었다.
천궁(川芎), 시호(柴胡), 작약(芍藥),
지황(地黃), 택사(澤瀉), 황금(黃芩),
만삼(蔓參), 부자(附子), 오수유(吳茱萸),
의이인(薏苡仁), 산초(山椒), 강활(0 活),
백편두(白扁豆), 자소(紫蘇),
하수오(何首烏), 향부자(香附子),
반하(半夏).....
  "한약재란 한약재는 모두 재배합니다. 우리
  약초 재배가 성공하면 여기서 나오는
수익이 상당하겠다는 생각이 민기의 머리를
스쳐갔다.
  "이 약용작물 재배가 성공하면 송전
학교는, 아니지요. 문 교장은 엄청난 재벌이
될 겁니다. 제가 조사해본 바로는 1987년에
우리나라에서 재배하여 수출한 한약재가 모두
1792만 2000 달러어치였답니다. 수출
물량만도 이렇게 많은데 국내 소비량은
얼마나 많겠습니까? 그리고 다른 작물에 비해
수익성도 높구요. 약재 시장으로 유명한
서울의 경동 시장에서 물어보니까 한 근에
만삼은 1만 2000 원, 사삼은 6500 원, 시호는
1만 8000 원, 산수유는 7800  원, 지황은
4000 원이더군요."
  안정환이 자신의 수첩을 꺼내들고 말했다.
수익만도 상당합니다. 구기자는 도매 시장인
경동 시장에서도 한 근에 4800 원씩
하더군요. 백화점에 가 보니까 1만 2000
원이예요. 거의 세 배로 가격표를 붙여놓고
폭리를 취하고 있더군요.
그런데 산지인 이곳 청양에서는 상품일 경우
3500 원이고 대개 3000 원을 받습니다.
그리고 문 교장이 학교 선생이면 누구나 볼
수 있게 비치해 두는 장부에도 한 근에 3000
원씩 출하한 것으로 기록돼 있었습니다.
경찰에서도 보아서 아시겠지만 그 비밀
장부를 보십시오. 거기엔..."
  "비밀 장부라니요?"
  민기도 안정환의 말에 맞추어 머릿속으로
계산기를 두드리다가 끔쩍 놀라서 물었다.
  "오정아 선생이 갖고 있는 송전 학교의
  "오정아가 비밀 장부를 갖고 있었다고요?"
  "예, 제가 전달해 주었습니다. 오 선생이
죽던 날 낮에 만났을 때..."
  비밀 장부 얘기는 금시초문이었다. 맨 처음
사건 현장을 조사한 권 지서장도, 나중에
집안 구석구석을 샅샅이 수색한 임 형사와 나
형사도 장부에 관한 얘기는 안했었다. 돈과는
상관없는 미술 선생이 거처하는 집에서
가계부나 금전출납부가 아닌 제대로 격식
갖추어 기록한 장부가 나왔다면 수사에
베테랑인 그들이 그냥 보아 넘겼을 리가 없을
게 틀림없었다.
  "그 장부가 그러면..."
  난처한 마음에 민기는 말꼬리를 흐렸다.
당연히 경찰에서 갖고 있는 줄 아는 비밀
장부를 발견조차 못했다는 것을 안정환에게
않아서였다.
  "대부분의 농산물, 특히 구기자 같은
희소성 있는 작물은 거의 산지 수집상이
모아서 전문 수집상에게 넘깁니다. 이들이
다시 도매 시장에 분배하면 중개인이 이를
건재상에 넘기고, 건재상에서 한약방에 팔면
한약방에서 최종적으로 실제 수요자의 손에
닿게 하지요."
  "유통과정이 상당히 복잡하군요."
  "네, 그때마다 중간상들이 이득을 챙기니까
소비자의 손에 닿을 때는 가격이 상당히
비싸지지요."
  "송전 학교에서 재배한 농산물도 그런
경로를 밟아서 유통되나요?"
  "그렇지가 않습니다. 교사들에게 공개되는
장부에는 산지 수집상에게 넘긴 걸로 돼
있지를 않습니다. 중간 유통 과정이 전혀
없이 서울 강남의 고급 아파트 단지 안에
있는 상점에 직접 출하한 걸로 돼 있습니다.
그것도 일반 소비자 가격의 네 배에서 다섯
배 가격에. 심지어 10배가 되게 받은 것도
있더군요. 배추 한 포기에 5000 원, 무우 한
뿌리에 3000 원, 고추 한근에 2500 원,
구기자 한 근에 3만 원..."
  "화폐 단위가 다른 나라의 가격 같군요."
  "불로소득한 벼락 부자들이 돈 아깝게
여기지 않고 사먹는 때문이겠지요."
  5월 봄햇살이 따갑게 내리쬐자 잎이 무성한
아카시아 나무 그늘 아래에 있는 잔디 위에
앉으면서 안정환이 분노에 찬 목소리로
말했다.
  "그 수익이 얼마나 될 것 같습니까? 상상이
그 이중장부를 눈으로 볼 때까지는 짐작을
못했었습니다. 자세히 통계를 내보지는
못했지만, 단가만 놓고 주먹구구로 계산해
보아도 문 교장이 우리를 얼마나 기만했는지
알 수가 있습니다. 송전 학교의 7천 평의
구기자 밭에서 소출이 1만 근이었으니
구기자만으로도 3억 원의 소득을 올렸습니다.
공개 장부에 기록된 것이 3천만 원이니 2억
7천만 원의 원의 순수익이 남았다는 결론이
나옵니다. 거기다가 봄, 여름, 가을, 겨울 할
것 없이 사철 재배해서 수시로 내다 파는
채소와 과일까지 합하면 그 이득이 대단할
겁니다."
  "학생들이 내는 등록금을 모두 합친 것보다
훨씬 많겠군요."
  "그런데 이렇게 10여 년 동안 학생과
학생들에게 준 댓가는 무엇입니까? 3층 짜리
교실? 그것은 어디까지나 학교 재산입니다.
체육관은 물론, 특별실이 있는 건물도
그렇구요. 학생들은 그 시설들을 이용하는
시간보다 뙤악볕에서 작업하는 시간이 더
많으니까요. 한 학년에 5명씩 주는
장학금이요? 모두 합쳐 보았자 전교에서
30명, 고등학생이 한 분기에 7만 원,
중학생이 5만 원 정도니까, 30명의
등록금이래야 1년에
 1440만 원밖에 안됩니다. 집이 먼
학생들에게 사 준 자전거요? 모두
20명입니다. 자전거 한 대에 3만 원씩, 모두
600만 원밖에 안들었습니다.
노인정 지은 것도 생색내기 위한 것이지만
하여튼 2천만 원 미만입니다."
일렁였다.
 "그러면 나머지 돈은 어디로 갔습니까? 우리
학생들이 음계 읽을 줄도 모를 만큼 음악
시간을 줄여가며, 데생 한번 제대로 못해
보고 미술 시간마다 나가서 풀 뽑고, 벌레
잡아 주면서 가꾸어 얻은 수익을 누가
착복했단 말입니까?"
  "교사들의 반발은 없었습니까?"
  "교사들도 모두 공범이나 마찬가지입니다.
실습 시간 가지면 시간 외 수당을 더 받는
재미에 빠져 있는 동료도 있더군요. 그러나
대부분 불만은 크나,
직장을 잃을까 봐 감히 건의조차 못하고 있는
형편이었습니다. 천만원에 가까운 돈을
기부해야 사립 학교 교사 자리를 살 수 잇는
요즘에 그런 말을 한다는 것은 만용을 부리는
보이더군요. 왜 긁어 부스럼 만들려고
하느냐, 이 촌 아이들은 어차피 공부도 잘 못
하고 일류대 갈 애들도 아닌데 농사짓는 법
배워 두면 오히려 더 이롭지 않겠느냐는
것이었습니다. 평생 가야 음악회 한번 못
가고, 유명 화백의 그림 한 점 못 걸어둘
아이들한테 모짜르트의 교향곡이 무슨 소용이
있으며, 자연이 작가에게 주는 순간적인
인상을 화폭에 담는다는 인상파(印象派)에
대한 설명이 무슨 의미가 있겠느냐고
자조하더군요."
  민기가 재학했을 때나 지금이나 그 사정은
똑같은 것 같았다. 교사 자리 얻기가 그리
어렵지 않았던 그 때에 송전 학교에서
근무하는 선생들은 일종의 패배감에 가득 차
있는 것 같았다. 옛날로 치자면 조정에서
전기조차 안들어 와 문명의 혜택이 전혀 없는
송전면에 와 있다는 사실을 몹시 수치스러워
했다. 그리고 기회만 있으면 대처로 떠나려고
노력했고, 떠나는 날, 아이들은 섭섭해서
우는데 선생은 임금님 곁에 다시 불려가는
신하마냥 기쁜 내색을 감추지 않았었다.
  학기가 바뀔 때마다 서너 과목씩 교사
자리가 비었다. 그러면 남은 선생들은 아직도
남아 있어야 하는 자신의 신세를 한탄하면서
국어 선생이 사회를, 미술 선생이 체육을,
가정 선생이 과학을 가르치기도 했다. 민기가
입학하던 때는 영어 선생이 없어 학생들은
중학 1학년 1학기 내내 알파벱 26자의
인쇄체와 필기체 쓰기 연습만 해야 했었다.
  선생들의 그런 태도를 전혀 이해할 수 없는
것은 아니었다. 그때 선생들이 이구동성으로
것이었다. 하나를 가르치면 그 하나는 배워서
따라와야 하는데 너희들은 어쩌면 그렇게
우둔한 황소마냥 뒷걸음질만 치느냐는
것이었다. 견문이 넓지 않은 시골
아이들인지라 배우고 익히는 속도가 느린
편이었다. 선생들은 그러한 시골 학생들의
지진(遲進)을 못 기다렸다. 그런 아이들을
가르쳐야 하는 자신의 처지를 못마땅해
했다.
  그런 아이들 가운데서 있었기 때문에
송인숙이 그렇게 특출나게 보였는지도
모른다. 송인숙은 선생들이 "네가 없으면
가르칠 기운이 빠져 버릴 것"이라고 할 만큼
영특했다. 수학과 물리 선생이 특히 송인숙을
아꼈다.
  민기는 아무리 노력해도 송인숙을 따라잡을
평균 점수가 송인숙과 비슷해지기도 했지만
그것은 어디까지나 숫자상의 성적이었다.
가령, 주관식으로 출제된 수학 시험을 치르면
송인숙은 한 문제를 틀려서 97점이다. 그런데
그 다음 고득점자인 민기의 점수는 72점이다.
그리고 반 아이들의 평균 점수는 40점도
안된다. 0점 짜리도 수두룩하다. 그러면 수학
선생님은 0점 맞은 아이들한테 매질을 하고는
성적표 상에는 별 수없이 30점 씩을 올린
점수로 기재한다. 그렇지 않으면 재시험을
실시해야 하기 때문이었다. 덕분에 민기는
성적표에 송인숙과 똑같이 100점 만점으로
기록되지만 그때마다 강한 모멸감이 느껴지곤
했었다.
  요즘은 공립 학교에 발령받기를 대기하는
순위고사 합격자가 수천 명이나 밀려 있고
들어갈 수 있다는 말을 듣고 지금의 송전
학교 선생들은 안 그러려니 했는데 여전한
모양이었다.
  자격지심 때문이었을까, 아니면 어리숙한
학생들 때문이었을까 - . 민기는 어린 시절
한 학기마다 발걸음도 가볍게 자기들을
떠나가던 선생들에게 느꼈던배신감이
되살아나 씁쓸한 입맛을 다셨다.
  "그래서 고심하고 있던 차에 오정아 선생이
동의를 표하더군요. 그리고 젊은 교사 몇
명이 동참하겠다고 의사를 전달해 왔구요."
   "오정아 선생이 동조했다는 게 이해가
안가는군요. 그래도 학교의 이사장이 자기
어머니이고, 계부이지만 교장이 자기
아버지인데 오 선생이 나선다는 게
도무지..."
적극적이었습니다. 문 교장의 비리를 캐기
위해 무진 애를 쓰더군요. 저 말고 다른
사람에게도 뒷조사를 맡긴 것 같았습니다.
그쪽 사람에게는 문 교장의 사생활을 조사해
달라고 했을 겁니다.
오 선생이 처음에 문 교장의 사생활에서 좋지
않은 징후가 보이니 그것도 조사해서
폭로하자고 했으나 제가 반대했습니다. 저는
문 교장 개인을 타도하는 게 목적이 아니라
학생들이 수업 시간에 공부할 수 있는
자신들의 권리를 누릴 수 있게 하는데
우선적인 목표가 있거든요. 그러려면 학교,
학생들과 직접 관련이 있는 부분만 발표하는
게 옳을 것 같았구요."
  "그 비밀 장부는 어떻게 구하셨습니까?"
  "부끄럽습니다만 비겁한 방법을 썼습니다.
의도적으로 접근해 빼냈습니다. 총무과장이
따로 정리해 별도로 보관하는 장부이기
때문에 훔치지 않는 한 총무과 직원의 도움이
필요했기 때문입니다."
  "오 선생과는 무엇 때문에 의견 충돌이
있으셨습니까?"
  "처음에 뜻을 같이 할 때는 아까 말씀드린
대로 학생들에게 공부할 권리를 되돌려
주자는 것이었습니다. 그리고, 그동안 문
교장이 어떤 방법으로 학생들을 이용했으며
사탕발림으로 내놓은 그 돈이 학생들의
노동한 양에 비해 얼마나 적은 것인가도
깨닫게 하기 위해 그 비밀 장부를 공개하자고
했습니다.
그랬더니 안된다는 겁니다. 그건 자기 집안
일이므로 자기가 해결하겠다는 것이었습니다.
잊혀지질 않습니다.
탐나는 물건을 손에 쥔 욕심꾸러기 아이처럼
물욕이 가득하던 눈. 저는 그제서야 오정아의
속셈을 알아차렸습니다. 오 선생은 저를
이용한 것이지요.
저의 순수한 마음을 악용해 자기 집안 싸움에
끌어들인 것입니다. 저 또한 비겁하게도 제게
좋은 감정을 품고 있는 신연옥 양을
이용했구요."
  "오 선생은 송전 학교 운영에 관여를
못하고 있었는가 보죠?"
  "자세한 내역은 모르겠으나 오빠인 오
박사를 부추겨 가면서 송전 학교를 인수 받기
위해 계략을 짜는 것 같았습니다."
  벌써 해가 꽤 기울어 있었다. 말을 잠깐
쉬고 시계를 들여다 보던 안정환이 후다닥
  "애들이 제게 무슨 변고가 생긴 줄 알
겁니다. 수업 시간이 10분이나 지났으니..."
  안정환은 그 말만 하고는 민기에게 인사도
없이 교실을 향해 달음질쳐 갔다.
체력장 시험에서 100미터 달리기를 하듯
전력질주하는 안정환의 뒷모습을 보면서
민기는 내게도 저런 스승이 한 사람 있었다면
- 하는 아쉬움이 들었다.








  13. 재수사

  서울로 올라간 임기준 형사와 나광석
형사에게는 밤 늦도록 연락이 닿지 않았다.
그들이 일러 준 여관 전화 번호로 전화를
걸어보았으나 그 손님 안들어 왔다는
퉁명스런 대답 뿐이었다. 시외버스가
끊어지고도 한참 뒤인 밤 11시에야 통화가
됐다.
  "아무래도 내려오셔야 되겠습니다.
안정환을 만난 박 순경 말이 오정아 선생의
방에서 없어진 물건이 있다는 겁니다......
네, 송전 학교의 비밀 장부랍니다. ....네,
심상치 않습니다. ... 네, 알겠습니다."
  전화기 속에서 임 형사의 목소리가 들리자
민기가 들고 있던 수화기를 바꾸어 잡은 권
  "강 순경, 교장 사택은 잘 보존돼 있지?"
  "네, 저희가 철수하면서 밖에서 자물통으로
잠갔습니다. 그리고 의경들 시켜서 교대로
지키게 해 두었습니다."
  "드나드는 사람도 없도록 통제하고
있겠지?"
  "물론입니다. 가정부 아주머니도 당분간
집에 가 있으라고 했습니다."
  "잘 했어. 내일 당장 재수사를 한다니까
현장이 잘 보존돼 있어야 돼. 그리고, 아침
아홉시까지 그 가정부 아주머니를 서에
출두하라고 해."
   권 지서장이 전쟁터에서 사병을
진두지휘하듯 호기있게 명령했다.

  다음 날 아침 9시가 되자 임 형사와 이사장
나타났다. 나 형사는 수사할 것이 더 있어
서울에 남았다고 임 형사가 설명했다.
  "아주머니, 오정아 씨가 그 날 귀가할 때
무언가 들고 오지 않았습니까?"
  "시장할 텐데 해장국이라도 시킬까요" 하고
묻는 강 순경은 쳐다보지도 않고 임 형사가
얼떨떨한 얼굴로 서 있는 가정부에게
물었다.
  "예, 늘상 들고다니는 핸드백 하고, 무슨
서류 봉투를 들고 있었어요. 들어오자마자 그
서류를 응접실 탁자 위에 홱 집어 던지더니
다시 집어들고 방으로 가져갔어요."
  "현장으로 가 봅시다."
  임 형사는 말이 떨어짐과 동시에 벌써 지서
현관문을 열고 나가 있었다. 민기와 김
경장도 가정부를 데리고 급히 따라 나섰다.
뿐 사체를 발견하던 날과 다름 없었다.
  "아주머니, 이 봉투에 넣어왔습니까?"
  오정아의 방에 있는 책상 위에서 빈 서류
봉투를 집어든 임 형사가 물었다.
  "그게 맞을 거예요. 집에 그런 누런 봉투는
없었거든요."
  "박 순경님, 이것좀 보관해 주십시오.
아주머니, 오정아 씨는 서류를 보통 어디에
둡니까?"
  "거기 잠금 장치가 있는 첫번째 책상
서랍에요. 잠그어 놓진 않지만..."
  "흠, 여긴 내가 다 조사해 보았는데
장부라고는 없었어. 이건...?"
  책상 서랍을 열어 보던 임 형사가 무언가
조그만 물건을 하나 집어 들었다.
  "이건 옷 단추 아냐? 아주머니, 이 옷
  임 형사는 검정색 단추 하나를 들고
있었다. 와이셔츠 단추 만한 크기였다.
  "옷단추가 워낙 비슷비슷 해놔서요. 단추가
까만 걸 보니까 까만 옷에 달렸던 것
같은데..."
  "여기 실밥이 같이 묻어 있는 걸 보니
떨어진 지 얼마 안되었는가 봅니다. 단추
떨어진 옷이 있는가 찾아 봅시다."
  임 형사는 옷장으로 갔다.
  "요즘 입는 옷은 여기에 다 있습니까?"
  "예. 겨울옷은 모두 저쪽 창고 방에 비닐로
싸서 넣어두었어요."
  "단추가 떨어진 것은 고사하고 까만 단추가
달린 옷도 없군."
  옷장 안을 샅샅이 살펴본 임 형사가
말했다.
일찍 나타나서 왜 자기에겐 오정아 사망
소식을 안 알렸느냐고 가정부에게 화를 내며
초조해 하던 언동이 생각났다.
  "사건 당일 문 교장의 행동이
수상쩍었습니다."
  민기는 그때의 상황을 상세히 말하면서 문
교장이 무언가 찾으러 온 것 같아서
들여보내지 않았으며 문 교장이 검정색
셔츠를 입고 있었다는 말도 덧붙였다.
  "그렇다면, 문중훈의 집을 수색해
봅시다."
  임 형사가 무언가 생각에 골똘해 있는
얼굴로 말했다.
  "아무것도 아닌 것 같은 이 단추가
결정적인 단서가 될 수도 있어요. 그리고
장부의 행방도 서둘러 찾아야겠습니다. 그
용의자이죠."

  문중훈의 집에서는 늙수그레한 가정부
혼자서 집을 지키고 있었다.
  "교장 선상님은 그그저께 오 선상님 실은
차 타고 가시고는 아직 안들어오셨시유."
  네 사람이 들이닥치자 가정부의 얼굴에
묻어 있던 졸음이 금세 가셨다.
  "아유, 아줌니, 이 변괴를 어찌 하면
좋대요."
  경관들과 있을 땐 주눅이 들어 말 한 마디
못하던 오정아 집 가정부가 문중훈 집
가정부에게 말을 건넸다.
  "그러게 말여. 내가 꼭 무슨 사단이 날지
알았어. 그때 오 선생님이 찾아와서 한바탕
하더니..."
왔었습니까?"
  문중훈의 옷장을 뒤지던 임 형사가
물었다.
  "교장 선상님이 막 읍내서 돌아와 옷을
갈아입으러 방으로 들어가시는데 오 선상이
왔시유. 어찌나 바락바락 대드는지..."
  "몇 시쯤이었습니까?"
  "여덟시 조금 넘어서였시유."
  "그렇다면 저 아주머니가 자기 집으로 가고
바로 이리로 왔는가 보군요. 무슨 말을
하던가요?"
  "아무리 의붓 아버지지만, 자기 엄마하고
10년이 넘게 산 사람을 `당신'이라고
부르데유. `이 학교를 당신 혼자서
집어삼키려구? 우리 엄마 치마꼬리만 잡고
있으면 다 될 줄 알아? 우리 엄마가 당신의
 내가 곧 당신 본색을 어머니에게 드러내
보일 거야. 당신 뒷조사 다 해 놓았어.'
이렇게 앙칼지게 소리지르데유. 그래도 교장
선상님은 점잖게 말씀하셨어유. `아버지
대우를 받는 것까진 바라지 않아. 그렇지만
내가 이 학교 때문에 어머니와 산다고
생각하진 마. 정아도 결혼해 보면 알 거야.
 나이 차이는 아무런 장애가 안된다는 걸.
더구나 나 같은 고아에게는 더욱 그래.' 지도
이 말을 듣고서야 교장 선상님이 자기보다
나이 많은 여자하고 그렇게 의좋게 사는
까닭을 알았시유. 하긴, 우리 애들 아버지두
저보다 다섯 살이나 아래였지만... 일찍
횡사만 안했어두 여직 잘 살았을 텐데...
남들 앞에선 의젓한 체 하면서두 둘이 있으면
어찌나 응석이 심한지 성가시기도 하고
  나이가 들면 추억에 산다더니 예순이 훨씬
넘어 보이는 문중훈 집의 가정부는 얼굴에
홍조까지 띄우며 말했다.
  "오정아 씨는 언제 돌아갔습니까?"
  응접실 소파의 등받이에서 머리카락을
하나씩 조심스럽게 집어들면서 임 형사가
물었다.
  "지 할 말만 따발총처럼 쏘아대더니 교장
선상님 말이 끝나기도 전에 문을 쾅 닫고
돌아가대유. 금방 갔시유."
  "그 날 문중훈 씨는 어떤 옷을 입고
있었습니까?"
  "까만 샤쓰유. 앙복 안 입을 때는 거진
까만 옷을 입어유. 그래서 저두 편해유.
깰끔을 안 떨어두 별루 표가 나질
않거든유."
  "빨아서 옷장에 넣어두었어유. 똑 같은
옷이 여러 벌 있어서 그 날 입은 옷이 어떤
것인지는 잘 모르겠시유."
  문중훈의 옷장에는 까만 옷이 많이 있었다.
양복도 검정 계통이 많았고, 까만색 연미복도
한 벌 있었다. 무대 위에 서고 싶어 했던
그의 욕망을 반영하는 듯했다.
  "임 형사님, 이 옷이 의심스럽습니다."
  옷장 안을 살펴보던 민기는 단추가 새로
달린 까만 면 셔츠를 하나 찾아내었다.
  "흠, 모양은 같지만 이 옷의 오른쪽 소매
단추는 최근에 새로 단 것이군요. 다른
단추들은 같은 까만색 실로 달았지만 오래
돼서 많이 퇴색해 있는데 이것만 실이 새
것이군요."
  임 형사가 민기가 건네 준 옷을 살펴보며
  "아주머니가 최근에 단추를 새로 달아 주신
적이 있습니까?"
  "아니유."
  "문중훈 씨는 그 날 오정아 씨가 돌아간 뒤
외출하지 않았습니까?"
  "아니유. 기분이 언짢으신지 매일 드시는
약차 한 잔 드시더니 머리가 아프다며 2층
침실로 가서 주무시대유."
  "아주머니는 뭐하셨습니까?"
  "저두 텔레비 보다가 금방 잤시유."
  "그 때가 몇 시였습니까?"
  "아홉시 반두 안됐을 거예유. 일일 연속극
보려다가 잠이 깜박 들어서... 워낙 초저녁
잠이 많아서유."
  "자다가 누가 나가거나 들어오는 소리는
못들으셨습니까?"
지지직거리길래 깼다가 끄고 다시 잤는데
아무 소리도 들은 기억이 없시유."
  "여기선 몇 분이 사십니까?"
  "저하구 교장 선상님하구 둘 뿐이예유.
운전기사 차 씨는 우체국 옆에 있는 자기
집에서 자유. 교장 선상님은 여기 있는
날보다 서울 가 계신 날이 더 많으니까 저
혼자일 때가 많아유."
  "문중훈 씨 부부는 금슬이 좋습니까?"
  "사모님은 거의 내려오시지 않지만 교장
선상님은 연애하는 사람마냥 사모님을 끔찍히
아껴유. 저같이 유복자까지 뱃속에 든 채
나이 마흔에 혼자 된 사람이 보면 세상
저렇게 부러울 수가 있나 싶어유."
  가정부의 주름이 잔뜩 잡힌 눈 가에 물기가
비쳤다.
  송전 학교의 총무과장은 총무과 직원들을
모두 기립시킨 채 무언가 채근을 하고 있다가
민기 일행을 보고는 금방 안색을 바꾸어 어서
오시라며 허리를 굽신 했다.
  "송전 학교에 비밀 장부가 있는데..."
  임 형사가 총무과장 눈을 뚫어져라 하고
응시하면서 큰 소리로 말을 꺼냈다.
총무과장의 낯빛이 하얗게 변했다.
  "그걸 며칠 전에 도난 당했다면서요?"
  임 형사는 이번에는 총무과 여직원
신연옥을 주시하면서 물었다. 신연옥의
얼굴이 파랗게 질리는 반면 총무과장의
얼굴에는 화색이 돌았다.
  "비밀 장부라니요. 저희는 학교 재정을
공개하고 있습니다. 다른 사학 재단하고는
근본적으로 틀리지요. 초대 오석인
민족 정기를 드높이자'는 것이 건교 이념인데
비밀이 있을 리 있습니까? 자, 언제든지
보십시오. 원하신다면 누구에게나 이 캐비넷
안에 있는 장부들을 보여드립니다."
  총무과장이 자기 자리 바로 옆에 있는 5번
캐비넷을 가리키며 말했다. 그러나 임 형사는
그 옆에 있는 6번 캐비넷에 시선을 두고
있었다. 6번 캐비넷은 다른 것과 같이
철제이고 폭과 높이는 같지만 깊이가 깊은
듯, 10센티미터 가량 튀어나와 있었다.
관공서에서 중요 비밀 문건을 두기 위해
사용하는 이중 캐비넷이었다.
  민기의 추측에 그 비밀 장부가 제 자리로
짐작되는 6번 캐비넷 안에 다시 들어가 있는
듯했다. 그렇지 않고서야 총무과장의 안색이
그렇게 좋을 리가 없었다. 어쩌면 총무과장은
사실조차 모르고 있을 수도 있었다.
 민기의 추리대로라면, 4월 30일 오후
신연옥이 빼낸 장부를 안정환이 오정아에게
건네 주었고, 오정아에게서 협박을 받은
문중훈이 그날 밤, 오정아를 찾아가 살해한
다음 자신의 뒷조사를 한 증거를 찾다가 그
장부를 발견하고는 그것을 들고와 원래 있던
자리에 되돌려 놓았을 것이므로 장부가
증발된 시간은 한나절밖에 안되기 때문이다.
  `문 교장이 간교하긴 하군. 없어졌던
서류를 제 자리에 갖다 놓으면 누가
의심하겠어.'
  민기는 속으로 고개를 끄덕였다.
  총무과장은 자신의 장황한 설명에 임
형사가 아무런 반응도 보이지 않자 불안한
기색을 보였다. 그는 곧 자기 자리로 가
일어섰다.
  "임 형사님, 잠시 저 좀 보십시오."
  총무과장은 은밀한 목소리로 임 형사를
부르고는, 임 형사의 등을 곰살궂게 밀며
복도로 나갔다. 잠시 후 총무과장은 귀찮은
바퀴벌레 한 마리를 해치운 것처럼 손을 털며
들어왔다.
  "박 순경님, 강 순경님, 가십시다."
  자기보다 한참 아래 계급인 민기와 강
순경에게 꼬박꼬박 존대를 붙여 주는 임
형사가 복도에서 불렀다. 민기와 강 순경이
일어서자, 총무과장은 다시 허리를
굽실거리며 "수고하십시오" 하고 인사했다.
그 총무과장의 얼굴에 조소가 피어 있는 것이
민기의 눈에 잡혔다.

  송전 지서로 돌아와 하얀 편지 봉투를
꺼내든 임 형사가 내용물을 꺼내 보면서 한
말이었다.
  "일금 일백만 원짜리 수표를 총무과장
선에서 선뜻 내 준다 - ? 송전 학교, 돈이
많긴 많군요."
  송전 학교 총무과장이 임 형사를 복도로
불러내 주머니에 찔러 넣어준 봉투에서 나온
것이었다.
  "우리 학교 일로 수고가 많으신데 이걸로
저녁이나 드시지요 하고 준 게 이렇게
거액이군요."
  "문 교장이 통이 크니까 총무과장도 그렇게
인심이 좋은가 봅니다."
  김 경장이 이렇게 말하자 임 형사의 미간이
찌푸려졌다.
지점으로 돼 있군요. 그곳에서 문중훈의 예금
계좌를 조사해 봐야겠습니다. 그리고 이
수표는 제가 공탁해 놓았다가 사건이 끝나면
돌려보내겠습니다. 이의들 없으시겠지요?"
  임 형사의 말에 김 경장이 침을 꿀꺽
삼켰다. 백만 원을 여섯으로 나누면 우수리
떼더라도 한 사람에게 15만 원씩은
돌아가는데-, 15만 원이면 한 달 본봉의 반도
더 되는데 - 하고 입에 물고 있던 뼉다귀를
놓친 개처럼 아쉬워하는 표정이었다.
  "여보세요. 총무과지요. 미스 신
부탁드립니다."
  임 형사가 가성을 내며 송전 학교에 전화를
했다.
  "신연옥 씨이십니까? 다른 말씀은 마시고
예, 아니오로만 대답하십시오. 저는 조금
임기준입니다. 저희는 이미 신연옥 씨가 송전
학교의 비밀 장부를 빼내어 안정환 선생에게
전해준 사실을 알고 있습니다. 그런데 지금
그 장부가 어떤 경로를 통해 다시 그 6번
캐비넷 안에 들어가 있으니 이번에는 경찰
수사를 위해 그 장부를 가져다 주십시오. 네,
고맙습니다. 그럼 기다리고 있겠습니다."
  전화를 마친 임 형사가 좌중을 둘러보며
말했다.
  "저녁 때 송전 학교 총무과의 신연옥 양이
올 것입니다. 젊은 처녀가 몹시 겁에 질려
있으니 따뜻이 대해 주십시오."

  저녁 6시에 민기는 권 지서장과 김
경장에게 떠밀려 모처럼 일찍 서에서 나왔다.
번창 경운기 상회로 가 보았으나 문이 닫혀
기대어 서 있었다. 집에서 타고 나온 뒤 가게
안에 들여 넣지도 않고 곧바로 어디론가 간
모양이었다.
  민기는 마을에 도착하자 동네 어귀에 있는
원종일의 집에 먼저 들렀다. 그러나 원종일은
집에도 없었다. 수염까지 길러서 더욱
꼬장꼬장해 보이는 원종일의 아버지는 "이
녀석이 그제 아침에 나간 뒤론 콧배기도 안
보인다"며 입맛을 쩍쩍 다셨다. 오정아가
문중훈의 사생활을 조사해 달라고 부탁할
만한 사람은, 그녀의 말이라면 불문곡직하고
충성할 원종일밖에 없을 것 같아 그 관계를
물으려 했던 민기는 그냥 집으로 향했다.
  집에서는 요즘 들어 안색도 좋아지고
말수도 많아진 민기의 어머니가 밥상을
차려놓고 기다리고 있었다. 민기는 모처럼 밥
  "얘, 신문 광고라도 내 보자. 너의
형수하고 조카를 찾아야 하지 않겠니? 그것이
잘 살아보자고 몸부림치다가 그 꼴을 당하고
나서 어디 가서 고생을 하고 사는지..."
  밥상머리에 앉아 있던 민기의 어머니가
조심스레 말을 꺼냈다.
  형이 죽고 나서는 집을 나간 형수나 조카에
대해선 입도 뻥긋 않던 어머니가 그들 말을
꺼낸 것이다. 민기는 어머니가 이런 말을
하는 것이 병이 더 심해져 가는 증세인지,
아니면 회복되어 가는 것인지 갈피를 잡을 수
없어 어머니의 얼굴만 물끄러미 바라보았다.
  "죽고 사는 게 다 제 운명 아니겠니? 산
사람이라도 가슴에 서로 못박고 살진
말아야지... 죽은 사람 생각한다고 살아
돌아올 리도 없는 노릇이고..."
병원으로 업혀 가다가 곧 정신을 수습하여
철거된 가게 물건을 처분하던 때의 씩씩함이
서려 있는 걸 보았다.













  14. 수사 회의

  5월 5일 오전 9시 반에 권 지서장의 방에서
수사 회의가 열렸다. 송전 지서에 근무하는
네 사람과 임기준 형사, 나광석 형사가 모두
모였다. 먼저 서울에서 수사를 마치고 돌아온
나 형사가 그동안의 수사 결과를 종합해
보고했다.
  "오정아의 시체는 어제 벽제에서
화장되었습니다. 혼인 안한 처녀는 화장하는
게 낫다고 온 가족이 합의를 했다고 합니다.
장례식에는 사람이 많질 않았습니다. 어디나
자살자의 장례식엔 사람이 적은 편이지만요.
오정아의 어머니 황정자와 오빠인 오정식,
오정식의 부인이라는 크리스티나 오, - 우리
말은 `안녕하세요' 밖에 모르더군요 -
그리고 특기할 것은 고향 친구라는 남자가 한
사람 있었습니다. 이름이 원종일이라고, 이
곳에서 경운기 상회를 운영한다고 했습니다.
가족들은 모두 덤덤한 표정인데 이 청년만
눈물을 흘리더군요. 그래서 그에게 접근해
이것저것 물어보았지만 통 입을 열지
않더군요."
  민기의 예측대로였다. 이 시점에서
원종일이 사라졌다면 오정아의 곁밖에 더
있겠는가.
  "이상한 일이 하나 있었습니다. 우리가
부부로 알고 있는 황정자와 문중훈이 호적
상으로는 아무런 관계가 없다는 겁니다.
문중훈은 여지껏 총각이고, 황정자도 오 씨
집안에 그대로 있었습니다. 집에 가보니 집안
몇 사람과 함께 교회에서 결혼식 올리고 찍은
남남이었습니다."
  지서장실 안은 고요했다. 조금만 긴장해도
침을 삼키는 버릇이 있는 김 경장의 침
넘기는 소리만 꿀꺽꿀꺽 날 뿐이었다.
  "문중훈은 예상했던 것보다 훨씬 더 재산이
많더군요. 한 평에 4백만 원씩 한다는 서울
강남의 아파트 단지에 있는 무공해 식품 판매
센터 건물이 그의 소유예요. 3층 짜리 건물로
1층에선 청과물을 팔고 있었고, 2층에선
구기자 등 한약재를 소비자에게 직접 팔기도
하고 한의원이 있어서 처방도 해 주더군요.
 한 쪽에는 민통선 안에서 수확했다는 무공해
쌀을 팔고 있었어요. 어찌나 인기가 좋은지
쌀이 들어와 쌓일 겨를이 없더군요. 일반
판매는 않고 주문만 받는답니다. 3층은
식당가입니다. 무공해 식품들로만 요리해
비빔밥 한 그릇에 8천원인데도 손님이 꽉
들어차 있었어요.
 저도 한 그릇 얻어먹어 보았는데 조미료를
안 넣어서 그런지 약간 씁쓸한 맛이
돌더군요. 그래도 농약 하나도 안한 재료로
만든 음식을 먹었다는 생각 때문인지 머리가
맑아지는 기분이 들더군요."
  지서에 배치돼 보초 겸 방범, 사환
노릇까지 하고 있는 민 의경이 커피를 가져
왔다. 나 형사는 커피를 한 모금 달게 먹고는
다음 말을 이어갔다.
  "어제 오후에 임 형사님이 일러주신 수표
번호를 들고 부국은행 강남 지점에 가 보니
문중훈은 그곳에서도 유지 대접을 받더군요.
은행원이 얼핏 전해 주는 말로는 문중훈의
계좌가 다른 은행으로 빠져 나가면 자기네
 요즘은 은행도 실적 위주라서 거래 금액이
줄거나 신장률이 저조하면 그것이 인사고과에
많이 반영된다는군요. 하여튼 문중훈은 그
은행에서 이름만 대도 금방 알더군요."
  나 형사가 다시 커피를 한 모금 마셨다.
그제서야 김이 모두 나가도록 손도 대지 않고
있던 나머지 사람들도 일제히 커피잔을
들었다.
  "서울의 문중훈의 집은 아주
호화판이더군요. 관악산 경치가 한 눈에
보이는,
서울 대학 근처에 세워진 빌라에 살고
있었습니다. 82평의 그 넓은 면적에 가정부
두 명 거느리고 살고 있었습니다. 평소엔
황정자 혼자 있는데 문중훈도 자주
올라온답니다. 집 안에 없는 게 없었습니다.
 으리번쩍한 현관문부터 사람 기를 죽이고,
호텔 라운지에서나 볼 수 있는 우아하고
현란한 샹드리에, 직접 주문해 짜 왔다는
페르시아식 카페트, 무슨 조각품보다 더
정성이 들었을 이태리제 가구, 잠바떼기
걸치고는 앉기도 송구스러운 가죽 소파,
창문짝 만하게 화면이 큰 텔레비전, 분명
진짜일 것에 틀림없는 국내 유명화가의
그림과 서예가의 글씨, 희귀한 수석과
베란다를 가득 메운 진기한 분재, 고고한
난... "
  나 형사는 장황하게 문중훈 집의 풍경을
늘어놓았다. 앞에 있는 메모지에 낙서를
하느라 말만 듣고 있던 민기는 그의
말투에서는 못 느꼈으나 고개를 들고 보니 나
형사는 입 가에 졸부의 겉치레를 비꼬는
   "문중훈이 최근 이곳 송전면의 원 씨
종중산도 반을 넘게 매입했다고 오정식이
말하더군요. 저기 서쪽에 있는 노송산 중턱이
모두 그의 소유가 됐답니다. 그곳에
기도원이나 복지원 같은 사회 사업 시설을
지을 계획을 세우고 있답니다."
  나 형사가 보고를 마치고 앉자 일동은 모두
가늘게 한숨을 내쉬었다. 권 지서장의 얼굴이
가장 심각해 보였다. 소박하고 검소하게
살면서 지역 주민들을 위해 돈을 아끼지 않고
내놓는 걸로 알았던 문중훈이 엄청난 부를
축적하고, 게다가 서울 집을 그렇게
호화판으로 꾸며 놓고 산다니 긍정이 가질
않는 표정이었다.
  "그렇다면 문 교장은 송전면을 연극 무대로
생각해 왔구만. 참, 대단한 배우야."
사람처럼 말했다.
  "어제 송전 학교 총무과에서 입수한 이
비밀 장부를 보면 나 형사의 서울 수사와
맞아떨어집니다. 여기 송전 학교에서 출하한
무공해 농산물의 물량과 판매 대금이 상세히
나와 있습니다. 생산품 전량을 자신이
경영하는 서울의 그 무공해 식품 판매 센터에
넘긴 걸로 보입니다. 이 장부는 문중훈이
항상 공개하고 있는 장부와 엄청난 차가
납니다.
 공개되는 장부는 농약 쳐서 기른 식품
판매가일 뿐더러, 산지에서 중간 수집상한테
넘긴 걸로 돼 있어 실제 수익액의 10분의 1도
안됩니다. 그것이 10년 동안 쌓이고, 그
횡령된 돈이 다시 새끼를 치고 또 쳤으니
문중훈은 겉으로 표 안나는 알부자가 될
  임 형사가 바톤을 이어받았다.
  "박 순경이 수사한 바로는 송전 학교에서
농업 실습 시간을 줄이기 위해 교직원 노조를
만들 움직임이 있었답니다. 거기에 오정아가
적극적으로 나섰고..."
  "오정아는 송전 학교의 수익이 상당히
많다는 것은 알고 있었으나 경영에 직접
참여하지는 못했으므로 실 거래액이
얼마큼인지는 몰랐을 겁니다. 그래서 학교에
불만이 많은 안정환을 이용해 이 장부를 손에
넣었을 것입니다.
 오정아로선 문중훈이 자기 집 가장 행세를
하면서 자기네 재산을 좌지우지하는 게
못마땅했겠지요. 게다가 십년 사이에
엄청나게 불어난 재산이 탐이 나기도 했을
것이고요. 오정아의 생각으로는, 아무리
땅에서 자기네 학교 학생들을 이용해 얻은
것이므로 마땅히 돌려 받아야 된다고
생각했는지도 모르지요. 모조리 차지하지는
못하더라도 최소한 자기가 주도권을 잡고는
싶었을 것이고요."
  "오정아가 학교 재산에 욕심을 가졌다는
것은 안정환의 진술에서 나타납니다.
 오정아가 비밀 장부의 공개를 반대하면서
집안 문제니까 집안에서 해결하겠다는 내용
말입니다. 안정환의 말대로 오정아도 송전
학교의 그 수익이 탐이 나서 세상에 알려지는
것을 원치 않았을 것입니다."
  "문중훈은 사건이 나던 날 오정아로부터
심한 모욕과 협박 비슷한 말을 들었고, 저녁
9시도 안된 이른 시간에 머리가 아프다며
잠자러 갔습니다.
면도칼로 손목의 동맥을 끊긴 채 죽어
있었습니다. 오정아의 방에서는 낮에
안정환이 전해준 비밀 장부가 사라졌는데 그
장부는 원래 있던 자리인 송전 학교 총무과의
캐비넷 안으로 돌아가 있었습니다."
  "가장 주목해야 할 사실은, 진공 청소기로
청소를 한다는 오정아 집의 거실 소파에서
뿌리 쪽은 희고 아랫쪽은 검은, 이제 막
머리가 희어져 가고 있는 40 중반의 것으로
보이는 머리카락이 다수 발견되었습니다."
  "네, 그리고 어제 문중훈 집의 소파에서
수거한 머리카락 가운데 이것들이 오정아
집에서 수거한 것과 육안으로 보아서도 거의
같습니다. 그런데 오정아 집의 진공 청소기
안에 수거된 머리카락에서는 그와 유사한
것이 보이질 않았습니다.
파마기가 있는 긴 가닥이었습니다. 그것들은
오정아와 가정부의 머리카락으로 보입니다."
  "오정아 집에서 발견된 면도날도 문중훈이
쓰고 있는 것과 같은 종류였습니다. 양날
면도칼로, 국산이 아닌 독일제
`라지렌'이예요. 정식으로 수입이 되질 않은
상품이라 서울의 도떼기 시장같이 외제
물건을 전문으로 파는 데서나 살 수 있는
것입니다. 문중훈의 서울 집에서도 같은
면도날을 쓰고 있더군요."
  "술병에 지문이 전혀 남아 있질 않았어요.
오정아가 혼자 술을 마셨다면 술잔과
마찬가지로 술병에 지문이 남아 있어야
하는데 말입니다."
  "범인이 술병을 만졌으니까 지워
놓았겠지요. 자기가 사용한 잔도 씻어 두었을
  "범인은 나름대로 최대의 머리를 써서
오정아의 죽음을 자살로 보이게끔 위장했지만
단추를 떨어뜨리는 결정적인 실수를
범했어요. 돌아가서 금방 발견했는지 얼른
떨어진 자리에 모양이 같은 단추를 달아
놓았지만 우리 눈이야 속일 수 없지요."
   "동기도 충분하고, 정황도 맞아
떨어집니다. 결정적이진 않지만 물증도
있습니다."
  "이미 다 끝난 사건이나 마찬가지입니다.
본인의 자백만 남았습니다."
  임 형사와 나 형사가 홀가분한 얼굴로
말했다.
  민기 역시 기분 나쁘지 않은 결론이었다.
무엇보다도 범인이 다른 사람이 아닌
문중훈일 거라는 데 마음이 놓였다. 민기가
감춘 채 지역 사회의 발전에 큰 공헌을 하고
있는 유지로 탈바꿈해 있었고, 다들 입을
모아 그를 칭송하는 것을 보고는 뭔가 교묘한
술책이 숨어 있으리라는 생각이 자꾸
들었었다.
 희고 고운 문중훈의 귀공자 타입의 얼굴
뒤에 도사리고 있는 잔인함을 소년 시절에
그를 가까이서 겪은 민기는 벌써 알아차리고
있었던 것이다. 성격이 예민하지 않은
아이라면 기억조차 안 날 정도로 작은 사건도
민기의 머리 속에는 생생하게 각인되어
있었다.
  이사장 사택에 꽃나무를 심을 때였다. 학교
공중 변소에서 인분을 퍼 나르던 아이 둘이서
나무 옆에 파놓은 구덩이에 붓다가 옆에 서
있는 문 선생의 바지에 똥물을 튀겼다. 그와
변했다. 금방이라도 쓰러질 듯 격분하는
모습이었다. 그는 두 아이에게 명령했다.
   "저 구덩이로 들어가."
  구덩이에는 두 아이가 쏟아 놓은 한 양동이
분량의 인분이 출렁대고 있었다. 두 아이는
`잘못했다'는 말도 못하고 고개를 푹 떨구고
서 있었다.
  그러자 문 선생은,
  "너희가 감히 내 말에 반항을 해? 일 하기
싫으면 싫다고 정식으로 건의할 것이지
선생한테 똥물을 튀겨?"
하고 고함을 지르더니 두 아이를 똥구덩이
속으로 밀어 넣는 것이었다.
  그때 여이사장이 나타났다. 그와 함께 문
선생의 얼굴도 금방 바뀌었다.
  "아니, 이게 웬일이예요. 반장, 반장. 얼른
양호실로 가서 소독약 발라 주세요. 인분독
오르겠어요."
  문 선생은 여이사장이 그곳에 온 걸 못
알아차린 듯한 태도를 보이며 금방 이렇게
말하는 것이었다.
  민기는 그 날 두 아이의 바지에 묻어있는
구데기를 싸리빗자루로 털어내고 물을 끼얹어
똥을 씻어내면서 한문 시간에 배운
영색(令色)이란 단어를 생각했다. 그래,
낯빛을 자주 바꾸는 사람은 경계하자, 믿지
말자, 아예 가까이 하지도 말자.
   "참 알 수 없는 노릇이군. 어떻게 지금
회의한 내용이 벌써 신문에 나와 있지?"
  회의 때문에 뒤늦게 신문을 펼쳐든 권
지서장이 귀신에 홀린 사람마냥 중얼거렸다.
  - 여교사 살인 사건, 진범은 계부인 교장.
  충남신문이었다. 제목과 부제만 읽어도
내용을 다 알 수 있었다.
  - 재산 분쟁으로 의붓 딸 살해. 싸 중-고
교장, 농업 실습 명목으로 학생 노동력
착취해 수십억 축재 -
  대전신문이었다.
  - (속보) 본보 5월 2일 자에 보도된 충남
청양군 송전면 송전 농업 중-고등학교 살해
사건의 진범이 같은 학교 교장이며
피살자(오정아, 29세)의 계부인 문중훈(남,
46세)으로 밝혀졌다.
 경찰에 따르면, 문중훈은 1976년, 동교
교사로 재직중 10세 연상인 동교 이사장 황
모 여인(56세, 피살자의 모)과 결혼한 후
1977년 송전 중-고교의 교장으로 부임한 이래
학교 소유의 야산을 개간, 농업 실습이란
채소, 약초 등을 재배, 엄청난 축재를
했는데, 최근 의붓딸인 피살자와 재산 관계로
분쟁이 잦았다고 한다.
 경찰은 증거품으로 피살자의 집에서 나온
머리카락과 단추, 면도칼 등을 제시했다.
문중훈은 지난 해에 있었던 제 12대 국회의원
선거에서 예산-청양 지역에 입후보, 3위로
낙선한 바 있다. -

  "취재하러 오지도 않았는데 도대체 어떻게
안 거야, 이놈들은? "
  권 지서장이 신문을 접으며 말했다.
  "누군가 신문사에 제보를 했을 겁니다.
발로 기사 쓴다는 것도 옛말입니다.
 서울의 중앙 일간지도 도와 직할시 단위로만
지방 주재 기자를 두고 있고, 가장 폭넓게
단위까지 배치되어 있기는 하나 대개 한 명이
두세 개 군을 담당한다고 합니다. 그러니 큰
사건, 가령 사람이 죽더라도 서너 명
이상이거나 특기할 만큼 엽기적인 사건일
때만 현지 취재를 하고 나머지는 전화로만
확인하는 정도랍니다."
  "얼마 전에도 `동생들과 동반 자살 기도한
소녀' 이야기가 얼마나 아름답게 묘사되어
보도됐습니까? 짜신문에선 가난을 비관해
자살에까지 이르게 된 그녀를 돕자는
운동까지 벌였었죠?
 나중에 미심쩍게 여긴 까신문에서 직접
찾아가 취재한 결과, 그 소녀의 가정은
대부분의 가구가 방 한 칸에 살고 있는
빈한한 그 동네에서 방 두 칸을 전세
얻어살고 있는 집으로 썩 가난한 형편도 아닌
집이었습니다.
 동반 자살의 가장 큰 원인도 가난이 아니라
부모의 무관심과 학대였다고 하는군요. 있는
사실을 전하되 독자들에게 잘못된 감정을
유발시키는 것도 오보라고 봅니다."
  "더 정확히 표현하자면 왜곡 보도이지요.
수백 명의 원혼을 구천에 떠돌게 한 KAL기
폭파범 김현희를 2천만 남한 남자들의
애인감인 양 감정을 유도해 나가는 것이 그
좋은 예이지요."
  나 형사가 눈으로 신문을 훑어내려가며
말했다.
  "그 소녀들의 부모에 대한 복수심도 크게
작용했을 거라고 짐작됩니다. 누구의 시에
있는 구절처럼, `제가 태어나고 싶어서
나왔나요?'라는 항의이겠지요. 어머니
때문에 그렇게 괄시하느냐는 마지막
절규였겠지요. 그렇지 않고서야 유언장에
부모님은 남자 동생과 잘 사시라며 네 자매만
약을 먹을 이유가 없지요."
  "박 순경님 말씀이 맞아요."
  민기의 말에 강 순경이 동의했다.
  "액면 그대로 신문 보도만 보아서도 그
소녀의 부모가 얼마나 가증스런. 사람들인지
알 수 있어요. 올해 국민학교 5학년 짜리를
첫애로 둔 부모라면 젊은 축에 끼는 사람들
아니겠습니까? 그런데, 그렇지 않아도 인구는
남아돌고 식량은 모자라 굶어죽는 사람이
태반인 이 지구 상에서 요즘 세상에 아이를
다섯이나 낳습니까?
 그것도 사내 아이 낳자고 위의 딸들은
여벌로 취급해 자살까지 기도하게 하고.
취급하는 것도 일종의 살인 행위입니다. 그
결과가 자살이란 변형된 형태로 나타나지
않았습니까?
 그 아들에게는 무얼 물려 주려고요? 엄청난
뿌리가 있는 가문도 아닌 주제에 대를
물린다고요? 아니면 자기네가 겪었던 그
지긋지긋한 가난이나 맛보라고요?"
  민기는 강 순경의 말을 들으며, 그가 딸
부잣집의 막내로 태어난 귀한 아들이며,
누나들이 국민 학교 졸업하자마자 공장으로,
남의 집 식모로 떠나가는 이별을 수없이
겪었고, 바로 위의 누나, 일곱번째 딸이라서
칠선녀란 별명이 붙은 그 누나가 남의 집
살이 하다가 열 여섯의 꽃다운 나이에
자살했으며, 자기기도 가난 때문에 간신히
고등학교 나와 남들 다 가는 대학도 못 가고
것이 너무도 한탄스러워 부모가 증오스럽다고
소주 두 병을 혼자 먹고는 엉엉 울던 그의
모습이 머릿속에 떠올랐다.
  "하하, 젊은 사람들 생각은 같구먼. 그래도
난, 딸만 둘인 게 나이가 들어갈수록 점점 더
허전하게 느껴져."
  권 지서장의 말에 엇나갔던 토론이
멈추었다.
  "문제는 어떻게 제보자가 우리가 발표 안한
사실까지 그렇게 낱낱이 아느냐는 겁니다."
  임 형사가 지적했다.
  "어제 제가 문중훈 집 가정부에게 그 집에
누가 찾아오진 않았느냐고 확인하니까
신문사라며 대전에서 밤늦게 전화가
왔었답니다. 경찰들이 와서 무슨 질문을
하더냐, 무얼 유심히 보더냐며 묻길래 자세히
면도칼도 들여다 보고, 단추 떨어진 옷도
찾더라구요."
  강 순경이 대답했다.
  "그 할머니 눈도 밝다. 보기완 영 딴
판이네."
  나 형사가 기가 차다는 듯이 혀를 끌끌
찼다.
  "앞으로는 아무한테도 말하지 말라고
일러두세요."
  "그 입이 비밀 잘 지켜줄 만한 구조가
아니던데요?"
  강 순경의 응수에 모두 한바탕 웃었다.
  문중훈은 저녁 무렵에 송전면으로
돌아왔다. 시외버스 대합실에서 송전 학교
쪽을 감시하라는 명령을 받은 민 의경이
보고해 왔다. 대합실에 나타나는 사람들에게
문중훈의 차가 들어오는 걸 목격한
모양이었다.
  민기는 이번 수사에도 참석했다. 나 형사와
함께 나가던 임 형사가 잊은 물건이 있는 듯
돌아와서는 민기에게 동행을 요구한
때문이었다.
  "어서 오십시오. 고생이 많으셨지요? 저희
총무과장이 대접은 잘 해드렸는가
모르겠네요?"
  문중훈은 자신에 관한 아침 신문 기사를
전혀 읽지 못한 모양이었다. 옷도 갈아입기
전에 들이닥친 경찰들을 대하면서도 당황하는
기색이 전혀 없었다. 지방 신문인 탓에 그럴
법도 했다.
  "수사가 덜 끝난 건 아니시겠고... 보고서
작성 때문이신가 보죠?"
말을 건네 왔다. 총무과장으로부터 `크게 한
장을 찔러넣어 주어 기분좋게 해 놓았다'고
전화보고라도 받은 모양이었다.
  현관 밖에서는, 무슨 긴한 용건이라도
하려는 몸짓으로 달려온 송전 학교의
총무과장이 안으로 들어서지는 못하고
쭈볏거리며 초조한 기색으로 서성이고
있었다.
  "신문 읽으셨는지요? 공교롭게도 교장
선생님이  가장 유력한 용의자로
떠올랐습니다."
  "용의자라니요? 무엇에 대한 용의자란
말씀이세요?"
  나 형사의 느닷없는 질문에 반쯤 정신이
나간 얼굴로 문중훈이 물어왔다.
  "오정아 살해 사건 말씀입니다."
죽였단 말이예요? 아니예요.정아는
자살했어요. 경찰에서도 자살이라고 하지
않았어요? 아이들 어머니도 그런 줄 알고
장례식까지 치렀는데 그게 무슨
말씀이예요?"
  "아닙니다. 타살당했습니다. 다만 범인이
자살처럼 보이게 위장한 것뿐이지요."
  "계획 살인에는 축적된 동기가 있게
마련입니다. 원한이라든가, 재산 관계라든가,
이권 쟁취라든가..."
  "동기만 밝혀지면 범인을 잡는 것은 신문
퀴즈 풀기보다 쉽지요."
  "더구나, 아무리 몇 년간 꾸민 살인이라
하더라도 사람은 누구나 범행 때 긴장하게
마련입니다. 그 때문에 결정적인 실수를 하는
수가 많습니다."
  "게다가 머리카락이라는 것은 소리도
안내고 사뿐히 떨어져 앉습니다. 긴장
상태에선 탈모 현상이 더 심해지지요."
  "범인의 신체적 특징을 다 간직한 채
말입니다. 혈액형과 나이, 영양 상태까지
자세한 정보를 갖고..."
  "어떤 사람이 간 적이 없다고 주장하는
장소에서 그 사람의 머리카락이 발견되면
수사관의 주목을 받게 되지요. 무슨
이유에서인지는 모르나 그는 일단 경찰에게
거짓말을 한 것이니까요."
  임 형사와 나 형사가 만담하는
장소팔-고춘자처럼 빠르게 말을 주고받자
문중훈은 테니스 경기 관중처럼 시선만 두
사람 얼굴로 바쁘게 움직였다. 자기 얘기를
하고 있는 건지, 남의 얘기를 하고 있는 건지
  "경찰은 다 잡은 범인이라 할지라도, 경찰
손으로 잡기보다 제 발로 걸어 오길
원합니다. 그래야 그를 법정에 세웠을 때
죄책감이 덜 하니까요. 사람이 사람의 죄를
논하는 것처럼 천륜에 어긋나는 일이
없습니다.그 죄의 기준과 벌의 양 역시
미숙하고 부도덕한 인간들이 만든
것이니까요."
  "사실 이 세상엔 사회로부터 일찍
격리되어야 할 사람들이 많이 있습니다.
 그런데, 악의 씨앗인 그런 자들을 죽이는
것도 죄로 다스리니 참으로 불공평하기 이를
데 없지요. 라스콜리니코프가 19세기에 한
고민을 21세기가 코 앞에 다가온 지금까지
해야 하다니..."
  "남이 공들여 쌓은 결과를 말도 않되는,
협박하는 것도 날강도질이나 다름 없는
짓이지요."
  "그래도 요즘의 판례를 보면 과거와 같이
무조건 결과만 놓고 따지지는 않잖아요? 정상
참작이라는 것이 있지요. 정당 방위로 무죄가
되는 것은 가장 관대한 정상 참작이지요."
  "같은 사건이라도 범인이 자수의 형태를
취했을 때는 형이 가벼워지는 것은 말 안해도
누구나 아는 사실이구요."
  문중훈이 머리를 세차게 흔들었다.
그제서야 그 모든 말이 자신을 향한 것인 줄
안 듯했다.
  임 형사와 나 형사는 자기들끼리 말을 주고
받더니 결론도 없이 나왔다.
  "우리에게 필요한 것은 자백이야. 우리가
갖고 있는 물증만 갖고는 문중훈이 살인을
  임 형사가 송전 학교 운동장  한복판을
걸어나오며 말했다.
  민기는 두 형사가 처방한 심리 요법이 어느
정도 효과가 있을까 궁금해졌다.  오늘
하룻밤 정도야 이부자리에서 뒤척이면서
망설이겠지, 그리고 내일쯤은 자진해서
지서로 찾아올거야. 임 형사와 나 형사는,
잡는 건 시간 문제이나 범인을 위해서,
당신을 위해서 하룻밤 정도 기다리고
있겠다는 말투였거든. 마치 옆에 서 있는 옛
제자인 내가 간청이라도 한 듯 나를 번갈아
보아가며 말이야.
  발걸음을 하나 떼어 놓을 때마다
운동장에선 흙 먼지가 일었다. 하얀 운동장
위로 땅거미가 스멀스멀 기어오고 있었다.

  15. 오토바이 사고

  민기는 숙직을 하면서 잠을 이룰 수가
없었다. 한밤중에라도 마음의 결단을 내린
문중훈이 찾아올까 봐 긴장된 때문이었다.
찾아온 그를 어떻게 대해 줘야 할까-
위로해야 하나, 냉랭히 대해야 하나. 아니야,
외면해 버리고 지서장의 집에서 자고 있는 임
형사에게 빨리 전화나 해야지...밤이
깊어갈수록 쓰잘 데 없는 생각들이 낮보다도
더 생생히 떠올라 민기의 머리를 혼란시켰다.
백일몽이 아니라 흑일몽들이었다.
  그래도 어느 결에 잠이 든 민기는 아침
8시가 다 돼서야 일어났다. 함께 잠을 잔 민
의경은 벌써 일어나 역기를 하고 있었다. "군
생활 하는 동안 이두박근을 미스터
열심이었다.
  9시가 되자, 모두 모였다. 다들 서류를
뒤척이기도 하고, 손톱도 깎고,
정독하다시피한 전 날 신문을 들쳐보기도
하는 모습이었지만, 신경은 민기처럼 지서
현관을 향해 있는 듯했다. 문이 조금만
소리를 내도 문쪽으로 눈이 쏠렸다.
  그러고 보니 송전 지서의 현관문은 잠겨
있지 않을 때는 조금만 바람이 불어도 저
혼자 열렸다 닫혔다 하고 있었다. 경첩이
너무 헐거워진 듯했다.
  `네가 했지? 좋게 말할 때 불어' 하고
윽박지르지 않고 제 발로 걸어와 제 입으로
털어놔 선비답게 끝난다면 오죽이나 좋으랴 -
. 민기는 기원하는 듯한 마음이 들었다.
그리고, 지서장실의 소파에 기대 앉아
바라보고 있는 임 형사를 보며, 충청도
토박이라더니 어지간히 마음이 무던한가
보다고 생각했다. 저런 사람이 어떻게 경찰이
됐을까 하는 의문도 생겼다.
  그때, 지서 현관문이 세차게 열렸다.
너무나도 기세좋게 열리는 문 소리에 민기는
방문자가 문중훈이 아님을 직감했다.
  "이것 보세요. 경찰관들, 틀림없어요. 분명
그 최가 놈 짓이예요."
  방문자는 한걸음에 달려왔는지 숨을
헐떡이면서도 지서 안이 떠나가라고
떠들었다. 원종일의 아버지였다.
  "무슨 일이십니까?"
  기다리던 사람은 안 오고 엉뚱한 사람이
나타나 밑도 끝도 없는 소리를 하자, 김
경장이 얼굴에 노골적으로 싫은 빛을
  "이번 사건은 예사로 넘길 일이 아닙니다.
지서장님께 직접 말씀드려야겠습니다."
  원 씨는 목소리 만큼이나 흥분해 있었다.
  "들어오셔서 말씀하십시오."
  지서장실 안에서 권태인 지서장의 점잖은
목소리가 들려왔다.
  "지서장님, 이건 분명 그 망할 놈의 최가
놈 짓이 분명합니다. 저번에 제가 즈이 집
비닐 하우스에 구멍을 냈다고 보복한게
틀림없습니다. 아무리 그렇다기로서니, 모종
몇 포기 죽였다기로서니 제 놈이 그래 남의
집안 귀한장손을 해쳐? 사람 몸에 해까지
입혀?"
  지서장실 문은 닫혀 있었으나 원 씨가 하는
말은 토씨까지 정확하게 밖의 사무실까지
들렸다. 허공에 삿대질까지 해대는 그의
행동까지 담겨 나오는 것 같았다.
  "무슨 말씀인지 하나도 못 알아듣겠습니다.
역정이 나시겠지만 고정하시고 차분차분
자초지종을 얘기해 보세요."
  권 지서장의 달래는 말이었다.
  "제 아들 놈이 어제 집으로 오다가
오토바이 사고로 중상을 입었습니다.
 다리가 부러져서 병신이 될지도 모릅니다.
오토바이에 타서 한참 달리다 보니 앞바퀴가
떨어져 나가더래요. 그래서 논으로
곤두박질쳤습니다. 조상이 돌봤으니 망정이지
저수지에라도 뛰어들었으면 어쩔 뻔
했습니까? 깜깜한 밤중에 물귀신 되지요."
  "오토바이가 고장이 났었는가 보지요?"
  "아이구, 지서장님도 참 복장 터지는
말씀하십니다. 그렇다면 제가 왜 꼭두새벽,
보십시오. 바퀴살을 모조리 깎아 놓았어요.
우리 애가 죽었으면 살인죄요, 크게 다쳤으니
중상해죄 아닙니까?"
  "그럼, 오토바이 바퀴살을 떨어지게 한
사람이 최 선생이라는 말씀입니까?"
  권 지서장이 되물었다.
  "맞아요. 그 놈 아니면 그런 짓을 할
사람이 없어요. 제 아들놈이 오토바이를 가게
밖에 세워 놓고 며칠 동안 서울엘 갔었는데
그걸 알고 그놈이 그 못된 짓을 했을 겁니다.
이번에는 경찰에서 정식으로 수사를 해
주십시오."
  "증거가 있어야지요."
  "잡아다 족치면 불게 돼 있습니다. 그 놈
아버지는 자기 친구까지 왜놈들한테 밀고한
위인인데, 부전자전 아니겠습니까?"
아버지의 원한은 자기 아버지 대에 일어난
일에 기인한 것이 같았다. 그에 대한 최순임
아버지의 반발 역시 자기 아버지가 저지른
배반 행위에 대한 죄책감과, 자기 아버지가
저지른 행위를 자기에게 분풀이 해대는 원
씨에 대한 원망이 합쳐진 것일 게다.
  "우리 민주 경찰은 그런 식으로 일을
처리할 순 없습니다. 그렇다면 저번에
비닐하우스 찢었다고 최 선생이 원 선생을
모시고 와서 항의했을 때도 지금 요구하시는
대로 `족쳤으면' 원 선생께서도 내가
했노라고 자백하시지 않았을까요?"
  "저는 곤장을 수십 대 맞더라도 안한 건
안했다고 합니다. 독립 운동하는 장한 친구가
숨은 곳을 일러바치지도 않구요. 다만, 한
거야 했다고 하는 수밖에 없지요. 비닐
했다고 대답할 용의도 있어요. 그러나 이건
다르지 않습니까? 사람을 다치게 하니..."
  원 씨의 목소리는  많이 수그러져 있었다.
  "박 순경님, 실은 저 아저씨 아들 얼마
다치지도 않았을 거예요. 괜히 허풍이지요.
맨 날 저럽니다. 어째 요즘은 뜸하다 했더니
아주 큰 껀 갖고 오셨네요."
  강 순경이 민기에게만 들리게 작은
목소리로 속삭였다. 원 씨가 자기에게
달라붙지 않고 지서장실로 직접 가자 한
여름날 파리라도 쫓은 듯 시원한 표정을 짓던
강 순경은 원 씨가 이번엔 무슨 일로 왔는가
궁금했는지 지서장실로 귀를 쫑긋하고 듣고
있었다.
  "박 순경, 이 어르신네 잘 알지? 어르신네
아드님이 오토바이 사고로 중상이라는군.
진술을 듣고, 진상을 파악해봐. 오토바이도
자세히 살펴보고."
  권 지서장의 지시였다. 원종일의 아버지를
진정시켜 집으로 돌려보내기 위한 겉치레
말임을 금방 알 수 있었다.
  민기는 말이 나온 김에 원종일의 문병을
가야겠다고 마음 먹고 지서를 나왔다.
  점점 따뜻해지는 날씨에 몹시 덥게
느껴지긴 했으나 지서문을 나서자마자 가슴
속은 시원해지는 것 같았다.
  밖에 나와 살펴보니 원 씨가 가져온
오토바이 바퀴살은 하나하나마다 줄칼로 그은
자국이 선명했다. 그러나 최 씨가 한
일이라고 단정할 수는 없는 노릇이었다.
지나가던 악동들이 최근에 손에 넣은 줄칼을
시험해 보려고 장난삼아 한 짓일런지도 모를
  원종일의 아버지는 민기가 원종일의
오토바이 바퀴를 세세히 살펴보자 만족스러운
모습이었다. 처음 지서 문을 들어설 때
노발대발 하던 일은 벌써 잊었는지 얼굴엔
이해할 수 없는 만족의 빛깔까지 떠올라
있었다.
  원종일은 예산읍에 있는 정형외과 의원에
입원해 있었다. 입원실을 들어서기 전에
의사에게 물어보니 원종일은 다리뼈에 가늘게
금이 간 상태로, 깁스를 하고 몇 주 치료
받으면 별 이상 없이 완쾌되리라는
것이었다.
  원종일은 입원실에 혼자 누워 있다가
민기를 보고는 비스듬히 일어나 앉았다.
  침대가 두 개 더 있는 걸로 보아 독실은
아닌 듯 했으나 입원 환자가 없어서인지
  "와 주어서 고마워."
  원종일은, 아버지가 늦은 아침이라도
먹어야겠다고 밖으로 나가자 그때서야 입을
떼었다.
  원종일은 며칠 전에 보았을 때보다 더
수척해 보였다. 눈에 생기조차 잃어버린
듯했다. 다친 다리 때문이 아니라 상처는
없지만 더욱 쓰리고 아픈 가슴 때문일
터였다.
  "그렇지 않아도 네게 할 말이 있어서 빨리
만나 봤으면 했어."
  원종일이 중환자처럼 기운 없는 목소리로
말했다.
  "나, 정아의 부탁 받고 문 교장 뒷조사를
했었어. 조사가 다 끝나 알려 주려고 하던
참인데 정아가 죽고 만 거야."
꿀꺽 삼켰다. 그의 커다란 목젖이 위아래로
크게 움직였다.
  `사내 녀석이 참 미련 맞게도
일편단심이네-'
  원종일이 침처럼 삼킨 것이 울음임을
알기에 민기는 언잖은 생각에 속으로 핀잔을
주었다.
  "그러면 문 선생하고 이사장하고 혼인
신고를 안한 이유도 알겠네?"
  민기는 가장 궁금한 것부터 물었다.
  "응. 정아의 말로는 두 사람이 계약 결혼
비슷한 것을 했는가 봐. 이사장이 결혼 때
조건을 내세웠대. 정아 오빠와 정아가 출가해
가정을 이룰 때까지는 혼인 신고를 하지
말자고. 자녀의 혼사에 좋지 않은 영향을 줄
까봐 걱정이 컸는가 봐. 송전 학교의
넘어가겠지. 그래서 문 교장은 오정식과
정아의 결혼을 눈이 빠지게 기다려 왔고..."
  원종일은 간호원이 와서 주사를 놓자,
이야기를 더 진전시키지 않았다. 그녀가 나간
뒤 문이 닫히는 딸각 소리가 나자 다시 말을
이었다.
  "그런데 이사장이 염려하던 일이 실제
벌어졌어. 정아의 약혼이 어머니와 문 교장의
관계 때문에 파기된 거야. 어떻게 알았는지
정아의 약혼자 집안에서 정아 어머니의 재가
사실을 알고 파혼을 선언해 온 거야.
 약혼자의 어머니가 특히 반대했다더군.
아무리 자유로운 세상이라지만 10년이나
연하인 남자에게 재가한 어머니를 가진 딸을
며느리로 맞을 수 없다, 정숙치 못한
집안과는 사돈 맺기 남사스럽다는
 "그 일로 정아가 많이 상심했겠구나."
 "어려서부터 어머니의 재혼을
창피스러워했던 정아는 그 일로 어머니와
더욱 사이가 벌어졌지. 문 교장에 대한
미움도 더 커지고. 그래서 송전 학교에
내려온 거야. 할아버지의 유산인 학교까지
빼앗길 수 없다는 생각에서였겠지. 와서 보니
문 교장의 세력이 엄청나게 커져 있었다는
거야. 송전 학교도 옛날의 송전 학교가
아니고."
  "그래서 그 규모가 얼마나 큰지, 얼만큼의
이득을 남기는지 뒷조사를 안정환 선생에게
부탁했구나."
  민기가 안정환 말을 꺼내자 원종일은 다시
한숨을 쉬었다. 민기가 부임하던 날 그의
오토바이 뒤에 올라탔을 때 등 뒤에서 느꼈던
  `이 우둔한 친구가 그래서 그렇게도
절망했었구나. 오정아가 안정환을 좋아하는
걸로 지레짐작하고...'
  머릿속에 그 생각이 스치자 민기는
솥뚜껑같이 큰 원종일의 손을 꼭 잡아 주고
싶을 만큼 연민이 밀려오는 걸 느꼈다.
  오정아는 아무나 좋아할 여자가 아니었다.
더구나 실현성도 없이 모두가 잘 사는 세상을
꿈꾸는 시골 학교 선생을 좋아할 리 만무한
여자였다. 그런 상황의 사람과는 잠깐의
로맨스조차 자기 스스로가 용납하지 않을
성격이었다. 그런데, 자기보다 못 배우고
어리숙하고, 충청도 무지렁이 냄새가 물씬
나는 원종일을 좋아할 리는 더욱 만부당한
일이었다.
 그런 불가능한 사랑을 바라만 보다가 상대가
깊이에서, 자기도 인식하지 못할 마음 속의
아주 구석진 곳에서 내 사랑을 아무에게도
빼앗기지 않았다는 안도감을 느끼고 있어
지금 심정은 오히려 평화로울 수도 있을
것이다.
  건장한 원종일의 팔뚝에 꽂혀 있는 링게르
주사바늘로 떨어지는 포도당액을 바라보면서
무심히 다음 생각을 이어가던 민기는 숙이고
있던 몸을 갑자기 곧추 세울 정도로 제 풀에
놀랐다. 민기는 머릿속의 생각을 지우려고
고개를 흔들었다.
 원종일이 오정아를 죽인 건 아닐까 하는
생각이 민기도 모르게 불쑥 튀어나왔기
때문이었다. 현실에서는 가까이 하기 어려운
오정아를 영원히 소유하기 위해 살해한 건
아닐까 하는 생각이 별안간 떠올랐던
  "정아가 부탁한 것은 문 교장의 여자
관계를 알아봐 달라는 거였어. 자기가
이곳에서 학교에 다녔을 때도 문 교장의 여자
관계가 복잡하다는 소문을 들은 기억이
있다면서... 민기 너도 알잖아. 문 교장하고,
노처녀 가정 선생하고 좋아했다는 소문...'

  그랬었다. 남학생들이야 가정 선생에게
수업 받을 일이 없어 이름은 기억나지 않지만
청승맞은 상이어서 어찌 보면 처녀이면서도
과부같은 느낌이 들던 가정 선생과 문 선생이
좋아한다는 소문이 학생들 사이에 퍼졌었다.
 며칠 후에는 가정 선생이 문 선생의 아이를
임신했다가 떼었다는, 더 발전된 소식이
전해졌다. 소문의 진위야 확인할 길이
없었지만 노처녀 얼굴에 까맣게 슨 기미를
거라고 추측했었다.
  문 선생은 여학생들과도 염문이 있었다.
`솔베이지의 노래'를 기막히게 부르던 고
2짜리 누나와도 좋아지낸다는 말이 떠돌다가
사라졌고, 고등학교 부회장을 지낸
여학생과의 소문은 잊을 만 하면 한번씩
사람들의 입에 오르내렸다.
  그 가운데 가장 구체적인 소문은 `구기자
아가씨'로 뽑혔던 유미경이란 고3 여학생과
관련된 것이었다. 그 소문은 문 선생과
이사장이 가까운 사이가 되고도 한참 동안
가라앉지 않았다.
  그때 청양에서는 군의 특산물인 구기자를
널리 선전하기 위해 `구기자 아가씨'를
선발했었다.
 금산의 `인삼 아가씨', 대구의 `사과
처녀들 가운데 미인을 선발해 구기자 홍보에
앞장세우기 위한 것이었다. 어떤
이유에서인지는 모르나 두번 실시되고 중단된
행사였지만, 큰 뉴스거리가 없던 청양에서는
대행사였고, 주민들의 관심도 높았다. 이
행사의 2회째에서 송전 학교 유미경이 학생
신분을 감추고 출전해 `구기자 아가씨'
진으로 선발되었던 것이었다.
  그렇지 않아도 늘씬한 몸매에 얼굴까지
아름다운 그녀는 모든 남학생이 눈을
번뜩이며 감시하는 대상이었는데, 학생이란
이유 때문에 나중에 `구기자 아가씨'란
명예스런 이름을 박탈당하긴 했지만 그
대회에서의 우승 경력은 그녀의 주가를 더욱
높여 놓았다. 다들 감시의 눈만 번뜩였지,
언감생심 가까이 하지는 못했는데 문 선생이
수염을 깎지 않으면 산도둑 같은 얼굴이 되는
애 아범 같은 고3 학생들은 `문중훈, 이
자식을 가만 두어서는 안된다'고 흥분하기도
했었다.
  민기도 문 선생과 유미경과의 소문은
떠돌다 없어지는 단순한 풍문이 아니라
구체적인 사건으로 기억하고 있다.
  그때도 이맘때쯤의 늦은 봄이었을 것이다.
이사장 사택에 학생들이 정성껏 가꾸어 준
라일락이 그 야릇하게 코를 간지럽히는
향기를 풍기며 소담스럽게 피어 있었을
때이니까.
  민기는 그 날 송인숙과 교실에 남아서 반
아이들의 월말 고사 시험지의 답을 검사하고
점수 매기는 작업을 한 다음 늦게 귀가하게
되었다. 담임인 문 선생이 시킨 일이었다.
가야겠다는 생각으로 걸음을 빨리 하며
가는데 저수지에 조금 못 미쳤을 때 송인숙이
학교에 다시 가야 한다는 것이었다.
 내일까지 해오라는 가사 실습 숙제물을
교실에 놓아 두고 왔다는 것이었다. 민기는
학교까지 함께 가 줄까 하다가 배가 고프니까
기운까지 없어서 인숙에게 어서 다녀오라고만
하고 그 자리에서 기다렸다. 벌써 저녁을
넘어서 밤시간이었지만 보름에 가까운지 둥근
달이 떠 초저녁처럼 훤하고, 저수지
입구까지는 큰길이어서 여학생들도 그리
무섬증을 느끼지 않았기 때문이었다.
  "민기야."
  20여 분 만에 되돌아온 인숙이 민기를
불렀다.
  "왜?"
  무언가 할 말이 있는 듯하던 인숙이 당황한
투로 말끝을 얼버무렸다.
  "민기야."
  한참을 말없이 가던 인숙이 저수지 뚝길을
거의 다 지나왔을 때 다시 민기를 불렀다.
말할 결심이 선 듯했다.
  "나 이상한 것 봤어."
  인숙은 제 운동화 끝을 바라보고 걸으며
말했다.
  "음악실에서 이상한 소리가 나길래 가
보았더니... 문 선생님 하고 유미경 언니하고
옷을 다 벗고..."
  인숙이 자세히 얘기한 건 아니지만 그들에
관한 소문을 이미 들었던 민기로서는 그
광경이 눈에 선하게 떠올랐다. 민기는 괜시리
제 얼굴이 화끈 달아올라 저수지 쪽으로
   "그런데... 얼른 그 자리를 떠나 오려는데
문 선생님과 얼굴을 마주쳤어. 문 선생님이
창문 밖에서 들여다보고 있는 날 보았어.
하필 달까지 밝아서... 어떡하면 좋지?"
   인숙은 사춘기 여학생으로서 어른들의
흉한 행위를 본 충격보다, 그런 광경을
우연히 훔쳐본 자신을 문 선생이 보았다는
사실에 대한 두려움이 더 큰 듯했다.
  그 즈음 막 첫 몽정을 겪었던 민기는
머릿속에 떠오르는 문 선생과 유미경의 정사
장면에 대한 상상을 떨쳐버리기 위해
안간힘을 쓰느라 다른 겨를이 없었다.
송인숙은 그런 민기의 마음 속은 아랑곳 않고
동네에 도착할 때까지 계속 `어떡하지',
`어떡하지' 하며 근심을 하는 것이었다.

  민기는 자신의 회상에서 벗어나 고개를
끄덕이며 답했다.
  "그래. 나는 우선 그 여선생 생각이 나서
그녀의 행적을 조사해 보았어. 아직도 교직에
몸담고 있더군. 결혼도 했고, 아이도 있었어.
문 교장과는 전혀
왕래가 없었나 봐. 현 거주지가 경상도라서
그런지, 문 교장이 국회의원 후보에 오른
사실조차 모르고 있더군. 사람들 입에
오르내렸던 다른 여자들도 조사해 봤지만 별
성과가 없었어."
  원종일이 하얀 병실 천정을 응시한 채로
말을 이어나갔다.
  "세상 일이 참 묘하더군. 가장 마지막에,
아무런 기대도 없이 찾아갔던 여자에게서
놀라운 사실을 알아냈으니 말이야."
  "너도 기억할 거야. 우리 학교에서 `구기자
아가씨'로 뽑혀 유명해진 누나...
그 누나가 군산에 살고 있더군. 문 교장의
아이를 키우면서."
  구체적이지는 않지만 민기가 예상했던
대로였다. 원종일이 알아낸 비밀이 유미경,
그녀에게 있을 것 같은 예감이 그녀에 대한
생각을 불러일으켰던 것이다.
  문 선생과 소문이 떠돌고 난 뒤 그녀는
어디론가 모습을 감추었었다. 2학기 중반
쯤이었을 것이다. 가끔 일찍 취업이 되어
실습을 나가는 여고생들이 있었으므로,
아이들은 그녀의 잠적에 별로 관심을
나타내지 않았었다. 그녀가 사라지면서
소문도 자취가 없어졌다. 나중에 그녀의
어머니가 졸업장을 대신 받으러 왔다는 말만
  "아이가 중학교에 다니겠군."
  "응, 중학교 1학년이야. 어머니가 누이뻘로
보이더군."
  "사내 아이겠지?"
  "응..."
  원종일이 어떻게 그리도 잘 알아맞추느냐는
얼굴로 바라보았다.
  민기로선 쉬운 추리였다. 문 선생이 고아로
자랐다는 과거를 아는 때문이었다. 그런
문중훈이 자기 핏줄에 대한 애착이 없을 리
없다는 추측이 들었던 것이다.
  "성은?"
  "어머니를 따랐나 봐. 유 씨이더군.
호적에는 유미경 오빠의 아이로 올라 있고."
  "문 교장의 왕래는 잦아?"
  "한 달에 두어 번은 정기적으로
아버지라 부르고 있었어. 이웃 사람들도 문
교장을 아이의 아버지로 알고 있었고 사업 차
서울에 가 있는 걸로 인식돼 있더군."
  "유미경의 태도는 어때?"
  "현재의 생활에 불만이 없는 듯했어. 무슨
뷰티 살롱이란 걸 운영하고 있는데, 풍족하게
살더군. 군산에서는 보기 드문 중형차를 직접
몰면서. 하긴, 호적 상으로만 남이지 문
교장이 아버지 역할, 남편 노릇을 부족함
없이 해 주고 있으니..."
  "그 사실을 황정자 이사장이 모르고
있을까?"
  "그럴 거야. 정아가 그 이유로 뒷 조사를
부탁했으니까. 어머니가 자기를 결혼시키고
나면 오씨 가문의 모든 걸 문 교장에게
넘기려 한다는 것이야.
보여 준 연하의 남편에 대한 보답이라는
거지. 어머니가 연하의 남자와 동거하고
있다는 사실 때문에 파혼을 당한 정아는
그때부터 오 씨 가문의 재산을 문 교장에게
빼앗겨서는 안되겠다고 결심했고."
  "그를 방해하기 위해서는 어머니를
설득하는 일이 첩경이었겠군."
  "파혼 사건으로 대판 싸운 모녀지간은
상처를 회복하기 어려울 정도로 금이 가
있었다고 하더군. 정아는 어머니를 말로
설득할 수는 없다는 것을 깨닫고 어머니가
가장 충격을 받을 여자 관계를 추적해보기로
한 거야."
  "문 교장에 대한 어머니의 환상을 깨려는
의도였군."
  "그렇지. 그게 적중할 뻔 했어. 자기 몰래
있다면 얼마나 배신감이 느껴지겠어. 그
순간에 문 교장이 10여 년 동안 쌓은 공든
탑이 무너지는 것이지."
  그렇다면 문 교장에게는 오정아를 살해할
동기가 뚜렷하다. 믿어지지 않을 정도로 모든
정황이 너무나도 명백히 그에게 불리한
방향으로 흘러가고 있었다. 그 명확성이
오히려 그가 저질렀음에 틀림없을 범죄를
의심가게 했다.
  `오정아가 죽으면 자신에게 혐의가 돌아올
이런 상황에서 문 교장이 과연 범행을
저질렀을까? 자신의 아이를 자기 호적에
올리지도 못하면서 십 수 년 간을 때를
기다려오며 이중 생활을 완벽하게 해온 그가
이렇게 성급하게 오정아를 제거시킬 정도로
미숙할 리는 없는데...'
민기의 머릿 속에 자꾸 새끼를 쳤다.
문중훈이라면 오정아의 마음을 돌이키거나,
협상을 하거나, 당장에는 양보했다가 훗날을
도모하는 등 좀더 고단수의 방법을 썼을
거라는 생각이었다. 그러나 민기는 그런
생각들을 지워 버렸다. 그리고 이렇게 추측해
보았다. 문중훈으로서는 오정아가 대적하기
어려운 상대였겠지, 없애 버리지 않으면 안될
만큼 들어 주기 어려운 조건을 오정아가
제시했겠지...
  "그런데 그 중요한 사실을 알려 주기도
전에 정아가 저 세상으로 가 버렸어."
  원종일이 안타까운 목소리로 말했다.
  "오토바이 사고가 단순 사건이
아니겠군요."
  권 지서장으로부터 원 씨와 최 씨의 오랜
사건을 대수롭지 않게 보았던 임 형사가
민기의 보고를 듣자마자 심각한 목소리로
말했다.
  "이거, 제가 큰 과오를 저지를 뻔
했습니다."
  권 지서장이 송구스런 얼굴로 머리를
조아렸다.
  "가만히 있으면 피해 갈 수 있는데,
범인이란 꼭 다음 행동을 하는 바람에 들통이
나지요."
  김승만 경장이 노련한 수사관처럼 한마디
거들었다.
  "문중훈이 원종일까지 제거하려 했군요.
자기의 뒷조사를 했다는 사실을
알아차렸겠지요."
  나 형사가 단정적으로 말했다.
주십시오."
  지서 한 켠에 치워놓은 원종일의 오토바이
앞바퀴를 자세히 살펴보던 임 형사가 말했다.
어린 아이들이 하는 장난치고는 도에
지나치다고 느꼈던 민기도 그제서야 고개가
끄덕여졌다.
  한 시간 뒤에 최순임의 아버지가 강 순경의
오토바이 뒤에 실려왔다. 최 씨는 중병이라도
앓는 사람처럼 얼굴이 핼쓱했다.
   "지서장님, 억울한 말씀 마십시오. 그
원가 놈의 모함이예요. 나는 나흘 전부터
꼼짝 못하고 구들장 신세만 지고 있었어요.
지게 지다가 허리를 삐끗하는 바람에 거동도
못하고 있었단 말입니다."
  최씨는 기가 차다는 듯이 지서장을
바라보며 말했다.
왔습니다."
  강 순경이 못할 짓 했다는 얼굴로 말했다.
  임 형사와 나 형사는 예상대로라는 듯 서로
눈길을 마주 하며 고개를 끄덕였다.












  16. 문중훈 교장

  다음 날 수사연구소에서 사건 현장의
유류품에 대한 검사 결과가 도착되었고,
문중훈에 대한 수사가 본격적으로
시작되었다. 지서장실이 임시 취조실로
사용되었다.
  경찰의 호출에 순순히 응해 지서까지 온
문중훈에게 임 형사와 나 형사는 그에게
혐의를 두고 있음을 노골적으로 드러내며
추궁했다.
  "오정아가 피살되던 날 밤 9시에서
12시까지 어디에서 무얼하고 계셨었습니까?"
  임 형사가 낮은 음성으로 물었다.
  "정아가 돌아가고 난 뒤 곧바로 잠자리에
들었어요. 기분도 안좋았고 피곤하기도 하고
  문중훈은 신문 기사 때문인지 체념어린
표정이었다.
  "그게 몇 시였습니까?"
  "아홉시 조금 넘었을 거예요. 텔레비전에서
9시 뉴스 시작하는 걸 본 기억은 나는데 어느
결에 잠이 들었는지... 아침에 일어나 보니
텔레비전을 끄지도 않고 잤는지 7시에
시작하는 `아침을 달린다'라는 프로그램이
방영되고 있더군요. 아침에도 머리가 뻐개질
듯 아파 반 시간 가량 더 누워 있었어요."
  "이 장부를 보신 적이 있습니까?"
  "..."
  나 형사가 내민 송전학교의 비밀 장부를
보자 문중훈의 얼굴은 올 것이 오고야
말았다는 표정이 되었다.
  "교육자로서 명망이 높으신 분께서 의외로
  "그건 저 혼자 쓰려고 모아둔 것이
아닙니다. 우리 면과 학교의 발전을 위한
기금을 조성하기 위해 적립하는
중이었습니다. 학생과 선생님들 모두가
애써서 얻은 수익이므로 우리 모두에게
혜택이 돌아오도록 할 계획입니다."
  "그렇다면 사업 계획을 밝히고 떳떳이
자금을 조성해 나갈 일이지 왜 이중 장부를
만드는 번거로운 수고를 하십니까?"
  "좋은 일엔 마가 끼기 마련이예요. 공연히
시기를 하는 사람도 있을 거구요. 그런
불상사가 있을까 봐 미연에 방지하기
위해서..."
  "그건 그렇다 칩시다. 사건이 나던 날 밤만
해도 오정아 씨 책상 서랍에 들어 있던 이
장부가 어떻게 해서 송전 학교 총무과의 6번
  "그게 정아에게 있었다구요?"
  문중훈이 오히려 반문을 해 왔다.
  "이거 왜 이러십니까, 다 알면서..."
  나 형사의 비아냥이 임 형사의 제지에
중간에 잘렸다.
  "오정아 씨의 부탁에 따라 모 교사가
빼내어 전달해 준 것입니다. 사건이 나던 날
오후에. 그리고 그 날 이 장부가
사라졌습니다. 범인이 가져갔겠지요."
  임 형사가 차분하게 말했다. 문중훈의
얼굴은 납빛이 되었다.
  "그래서 나를 불렀군요. 신문에 난 것처럼
저를 범인으로 지목하고 계시군요."
  "..."
  임 형사도 나 형사도 문중훈의 다음 말을
기다리는 듯 다음 질문을 유보해 놓고
  "그렇지만 아니예요. 저는 정아를
안죽였어요. 아무리 의붓 아버지이지만
명색이 아버지인데 제 딸을 죽일 수
있겠어요?"
  "어머니와 혼인 신고도 안 되어 있는 분을
오정아 씨가 아버지로 인정해 주던가요?"
  나 형사의 질문에 문중훈은 몸을
움찔했다.
  "제 아내와 저는 정식이와 정아를 위해서
혼인 신고를 안했던 거예요. 그 아이들이
결혼해서 가정을 가질 때까지 미루기로
했지요. 정식인 둘째 치고, 정아를 위해서
그렇게 한 거예요. 정아의 혼사에 좋지 않은
영향을 미칠까 봐서 아내가 그렇게 하자고
제의해 왔고, 저도 기꺼이 응했어요."
  "오정아 씨는 자기를 위해 그렇게까지
했을까요?"
  "그 아이는 제가 자기 어머니와 결혼할
때부터 저를 미워했지요. 나이도 창창한 젊은
선생이 10년이나 연상인 중년 과부인 자기
어머니와 왜 결혼하겠느냐는 선입관
때문이었겠지요. 제가 자기 가정의 재산을
탐내서 결혼한 걸로 오해한 것이지요. 그런데
오씨 집안의 재산이 그렇게 많았던 줄
아세요? 저 학교와, 학교 뒤 야산뿐이었어요.
서울에 있던 집 두어 채와... 그것도 정식이
교육비에 모두 넘어갔지만요."
  "오정아 씨는 어머니가 연하의 남자와
동거하고 있다는 좋지 않은 평판 때문에
파혼까지 당했다고 하던데요?"
  "우리로서는 어쩔 수 없는 일이었어요.
친한 친구에게도 쉬쉬 하며 살아왔는데
굳이 문제를 삼는데야 어쩌겠어요? 그렇지만
인물 예쁘고, 총기 있는 정아가 그 집 아니면
혼인 못할 것도 아니지 않아요? 어머니라고
자기 인생은 없이 무조건 희생만 하는 세상은
아니지 않습니까? 어쨌든 그 일을 계기로
우리 부부는 올해에 혼인 신고를 하기로
했어요. 이제 공식적으로, 공개적으로 살기로
한 것이지요. 13년 간의 시험 기간이
있었으면 이제 당당해질 때도 되지
않았겠어요? 주위에서도 이제 색안경을 벗을
때도 되지 않았을까요? 제가 오 씨 가문의
재산이나 명망을 탐내서 결혼했다는... 젊은
남자와 나이 든 여자의 걸혼은 금방
깨어진다는 속설도 깨뜨리고요."
  "그렇게 되면 두 분은 명실공히 생활뿐만
아니라 법적으로도 하나가 되는
  "예, 그렇지요. 곧 저는 송전 학교의
이사장으로 취임하고, 노송산 기슭에
노인들을 위한 복지원도 건립할 거예요. 요즘
평균 수명이 늘어가면서 노인 문제가
심각해져 있거든요. 돈이 있으면서도
자식들에게 냉대 받으며 살고, 갈 곳이 없는
노인들이 많아요. 저는 그들을 위해 저곳에
노인들의 천국을 만들어 놓을 거예요.
호텔보다 더 고급의 서비스를 제공하면서
노인들끼리 노인 문화를 즐기며 여생을 보낼
수 있는 공간을 마련하는 거지요."
  지금의 자기 처지를 잊은 듯 한참 앞날의
설계를 피력하던 문중훈은 자기를 빤히
바라보고 있는 임 형사와 눈이 마주치자 말을
멈추었다.
  "그 사업으로도 돈을 많이 벌겠군요."
듯한 투로 말했다.
  "오정아 씨가 가장 우려했던 점이 바로
그것입니다. 오 씨 집안의 재산과 명망이 문
교장께 이전되는 것을 가장 두려워 했지요.
이곳에서 자기 할아버지와 부친이 쌓은
공로가 문 교장에게로 이전돼 그 분들의
업적이 묻혀질까 봐 조바심을 냈던
것입니다."
  "정아는 가문의 위업 때문에 제게 도전한
것이 아니었어요. 제가 그동안 일으켜 놓은
모든 사업이 탐 났던 것이지요. 그래서 제
오빠를 앞장세워 저를 몰아내고 그 자리를
차지하려 했던 것이예요. 미국에서 병원에
근무하며 평화롭게 지내고 있는 정식이를
불러들인 것도 그 애예요. 소박하게 살기를
원하는 정식을 강요하다시피 해서 고향으로
이곳에 병원까지 세우려 하면서..."
  문중훈은 지금 하고 있는 말들이 자신에게
얼마나 불리하게 작용을 하는지 모르는 듯
말을 계속 이어나갔다. 모르는 사람이 보면
일부러 바보스런 말을 함으로써 위기를
벗어나려 하는 것처럼 보일 정도로. 그러나
그는 당황을 하면 앞뒤 계산을 못할 정도로
흥분하는 성격임을 민기는 익히 알고 있었다.
그러한 문중훈의 성격을 파악했는지 임
형사도, 성질 급한 나 형사도 문중훈의
장황한 말을 가만히 듣고 있었다. 갑자기
말수가 많아진 그에게서 결정적인 단서가
나올지도 모르는 일이기 때문인 듯했다.
  "정식인 지금 평안한 마음으로 미국으로
돌아갈 준비를 하고 있어요. 정식인 작은
것에서 행복을 느낄 줄 아는 애이거든요.
안 가졌어요. 정식인 정아의 죽음을
슬퍼하면서도 속으론 시원해 하는 것
같았어요. 그만큼 많이 시달려 왔었겠지요."
  "오정아 씨는 무엇보다도 어머니가 문
교장께 속고 있지는 않은가 하고 우려한
것으로 보입니다. 문 교장의 사생활을
조사하기도 했더군요. 거기서 어떤 비리가
나오면 어머니를 설득해 문 교장과의 관계를
끊게 하려고 했던 것 같습니다."
  임 형사가 사생활 얘기를 하자 문중훈의
얼굴이 핼쓱해졌다. 금방이라도 쓰러질
듯했다.
  "저희가 조사한 바로는 교장 선생님께선
아들을 두고 계시더군요. 정식 혼인 신고는
안했지만 부인도 한 분 더 계시고요. 아주
젊고 아름다운 분으로..."
  나 형사의 차가운 목소리가 비수처럼
날아들었다. 문중훈은 말을 잊은 채 고개를
떨구었다.
  "그 말만은 제 아내에게 하지 말아 주세요.
그 사실이 아내에게 알려지면 우리의 사랑이
무너져요."
  문중훈이 애원을 했다.
  "우리라면 누구를 말씀하시는 겁니까?
황정자 씨를 가리키는 건가요, 아니면 유미경
씨를 지칭하시는 겁니까?"
  "그야 물론 지금의 제 아내, 황정자
여사예요. 저는 그녀를 진심으로 사랑했고
지금도 사랑하고 있어요. 유미경은 단지 제
아들의 어머니이기 때문에 아버지로서 아이
어머니와의 관계를 성실히 수행해 오고 있는
것뿐이예요.  미경인 젊고 아름다워요.
시집 갈 수 있어요. 게다가 돈이 많으면
자신이 선택해서 갈 수도 있구요."
  문중훈은 앞에 놓인 물잔을 들어 물을
한모금 꿀꺽 마셨다.
  "그럼 언제까지 그런 이중 생활을 하려고
하셨습니까?"
  "저는 곧 아내에게 진실을 털어놓으려고
생각하고 있었어요. 미경이도 해방시켜
주고요. 우리가 정식 부부가 되면 송전
학교며 우리가 운영하고 있는 모든 사업체를
제 명의로 하기로 돼 있어요. 그렇게 된 후,
또 제 아들도 웬만큼 장성해서 이 아비의
마음을 이해해 줄 때가 되었을 때 밝히려고
했어요. 그러면 분명히 제 아내도 저를
이해해 줄 거예요. 고아로 자란 제가 제
피붙이는 하나도 없이 결혼 생활을 해왔다는
대단히 미안해 하기도 할 거구요."
  "지금은 밝힐 시기가 아니군요. 지금
밝혀지면 그동안 쌓아온 교장 선생님의 공든
탑이 먼지만 남기고 쓰러질 판이니까요. 정식
혼인이 안돼 있으니 권리를 주장할 수도
없고, 유미경 씨를 떼어버릴 자금도 없고,
솔직히 말해 황정자 씨께서 어떻게
받아들일지도 미지수이고..."
  임 형사가 나즉히 말했다.
  "그래서 오정아를 죽일 수밖에 없었군요.
그녀가 교장 선생님의 뒷조사를 완벽하게
해놓고 어머니에게 모두 밝히겠다고 협박까지
해 오니..."
  임 형사가 동정이 담뿍어린 투로 말했다.
  문 교장은 임 형사를 멀거니 바라보았다.
자신이 지금까지 한 변명이 모두 자신의
알아차린 듯했다.
  "교장 선생님은 오정아 씨가 살고 있는
이사장 사택에 얼씬도 안했었다고 하셨지요?
그런데 오정아 씨 집 거실 소파와 침대에
이런 머리카락이 떨어져 있더군요. 모근쪽은
검고 끝부분은 하얀, 이제 막 흰머리로
전환돼 가는 연배의 머리카락이지요."
  "이 작은 머리카락 한 올로도 개개인에
관한 생물학적 정보를 모두 알 수 있습니다.
성별은 물론, 나이, 혈액형, 영양 상태 등
개인적 특성을 모두 담고 있지요. 그런데
오정아 씨 집에서 채취한 모발과 교장 선생님
댁 소파에서 채취한 모발이 일치한다
이겁니다. 수사연구소에서 면밀히 분석한
결과입니다. 교장 선생님의 혈액형은
AB형이시지요? 공교롭게도 이 머리카락도
  "..."
  문중훈은 입을 벌린 채로 아무 말도 하지
못했다.
  "이쯤에서 털어놓으시는 게 피차 좋습니다.
우리도 인내할 만큼 했습니다.
기다리는 것도 한계가 있습니다."
  나 형사가 다그쳤다.
  "아니예요. 전 안 죽였어요. 누군가의
모함이예요."
  "그렇다면, 이건 뭐라고 변명하시겠습니까?
오정아의 팔목을 그은 이 면도칼에서 발견된
당신의 지문은요?"
  나 형사의 호통이었다. 지문이란 말에
민기도 깜짝 놀라서 고개를 들었다.
그거야말로 결정적인 증거가 아닌가?
  그러나 나 형사의 얼굴을 바라보면서
알아차릴 수 있었다. 그 면도칼에선 오정아
것 외에는 그 누구의 지문도 없었다는 사실을
민기도 알고 있었기 때문이었다.
  "제가 했어요. 정아가 죽이고 싶도록
미웠어요. 그토록 저를 경원하고 멸시하는
정아가 죽이고 싶도록 미웠어요."
  문중훈은 머리를 책상에 파묻으면서
울부짖었다.
  의외의 반응이었다. 문중훈이 범인이라면
그 면도칼에 지문을 안남겼다는 사실쯤은
누구보다도 자신이 더 잘 알고 있을 터였고,
그 자신감이 있어서 지금까지 범행을 완강히
부인해 왔던 게 아니었을까? 분명
면도칼에도, 맥주잔에도, 약병에도 오정아의
지문만 있었다. 비밀 장부에만 안정환의
지문과 오정아, 총무과장, 총무과 여직원
뿐...
  임 형사와 나 형사도 문중훈의 뜻밖의
자백에 어안이 벙벙한 얼굴이었다. 문중훈이
범인이라면 지금의 질문에는 웃기지 말라는
대응이 나오거나, 소가 뒷걸음질치다가 쥐
잡는다는 속담처럼 나 형사의 의도대로,
"그럴 리가 없다"는 말이 나올지도 모를
상황이었다. 그렇다면 자기가 지문을
지웠거나 안 남겼다는 것을 무의식중에
나타내는 게 된다.
  민기는 책상 위에 널브러지듯 엎드려 있는
문중훈을 바라보다가 소스라치게 놀랐다.
  민기는 임 형사에게 다가가 잠시 밖에서
보자고 하였다.
  "임 형사님, 문 교장의 머리를 보셨습니까?
그 사람, 머리가 새까맣지 않습니까? 염색을
  "사건이 난 후에 위장하려고 했겠지요."
  "아닐 수도 있다는 느낌이 듭니다. 사건이
나던 날 낮에 인터뷰 때는 흰 머리가 눈에
띄게 보였었습니다."
  그때 인터뷰에서 송인숙도, "선생님
오랜만에 뵙습니다. 주름살이 한두개
생기시고, 새치가 눈에 띄긴 하지만 옛모습
그대로이시네요"라고 인사말을 했었다.
  "그런데 다음날, 오정아의 사체가 발견되던
날 아침에 문 교장이 달려왔을 땐 유난히
젊어 보였습니다."
  그때 민기는 비온 뒤 나무처럼 하룻새에
젊어 보이던 문중훈의 모습이 떠올랐다. 그때
이미 머리 염색을 한 상태였기 때문은 아닌가
하는 생각이 든 것이다.
  저녁 9시에서 12시 사이에 발생된 범행
다음 날 아침에 흑발로 나타나기 위해서는
한밤중에 머리 염색을 해야 한다는 결론이
나온다.
  "교장 선생님, 이발은 자주 하십니까?"
  민기와 다시 지서장실로 들어온 임 형사가
물었다. 나 형사는 임 형사의 질문에 눈이
휘둥그래졌다.
  "한 달에 두 번 정도 해요."
  "어디서 하십니까?"
  "주로 서울에 있는 영동 사우나 안의
이용원에 가요. 이번에는 예산읍 차부 옆에
있는 `핸섬' 이발관에 갔었어요."
  "그게 언제입니까?"
  "날짜는 잘 모르겠고, 송인숙이란 제자와
함께 잡지사에 인터뷰하던 날일 거예요. 그
아이가, 새치가 눈에 띈다면서 늙어 보인다고
읍내까지 가는 길에 이발소에 들렀지요. 젊어
보이게 머리도 짧게 치켜올려 자르고 염색도
했어요."
  문중훈은 이 판국에 그런 사소한 질문이
무슨 소용이냐는 듯 기운없이 대답했다.
영문을 모르는 나 형사도 같은 얼굴이었다.
  "핸섬 이발관에 알아보니 오정아가 죽던 날
낮에 문중훈이 다녀갔다는군요. 여자
이발사가 상세히 기억하고 있었어요. 문
교장이 염색은 처음 하는 거라며 하도 이
색깔 저 색깔 비교해 보기에 기억이 확실히
난다는 군요. 게다가 팁을 만 원이나
주었구요."
  한참 후에 자기가 오정아를 죽였다던
자백을 번복하고 완강히 범행을 부인하는
문중훈을 돌려보내고 난 뒤 다시 모인
  "그 이발소 여자와 짜고 알리바이를 조작한
건 아닐까요?"
  궁금해 어쩔 줄 모르는 표정으로 권태인
지서장이 물었다.
  "그렇지는 않은 것 같습니다. 문중훈 집
가정부도 그 날 저녁에 돌아온 문 교장이
유난히 젊어보여서 뜯어보니까 염색을
했더라고 증언했습니다. 그리고 알리바이를
조작하려면 사건 나던 시간을 맞추는 게 상식
아니겠습니까?"
  "그렇다면 사건 현장에 있는 머리카락은
어찌 된 걸까요? 문중훈이 머리 염색을
지우고 갈 수도 없는 노릇이고..."
  "결정적인 증거는 없으나 모든 게 너무나도
문중훈이 범인이라고 가리키고 있는 것이
오히려 그가 범인이 아닐지도 모른다는
염색을 했다는 사실이 드러난 바로 전까지만
해도 우리도 그가 범인이라고 확신하지
않았습니까?"
  "모든 상황이 자기에게 불리한 시기에
그렇게 어리석게 살인을 저지를 사람도
있을까요?"
  "그래서 자살로 위장시켰던 것은 아닐까요?
자살로 판명났으면 귀찮은 존재만 없어지고
문중훈은 자기의 목표대로 아무런 장애 없이
사업을 추진시켜 나갔을 거구요."
  "그것도 무시 못할 점입니다. 문중훈은
여전히 가장 혐의가 짙은 용의자입니다.
그에게는 가장 뚜렷한 동기가 있으니까요."
   임 형사가 말했다.
  문중훈이 범인이었으면 하고 무의식중에
희망해 오던 민기의 머릿속에도 여러 가지
  "사건이 나던 날 문중훈에게 폭언을 퍼부은
오정아가 예고도 없이 자기를 방문한
문중훈에게 맥주를 권하고, 함께 마시며
대화를 나눈다는 것도 이상하지 않습니까?"
  오정아의 집 탁자 위에는 다섯 개의
맥주병이 비어 있었고, 유리잔에만 오정아의
지문과 타액이 묻어 있었다. 오정아 혼자
마셨으면 당연히 맥주병에 오정아의 지문이
묻어 있어야 했다. 범인임에 틀림없는 어떤
대작자(對酌者)가 있어 병을 잡았었기 때문에
깨끗이 닦아 놓았을 것이다.
  "좋은 지적입니다. 그 점도 문중훈이
범인이 아닐 수 있는 가능성을 높게 해
주는군요."
  민기의 의견에 임 형사가 무거운 목소리로
말했다.
되돌아왔습니다. 처음부터 다시 시작해야
합니다. 오정아의 죽음은, 첫째 순수한
자살일 수도 있습니다. 둘째 타살로 보이게끔
의도한 자살일 수도 있습니다. 피살자의
어머니와 오빠의 증언은 위의 두 경우가 모두
가능한 일임을 시사해 주고 있습니다. 성공한
동창을 만난 충격과, 안정환과의 의견 충돌로
현재의 자기 처지를 비관했을 수도 있고,
문중훈에 대한 보복의 수단일 수도 있지요.
그 날까지 원종일에게 의뢰한 문중훈의
뒷조사가 별 진전이 없는 상태였으니까요.
셋째, 우리가 지금까지 수사해온 대로 자살을
위장한 타살일 가능성이 여전히 가장
높습니다. 이 경우, 범행 동기가 있는 사람을
다시 처음부터 나열해 봅시다."
  "아무래도 문중훈이 가장 유력합니다.
있다고 볼 수도 있습니다. "
  나 형사가 말했다.
  "집에 혼자 있던 오정아가 순순히 문을
열어 주었다는 것부터 고려에 넣는 게
좋겠습니다."
  임 형사가 이어서 말했다.
  나 형사가 말했다.
  "안정환도 수사선 상에 올려 놓아야 하지
않을까요? 오정아에게 일종의 배신을 당한 것
아닙니까?"
  권 지서장이 한마디 거들었다.
  "좋은 의견입니다. 그 사람은 뜻이 순수한
만치 작은 불의에도 크게 대응할 가능성이
있지요."
  "오정아의 어머니는 어떨까요? 그렇게
냉정한 어머니가 있을 수 있습니까?"
  "황정자의 태도에 이해가 안가는 면이
있습니다. 그렇지만 그것만 갖고 살인 동기를
찾기엔 미흡합니다. 모녀지간이 오정아의
파혼 이후로 회복하기 어려울 정도로
소원해졌다고는 하나 살인까지 이르기에는
이유가 충분치 않습니다. 공간이나
시간적으로도 어려운 일이고요. 물론
가능성을 모두 배제해서는 안될 것입니다."
  임 형사가 차분히 말했다.
  "피살자의 오빠인 오정식은 어떻습니까?"
  강 순경이 의견을 냈다.
  "그는 소위 `마마 보이'로 보입니다.
어머니의 치맛자락에 휘둘려서 자신의 의지를
펼 기회가 없이 수동적으로만 살아온
형입니다. 살인은 가장 적극적인 행위입니다.
수동적인 마마보이인 그가 과연 가장
의심스럽습니다."
  나 형사가 대답했다.
  막상 꼽아 보니 혐의자가 별로 없었다.
  민기는 원종일에 대한 이야기를 해야 될까
말아야 될까 고민을 하다가 결국 입 밖에
꺼내지 않았다. 만에 하나라도 그가
범인이라면 어쩌나 하는 걱정과, 그가
범인일지라도 내가 알아내자 하는 생각이
머리를 스쳐갔기 때문이었다. 그러면서
민기는 말단 경찰관 생활에서도 이렇게
커다란 갈등을 겪게 되는구나하고 실소했다.
  고등학교 졸업하고 대학 입시에 실패한 뒤
군대를 다녀온 민기는 마땅한 직업도 없이,
그렇다고 별다른 희망도 없이 허송세월만
하다가 경찰관을 모집한다는 벽보를 보고
사명감이나 직업관도 없이 우연히 택한
 그렇기 때문에 남들보다 열심히 근무하지도
않았고, 태만하지도 않았다. 그냥 세월
흐르는대로 표류하듯이 살아왔다. 가끔 그런
자신을 남 보듯 무감각하게 되돌아보며
이렇게 무감정하게 살아도 되는 건가 하고
반성도 해 보았었다. 그러나 그게 민기
자신을 지탱시키는 하나의 심리적
방어기제일지도 모를 일이었다.








  17. 퇴원

  문중훈에 대한 취조가 있은 후 수사에 별
진전 없이 또 하루가 흘러 일요일을 맞았다.
5월 9일이었다.
  농촌이라서 휴일이라도 별 변화가 없을
듯했으나 송전리는 여느 날과는 달리 무척
한산했다. 우선 학생들의 모습이 안 보이고,
숫자는 얼마 되지 않으면 사무소며 농협,
우체국 직원들도 눈에 안띄는 까닭인
듯했다.
  원점으로 돌아간 오정아 사건도 별 진전이
없는 듯, 청양 경찰서로 출근한 임,나 두
형사에게선 아무런 연락이 없었다. 그렇게
소식통이 빠르던 신문조차 벌써 그 사건을
잊은 듯 조용했다. 대전신문도 충남신문도
  "그렇겠지, 그까짓 사람 하나 죽는 정도야
일단 기사로 두어 번 내고 나면
시들해지겠지."
  민기는 아침 신문을 접으며 중얼거렸다.
  민기는 두 형사의 지시대로 의경들과, 강
순경과 번갈아가며 송전 학교 쪽을 살폈다.
그러나 문중훈은 아무런 기척도 없었다.
  `자기의 혐의가 벗어진 걸로 판단하고
안심하고 있을까, 아니면 불안에 떨고 있을까
- . '
  민기는 하릴 없이 문중훈의 심리 상태를
헤아려 보았다.
  어쨌든 지서에서 돌아갈 때의 그의 표정은
올 때와는 달리 무언가 희망을 갖는 듯했다.
눈치 빠른 그는 지금쯤 그동안의 수사에서
경찰이 아무런 단서도 잡지 못하고 제
의기양양해 있을지도 모를 일이었다.
  분식집에서 점심을 먹고 나오면서 강
순경이 저수지쪽으로 가보자고 제의하였다.
일요일이라 낚시꾼이 많이 왔을 터이니
구경하러 가자는 것이었다.
  "요즘 낚시꾼들은 기술보다 장비로 잡는가
봐요. 새로 나온 낚시 장비가 얼마나
많다구요. 척척 잘 휘어지고 들고 다니기에도
가벼운 낚싯대도 근사하지만, 사람 눈에도 잘
안보일 정도로 투명하고 가느다란 낚싯줄이며
찌도 그럴싸해요. 게다가, 물고기가 물리면
전자 신호를 울리는 낚싯대도 있대요."
  오정아의 죽음 때문에 함께 시달리고 있는
강 순경이 모처럼 한가한 소리를 했다.
  송지호에도 따분한 봄 기운이 가득했다.
낚시찌만 노려보고 앉아 있는 낚시꾼들의
주었다.
  "이눔들아, 물고기 씨를 말릴 작정이여?"
  저수지 둑에서 노인네의 고함이 들려왔다.
  "아이구, 저 노인네..."
  강 순경이 지겹다는 듯 고개를 가로
저었다. 저수지 저 편에서 원종일의 아버지가
걸어오는 모습이 보였다. 어른을 따라온 듯
국민학교 3, 4학년쯤 되어보이는
사내아이들이 저수지 한 쪽에서 그물질하는
것을 보고 원 씨가 호통을 치고 있었던
것이다.
  "순찰 나왔냐?"
  민기를 알아본 원 씨가 물었다.
  "네, 어디 출타하십니까?"
  "종일이 녀석이 퇴원했어. 며칠 더 있다
퇴원하라는데 굳이 엊저녁에 저 혼자
겸, 겸사겸사 예산읍에 가는 길일세."
  원 씨는 마른 기침을 몇 번 해가며
말했다.
  "너, 그 최가 놈 잡아넣는 것 잊지 말어.
그놈은 종자가 나쁜 놈이여."
  원 씨는 다시 최순임의 아버지를
들먹였다.
  그러고 보니 지난 번 수사 회의에서
원종일의 오토바이 사고에 대해 아무도
거론하지 않았었다. 문중훈이 범인이라면,
그는 자기의 뒷조사를 해 온 원종일을
제거해야겠다는 생각도 마땅히 들었을
것이다. 그러나 문중훈에 대한 수사 결과
문중훈이 범인이 아닐 거라는 심증이
굳어지고 있었다.
 아마 그래서 아무도 원종일의 얘기를 안
사건 축에도 못 끼는 원 씨와 최 씨 간의
장난이라고 결론을 내린 것 같았다.
  `누가 원종일을 해치려 했을까, 종일이
아버지의 말대로 순임이 아버지가 이제까지
해온 행위의 하나로 해꼬지한 것일까?'
  `종일은 왜 서둘러 퇴원했을까?"
  원종일이 오 정아를 죽였을 수도 있다는
생각이 불쑥 떠오른 이후로, 민기에게는
원종일에 대한 의문이 현해탄을 건너가는
쥐얘기처럼 꼬리에 꼬리를 물었다. 민기는
의식적으로 그 생각이 떠오르는 것을
피했다.
  원 씨는 두어 번 더 고함을 지르면서
차부쪽으로 가고, 민기의 발 아래쪽 저수지
가에서 낚싯대를 드리우고 있던 중년의
사내는 손바닥 만한 잉어를 건져 올리고는
  "우리, 목도 칼칼한데 `솔밭'에 가서
시원한 맥주 한잔 합시다."
  강 순경이 옆구리를 찔렀다.
  솔밭 카페에는 윤창규가 나와 있었다.
  "사장님은 어디 가셨나?"
  강 순경은 선영혜의 안부 먼저 물었다.
맥주보다도 그녀 생각이 나서 민기를 그리로
이끈 듯했다.
   "몸이 불편해 내실에 계십니다."
  윤창규가 맥주병을 탁자 위에 내려 놓으며
반만 남은 다른 한 팔로 이마의 땀을 훔쳤다.
민기는 윤창규의 잘린 팔을 바라보며 새삼
그가 측은하게 느껴졌다.
  날씨는 벌써 초여름에 다가선 듯
실내에서도 덥게 느껴졌다.

  18. 음악실 살인

  월요일 아침은 일요일과는 대조적으로
분주했다. 오정아 사건을 수사하느라 밀린
일상 업무가 많이 쌓여 있었다. 업무 일지도
며칠씩 밀려 있고, 적은 금액이지만 업무
추진비 쓴 것, 사무용품 구입한 것 등도 결재
서류가 갖추어져 있지 않았다.
  사건이 해결된 것은 아니나, 임 형사와 나
형사가 안 나와 있으니 다들 부담이 덜 가는
눈치였다. 민 의경도 오랜만에 대청소한다며
먼지가 덕게덕게 들러붙은 창틀에서 창문을
떼어 내어 물을 뿌려가며 닦고 있었다.
  "네? 다시 말씀해 보십시오. 죽었다구요?"
  전화벧이 울리자 밖에서 쏜살같이
뛰어들어와 전화기를 든 민 의경이 놀란
함께 권 지서장이 지서장실 문을 열고
나왔다.
  "문 교장이 죽었답니다. 송전 학교
음악실에 죽어 있는 걸 발견했답니다."
  민 의경이 바짝 언 목소리로 말했다.
  "박 순경, 빨리 경찰서 수사과에 보고해.
그리고 송전 학교로 출동해."
  행동이 느긋한 권 지서장조차 이번
사건에는 크게 당황했는지 빠른 말로
일렀다.
  송전 학교 음악실은 시설이 잘 갖추어져
있었다. 작은 무대식으로 꾸며진 공간에는
그랜드 피아노가 의젓하게 자리잡고 있고,
의자도 극장식으로 배치돼 있어 무대쪽은
낮고 뒷쪽은 높았다. 벽은 방음 장치가
훌륭히 돼 있고, 완벽한 방음을 원해서인지
커텐이 매달려 있었다.
  문중훈의 시체는 참혹했다. 전라(全裸)로
누워서 눈을 부릅뜨고 천장을 노려보고
있었다. 채찍 자국이 온 몸에 휘감겨 있어서
뱀이 스물스물 기어다니는 것처럼 보였다.
  시체가 누워 있는 음악실 마루 바닥에는
검붉은 피가 엉겨 붙어 있었다.
 그러나 외관상으로는 사체에 큰 상처가
보이지 않았다. 다만 사체의 얼굴 왼편에
수술용 메스가 놓여 있는 것이 눈에 띄였고
그 옆에는 지휘봉으로 보이는 스테인레스
막대가 놓여 있었다. 격투라도 한 듯,
문중훈의 시신 곳곳에 퍼렇게 멍이 든 자국이
드러나 있었다. 생시엔 표가 안날 정도로
약하게 얻어맞은 충격도 죽고 나면 선명히
드러난다더니 그 말이 맞는 것 같았다.
전념하자구. 그리고, 송전 학교의 교직원
아무도 못빠져 나가게 하고."
  권 지서장의 명령이었다.
  임 형사와 나 형사가 곧 도착했다.
감식반원도 함께 왔다. 그들은 오정아 사건
때보다 더 면밀히 조사하는 듯했다. 어디로
보나 이번 사건은 타살이 분명했기 때문인
듯했다.
  "처음 발견했을 때의 상황을 말씀해
주십시오."
  임 형사가 사색이 되어 서 있는 송전
학교의 여자 음악 선생에게 말했다.
  "오전, 3교시째에 음악 실습 시간이 있어서
아이들과 함께 열쇠로 문을 따고
들어가려는데 문이 열려 있었는데, 그래서
그냥 들어갔는데..."
어디에서 말을 끊어야 할지 모르는 듯 계속
말을 이어 나갔다.
  "음악실문은 사용 안할 때는 잠가
둡니까?"
  나 형사가 음악 선생의 말을 중간에
자르면서 물었다.
  "네."
  "열쇠는 누가 가지고 있습니까?"
  "교장 선생님도 갖고 계시고, 총무과에서도
보관하고 있어요."
  "저희가 보관중인 열쇠를 음악 선생이
가져가 연 것입니다."
  옆에 서 있던 총무과장이 말했다. 그의
기세 좋던 태도는 완전히 수그러져 있었다.
  총무과 여직원 신연옥은 보이지 않았다. 임
형사에게 비밀 장부를 빼 내다 준 다음 날
그만 둔 모양이었다.
  임 형사는 나 형사와 민기에게 문중훈의
집으로 가보라고 지시하고 송전 학교의
총무과 사무실에서 교직원들을 한 명씩
소환해 면담을 하기 시작했다.
  문중훈 집은 전에 보았던 늙은 가정부
혼자서 지키고 있었다.
  "교장 선상님은 토요일 날 저녁에
나가시고는 안들어 오셨시유."
  가정부가 짙은 충북 사투리로 말했다.
  "전화도 없었습니까?"
  "야. 그래서, 지는 서울 가셨나 했지유."
  "요즘 들어 이상한 행동을 하거나 수상한
전화가 오지는 않았습니까?"
  "글씨유. 별 이상한 건 없었시유.
총무과장이 뻔질나게 들락거렸는데 그건 자주
  "두 사람이 무슨 얘기를 하던가요?"
  "무슨 장부가 어쩌구 그러대유. 장부가
없어졌다고 하는 것 같았시유."
  "그 얘기를 상세히 해 보십시오."
  "총무과장이 그랬시유. 얼마 전에도 분명히
캐비넷 안에 넣고 갔는데, 아침에 출근해
보니 자기 책상 위에 장부가 놓여 있어 깜짝
놀라서 집어 넣었는데 이젠 아예 장부가
며칠째 보이지 않더라구유."
  남의 일에 끼기를 좋아할 것 같아 보이는
문중훈 집 가정부는 역시 남의 일을 기억도
잘 했다. 그녀는 그런 자기의 기억력이
자랑스러운지 목소리에 신이 나 있었다.
  "임 형사님, 총무과장에게 캐비넷 안에
넣어 두었던 비밀 장부가 책상 위에 나와
있던 날이 언제였는지 물어 보십시오."
  문중훈의 가정부에게서 얻은 새로운 정보는
그것뿐이었다. 민기는 수사를 진행하고 있는
임 형사에게 전화를 걸면서까지 그 사실을
확인해 보라고 하는 나 형사가 의아했다.
사건 해결에 별 도움이 안될 것 같았기
때문이었다.
  "비밀 장부를 캐비넷 안에 넣은 것은
문중훈이 아니었군. 누군가가 캐비넷 안에는
넣지 못하고 총무과장의 책상 위까지만 갖다
놓았어. 그 사실을 모르는 총무과장은 자기가
내 놓고 퇴근한 걸로 착각하고 얼른 집어
넣었을 거고..."
  수화기를 내려 놓으면서 나 형사가
중얼거렸다.
  민기는 나 형사의 말을 들으면서 다른
생각에 골똘해 있었다. 민기의 가슴 속에는
때문이다.
  `문중훈이 죽었다는 소식을 듣자마자 왜
종일의 얼굴이 머릿속에 떠올랐을까...
노파심이겠지. 기우일 거야. 종일이는 남을
죽일 정도로 심지(心地)가 강한 애가
아니야.'
  민기는 이즈음에 일어난 일련의 사건들이
모두 자신을 둘러싸고 일어나고 있는 것 같은
속박감이 느껴졌다.







  19. 황정자 이사장

  오후 2시에 황정자 이사장의 `벤츠 560'이
나타났다. 송전 학교 총무과장이 누구보다
먼저 달려나가 그녀를 맞이했다. 총무과장은
황정자의 운전수에게조차 90도로 깎듯이 절을
했다.
  "어디죠?"
  황정자는 까만 투피스 차림에 까만 모자를
쓰고 있었다. 56세의 노년답지 않은 세련됨이
외양에서 풍겼다.
  총무과장은 조선 시대의 노비처럼 연신
허리를 굽실거리며 그녀를 음악실로
안내했다. 그 뒤로 황정자의 운전수가
따랐다.
  민기는 나 형사와 함께 그런 세 사람의
  음악실에는 감식을 끝낸 감식반원이
문중훈의 사체에 하얀 시트를 씌워 놓고
가족을 기다리고 있었다.
  황정자는 시트를 들추어 보더니 얼굴을
찡그렸다. 찡그린 그녀의 얼굴에서 회갑이 다
된 늙은 여인의 추한 모습이 엿보여 민기는
세월만큼 공평한 것은 없구나 하는 생각이
들었다.
  따뜻한 봄날씨로 벌써 부패되기 시작된
문중훈의 사체에서는 고약한 냄새가 풍겨
나왔다.
  "보시다시피 부군께서는 살해당하셨습니다.
지금 심정이 괴로우실 줄 아나 저희로서는
범인을 조기에 검거하여 유족들의 슬픔을
조금이라도 덜어드리고자 몇 가지
여쭙겠습니다. 적극 협조해 주시기
  임시 수사실로 마련된 송전 학교
교장실에서 임 형사가 황정자에게 신중하게
말을 꺼냈다.
  "물론입니다. 도와드려야지요. 저도 범인이
누구인지 몹시 궁금합니다."
  황정자가 두번째 말에 힘을 주면서
말했다.
  눈물 한방울 비추지 않는 황정자의 매정한
태도와 냉랭한 목소리에서 민기는 그녀가
자기 남편, 문중훈의 죽음에 대해 슬픔의
감정이 조금도 없음을 감지했다. 나 형사도
그런 황정자의 심리를 알아차렸는지 민기에게
얼굴을 돌려 동조하느냐고 묻는 듯한 눈길을
보냈다.
  "피살된 상태로 보아 원한 관계인 것
같습니다. 부인께서는 이에 대해 짚이는 것이
  "특별나게 떠오르는 것은 없습니다. 문
교장은 본래 마음이 여린 사람이라서요."
  황정자는 문중훈을 `그이`라든가,
`남편'이라든가 따위의 부부 관계 호칭을
안쓰고 객관화해서 `문 교장'이라 불렀다.
  "따님의 죽음과 연관되었다는 생각을 해
보셨습니까?"
  "그 애는 자살한 게 아닌가요? 문 교장은
제가 모르는 다른 이유가 있어서 죽었을
겁니다. 아니면 어떤 정신 병자가 지나가다가
죽였거나..."
  황정자는 자기 생각에 몰두한 얼굴로,
입에서 나오는 대로 답했다. 어느
방향에서인지는 모르나 문중훈의 죽음이
황정자에게 커다란 충격임에는 틀림없는 것
같았다.
감시해 주십시오."
  임 형사가 황정자에게서 사체 부검 허락을
받아낸 뒤 그녀가 나가자 민기에게
지시하였다.
  황정자의 벤츠 560은 송전 학교 운동장을
벗어나 청양읍 쪽으로 달렸다. 황정자가
거주하고 있는 서울과는 반대 방향이었다.
  민기는 사복을 한 뒤 강 순경과 함께
오토바이를 나누어 타고 파이버를 푹
눌러쓰고 그녀의 차를 뒤따랐다.
  다행히 송전면에서 청양읍까지는 왕복
2차선의 비포장 도로인데다가 느릿느릿 가는
경운기 등이 가끔 앞길을 방해하는 덕택에
민기와 강 순경은 그 성능 좋고 잘 달린다는
벤츠 560을 놓치지 않고 따라갈 수 있었다.
 두 사람의 오토바이가 바짝 다가가도
시골길에서는 자동차보다 오토바이나 경운기,
자전거가 더 많아서 주의를 끌지 않는 때문인
듯했다.
  청양 읍내에 도착하자 벤츠가 섰다.
운전사가 나와서 거리에 설치되어 있는 공중
전화 박스 안으로 들어가 어디론가 전화를
걸었다. 그리고는 곧 나와서 운전석에 탔다.
  벤츠는 다시 움직이기 시작했다.
부여쪽으로 난 길이었다.
  "강 순경, 자네 혼자 저 차를 따라 가.
나는 여기서 기다려 볼 테니까."
  민기는 확신을 할 수는 없으나 어떤 강렬한
예감에 강 순경에게 그렇게 말했다. 황정자가
누군가와 만나기 위해 운전수에게 전화를
걸게 했고, 그 누군가는 반드시 이 길을 지날
것이며 민기도 아는 사람일 것 같았다.
다방에서 망보고 있을 테니 무슨 일이 있으면
그리로 전화해. 여기서 출발할 때는 지서에
계신 권 지서장께 전화해 둘 테니 자네도 그
방법을 써서 연락이 끊기지 않도록 하고."
  두 사람 다 무전기를 갖고 있기는 했으나
성능이 그리 좋질 않았다. 그리고 남이 다
듣는데서 통신을 해야 하므로 번거롭고
불편해서 민기는 전화를 쓰기로 하였다.
  `터미날 다방'은 밖에서 본 대로 터미날
주변을 감시하기에 좋은 위치였다.
송전면으로 뻗은 길도 훤히 내다 보이고
터미날에서 시외버스가 드나드는 상황을
살피는데도 사각(死角) 지대가 전혀 없었다.
  "누굴 기다리시나 보죠?"
  화장이 짙어서 얼굴이 더욱 천해 보이는
다방 여종업원이 창 밖을 내다보고 있는
  "커피 한 잔 주십시오."
  민기는 귀찮은 마음에 얼른 주문을
하였다.
  "그 자리는 전망이 좋아서 자리값을 두
배로 받는데..."
  조금 전의 레지가 다시 와 커피를 민기
앞에 내려놓으면서 말했다. 민기가
조금이라도 반응을 보이면 금방 옆자리에
앉아 농이나 주고받을 태도였다.
  민기의 탁자 위에 놓인 커피는 커피와
크림이 이미 배합된 상태로 물이 부어져
있었다. 탁자 위에 설탕 그릇만 놓여 있는 걸
보니 손님들의 입맛은 고려하지 않고 아예
커피와 크림을 주방장 마음대로 섞어 주는
모양이었다.


  민기는 잔을 들어 커피를 한 모금 마셨다.
크림 맛도 아닌 들척지근한 맛이 났다.
  "항상 이렇게 커피에 크림을 미리 넣어서
줍니까?"
  "맛있잖아요?"
  민기의 물음에 레지는 답 대신에 제 의견을
말해 왔다.
  민기는 고개를 돌려 다시 창 밖을
내다보았다. 아무리 소읍의 다방이라고는
하지만 커피 한 잔도 손님 취향대로 먹지
못하게 횡포를 부리는 것이 비위에 거슬렸기
때문이었다.
  `강요가 너무 많아. 아무것도 아닌 일에서
우리는 너무 서로의 자유를 구속하고 있어.'
  민기는 운명의 강요도 견디어내기 힘든
인생살이에서 인간들끼리도 아주 사소한
것조차 선택의 여지를 짓밟아버리는 것에
강요하는 구속보다 운명이 주는 구속이
오히려 더 융통성이 있는 게 아닐까 생각해
보았다.
  `운명은 어떤 사건을 제시만 해 놓고 그
일에 대한 처리는 인간의 자율에 관대히
맡기는 것이 아닐까?'
  민기는 사주를 공부하는 한 스님의 말이
기억났다.
  "사주에 나타난 운명이라고 해서 다 그대로
되는 게 아닙니다. 준비 기간이 있어야 해요.
가령 어떤 사람의 사주에, `32세에
문필가로서 명성을 떨친다'고 나와 있다고
칩시다. 그런데 그 사람이 그 말만 믿고
문필가가 되기 위한 노력은 아무것도 않고
세월이 흐르기만 기다리고 있다면 그는 그
나이가 되어도 아무것도 이루어내지
있어요. 문필가가 되기 위해 꾸준히 노력한
뒤에야 비로소 32세, 그 사람이 문필가로서의
재능과 실력을 갖추고, 주변 여건이 완벽하게
조성된 그때에 가서 명성을 날리게 되는
것이지요."
  어머니의 병도 그랬다. 형의 죽음, 그
하나만으로 어머니가 병증을 나타낸 것이
아니었다. 어린 시절부터 가슴에서 사라지지
않는 거믄애에 대한 공포, 허무한 아버지의
죽음, 억울한 형의 죽음 - 그런 일련의
사건과 어머니의 성격적 특성이 종합되어
병으로 나타난 것이다. 병이란, 환자 자신도
모르는 깊고깊은 곳에 그 원인이 둥우리를
틀고 있는 것이다.
 그 꼭꼭 숨어 있는 원인을 찾아내어 종기
떼어내듯 깨끗이 도려내야만 근본적인 치유가
  민기는 하염없이 이런 상념을 하면서
자신의 이 무감각, 도피적이며 폐쇄적인
심리의 원인은 어디에 있을까 헤아려
보았다.
  사춘기 때 겪은 아버지의 죽음? 철거된 집?
대학 입시에의 실패? 특전사 군대에서 겪은
몰인격적 대우와 혹독한 육체적 고통? 천진한
형수가 겪은 사기와 그로 인한 가출? 형의
죽음? 지금은 어디에 버려졌을지도 모를 조카
성진을 찾아나서지 않는 자신에 대한 가책?
죽음보다도 더 절망스런 어머니의 정신병 -
?
  이 모두가 그 요인이기는 하지만 민기도
자각하지 못하는 더 깊은 이유가 있을 것
같았다. 아주 작지만 민기의 무의식에 깊이
박혀 있는...
  레지의 물음에 민기는 고개를 끄덕였다.
  "전화 왔어요."
  전화기 속에서는 강 순경의 낭패한
목소리가 들려왔다.
  "놓쳤습니다. 부여 입구까지는 간신히 따라
왔는데 부여 읍내에 들어서면서 행방을
감추었습니다."
  "그럼 거기 시외버스 정류장 앞에서
기다려..."
  전화를 받으면서도 밖을 주시하고 있던
민기의 눈에 지금 막 도착한 시외버스에서
내리는 원종일의 모습이 보였다.
  "전화 얼른 끊자구. 시외버스 정류장
앞에서 기다려. 내가 곧 그리로 갈 테니."
  원종일은 깁스한 다리를 목발에 의지하고
절뚝둑거리면서 부여행 버스로 갈아타고
50분 뒤의 일이었다.
  민기는 오토바이를 타고 부여행 시외버스의
뒤를 따랐다. 버스를 따르기는 그리 어렵지
않았다. 완행인 탓에 웬만한 마을에는 모두
한번씩 서는 덕분이었다.
  원종일은 부여 시외버스 정류소에서
내렸다. 그리고 택시를 불러세웠다. 강
순경과 합류한 민기는 다시 택시를 뒤따르기
시작했다.
  택시는 5분도 안되어서 멈추었다. 부여
교외에 있는 `정원 갈비'라는 꽤 큰 전원식
요리집이었다.
  요리집이라고는 하나 돈 많은 사람의
별장처럼 호화스러웠다. 담쟁이 넝쿨이
기어올라간 붉은 벽돌 단층집 주변에 지붕만
초가 원두막 흉내를 낸 별채가 세 채 있었고
화강암으로 꾸며진 정원에는 짙은 빨강의
월계꽃이 하나 둘 방긋방긋 웃는 듯 피어
있고 하얀 싸리꽃이 소담스럽게 만개해
있었다.
  잠시 후 세 채의 별채 중 가장 안쪽에 있는
집에서 황정자의 벤츠가 미끄러지듯 나왔다.
차의 유리창이 짙게 도색돼 있어 내부가
보이지는 않았으나 사람 셋이 타고 있는 것은
알아볼 수 있었다. 황정자와 운전수, 그리고
원종일이 타고 있는 게 분명했다.
  벤츠는 다시 남쪽으로 향했다. 민기는
그들이 어디로 가는지 추측할 수 있었다.
  민기는 강 순경에게 지서로 돌아가
지금까지의 상황을 보고하라고 일렀다.
그리고 벤츠를 다시 뒤따르기 위해
오토바이에 올랐다.
놓쳤다. 아스팔트 위를 바람 가르듯 달리는
벤츠 560을 125씨씨의 오토바이로는 도저히
따라잡을 수 없었기 때문이었다.
  그러나 군산에 도착해서는 벤츠를 어렵지
않게 찾을 수 있었다. 원종일이 병실에서 한
말을 기억한 덕분이었다. "유미경이 문중훈의
아이를 키우며 군산시 중심가에서 뷰티
살롱을 경영하고 있다"던...
  유미경의 뷰티 살롱이 있는 삼층 건물
앞에서 한 시간 가까이 기다리자, 황정자와
원종일이 건물에서 나오는 게 보였다. 동시에
옆 건물에 있는 다방에서 황정자의 운전수가
나왔다.
  세 사람은 다시 벤츠에 올라탔다. 벤츠는
동북쪽으로 달려나갔다. 청양을 향한 것처럼
보였다.
송전면까지 두 시간 반 동안을 오토바이로 갈
생각을 하니 앞이 캄캄했다. 오토바이에
오르자 허리가 뻐근하게 아파왔다.
  지서에 도착해 보니 임 형사와 나 형사는
본서로 가고, 숙직인 김 경장과 의경 한
사람만 남아 있었다.
  "어때? 스릴 있었어?"
  김 경장이 빙글빙글 웃으며 말을 건네
왔다. 민기는 책상을 대충 정리한 뒤 지서
문을 나섰다.
  음력 보름이 가까운지, 만월에 가까운 달이
벌써 중천으로 올라와 있었다.




  20. 감식 결과

  "문중훈의 사망 시간은 5월 8일 저녁
7시에서 9시 사이로 추정됩니다.
지난토요일이지요."
  임 형사가 감식 결과가 쓰인 보고서를 보고
말했다.
  "사인은 다량 출혈로 인한 것입니다.
경동맥에 있는 상처 때문입니다. 사체에
나타난 채찍 자국은 사망 직전에 생긴
것으로서, 현장에서 발견된 스테인레스
막대에 의한 것으로 보입니다. 그 막대는
통상 지휘봉으로 쓰이는 것으로서, 텔레비전
안테나처럼, 접으면 포개지고 잡아당기면
1.2미터 길이로 늘어납니다. 늘어난
상태에서는 잘 휘기 때문에 세게 휘둘러
자국이 납니다."
  임 형사의 설명 뒤에 지서장실에 모인
경찰관들은 약속이나 한 듯 동시에 큰숨을
내쉬었다.
  "피살자의 몸에 나타난 타박상도 사망
직전의 충격에 의한 것으로 보입니다. 특기할
것은 이 타박상들이 모두 관자놀이, 명치,
왼쪽 허구리, 미간, 배꼽 아래 단전 등
급소에만 있다는 점입니다."
  "직접적인 사인이 된 경동맥을 단번에 자른
칼은 병원에서 쓰이는 수술용 메스입니다.
피부를 절개할 때 사용되는 것이지요."
  "사건 현장의 마루 바닥에서는 두 사람의
구두 자국이 중점적으로 나타나 있습니다.
격투를 벌인 듯 어지럽게 흩어져 있었습니다.
하나는 피살자의 발자국이고 다른 하나는
260밀리미터. 다른 발자국도 눈에 많이
뜨입니다만 밑창이 부드러운 운동화였습니다.
학생들의 발자국일 것입니다. 학생들은
실내화를 신고 출입할 테니까요."
  임 형사의 긴 설명이 끝나자 나 형사가
뒤를 이었다.
  "살해된 장소나 상태로 보아 이번 사건은
원한에 의한 살인임에 틀림없습니다. 그
원한이란 게 조상 대대로 물려 받은 커다란
것일 수도 있고 자존심을 약간 건드린 정도의
가벼운 비웃음일 수도 있습니다. 청바지 하나
빼앗으려고 친구를 살해한 사건 기억
나시지요? 원한 관계를 밝히려면 이곳에서
오래 생활하시고 저간의 사정에 밝으신 송전
지서 여러분의 도움이 절실히 필요합니다.
주민들의 협조를 구하는 데도 소홀히 해서는
  "자, 하나씩 다시 검토해 봅시다."
  임 형사가 서류에 볼펜으로 표시를 해 가며
말했다.
  "사체에 나타난 타박상으로 보아 범인과
피살자는 심한 격투를 벌인 것으로
추측됩니다."
  "그리고, 문중훈과 격투를 벌여 제압한
것으로 보아 범인은 나약한 여자가 아닐
것으로 추정됩니다."
  "급소에만 타박상이 심하게 나타난 것으로
미루어 격투기의 고단자일 것입니다."
  "사건 현장에 찍혀 있는 족적으로 보아
키는 167센티미터 내외일 것입니다.
 사람의 키는 대부분 발 크기에 비례합니다.
그 통계로서 발 크기만 갖고 사람의 키를
산출해 내는 공식이 나와 있습니다.
여자의 경우엔 여기서 3을 뺍니다. 물론
예외가 있을 수 있습니다."
  "수술용 메스를 사용한 점, 경동맥을
정확하게 찾아내어 절단한 점 등, 범인은
병원에서 일해 본 경험이 있거나 병원과
관련돼 있을 것입니다. 사람은 범죄를 저지를
때도 대부분 자기 주변에서 자기와 친숙한
물건을 도구로 쓰니까요."
  그 자리에 모인 일동이 모두 고개를
끄덕였다.
  "수술용 메스를 미리 준비한 점, 피살자가
그 시각에 음악실에 있는 것을 탐지한 점
등에서 이번 사건은 우발 사건이 아니라 계획
살인으로 추정됩니다."
  "더 자세한 사항은 사체 부검 결과가
나와야 알겠지만 피살자가 나체인 점,
피살자에게 원한이 있어 저지른 범행이라고
단정할 수 있습니다. 범행 형태로 보아
범인은 십중팔구 정신상태가 비정상일
것입니다."
  "사실, 살인을 저지르는 인간 치고 제
정신이 올바로 박힌 놈이 있겠습니까? 오래
계획된 것이든 순간적인 것이든 살인은 미친
짓이지요. 광기가 없으면 못하는 짓이지요."
  임 형사의 말에 다들 재차 고개를
끄덕였다.
  "고맙게도 범인은 현장에 많은 증거품을
유류해 두었습니다. 수사를 하는
우리들로서는 고마워할 일이지요."
  나 형사가 자신에 찬 어조로 말했다.
  "박 순경님, 어제 추적하신 황정자의
거동을 상세히 말해 주십시오. 남편의 죽음을
해결하거나 알아볼 일이 있어서였을
것입니다. 중간에 합류한 사람이 있진
않았습니까?"
  임 형사의 질문에 민기는 고마운 생각까지
들었다. 수사회의가 시작되면서부터 원종일
때문에 신경이 쓰였던 것이다. 원종일에 관한
얘기를 제 입으로 꺼내는 것이 밀고라도 하는
것처럼 께름칙한 심정이었는데, 임 형사가
쪽집게 무당처럼 황정자와 합류한 사람이
있지 않았느냐고 물어 주니 부담감이 훨씬
덜어지는 기분이었다.
  `임 형사는 이곳 상황을 잘 아는 우리에게
수사 협조를 부탁했지만 우리는 속내 사정을
너무나 잘 알고, 더구나 혈연, 지연, 학연
따위의, 그 떨칠 수 없이 끈끈하게 들러붙어
평생을 따라다니는 운명적인 인연 때문에
생각하면서 민기는 황정자를 미행한 일을
보고하였다.
  "원종일이 황정자와 동행한 것은 유미경의
거처를 안내하고 본인을 확인해 주기
위해서였을 겁니다."
  말을 마치면서 민기는 원종일의 행적에
대해 변명조로 말하였다.
  "황정자는 유미경의 존재를 언제
알았을까...? 문중훈 집 가정부의 말대로라면
오정아는 살해되던 날 문중훈과 다투기
직전까지 그 사실을 알지 못한 게 틀림없어.
`내가 곧 당신(문중훈)의 본색을 어머니에게
드러내 보일 거야'라고 엄포만 놓았다고
하니까..."
  나 형사의 혼잣말에 민기는 원종일이
병상에서 민기에게 들려준 말을 전했다.
중요한 사실을 발견했으나 이를 알리기도
전에 오정아가 죽었다는... 그리고, 일요일인
5월 9일 저수지 둑에서 마주친 원종일의
아버지가 약을 타러 병원에 간다면서,
"종일이 심부름도 있어서..."
하며 서류 봉투를 보여 주던 일이 생각나 그
얘기도 덧붙였다.
  "그때 원종일의 부친이 가져간 것이
문중훈과 유미경의 관계를 입증하는 자료가
아니었을까요?"
  그 사실을 안 직후에 문중훈의 사망 소식을
들었으니 황정자가 그렇게 냉담한 반응을
보였을 수도 있었다.
  "박 순경의 말씀대로 만일 황정자가 그
사실을 5월 9일 오후에 알았다면 일단
황정자는 수사선 상에서 제외해 두어도
  민기의 말에 나 형사가 해석을 붙였다.
  "그렇지만, 여자가 앙심을 품으면
오뉴월에도 서리가 내린다고 하지
않았습니까. 오정아가 문중훈의 뒷조사를
해오면서 확인 안된 여자 편력을 사실처럼
고해 바쳤을 가능성도 있습니다. 그때마다
황정자는 배신감의 나락으로 빠져 들었을
겁니다. 그러다 보면 살의가 생기고, 자신이
철저하게 버림받기 전에 먼저 문중훈을
버리자, 즉 없애 버리자는 생각이 났을 수도
있지요."
  임 형사가 신중하게 이견을 제시했다.
  "어쨌든 현재로선 원종일을 먼저 수사해
봐야겠습니다. 오정아의 장례식에 나타났을
때부터 의심이 가더군요. 깁스를 할 정도로
다친 사람이 입원 이틀 만에 무리를 해서
퇴원하던 날 바로 사건이 나질 않았습니까.
사건 다음 날엔 첫번째 피살자의 어머니에게
서류를 전달하기도 하고..."













  21. 제1용의자

  오후 늦게 원종일이 경찰에 소환되었다.
원종일에 대한 심문은 그의 행적을 뒤따른
민기와 강 순경이 배석한 가운데
진행되었다.
  임 형사는 원종일에게 담배를 먼저
권했다.
  원종일은 임 형사가 권하는 담배를 도로
내밀었다. 제 아버지를 닮아 엉뚱한 데서
옹고집을 부리는 원종일은 담배를 선택하는
데서 부전자전의 기질을 유감없이 발휘했다.
중학교 때부터 어른 흉내를 내며 담배를 입에
물었던 그는 그때 새로 나와 끽연가들의
애호를 받았던 2백원 짜리 `청자'를 7백
원짜리 `도라지'가 나온 지금까지도 바꾸지
 비싼 담배가 나오면 담배의 가격이 인격과
비례하는 양 그때까지의 입맛을 금방 바꾸어
버리는 보통 애연가들과는 달리, 그는 오로지
청자만을 고집했다.
  "다리는 좀 괜찮으십니까?"
  "아직 목발을 짚어야..."
  임 형사의 질문에 잠바 안주머니에서
담배갑을 꺼내 청자 한개피를 피워 문
원종일이 대답했다.
  "저런, 더 있다 퇴원하실 걸 그랬군요."
  임 형사가 원종일의 깁스한 다리를 내려다
보며 말했다.
  "답답해서요. 기부스하면 통원치료 받아도
무난하다기에..."
  원종일은 또 말끝을 흐렸다.
  답답한 것만이 이유는 아닌 것 같았다.
일념이 그를 병석에 맘 편히 누워 있지 못
하게 한 것 같았다.
  "언제 퇴원하셨지요?"
  "지난 토요일입니다."
  "5월 8일이군요. 몇 시에 병원에서
나오셨습니까?"
  임 형사가 다시 물었다.
  민기는 그런 임 형사의 무심한 표정 뒤에
숨은 날카로운 눈초리를 알고 있었다. 임
형사는 알고 있는 것을 묻고 있는 중이었다.
민기는 임 형사의 지시대로 문중훈이
피살되던 날, 곧 5월 8일의 원종일의 행적을
조사했던 것이다.
  원종일은 그날 저녁 6시에 입원해 있던
예산읍 내의 정형외과에서 퇴원한 후 6시
40분에 예산읍 시외버스 터미날에서 청양여객
내렸다. 이는 그가 목발을 짚고 다리를
절룩인 덕분에 쉽게 추적할 수 있었다.
  문제는 그의 귀가 시간이었다. 7시 20분에
송전리 버스 정류소에서 내린 그를
목격했노라고 버스 대합실 겸 잡화상 주인이
증언해 주었는데 집에 나타난 시간은 밤
10시가 훨씬 넘어서였다고 원종일의 어머니가
진술했던 것이다.
  송전리에서 송암리까지는 3킬로미터 정도,
걸어서 30분에서 40분이면 닿는 거리였다.
목발로 걷느라 더디어졌다 하더라도 한
시간이면 도달할 수 있었다.
 그렇다면 원종일이 버스에서 내려 집에
도착한 시각까지는 거의 두 시간이나 되는
공백이 생긴다. 원종일은 그 시간에 어디서
무엇을 했을까? 하필이면 문중훈의 사망
사이에...
  민기는 절망스런 심정으로 원종일의 취조
과정을 지켜보았다.
  "6시 조금 넘어서였습니다."
  "바로 집으로 돌아오셨습니까?"
  "6시 40분 버스밖에 없어서 기다렸습니다.
자동 판매기에서 커피도 빼 먹고, 전화도
걸고..."
  "집에 돌아오신 시각은 10시가 훨씬
지나서였다는데요?"
  임 형사 물음에 원종일은 담배를 한모금
깊이 빨았다.
  "버스에서 내려 집으로 돌아가다가 다리가
아파서 저수지 둑에서 쉬었습니다. 거기서
한참 이 생각 저 생각하며 담배를 피우다가
갔습니다."
올랐다. 하얀 담배 연기 사이로 수심어린
눈빛이 비쳤다.
  "퇴원하면서 전화를 걸었다고 했는데
어디에 건 겁니까?"
  임 형사 곁에서 받아 적기만 하고 있던 나
형사가 가로채듯 물었다.
  "서울에 걸었습니다. 오 선생의
어머니께..."
  "오 선생의 어머니라면 황정자 이사장
말씀입니까? 무슨 내용이었지요?"
  나 형사가 다시 날카롭게 질문했다.
  "오 선생의 부탁을 받고 제가 조사해 놓은
것이 있었습니다. 본인은 죽었지만 그걸
어머니에게 전해 주어야 할 것 같아서요."
  "그게 무엇이었지요?"
  "문 교장에 관한 것입니다."
  "문 교장에게 아들이 있다는 것이었습니다.
그리고 숨겨 놓은 여인이 있다는
것이었습니다."
  "황정자가 그 말을 믿던가요?"
  "웬 사기꾼이 모함하느냐는 반응이더군요.
그래서, 당신 딸인 오정아의 부탁을 받고
조사해서 안 사실이라고 밝히고, 필요하다면
증거를 제시하겠다고 했습니다. 그랬더니
내일 운전수를 보낼 테니 그 증거물을 전해
달라고 하더군요."
  "어떻게 전달했습니까?"
  "다음 날 저의 아버지께서 약 타러
예산읍에 가실 때 부탁드렸습니다. 아버지가
저 대신 약속된 다방에 가서 황 이사장의
운전수에게 전달했습니다."
  "무엇을 보내셨습니까?"
유미경의 뷰티 살롱이 들어 있는 건물의
등기부 등본, - 그 건물은 문중훈의 소유로
돼 있었습니다 - 유미경의 미용업 허가증,
그리고 유미경 졸업 때의 앨범 등이었습니다.
유미경은 고교 3학년 2학기엔 학교엘 나오지
않았습니다. 그래서 앨범 사진이 다른
학생들과 다릅니다. 입학 때의 단체 사진을
확대해 써서 인쇄 상태가 선명치 못 하고,
교복 왼쪽 깃에 1자 뱃지가 달려 있습니다."
   원종일의 조사는 거의 완벽했다. 오정아의
지시를 받은 것이 사실인 듯했다. 원종일
혼자서는 그렇게 철저하게 자료를 수집하기
어려운 일임을 민기는 알고 있었다.
  "이번에 조사하면서 안 사실이지만
유미경이 졸업을 얼마 안 남겨 두고 사라진
것은 그때 이미 문 선생의 아이를 가졌기
여학생을 수소문해 확인해 보니, 유미경은
고교 3학년 2학기 중반, 즉 10월 중순쯤부터
모습이 사라졌고, 그 때도 여학생들 사이에는
문 선생과 유미경과의 염문이 꽤 상세히 퍼져
있었답니다. 유미경이 문 선생의 아이를
가졌으며 불러오는 배를 감추기 위해 자취를
감추었다는 사실을 눈치 빠른 사람은 다 알고
있었다는 것입니다. 유미경의 아들은 1976년
3월 4일 생이었습니다. 모습을 감추었을 때
유미경은 이미 임신 6개월쯤 되었을
겁니다."
  원종일은 느릿느릿하기는 하나
또렷또렷하게 말을 이어갔다.
  "그래서 어제 그 사실을 확인하러 황정자가
군산엘 갔군요."
  나 형사의 말에 원종일은 담배불을 끄느라
알았느냐'고 묻는 듯하던 그의 얼굴이 다시
`경찰이니까' 하는 표정으로 바뀌었다.
민기는 경찰의 민첩성에 금방 신뢰를 보이는
원종일의 얼굴을 보며 원종일은 고단수로
남을 속이거나 꾀어 일을 도모할 만한 사람이
못 된다는 확신이 다시 들었다.
  "군산엘 가니까 유미경이 있던가요?"
  임 형사가 다시 부드러운 목소리로 질문을
이어나갔다.
  "예, 단박에 알아볼 수 있더군요. 여전히
젊고 아름다웠어요. 중학교 1학년짜리 자식을
둔 학부형 같질 않았어요."
  "두 사람이 무슨 대화를 했습니까?"
  유미경은 문중훈의 사망 소식을 전해
듣받지 못한 모양이었다. 원종일과 황정자 두
사람이 들어서서 첫 대면했을 때의 표정이
찾아온 유한 부인과 그의 운전수 쯤으로
짐작하는 듯 예사롭게 두 사람을 맞이했다.
그런 그녀의 낯빛이 "송전면에서 왔노라"는
황정자의 첫말에 당황하는 얼굴로 변했다.
  "나, 송전 학교의 이사장 황정자예요."
  황정자가 낮고 위엄있고 도도하게 자기
소개를 했다. 그러자 유미경의 눈에서는
살쾡이같이 도전적인 광채가 반짝였다.
  "어머, 그러세요? 진작 찾아뵙고
인사드리려고 했었어요. 그런데 애 아빠가
조금만 더 기다리라고 하셔서..."
  유미경이 목소리를 한가닥 높이고 몸짓을
과장해 가며 말했다.
  "애 아빠라면 누구를 말하는 건가요?"
  황정자가 불쾌한 어조로 물었다.
  "말씀 안하시던가요? 송전 학교의 문중훈
  유미경이 조소하며 말했다.
  "그런 말 함부로 하지 말아요. 그 사람은
내 남편이예요. 엄연히 아내가 있는 사람을
애 아빠라고 하다니..."
  황정자는 냉정을 잃지 않으려고 무던히
애를 썼으나 목소리가 떨리고 있었다.
  "어차피 두 분도 법적으로는 남남
아니예요? 법정에서 사실혼을 증명하려면
그분의 피를 받고 태어난 아이를 키우고 있는
제가 더 유리할 걸요?"
  유미경이 빈정댔다.
  "언제부터 함께 살았어요?"
  "아마, 그 시기도 제가 더 빠를 걸요? 제가
고등학교 3학년 때부터이니까...
 그로부터 1년 후에 황 여사님 하고
결혼식인지 뭔지를 형식적으로 올렸구요."
모양이었다.
  "앞으로 어떻게 할 작정이예요?"
  감정을 웬만큼 평정시킨 듯 황정자의
목소리는 착 가라앉아 있었다.
  "아무래도 앞날이 짧게 남은 분이 양보해야
되는 것 아니겠어요? 사랑하는 저희 두
사람과 그 사랑의 열매인 아이를 위해서..."
  유미경은 꼬박꼬박 공대말을 쓰기는 했지만
말마다 독화살을 달고 매몰차게 뱉어
내었다.
  "그래요? 그렇게 사랑하는 사람과 검은
머리 파뿌리되도록 잘 사세요. 한 사람은
이승에서, 한 사람은 저승에서 견우직녀처럼
아리따이 살아보세요."
  "저승이라니요? 그게 무슨 말씀이예요?"
  여유만만하던 유미경의 얼굴이 일시에
흡족한 미소가 피어올랐다.
  황정자는 황망하게 자신의 팔목을 붙잡고
늘어지는 유미경의 손길을 뿌리치고 뷰티
살롱의 문을 나섰다. 원종일도 황정자를 따라
그 자리를 빠져 나왔다.
  "오 선생의 짐작이 맞았어요. 유미경과
문중훈은 오씨 가문의 명예와 돈을
차지하려던 거였어요. 자기들의 아들에게
물려 주기 위해서... 지금까지 때를 기다려
왔던 거지요. 황정자 이사장과 정식 결혼을
한 다음 하나하나 자기들 소유로 빼돌리려 한
것이지요."
  원종일이 그답지 않은 단호한 어조로
말했다.
  급작스레 남편의 부음을 들은 아내들이
기절하는 경우, 사랑하는 사람이 다시 돌아올
아니라, 아이들을 데리고 앞으로 살아갈 길이
막막하다는 절박감 때문이라는 글을 본
기억이 민기의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
유미경도 그와 흡사한 심정에서 황정자가
전해준 문중훈의 사망 소식에 그리도 놀랐을
것이다. 문중훈과의 밀약 속에서 십수 년간
기다려온 대망이 이루어지기 직전에
무너졌으니 말이다.
  대개 인물이 고운 여자는 자기의 힘보다는
다른 사람, 특히 남편의 힘을 빌어 자신의
욕망을 성취하려 든다. 유미경도 그 전형적인
부류의 하나로서 아이 하나 낳았다는 공로로
문중훈과 쉽사리 야합했고, 때가 무르익으면
황정자가 누릴 권리를 하나도 남김없이
갈취하려 음모하고 있었던 것이다.
  민기는 청순한 아름다움을 지녔던 유미경의
얼굴 어디에 그런 몰염치가 숨어 있을까
의문이 갔다. 그건 표정에 있었던 듯했다.
이목구비 어느 한 곳에 매달려 있거나 얼굴
어디에도 실제적으로 존재하지는 않으나
전체적인 분위기, 그것에 담겨 있었다.
그러나 그것도 눈 밝은 사람에게나 보일
거라고 민기는 생각했다.
  원종일이 말한 저수지 둑에는 사람이 오래
앉아 있었던 표가 났다. 털갈이 한
강아지처럼 벌써 푸른 옷을 바꾸어 입은
잔디가 아직 누인 채이고, 담배 꽁초도
열서너 개가 떨어져 있었다.
  담배는 원종일이 10여 년 동안 메뉴를
바꾸지 않고 피워온 청자였고, 필터 바로 위
청자란 이름이 인쇄된 부분까지 알뜰하게
태운 것이었다. 국민학교 1학년 때 산 생철
원종일은 담배도 입 속에 불기운이 뻗치도록
남김없이 피웠다. 어떤 때는 필터에까지도
불이 붙어.
  "앗, 뜨거" 하며 피우던 담배를
떨어뜨리기도 했다.
  저수지 둑에 있는 담배 꽁초도 원종일이
태우고 버린 게 맞는 듯했다. 꽁초가 짧고,
둥그런 모습이 그대로 유지돼 있었다. 담배를
꽉 물지 않는 게 그의 습관임을 민기는 잘
알고 있었다.
  "이 꽁초들은 피우고 버린 게
분명하군요."
  나 형사가 잔디 사이에 떨어져 있는 담배
꽁초를 일일이 나무 젓가락으로 집어 비닐
봉지에 담으며 말했다.
  "사람이 피운 담배인가, 아니면 불만 붙여
보면 알 수 있죠."
  나 형사가 봉지에 담았던 꽁초를 하나
집어들며 말했다.
  "입으로 빨아들여 피운 담배는 이렇게
니코친이 배어 나와 필터가 누렇지요.
 그러나 불만 붙여서 스스로 타게 내버려 둔
담배는 필터가 본래대로 하얗습니다."
  나 형사가 봉지 안을 뒤적이는 대로
살펴보니 수거된 담배 꽁초는 모두 니코친이
누렇게 배어여 있었다.
  "담배를 만 종이가 덜 타는 경우도 있구요.
바닥에 방치해 두면 바닥에 닿은 부분은
아무래도 덜 타게 되지요. 세밀히 시험해
보면 담뱃재도 차이가 납니다."
  그렇게 말하면서 나 형사는 또 하나의 비닐
봉지에 담뱃배재를 주의깊게 모아 담았다.
들고온 담배를 모두 다 피우고 일어섰는가
보군요."
  작업이 끝난 듯 나 형사는 허리에 손을
대고 등을 곧게 폈다.
  "담배 한 대를 피우는데 보통의 속도이면
6분에서 7분 정도 걸립니다. 더구나 이렇게
필터가 타도록 피운다면 그보다 더 오랜
시간이 걸렸겠지요. 어림 계산으로도 담배
열네 개피를 피우는데 걸리는 시간은 사륙이
이십사, 일육은 육 - 84분, 즉 1시간
24분입니다. 그 시간 동안 원종일이 이곳에
있었다면 그의 알리바이도 증명이 되는
셈입니다."
  나 형사가 풀이 죽은 목소리로 말했다.
  "지문도 검사하고, 타액 검사 등을 마친
다음에야 결론을 내릴 수 있겠지만..."
자신의 알리바이를 증명할 술수를 쓸 만큼
영악하질 못했다. 그의 머릿속에서 담배에
불만 붙여 놓고 타게 하여 꽁초를 많이
남겨둠으로써 사건 현장에 없었음을 증명하는
따위의 계책이 나온다는 것은 상상하기도
힘든 일이었다.
  "담배 꽁초도 증명하지만, 원종일이 아무리
운동 선수 출신이라고 해도 양다리가 성한
사람과 격투해 이길 수가 있었을까요?"
  민기는 그동안 가장 궁금했던 점을
물었다.
  "사실 저도 그게 가장 찜찜합니다.
원종일이 이번 사건에 가장 깊이 연루돼 있고
문중훈을 죽일 만한 동기를 갖고 있는 것만은
분명하지만 그의 성품으로는 이런 엄청난
사건을 계획하지 못할 것 같습니다. 특히
틀림없는 발자국이 분명히 나타나 있는데
우선 그의 발크기와는 비교하기 어렵게 작을
뿐더러 목발을 딛은 흔적은 전혀 없었습니다.
 양쪽 발자국이 강약이 없이 똑같이 나
있었던 것도 미심쩍구요. 발에 깁스를 한 게
위장인가 싶어서 병원에 확인해 본 결과
엑스레이에도 발목에 미세하게 금이 간 것이
나타나 있고, 담당 의사도 그가 다쳐서
치료를 해주고 깁스를 해준 게틀림없으며
원종일의 발은 지금 무리한 힘을 가하면
격심한 고통을 받는상태라고 진술하더군요."
  나 형사의 얼굴에 난감한 표정이
지나갔다.



  22. 재검토

  나 형사와 민기가 돌아와 수거한 담배
꽁초와 재, 담배갑을 내놓으며 보고하자 임
형사 역시 난감한 표정이 되었다. 그로서는
원종일이 범인이기를 바랐을 것이다. 빨리
진상을 밝히고 사건을 마무리하고 싶은
마음이 간절한얼굴이었다.
  "자, 처음으로 다시 돌아가 차근차근
검토해 보기로 하지요."
  임 형사가 굳게 다물었던 입을 열었다. 나
형사와 마찬가지로 그는 원종일을 제1
용의자로 올려 놓았으면서도 형사적인
육감으로 `이게 아닌데' 하는 심정을
진작부터 느끼고 있었던 것 같았다.
  "우선, 오정아의 죽음을 돌이켜봅시다.
발견되지 않았을 뿐만 아니라 자살 동기가
미흡합니다. 그리고 여러 가지 정황이 그녀가
자살한 게 아님을 증명해 주고 있습니다."
  속이 타는지 임 형사는 주전자에서 물을 한
잔 따라 마셨다. 가뭄 때문에 동네 단위로
설치한 수도물이 안나와 지서 뒤뜰에 방치해
둔 펌프에서 퍼 올린 물이었다.
  "첫째,아침 7시에 울린 자명종이 오정아가
자의로 죽지 않았음을 입증해 줍니다. 자살할
사람이 다음날 자명종이 울리도록 시계를
맞추어 놓았다는 것은 도저히 납득이 가지
않는 행위입니다."
  "둘째,자살의 공포심을 줄이거나, 수면제의
약효를 높이기 위해 맥주를 선택했다는 것
역시 미심쩍은 일입니다. 더구나 다섯
병씩이나 마신다는 것은 더더욱 이해가
즐기는 사람이라서 술의 특성을 잘 알 텐데
말입니다."
  "셋째, 탁자 위에 놓인 유리잔에서는
오정아의 지문과 타액이 검출되었는데
맥주병에서도, 수면제 병에서도 아무런
지문이 발견되지 않았습니다. 오정아가 지울
리가 없는데..."
  "넷째, 손목 동맥의 절개 상태입니다.
왼손잡이답게 오른손 동맥을 절단하긴 했지만
상처의 깊이가 소지(小指)쪽은 깊고
엄검지쪽은 얕은 것으로 보아 몸 안쪽에서
바깥쪽으로 그은 것으로 추정됩니다. 이 또한
비상식적인 행위입니다."
  "다섯째, 면도날에서도 역시 지문이
나타나지 않았습니다. 자살자라면 장갑을
끼고 사용할 필요도 없고 사용 후 닦아낼
  "여섯째,동맥이 잘린 손목이 수반
가장자리에 조각돼 있는 오줌싸개 소년의
다리에 튼튼히 동여매여 있었습니다.
한손으로는 그렇게 단단히 묶을 수가
없습니다. 보조 수단으로 이빨을 쓸 수밖에
없었을 터인데 끈에는 지문도 타액도 묻어
있지 않았습니다."
  "일곱째,안정환이 낮에 오정아에게 주었던
비밀장부가 아무도 모르게 원래 있던 자리인
총무과 6번 캐비넷 안에 들어가 있었다는
사실입니다. 아니죠,
 나중에 알아낸 바로는 총무과장의 책상 위에
놓여 있던 것을 총무과장이 자기가 실수로
꺼내놓고 퇴근한 걸로 착각하고 캐비넷에
넣어두었다고 했습니다."
  이어달리기 선수처럼 말을 이어나가던 임
  "그렇다면 도대체 누가...? 범인을 추정할
만한 객관적인 사실을 하나씩 열거해
봅시다."
  잠시 후 임 형사가 먼저 입을 떼었다.
  "오정아 살해범은 면식범일 겁니다. 안면만
있는 정도가 아니라 평소에 오정아와 매우
친근하게 지내는 관계였을 겁니다. 그렇지
않고는 오정아가 그 밤중에 혼자 있을 때면
항상 잠그어 두는 보조 자물쇠를 열어 주고
안으로 들게 했을 리가 없으니까요."
  "거기엔 저도 같은 견해입니다. 맥주도
함께 마신 걸로 추측됩니다. 오정아 혼자 다
먹은 것 같지 않습니다."
  "사건 현장에서 문중훈의 모발과 옷단추,
그리고 문중훈이 애용하는 것과 같은 종류의
면도칼이 유류되어 있었다는 사실에도
  "문중훈과 오정아는 사이가 나빠서 서로
왕래가 거의 없었다고 가정부가
증언했습니다. 그럼에도 불구하고 오정아
집의 소파 등받이와 침대 주변에서 문중훈의
모발이 발견됐다는 것은 주목해야 할
일입니다. 그날 낮에 사용한 진공청소기 속의
필터 안에는 문중훈의 머리카락이 한가닥도
들어 있지 않았습니다."
  "그렇다면 문중훈이 그날 오후 이후에
오정아 집을 찾아갔다고 볼 수밖에 없습니다.
가정부가 있었던 동안에는 다녀가지 않았다고
하니, 가정부가 찬거리를 사러 농협 구판장에
갔던 4시 30분부터 5시 사이이거나 가정부가
집으로 간 뒤입니다."
  "문중훈은 4시30분에서 5시, 그 시간에
예산읍에 있었습니다. 잡지 인터뷰 때문에
머리를 염색했습니다.
 그리고 이발소 안에서 한잠 자고 난 뒤 차부
근처에 있는 부동산 소개소에 가 임야 매물을
살펴본 뒤 돌아왔다고 그와 내내 동행한
운전사와 이발소 종업원, 부동산 중개인이
일치된 진술을 했습니다. 가정부도 그가 낮에
나갔다가 저녁 8시 조금 넘어서 돌아왔다고
했습니다. 문중훈이 돌아와서 옷도 갈아입지
않았을 때 오정아가 찾아와 폭언을 해댔던
것이지요."
  "그때 이미 머리 염색을 한 상태이니
문중훈이 그 이후에 오정아에게 찾아갔다고
해도 반백의 머리칼이 떨어져 있을 수가 없지
않습니까?"
  나 형사가 묻자 임 형사가 난처한 안색으로
두꺼운 입술을 꾹 다물었다.
  임 형사가 다시 말을 이어갔다.
  "가정부가 집으로 갈 때만 해도 평상복인
청바지와 남방셔츠를 입고 있던 오정아가
외출복인 원피스로 갈아입고 죽어
있었습니다. 정밀 검사 결과 남방셔츠와
청바지에서는 알코올이 묻은 흔적이
나타났나는데 원피스에서는 아무런 흔적이
없었습니다. 원피스는 술을 마시고 난 다음에
갈아입었다는 결론이 나오는 것이지요. 즉,
오정아의 죽음을 자살로 위장하려 한 범인은
오정아의 옷 취향도 잘 아는 친숙한
사람이라는 것입니다."
  "오른팔의 동맥을 자른 것으로 보아
오정아가 왼손잡이라는 것도 잘 알고
있구요."
  나 형사가 맞장구를 쳤다.
  임 형사가 서류를 한 장 넘기며 말했다.
  "문중훈은 피살된 것이 틀림없습니다.
그것도 원한에 의한 것이 거의 확실합니다.
사건 현장이 그 사실을 여실히 증언해 주고
있습니다."
  "지난 번 회의 때도 말했듯이 범인은
260밀리미터인 족적으로 보아 키가 1백67미터
내외일 것입니다."
  "피살자의 급소에 집중적으로 타박상이
나타난 것으로 보아 범인은 격투기의
고단자일 것입니다."
  "수술용 메스를 사용했다는 사실도
중요합니다. 범인은 분명 병원과 관계된
사람일 겁니다."
  "범인은 하필이면 왜 지휘봉을 사용해서
피살자를 가해했을까요?"
둘러보며 물었다.
  "손에 잡히는 대로 잡은 무기가 그
지휘봉이 아니었을까요?"
  김 경장이 별 걸 다 꼬투리 삼는다는
표정으로 의견을 냈다.
  "범인이 매질을 한 지휘봉은 송전학교
음악실에 없었던 것입니다. 송전학교
음악실에는 교탁 위에 있던 나무 지휘봉밖에
없었다고 음악 선생이 진술하였습니다."
  "범인이 준비해 간 것이란 말씀이군요. 문
교장의 음악가 생활과 원한이 있는 과거의
인물이...?"
  권 지서장이 손으로 턱을 괴며 말했다.
그의 말에 다들 고개를 갸우뚱거렸다.
  "자, 다음엔 두 사람의 피살자를 놓고 수사
방향을 어떻게 설정해야 할지 논의해
  임 형사가 회의의 방향을 돌렸다.
  "두 가지로 요약할 수 있을 겁니다.
동일범이 두 사건을 저질렀거나 오정아의
살해범과 문중훈의 살해범이 다르다는
것입니다."
  "먼저 두 사건의 범인이 한 사람이라는
경우를 상정해 보기로 하지요."
  "이 경우에는 뚜렷한 용의자가 없습니다.
안정환이 어느 정도 가능성이 있을 뿐...
본래 순수나 정의, 평화를 추구한다는
사람들, 특히 민중운동을 한다는 사람들은
목표가 설정되면 물불을 가리지 않는 것이
특징입니다. 신념에 차 있을 때의 그들은
평소와 같이 나약하고 순한 이론가가
아닙니다. 분신자살도 불사하는 행동가가
되지요."
  "로빈훗의 행적도 그렇게 이해할 수
있습니다. 약한 사람을 돕기 위해 국가와
사회가 정한 법이나 규범을 위반하는 것을
정의롭게 생각하는 것이지요. 그들의 가치
척도는 우리와 다릅니다. 자신의 양심이 가장
정확한 잣대입니다. 그 잣대가 선악을
구별하기 때문에 통상적인 선이 악이 되기도
하고 일반인의 손가락질을 받는 악이 최고의
미덕이 될 수도 있습니다. 그들에게는 우리
경찰들이 악의 시자(侍者)로 보일 겁니다."
  "민중 운동하는 사람들이 과격성을 띌
경우도 있긴 합니다. 하지만 안정환 선생은
농업 실습 시간을 줄여 학생들에게 공부할
권리를 되찾게 해 주겠다는 소박한 희망을
갖고 교직원 노조를 결성하려 한 사람입니다.
그가 그 목표를 달성하기 위해 두 사람이나
생각합니다."
  민기가 조심스레 나 형사의 말을 반박하자
임 형사가 긍정의 눈짓을 보내왔다.
  "일리 있는 말씀입니다. 직접 수사해
보셨으니 그 감이 느껴지셨으리라
생각됩니다. 하지만 우리는 만에 하나의
경우까지 소홀히 보아 넘길 수 없는
입장이므로 모든 가능성을 타진해 보는
것입니다."
  "또다른 사람은 없을까요?"
  아무도 대답이 없었다.
  "이번엔 두사건의 범인이 다를 경우를
점검해 봅시다.우선 오 정아를 범행할 동기가
있는 사람을 빠짐없이 꼽아 봅시다."
  임 형사가 잠바에서 수첩을 꺼내며
말했다.
역시 문중훈 아니겠습니까? 머리카락의
미스테리가 있긴 하지만 말입니다."
  나 형사가 말했다.
  "저도 같은 의견입니다. 아직도 문중훈이
오정아를 죽였을 가능성이 가장 높습니다.
그런데 가장 유력한 용의자인 당사자가
황천으로 가버렸으니..."
  임 형사가 말 뒤를 흐렸다.
  "총무과장이나 다른 사람이 문중훈의
사주를 받아 죽였을 가능성은 없을까요?"
  김 경장이 임 형사를 향해 물었다.
  "총무과 직원과 교감 선생, 그리고 그를
추종하는 몇몇 교사의 사건 당일 행적을
조사해 본 결과 알리바이가 확실했습니다.
또, 그렇다고 볼 경우, 현장에 남겨진
문중훈의 흔적은 어떻게 설명해야 할지,
리는 만부당하고..."
  "제 생각엔 안정환을 완전히 제외해
놓아서는 안될 것 같습니다."
  권 지서장이 모처럼 말문을 열었다.
  "어머니인 황정자나 오빠인 오정식이
오정아를 죽였다는 것도 억지 추리이고,
그렇다고 원종일이 짝사랑하는 그녀를 살해할
까닭도 없고..."
  임 형사가 중얼거렸다.
  그러나 원종일이 오정아를 죽였을 가능성은
있다. 가까이 있으면서도 손이 닿을 수 없이
먼 사람인 오정아를 영원히 소유하는
방편으로 죽임을 생각했을지도 모를
일이었다. 그러나 민기는그 생각을 입밖에
내지 않았다.
 민기야말로 원종일을 너무 위하는 나머지
  "유미경은 어떨까요?"
  한참만에 김 경장이 심각한 얼굴로
물었다.
  "유미경은 오정아와 안면이 없는
상태입니다. 그런데 오정아가 순순히 문을
열어 주고 술까지 함께 마셨다는 것은 설명이
되질 않습니다. 어쨌든 당일의 유미경의
행적을 추적해 볼 필요성이 있군요."
  임 형사가 김 경장의 질문에 답하면서
수첩에 무엇인가를 끄적였다.
  "안정환도 일단 재조사해 봅시다."
  나형사가 여전히 안정환이 마음에 걸린다는
듯 다시 그를 언급했다. 그런 나 형사를
보면서 민기는 그가 민중운동을 하는
사람들에 대해 신경증적인 거부감을 갖고
있음을 알아채었다.
립스틱 자국이 있었습니까?"
  가만히 듣고만 있던 강 순경이 자신 없는
목소리로 물었다. "없었습니다. 그건 왜요?"
  나 형사가 날카로운 눈을 돌려 응시하자
강순경은 더 풀이 죽은 소리로 답했다.
  "그렇다면 범인이 옷도 갈아입히고 화장도
시켰다는 결론이 나옵니다. 그게 사실이라면
범인은 여자가 아닐까요? 남자가 그렇게
자연스럽게 화장을 시키기는 어려운 일
아니겠어요?"
  민기는 강 순경의 예리한 지적에 내심
놀랐다. 여자 형제가 많은 집의
외아들이라더니 역시 관찰하는 바도 다른
성싶었다.
  "아주 중요한 걸 꼬집어내셨습니다. 우리가
미처 생각치 못했던 점입니다. 우린
있었습니다. 남자가 그 정도의 화장 기술을
발휘하려면 무척 많은 연습을 거쳐야 할
것입니다."
  임 형사가 반색을 하며 칭찬하자 강 순경은
선생의 질문에 우연히 정답을 맞춘 학생처럼
얼굴이 환해졌다.
  "또 다른 사람은 없을까요?"
  모두들 고개를 숙이고 자신의 수첩만
들여다 보았다.
  "이제는 문중훈을 살해할 가능성이 있는
사람을 열거해 봅시다."
  임 형사가 말했다.
  "문중훈 사건의 용의자는 여러 사람이 있을
수 있습니다. 오정아의 가족 즉, 황정자나
오정식이 그를 오정아의 살해범으로 단정하고
죽였을 가능성도 있고, 원종일 또한 같은
느끼긴 했지만 안정환도 오정아를 사랑했을
가능성이 있고 문중훈을 그녀의 살인범이라
추측하고 살해했을 수도 있습니다."
  "황정자의 경우는 동기가 하나 더
있습니다. 유미경과의 오랜 비밀 생활을
알아차리고 그에 대해 보복했을 수도
있습니다."
  "황정자가 유미경의 존재를 알아낸 시기가
중요합니다. 원종일이 퇴원하면서 전화를
걸었을 때 비로소 알았다면 황정자는
수사선상에서 제외해 두어도 좋습니다. 그
시각은 사건이 나기 30분에서 2시간 전이고
황정자는 이곳에서 승용차로 2시간 30분
걸리는 곳인 서울에서 있었으니까요.
 원종일의 전화를 받고 다음날 오후에
운전수를 보내 서류를 확인했다는 원종일의
안 것은 그때인 것 같습니다."
  "그 시기는 수사를 더 해보면
밝혀지겠지요. 어쨌든 범행 동기를 갖고
있다는 사실이 중요합니다."
  "원종일은 수사에서 이미 밝혀진 대로 범행
추정 시간에 저수지 둑에서 담배를 피우고
있었습니다. 알리바이가 완벽합니다.
"오정식은 어떻습니까? 직접적인 사인이
메스로 경동맥을 절단한데서 온 과다 출혈
아닙니까? 그렇게 정확하게 경동맥을 찾아
단번에 절단하는 것은 의료 전문가가 아니면
힘든 일 아닙니까? 더구나 오정식은 외과
의사이구요."
  "오정식은 전형적인 마마보이입니다.
어머니와 누이의 치마폭에서 신음하고 있는
사람이지요. 그런 그가 살인이라는 가장
고개가 끄덕여지지를 않습니다. 그리고 그는
자기 누이의 죽음을 그다지 애달퍼 하지도
않았었구요. 외국인과 결혼해서 그곳에서
거주했던 것으로 짐작하건대, 자기 가족, 즉
어머니와 누이에 대해 별로 애정이 없는 것
같습니다."
  민기의 말에 임 형사가 다시 고개를
끄덕였다.
  "유미경은 문중훈을 죽일 동기가 없습니다.
오랜 세월 공모해온 일이 성사되기 직전에
공범격인 문중훈을 죽인다는 것은 납득이
안가는 일입니다. 두 사람의 관계에 특별한
변화가 없었는데도 말입니다."
  "안정환도 가능성은 있으나 오정아 사건의
경우와 같이 동기가 약합니다."
"그렇다고 충복인 총무과장이나 관계
그들은 문중훈의 놀라운 사업 수완에
빌붙어서 그 이득을 얻어먹는데
급급하니까요. 수익을 빼돌렸거나 사소한
반역을 저지른 징후도 보이지 않구요."
  "수사를 처음부터 다시 합시다. 범행
동기가 있는 사람은 모두 철저히 추적해
봅시다. 이번 사건으 범인은 반드시 피살자의
가까이에 있어요. 숨은 그림찾기나
마찬가지입니다. 그림 틀 안 어딘가에
틀림없이 그림이 숨어 있듯이 범인도 분명히
가까이에 존재해 있어요. 다만 눈속임으로
우리가 발견하지 못하고 있을 뿐입니다.
찾아낼 수 있습니다. 어느 순간 문득 눈이
번쩍 뜨여 숨은 그림이 발견되듯이
말입니다."
  나 형사가 확신에 찬 목소리로 말했다.
오정식과 황정자를 수사하겠습니다. 나
형사는 이곳에 남아서 다른 분들과 함께 송전
학교 교직원, 특히 안정환을 조사해
보십시오. 박 순경이 놓친 혐의점을 잡아 낼
수 있을지도 모릅니다.
 그리고, 유미경의 행적을 샅샅이 살펴
보십시오. 문중훈 수사에서 놓친 것이
있는가도 재점검해 보시구요."
  회의를 마치는 임 형사의 얼굴이
비장했다.






  23. 의학박사 오정식

  "박 순경이 받아 보세요."
  공중 전화 박스 안에서 나오면서 임 형사가
난감한 목소리로 말했다.
  "Hello, Hello."
  전화기 속에서 다급한 목소리가 들려왔다.
이쪽에서 아무 말도 없이 수화기를 오래 잡고
있으니까 무서워진 모양이었다.
  "여보세요. 여보세요."
  민기가 몇 번 `여보세요'를 외쳐대자
상대방은 계속 `헬로우'만 불렀다.
  "Is there Dr. Oh's Home?"
  "Yes, this is. Who's calling please?"
  "We are policemen. Is Dr. Oh at home?"
  "No, he isn't. He will be back two hour
  "We, we... are going to visit your
house. You, you... My English is
not good. Can you speak Korean?"
  간신히 단어를 꿰어가던 민기는 더이상
통화를 하지 못했다. "I can't."라고 답한
상대방이 빠른 영어로 말을 하자 그 속도를
따라갈 수가 없었다. 한 단어를 놓치니까
다음 말부터는 뒤죽박죽이 되어버려 도무지
알아들을 수가 없었다. 다만,
`America'`Kimpo Airport' `Two hour later'
등의 단어만 간간히 귀에 잡혔다.
  "뭐라고 합디까?"
  임 형사가 공중전화 박스 안으로 고개를
삐죽이 들이밀었다.
  "오정식이 미국에 갔다가 돌아온답니다.
아마 지금 김포공항에 도착해 있는가 봅니다.
같았습니다."
  "그 여자가 `크리스티나 오'인가 뭔가 하는
오정식이 마누라이지요?"
  "예, 그런 것 같습니다."
  "젠장, 전화벧이 울리고 한참만에야 받더니
`헬로우, 헬로우' 하고 영어로 떠드는 바람에
... 왜 영어만 들으면 앞이 깜깜해지고
가슴이 답답해지는지 모르겠어. 듣고 나서
한참 뒤에 돌이켜 보면 거지반 아는
단어인데..."
  임 형사가 중얼거리며 땅을 발로 찼다.
  "오정식은 결혼한 지 얼마나 되었습니까?"
  "4년 됐어요. 미국 시민권을 갖고
있구요."
  "그런데 부인이 한국말을 못하다니..."
  "그러게 말입니다. 다른 건 몰라도
말을 배워 두어야지요. 그 여자보다도 남편
잘못이 커요. 마누라한테 자기 나라 말을 한
마디도 안 가르치고 데리고 살다니 원참..."
  임 형사가 혀를 찼다.
  "우월감 때문일 겁니다. 중국인 화교가
다른 나라에 가서도 자기 나라 말을 잊지
않는 것과 같은 경우일 겁니다. 우리
한국인도 재미 교포나 재일교포는 우리 말을
잊어 버리는데 우리보다 못한 나라에 가서는
꼬박꼬박 우리 말을 쓴다더군요."
  "맞는 말이예요. 우리 나라에 와서 20년이
넘도록 인삿말조차 한국말을 모르는 외국인이
있어요. 그러면서도 욕은 용케
알아듣더군요."
  "우리 나라 사람들 태도가 더 잘못돼
있습니다. 그들이 알아듣건 말건 줏대 있게
주니까 그런 것 아니겠습니까? 그 나라말을
한 마디도 못 알아들으면서 20년 동안이나
직업을 갖고 살 수 있다니 그들이 우리를
얼마나 우습게 보겠습니까?"
  "그들에게는 우월감이 있고, 우리에게는
자격지심이 있어서일 겁니다.육이오 때
껌이나 초코렛 얻어먹은 기억을 가진 세대가
아직 살아 있으니까요."
  "그 반대로 미국인에게도 삼손의
머리카락만큼이나 치명적인 취약점이 있다고
하더군요."
  민기는 안정환 선생에게서 들은 얘기가
기억나 말을 이어갔다.
  "미국인에게는 오랜 전통이나 역사가
없다는 것입니다. 게다가 우리처럼
단일민족도 아니고요. 현재의 미국을
산산조각이 날지 모른다는 것이지요. 어느
정신분석학자의 말처럼 그들에게는 매어달릴
끈이 없다는 겁니다. 우리가 일본에게
36년간이나 나라를 잃고 살았으면서도 기어코
되찾은 것은 우리에게는 나라가 없어도, 말을
빼앗겨도 온 겨레가 한핏줄이라는 끈끈한
끈이 있고, 5천년간 고락을 함께 한 역사라는
질긴 끈이 있었기 때문이라는 것입니다."
  임 형사는 민기의 말에 고개를 깊게
끄덕거렸다.
  "미국인들은 자기네 나라를 욕하면 불같이
화를 낸다더군요. 그것이 자기네를 묶어 주는
단 하나의 끈이기 때문이겠지요."
  "하긴, 로스앤젤레스 올림픽 때 개막식
장면을 보니까 불쌍하다는 생각이 들더군요.
식전 문화행사를 연답시고 기껏 서부 개척
소재도 꽤 없구나 하고 가련해 보이더군요.
폐회식 때는 겨우 유행가 가수의 노래로
마감을 하고... 미국이라는 거대한 나라가
사상누각이라는 느낌이 얼핏 들었어요."
  "이제 우리도 해방 직후의 열등감에서 어서
벗어나야 한다고 안정환 선생이 열변을
토하더군요. 그런 맥락에서 볼 때 지난 서울
올림픽이 우리에게 큰 몫을 했다는 겁니다.
올림픽이 성대히 치러졌기 때문에 하는 말이
아니라는 얘기였습니다. 복싱장에서의 심판
구타 사건을 예로 들더군요. 판정에 불만이
있다고 폭력으로 항의한 것이 페어플레이
정신에는 위배되지만, 전 세계적으로
공개된 자리에서 부당한 미국 심판을
때렸다는 사실이 수십 년 간 미국인에게
위축되어 있던 우리의 자존심을 되살려
있다는, 좀 야만적이기는 하지만 가장
원초적인 감정이 우리 민족의 자긍심을
일깨워 주었다는 견해이더군요."
  "아하, 그런 시각도 있었군요. 나도 그
장면을 보았는데 한편으론 부끄럽기도 했지만
한편으로는 속이 시원해지더군요. 기왕
때려서 욕먹는 김에 더 후련하게 패 주었으면
하는 생각이 들더군요."
  임 형사의 말에 민기도 동감의 뜻을
나타내며 쿡쿡 웃었다.
  "어디 가서 점심이나 먹고 오정식의
아파트로 갑시다. 그 근처에 좋은 음식점이
있어요."
  임 형사가 빈 택시를 향해 손을 흔들었다.
  오정식은 영동대교를 건너 왼편에 있는
고급 아파트에 살고 있었다. 고등학교 학군
유명한 아파트였다.
  민기와 임 형사가 용산 시외버스
터미날에서 잡아탄 택시는 강변로를 달리다가
영동대교를 건너자 임 형사의 지시대로
오른쪽으로 꺾어졌다. 점심 시간이 조금 안
된 시각이라 그런지 길은 별로 막히지
않았다. 러시아워가 따로 없다는 서울의 교통
사정이지만 이 시각 만큼은 러시아워의
사각(死角) 시간인 듯했다.
  "여기 통밀 수제비 뜨겁게 해 주십시오."
  임 형사가 안내한 음식점은 거리의
뒷골목에 있었다. 대로에는 큰 건물만
즐비한데 바로 뒷골목에는 크고 작은
음식점이 옹기종기 모여 있었다.
  "이 집 수제비가 예사 수제비가 아니예요.
이 먹자 골목에서도 소문난 음식이예요.
꼭꼭 씹으며 천천히 먹어야지만 제 맛을
음미할 수 있어요."
  임 형사가 김이 모락모락 나는 수제비를
보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "깍두기 맛도 기가 막히지요?"
  임 형사의 물음에 민기는 웃음으로
답했다.
  봄 날씨에 뜨거운 수제비를 먹으려니 금세
이마에서 땀이 흘러내렸다. 임 형사도 땀이
흐르는지 손수건을 꺼내 들어 이마를 연신
훔치며 먹었다. 송전면 차부에서 만날 때
아침을 못 먹고 나왔노라며 속이
허전하다더니 음식을 탐스럽게도 먹었다. 임
형사가 밥 먹는 모습을 바라보며 아마도
부인이 저 모습을 보고 배우자로 선택했는가
보다고 생각하며 민기는 속으로 웃었다.
닥쳤다. 다들 약속이라도 한 듯 한꺼번에
몰려 들어왔다. 큰 길에 있는 빌딩에서
근무하는 회사원들인 것 같았다. 모두 양복에
와이셔츠, 넥타이 차림이었다.
  "아휴, 열받아. 과장 때문에 회사를 그만
두든가 해야지, 혈압 올라서 못 다니겠어."
  "이봐, 참아. 어디 자네만 겪는 일이야?
그만 두면 자네가 지는 거야."
  "기안을 해 가면 내용은 보지도 않고,
글자가 한자 틀렸네, 타자 친 모양이 보기
싫으네 하고 트집을 잡고, 의견을 말하면
하극상이라고 소리를 질러대고...
여기가 군대야? 하극상은 무슨 놈의
하극상이야."
  "자네 과장은 그래도 나아. 큰 건 안
건드리잖아. 우리 과장은 실력도 없는 주제에
가져 가면 잘못됐다고 하면서 또 고치고...
하라는 대로 몇 번 고치다 보면 결국 내가
처음에 한 그대로 되는 거야. 그래 놓고도
자기가 다 한 양 으스대는 꼴이라니..."
  "자네 과장이나 우리 과장이나 학벌도
안좋고 실력도 없는데 어떻게 그렇게 빨리
진급했나 모르겠어."
  "그게 다 비벼서 따낸 것 아닌가. 입에
침이 마르도록 아첨하고 상사 집 문턱이
닳도록 드나들고, 동해물과 백두산이 마르고
닳도록 아부하면 안되는 게 어딨어. 상사의
입장에서도 다 그놈이 그놈인데 출장갈 때
여비하시라면서 돈푼이나 만들어 주고, 거래
업자에게 압력 넣어서 명절 때 집으로
갈비짝이나 들여 넣도록 주선해 주는 놈에게
떡 하나 더 주고 싶은 것 아니겠어? 하는
것이고, 같이 해 먹은 풍월이 있으니 다음
번에 더 큰 건수 올리기 위해서라도 측근에
두고 싶을 거고..."
  "자네나 나나 체질적으로 그런 게 안
맞아서 큰일이야. 마음에 없는 말 하려면
두드러기가 나니 어떻게 하겠어. 일이 재미
있어서 열심히 하다가도 과장이 제가 한 것인
양 생색 내는 꼴을 상상하면 당장에 일에
의욕이 떨어진단 말야."
  "일 배울 때까지만 근무하자구. 봉급쟁이
노릇만 해서는 집 한 채도 사기 힘들다구. 이
회사에서 일도 배우고 안면도 넓힌 뒤에
과감히 뛰쳐 나가 따로 차리는 거야. 그래서
상사 눈치 안보고 우리 뜻대로 일해 보는
거야."
  민기의 옆자리에 앉은 사람들은 식사가 다
댔다.
  임 형사는 그들 말에 귀를 기울이고 있는
듯 밥을 먹으면서 그들을 힐끔힐끔
바라보았다.
  "사는 게 뭔지..."
  음식점 문을 나서면서 임 형사가 한숨처럼
말을 내뱉었다.
  오정식의 아파트는 문이 잠기지 않은
채였다. 듣기에도 민망한 `쪼옥쪽' 소리가 문
밖에까지 새어나왔다. "Honey" "Darling"
하고 부르는 코맹맹이 소리도 함께
들려왔다.
  "서양 여자들은 참 적극적이란 말야.
며칠밖에 안 떨어져 있었을 텐데 뭘 저리
요란을 피운담."
  임 형사가 민기의 귀에 대고 속삭이고는
것 같았다.
  오정식은 현관에서 구두도 벗지 않은 채
부인에게서 키스 세례를 받고 있고 신발장
옆에는 그가 방금 들고 들어온 대형 여행
가방이 놓여 있었다.
  아파트 실내는 별로 화려하질 않았다.
거실에는 아이들 장난감이 어지럽게흩어져
있고, 실내 장식도 별반 없었다. 거실 바닥에
카페트도 깔려 있지 않았고, 탁자 위엔 보도
없이 유리만 얹혀져 있었다. 텔레비전도
음성다중이 아니었고 오디오 세트 같은 것도
눈에 띄지 않았다. 황정자의 집과는
대조적으로 소박한 꾸밈새였다.
  "이 메스를 보신 적이 있습니까?"
  자리에 앉자 임 형사가 종이에 싼 물건을
꺼내 보여 주며 오정식에게 물었다.
물건입니다."
  마주 앉은 오정식이 담담하게 말했다.
오정식 옆에는 크리스티나 오가 오정식의
목에 팔을 두르고 앉아서 범상치 않은
방문객들을 걱정스런 얼굴로 지켜보고
있었다. 크리스티나 오는 독일계나 북구 쪽의
피를 물려받은 듯 덩치가 무척 컸다.
한국인으로서는 중키에 속하는 오정식이
그녀의 옆에 앉아 있으니 어미닭 품에 안긴
병아리처럼 보였다.
  "문중훈의 피살 현장에서 발견된 것입니다.
5월 8일 저녁 9시에서 10시 사이에 어디에서
무얼 하고 계셨습니까?"
  임 형사는 단도직입적으로 물었다.
  "그날이 무슨 요일이지요? 아, 5월 8일
토요일, 어머니날 아닙니까? 그 날 저녁에
만들었어요. 낮에 외출하고 온 와이프가
여자들이 모두 가슴에 꽃을 달고 다니는데
오늘이 무슨 날이냐고 묻길래
`어머니날'이라고 가르쳐 주고 뒤늦게
카네이션을 만든 겁니다. 저기 저게 그날
우리 큰애와 함께 만든 카네이션입니다. 우리
아인 아직 어려서 가위질도 제대로 못해요."
  오정식이 가리킨 벽에는 조잡하게 만든
색종이 카네이션 두 개가 매달려 있었다.
  "그날 이 댁에 방문한 사람은 없습니까?
오정식 씨가 집에 있었다는 것을 증명해 줄
만한 사람이요."
  "온 사람은 없었지만 제 와이프와 아이들이
내내 함께 있었어요."
  오정식이 아내의 볼을 손으로 쓰다듬으면서
말했다.
있어야 알리바이가 확실해집니다."
  "알리바이라니요? 저를 아버지의
살해범으로 보시는 겁니까?"
  의외로 오정식에게서는 `아버지'란 호칭이
자연스럽게 나왔다.
  "문중훈 씨를 아버지로 인정하시는가
보지요?"
  "당연한 일 아닙니까? 어머니와 정식으로
결혼식을 올리고 10년이 넘게 살아오신 분을
아버지라고 하지 않는다면 그게 오히려
비정상적인 일 아니겠어요?"
  "동생 정아 씨는 그 정반대였던 걸로 알고
있는데요?"
  "그앤 고집이 세어서요. 어머니의 결혼을
수치스러워했습니다. 자식들을 위해 어머니의
생활쯤은 희생해야 하는 것 아니냐면서
  "그 때문에 모녀지간에 갈등이
많았겠군요."
  "저는 미국에 살고 있었기 때문에 잘
몰랐었습니다. 정아의 약혼이 파기되고 난 뒤
정아가 미국에 찾아와 하는 말을 듣고
알았습니다."
  "정아 씨가 뭐라고 하던가요?"
  "한국으로 돌아가서 아버지와 할아버지가
큰 뜻을 세우고 건립했던 송전 학교를
이어받아 운영하자고 졸랐습니다. 처음엔
자기 파혼이 어머니와 아버지 때문이라고
푸념하더니 나중에는 아버지, 정아의 표현을
그대로 빌자면, 문 교장 그 작자가 우리 집
재산을 다 집어삼키고 할아버지가 세우신
학교까지 넘본다는 거예요. 그리고는 점점
말에 살을 붙여 문 교장이 이젠 어머니를
아들로서 어머니를 지켜야 하지 않겠느냐는
것이었어요.그래서 부랴부랴 한국에 온
겁니다."
  "미국에서도 기반을 다져 놓으신 걸로 알고
있는데요."
  "정아의 설득과 회유로 한국에 돌아오면서
저는 옛날 임금들이 신하들의 말에 소신없이
좌지우지되는 까닭을 알 수 있을 것
같았습니다. 사람이 수없이 같은 말을 반복해
들으면 어떻게 되는지 아십니까? 처음엔
설마설마 했던 일이 사실로 굳어지는
거예요."
  "와서 보신 느낌은 어땠습니까?"
  "두 분은 여전히 다정하시더군요."
  "그런데 왜 미국으로 돌아가시지
않으셨습니까?"
곧 지방자치제가 시작되는데 오빠가 무언가
이루어 내어 가문을 일으켜야 하지
않겠느냐며 놓아 주질 않았습니다. 어머니를
설득해 고향인 송전면에 병원을 세워 줄 테니
무의촌에서 인술을 펼쳐 덕망을 쌓은 뒤
서서히 정계로 나가라며 미국 생활 청산하고
미국 시민권도 반납하라더군요."
  "시키는 대로 하셨습니까?"
  "병원 건립 문제는 제가 어머니에게 허락을
맡아 자금을 마련했고 부지 매입이며 건축
허가는 정아가 뛰어다니며 따냈습니다.
다행히 미국 시민권은 아직 갖고 있습니다."
  "미국에 다시 갈 생각이신가 보죠?"
  "예, 돌아갈 겁니다. 가능한 한 빨리
가려고 전에 일했던 미국 병원에 자리가
있는가 알아보고 귀국하는 중입니다."
  "아버지의 죽음 때문입니다. 아버지가
돌아가심으로써 가장 곤란하게 된 건
저입니다. 어머니의 간섭이 다시 시작될
테니까요."
  오정식은 탁자 위에 있는 유리병에서
사탕을 하나 꺼내 입에 넣었다. 민기는
사탕을 먹는 오정식의 모습을 보며 그가
어머니의 젖을 필요로 하는 유아기의 어린애
같아 보였다. 우유처럼 흰 피부에 수염조차
거의 없는 그의 얼굴이 그런 느낌을 더욱
부추겼다.
  "아버지가 돌아가셨으니까 어머니는 자신의
욕망을 대신 실현해 줄 사람으로 저를 다시
선택할 겁니다. 어머니는 아버지와 결혼 전에
저를 자신의 분신이나 대역으로 삼고는
당신이 하고 싶은 일을 모두 저를 통해서
했었습니다. 어머니가 재혼한 덕분에 관심의
대상이 바뀌어 대학 갈 때는 간신히 의사로도
만족했지만 말입니다. 아버지 덕분에 저는
어머니의 치마폭에서 벗어날 수 있었던
겁니다."
  오정식은 진저리를 쳤다.
  "정아의 죽음이 슬프지 않았던 것은
아닙니다. 그러나 그보다는 솔직히 시원한
감정도 없지 않았습니다. 어머니에게서 어린
시절부터 받았던 채근과 독촉을 요즘에 와선
정아가 해댔으니까요."
  오정식이 말을 하는 동안 크리스티나 오는
계속 오정식의 머리를 쓰다듬거나 목줄기를
어루만졌다. 민기는 오정식이 어머니와
여동생의 치마폭에서 벗어나 기껏 자기
몸집의 두 배나 되는 외국인 아내의
  "저는 조용히 살고 싶습니다. 그 누구의
참견도 없는 곳에서 제 마음대로 살고
싶습니다. 한국에 있으면 주위의 사람들이
저를 가만히 놓아 두질 않습니다. 어머니는
어머니대로, 종중 어른들은 그분들대로
장손으로서의 의무를 역설하며 제가 사는
방식을 간섭할 것입니다. 와이프와
헤어지라고 압력을 넣을지도 모릅니다. 저는
미국에서 살 겁니다. 그 넓은 땅에서 아이들
많이 낳아 속박하지 않고 키울 겁니다.
저처럼 억압받지 않게 할 겁니다."
  "정아 씨가 문 교장의 여자 관계는
얘기하지 않던가요?"
  잠자코 듣고만 있던 임 형사가 물었다.
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  오정식은 영문을 모르는 듯 반문해 왔다.
있습니까?"
  "글쎄요, 기억이 나질 않습니다."
  오정식은 송전학교에 있을 때의 기억이
희미한 모양이었다. 민기가 임 형사와 함께
이름 석자를 대며 자기 소개를 했을 때도
민기를 알아보질 못했다.
 알아보기는커녕 스쳐 지나간 기억조차 없는
듯했다. 그도 그럴 것이 오정식은 송전학교
재학 시절 명색이 전교 회장이었지 자기
공부만 했고 중학교 회장이자 전교 부회장인
민기가 학생회 일을 도맡아 했었으니
14년이나 지난 일이 기억날리 만무였다.
유미경이 구기자 아가씨로 선발된 것도
송전면이란 좁은 지역사회 주민에게나 커다란
사건이었지 서울이란 대도시에서 미스 코리아
선발대회니 미스 유니버스 선발 대회를
아니었을 게 뻔했다.
  "최근에, 문중훈 씨가 사망하기 직전에
어머니의 행동에 변화가 없었습니까?"
  "정아의 죽음 때문에 많이 상심하셨어요.
어머니의 재혼이 그 아이를 우울증에 빠지게
했다며 자책하시는 걸 보았습니다."
  "그밖에는요?"
  "잘 모르겠습니다. 특별한 것은
못느꼈습니다."
  "Dady."
  낮잠에서 깨어났는지 다섯 살 정도 돼
보이는 남자 아이가 눈을 비비면서 작은
방에서 나왔다. 오정식의 큰 아들인 듯했다.
  오정식은 아이의 볼에 뽀뽀를 하고는 두
팔로 번쩍 안아 올렸다.
  "꼬마야, 어머니날 뭐 했니?"
말똥거리며 임 형사의 얼굴만 빤히
바라보았다. 우리 말을 전혀 못 알아 듣는 것
같았다.
  그 모습을 보며 임 형사가 민기의 허리를
쿡 찔렀다. 말로 표현하지는 않았으나 민기는
임 형사의 의중을 금방 알아차릴 수 있었다.
  "You know Mother's Day?"
  민기가 아이에게 묻자 임 형사는
손가락으로 동그라미를 만들어 보였다.
  "Yes, but so strange. Mother's day is
the second Sunday in my country, but in
Korea, Eighth, May."
  아이는 텔레비전 위에 놓인 탁상용 달력을
손가락으로 짚어가며 고개를 갸우뚱거렸다.
  "데니스는 어머니날의 날짜가 미국과
한국이 서로 틀린 게 이해가 가질 않는가
8일이 어머니 날이라고 해도 도무지 그걸
인정하려 들지를 않아요. 내년에도 올해와
같이 5월 둘째 주 토요일에 쉬는 게
아니냐면서요. 미국의 기념일은 대부분 몇월
몇째주 무슨 요일이라고 되어 있거든요.
마더스 데이 역시 5월 둘째주로 정해져
있어요."
  오정식이 설명했다.
  민기는 어머니날에 대해 아이가 확실한
기억을 갖고 있는 것을 보고 다행이란 생각이
들었다. 그날 있었던 일도 아이의 기억에
깊게 각인되어 있을 터였기 때문이었다.
  "What did you do on mother's day?"
  민기가 다시 물었다.
  "I made a paperflower in that evening.
This is mine, that's Dady's."
가리키며 어깨를 우쭐거렸다.
  해가 많이 기울어 있었다. 오정식이 사는
아파트 단지에는 아이들이 별로 없는지
학교가 파했을 법한 늦은 오후인데도
놀이터엔 아이 하나가 어머니로 보이는
여인과 함께 놀고 있었다. 여인은 심심해
어쩔 줄을 모르는 얼굴로 아이가 모래
장난하는 모습을 지켜보고 있었다.
  담배 한 대 피우고 가자며 놀이터의 그네
위에 앉은 임 형사는 그네가 흔들거리는 대로
몸을 맡겨 놓고 입에 문 담배에 불도 붙이지
않은 채 생각에 잠겨 있었다. 그대로
놓아두면 잠에 빠져들 듯 노곤한
표정이었다.
  "무어 잡히는 것이 있으십니까?"
  민기의 질문에 임 형사는 꿈에서 깨어난
  "아무 것도... 아무런 감도 오질 않아요.
다른 사건 때는 용의자를 만나면 확실하진
않아도 무언가 하나씩 실마리가 풀려가는
느낌이 들었는데, 이상합니다. 이번 사건은
오리무중(五里霧中)에 있는 것 같아요.
방향조차 모르겠어요."
  임 형사의 눈은 다시 게슴푸레해졌다.
민기는 나이에 비해 유난히 흰 머리가 많은
임 형사의 머리카락이 저녁 햇살에 반짝이는
모습을 지그시 바라보다가 아파트 건물로
눈을 옮겼다. 시야를 사방으로 막고 있는
회색의 고층 아파트 단지가 전국적인 오랜
가뭄으로 바삭바삭 말라 풀썩 쓰러질 것 같은
환상에 민기는/현기증이 났다.


  24.  애정인가, 증오인가

  황정자는 집에 없었다. 가정부 말로는
말없이 외출했다는 것이었다. 운전수도
대동하지 않아 운전수는 언제 연락이 올지
모른다며 집에 대기하고 있었다.
  황정자의 집에서 무작정 기다릴 수가 없어
민기와 임 형사는 빌라의 입구가 내려다
보이는 상가 2층의 중국집으로 들어 가
창가에 자리를 잡았다.
  "군만두 한 접시에 배갈 한 병."
  임 형사가 창 밖을 주시하며 주문했다.
  "안주가 너무 좋으면 술맛이 제대로 안
납니다."
  임 형사가 민기에게 배갈을 한 잔 따라
주면서 변명조로 말했다.
배워야 해요. 용의자나 범인이 나타날 때까지
하루고 이틀이고 끈질기게 기다려야 하지요.
범죄 수사란 범인과 수사관의 인내심
싸움이라고도 할 수 있지요. 기다림에서 지면
결국엔 범인을 놓치고 말아요."
  임 형사는 계속 존대어를 썼지만 막내
동생을 가르치는 형처럼 푸근하고 정감있는
시선으로 민기를 바라보았다.
  "지금 같은 상황은 양반이지요. 술도 먹을
수 있고 함께 대화를 나눌 수 있는 동료도
있으니까. 담배 한 대 못 태우고 꼼짝달싹도
못하고 잠복근무 하는 경우도 많습니다. 죽을
맛이지요. 그럴 때마다 내가 왜 이 짓을 하나
후회막심이지요."
  민기에게 한 잔을 따라 준 임 형사는
다음부터는 자작을 하였다.
시공을 초월하는 거라서 시간을 뚝 잘라다
내어버려 주거든요."
  임 형사는 민기와 둘이 있고부터는 보통
때와는 달리 말수가 많아졌다. 그는
한마디라도 말을 더 해 주고 싶어 하는
내색을 감추지 않았다.
  "말씀 놓으십시오. 까마득한 후배한테
경어를 쓰시니 거북합니다."
  "그건 제 신념입니다. 경찰관 생활을
시작하면서 결심한 것 중 단 하나, 지금까지
지키고 있는 것이 그것입니다. 누구에게나
존대어를 쓴다는 것을 철칙으로 삼은
것이지요. 아랫 사람이나 나이 어린 사람에게
말을 놓다 보면 습관이 되어서 자연스레 일반
시민에게도 말을 놓게 되고, 반말이 되고
급기야 욕으로 발전할 수도 있으니까요."
겁니까?"
  "그렇다면 별 수 없지요. 형제 간에
동생에게 존대하는 경우는 없으니까."
  임 형사는 기분이 좋은 듯 크게 웃었다.
  황정자는 임 형사와 민기가 배갈 한 병을
더 마시고 저녁으로 짬뽕까지 시켜 다
먹어치울 때까지 나타나지 않았다. 집에
전화를 걸어 보니 황정자의 가정부가 전화를
받았다. 황정자에게서 연락이 오긴 왔는데,
내일 아침에 들어가겠노라고만 말하곤 전화를
끊었다는 것이었다.
  임 형사와 민기는 중국집 창 가에서
철수했다.배갈 한 병 반을 혼자 마신 임
형사는 걸음걸이 하나도 흐트러지지 않은 채
앞장서 걸었다. 일도 잘 안 풀리는데 우리
여기서 출장비 탕진하자며 웃더니 택시를
  택시는 한적한 서울대 입구를 벗어나
네온사인이 휘황찬란한 봉천동 사거리를 지나
남부순환도로를 타고 동쪽으로 계속 달렸다.
오정식의 아파트에서 올 때와 같은 길을
되짚어간 택시는 영동의 번화가에 두 사람을
내려 놓았다.
  임 형사의 팔에 이끌려 들어가 자리에 앉은
뒤에야 민기는 그 곳이가라오케집임을
알았다.
  안주와 술이 기본으로 제공되는지 웨이터는
주문도 안했는데 마른 안주 한 접시와 맥주
세 병, 그리고 노래 목록을 가져다 테이블
위에 놓았다. 노래 목록 안에는 메모지가
너댓 장 꽂혀 있었다.
  홀 안에는 초저녁인데도 손님이 가득했다.
대부분이 직장인들로 보였다. 삼삼오오
기울이며 무엇이 즐거운지 깔깔거리며
웃어대고 있었다. 각 무리마다 여자가
한두명씩 감초처럼 끼여 있었다. 차림새나
대화를 나누는 품으로 보아 그네들은
남자들과 한 직장에 근무하는 여직원같았다.
  반주가 녹음된 테이프를 틀어놓고 비디오
그림에 맞추어 부르는 가라오케 곡들은
초창기와는 달리 우리나라 유행가였고
비디오에 등장하는 인물도 주로한복을 입은
한국의 무명배우였다.일본 테이프를 빌려와
쓰던 가라오케분야에서도 자급자족이
이루어진 것 같았다.
  한 테이블에 앉은 인원이 한 사람씩 노래를
다 부르고 나면 다른 테이블로 마이크가
넘어갔다. 마이크의 줄이 각 좌석마다 충분히
닿을 수 있을 정도로 길었으나 손님들은
노래를 불렀다.
 한 사람이 나가면 같은 팀의 다른 사람들이
우르르 몰려나갔다. 그리고는 노래 부르는
사람을 둘러싸고 흥겹게 춤을 추었다.남자고
여자고 할 것 없이, 과장이나 부장쯤 돼
보이는 늙수그레한 사람과 신입사원쯤으로
보이는 새파란 젊은이,고참 사원임에
틀림없는 30중반의 사람이 한데 어울려 자기
흥대로 몸을 흔들고 있었다.   그들은
자기네 자리에 돌아와서도 무엇이 그리
즐거운지 계속 떠들고 웃었다. 맥주를 한
모금 먹고는 잔을 부딪치며 `위하여'를
외치고, 다시 한 모금 마시고는 `위하여'를
외쳤다.
  "어때요, 박민기 씨. 아름답지 않아요?
산다는 게 즐겁지요?"
큰소리로 물어왔다.
  "네, 보기 좋습니다."
  "아까 점심 때 본 직장인들과는 다르지요?
행복해 보이지요?"
  "예."
  "실은 그들과 저 사람들이 전혀 별개의
존재는 아니예요. 같은 사람들의 다른
모습이예요. 직장과 직업, 그리고 동료와
상사, 부하 이런 것은 낮에 보았을 때처럼
괴롭고 한심하고 적대적인 관계이기도 하면서
저렇게 즐겁고 보람있고 화목하고 다정한
존재이기도 한 겁니다. 그래서 세상은 살아볼
만한 가치가 있는 것이지요. 작은 분노와
작은 희열이 우리의 삶에 의미를 주고
활력소가 되는 것이예요. 느낄 줄 알아야
합니다. 아주 하찮은 것이라도. 슬픔은
아픔으로... 불감증은 인간을 석고화해
버립니다. 인간의 형상을 한 석상(石像)을
만들어 놓습니다."
  임 형사는 민기의 닫힌 마음을 벌써
알아차린 것 같았다.그래서 말이 없던 그가
민기 앞에서 그렇게 말을 많이 하는 것
같았다.
  임 형사가 하는 말 한마디, 한마디는 모두
민기에게 향한 것이었다. 계산된 얘기였다.
민기는 임 형사가 민기의 마음을 열려고 무진
정성을 쏟는 것을 알면서도 굳게 폐쇄되어
있는 자신의 마음의 문이 요지부동인 것을
어찌 할 수가 없었다. 세상의 사물이
꼼지락꼼지락 움직이며 살아가는 모습이
민기에게는 아무런 감동도 주질 못했다. 임
형사가 회사원들이 주고객인 음식점에 데리고
풀러 오는 가라오케 집에 데리고 온 것도
직업, 또는 직장에 대해 민기에게 어떤
느낌을 갖게 하려는 의도라는 것도 알 수
있었다. 그러나 민기의 가슴 속에서는
무감각만이 곰팡내를 피우고 있었다.
  여관에 들어가기 전에 다시 황정자의 집에
전화를 걸어 보았으나 황정자는 귀가하지
않았다는 대답뿐이었다. 어디에 있는지
소재도 모르겠다고 가정부가 오히려 더
걱정을 해 왔다.
  술을 많이 마신 임 형사는 여관 방에
들어가자마자 양말만 벗고는 이불 속으로
들어가 누웠다.함께 누워서 잠을 청하는
민기의 머릿속엔 온갖 잡념이 떠올랐다. 두
번의 살인 사건과 용의자들, 그리고 얼떨결에
뛰어들어 함께 진행하고 있는 수사 - .
실감이 나다가도 아득한 과거의 일처럼
어렴풋했다. 범인은 누굴까? 왜 사람을
죽였을까? 임 형사는 왜 나를 동반하고
다니는 걸까? 갖가지 의문이 생겨났으나
민기는 그것들을 지워버리고 싶은 생각에
머리를 흔들었다. 그리고 주머니에 있는 수학
문제지를 꺼내 문제를 풀기 시작했다.
  "자네, 대학 공부 하나?"
  자는 줄 알았던 임 형사가 민기에게
돌아누우며 물었다.
  "아닙니다."
  "웬 수학 문제지야?"
  목소리에는 취기가 있었으나 임 형사의
작은 눈은 반짝였다.
  "쉬운 문제가 아닌데?"
  민기가 대답을 않자 임 형사가 재차
  "재미있어서요."
  "재미로 수학 문제를 푼다?"
  흥미가 당기는 듯 임 형사는 일어나 앉아서
민기가 갖고 있는 문제지를 유심히 들여다
보았다.
  "난 이 기호가 무슨 뜻인지도 모르겠는 걸.
AB 위에 화살표라... 배웠는데 잊은 건지
우리 때는 교과 과정에 없었던 것인지..."
  "벡터입니다. 힘, 속도, 도형의 평행이동과
같이 크기와 방향을 함께 가지는 양을
의미하는 기호입니다. 고등학교 이과
학생들이 배우는 겁니다."
  "재미로...?"
  임 형사는 더 묻지는 않고 자문(自問)하듯
혼잣말을 했다.
  "수학의 세계에는 인간 세계와는 달리 원리
`우리의 직관, 또는 사고의 대상이 되는
것중에서 확정되어 있으며 또 서로 구별할 수
있는 것의 모임 전체를 한덩어리로 생각하는
것을 의미한다'고 정의를 내려 놓으면 이를
바탕으로 무한한 수학의 세계가 열리는
것입니다.
 전체 집합과 부분 집합이란 개념이
파생되고, 합집합이니 교집합이니 여집합 등
집합의 연산이 이루어지지요. `행렬' 또한
마찬가지입니다. `수나 수를 나타내는 문자를
괄호( ) 안에 직사각형의 꼴로 배열한 것을
행렬이라고 한다'고 정의가 내려지면 거기서
행렬의 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 역행렬 등이
파생되어 나옵니다. 이렇게 원칙이 세워지면
모든 것이 논리적으로 설명되고 증명됩니다.
 수학의 세계 안에는 감정도 필요 없고,
너를 좋아한다' - 이런 애매모호한 것은
받아들이지를 않습니다. 1 더하기 1은 2이다,
얼룩소는 소가 아니다 등 그것이 참이냐
거짓이냐를 명확히 판단할 수 있는 명제만이
존재합니다. 불확실이나 가상이 없는
것이지요. 저는 이 논리, 앞뒤가 정확히
들어맞는 수학의 논리 체계에 매료되어서
수학 문제를 풉니다. 한 문제만 풀고 나면
뒤죽박죽됐던 머릿속이 일사불란하게
정리되는 느낌이 듭니다."
  민기의 긴 설명을 들은 임 형사는 납득이
간다는 표정으로 미소를 지었다.
  "아, 인간 세상도 수학의 세계와 같다면
얼마나 좋겠어. 살인을 저지른 범인도 수학
문제를 풀 듯이 뒤끝이 찜찜하지 않게
잡는다면... 분명히 살인이란 문제가
힌트까지 주어졌는데 그 해답을 구하지
못하고 있으니... 죽은 사람이 있는 한 죽인
사람도 있다는 것은 분명한 일인데 말야."
  임 형사는 이불을 뒤집어쓰면서 탄식했다.
  "할 말이 없습니다."
  황정자는 이 한 마디로 두 사람의 경찰관을
되돌려 보내려는 듯 딱 잘라 말했다.
  아침 9시에 황정자의 빌라를 방문하니
황정자는 집에 돌아와 있었다. 문을 따 준
가정부가 새벽에 돌아왔다고 살짝 귀뜸을 해
주었다.
  임 형사는 황정자의 쌀쌀 맞은 태도에
아무런 반응도 보이지 않았다. 가정부가
가져다 준 차만을 묵묵히 마실 뿐이었다.
  황정자는 임 형사와 민기가 차를 다 마시자
자리에서 일어났다.그리고는 기본적인 대접은
들어가 버렸다.
  임 형사는 그래도 아무 말을 하지 않았다.
잠바 주머니를 부시럭거리더니 담배를
찾아내서는 입에 물었다. 그리고 수첩을 꺼내
종이를 한 장 찢어내어 찻잔 받침 위에
깔았다. 응접실 탁자 위에 재떨이가 없으니까
임시로 재를 떨기 위한 것 같았다.
  임 형사는 민기에게도 말을 건네지 않고
담배만 뻐끔뻐끔 피웠다.황정자가 스스로
말문을 열 때까지 기다릴 작정인 듯했다.
  가정부는 어쩔 줄을 모르고 부엌에서
서성이고 있었다. 거실에 있는 경찰관들과,
자기 집 주인 사이의 신경전에 섣불리 행동을
취하지 못하고 있는 것 같았다. 주인 대신
나서서 경찰관들을 돌려보내야 할지, 아니면
주인에게 가서 어떻게 하느냐 물어야 할지
  민기도 가정부 못지 않게 신경이 곤두섰다.
임 형사의 정확한 의중을 모르기 때문이었다.
다만, 임 형사가 어제 강조한 대로 인내심
싸움을 시작한 것으로 어림짐작할 뿐이었다.
용의자와 수사관과의 참을성 경쟁이었다.
조바심을 내는 쪽이 패배할 것이라는 계산이
나왔다.
  임 형사는 담배 한 대를 다 피우면 다시 또
한대를 꺼내 불을 붙였다.
  꽁초가 열 개가 쌓이자 이중창과 커텐으로
밀폐된 거실 안은 안개가 덮인 듯 뽀야졌다.
  부엌 안에서 거실과 안방쪽 눈치를 살피던
가정부는 더이상 못참겠다는 듯 황정자가
들어간 안방으로 종종 걸음을 치며 들어갔다.
잠시 후 가정부는 난색을 지으며 안방에서
나와 부엌으로 갔다. 그러고는 장식장에
불안을 뎔기 위한 행동인 것 같았다.
  열 다섯 개피째에 임 형사의 담배는 동이
났다. 빈 담배갑을 탁구공 만하게 꽁꽁 뭉친
임 형사는 다시 주머니를 뒤지더니
꼬깃꼬깃해진 종이 한 장과 2색 볼펜을
꺼냈다. 복사용지로 A4 크기쯤 돼 보이는
종이에는 점이 무수히 찍혀 있었다. 민기는
순간적으로 거기에 있는 점이 하늘에 있는
별보다 많다는 느낌이 들었다.
  임 형사는 그 점들을 하나씩 이어 삼각형을
만들었다. 한 줄은 파란색으로 긋고 다음
것은 빨간색으로 그었다. 삼각형 만들기
놀이였다. 본래 둘이서 하는 놀이로 선을
겹치거나 점이 안에 들지 않게 그려서
삼각형을 많이 만드는 사람이 이기는
것이었다. 국민학생이나 즐기는 놀이를 임
먹으면서 한 표현대로, 시간을 잘라먹기 위한
행위인 듯했다. 임 형사는 진지하고 신중하게
선을 하나씩 그어나갔다.
  "아줌마, 시장에 좀 다녀오세요."
  황정자가 거실로 나오면서 가정부에게
지시했다. 가정부는 감옥에서 풀려난
사람처럼 밝은 얼굴로 부리나케 문을 열고
나갔다.
  "무슨 말을 듣고 싶으신 겁니까?"
  황정자가 임 형사의 맞은 편에 앉으면서
물었다. 두 사람을 앉혀놓고 방으로 들어간
지 한 시간 반만이었다.
  "4월 30일 저녁 9시에서 12시 사이에
어디에서 무엇을 하셨습니까?"
  임 형사가 한 시간 반 전과 똑같은 태도로
물었다.
타살이라면서 아직도 경찰은 범인의 윤곽도
못 잡으셨는가 보죠? 피해자의
어머니에게까지 찾아와 알리바이를 대라고
하시니..."
  황정자는 한심하다는 듯 임 형사의 얼굴을
빤히 쳐다보았다.
  "집에 있었어요."
  황정자는 준비해 두었던 듯 금방
대답했다.
  "밤 10시쯤 아들 내외가 찾아왔었어요.
병원 건립금 준비가 어찌 되어가는가
묻더군요. 가정부도 집에 있었어요."
  황정자는 채근도 않고 기다린 임 형사에게
기가 꺾였는지 순순히 대답을 해 나갔다.
  "가정부도 그 날을 확실히 기억할 거예요.
큰 손주가 `하니 첵스'를 사 달라니까 그
사달라는지 모르겠다'며 내게 와서
물었으니까요. 미국식으로 발음하니 그렇게
들렸는가 봐요.
 나도 미국 며느리에게 물어보고 나서야 그게
아침 식사 대용인 씨리얼 푸드의 상표명인 줄
알았으니까요. 아마 요 앞에 있는 수퍼마켓에
가면 주인도 증명해 줄 거예요. 가정부가 그
에피소드를 말하지 않고 사 왔을 리가
없으니까요. 본래 못 배운 사람들은 수다를
떨지 않고는 입이 간지러워서 못
견디니까요."
  황정자는 입에 조소를 머금었다.
  "5월 8일 저녁에는 어디에 계셨습니까?"
  임 형사가 다시 덤덤하게 질문을 던졌다.
  "이번엔 남편이 죽은 날의 행적을
물으시는군요. 지금 몹시 기분이 상해 있지만
참고 대답해 드리는 거예요."
  황정자는 흥분된 가슴을 진정시키려는 듯
가슴을 쓸어내렸다.
  "그날도 집에 있었어요. 저녁 때 송전면에
산다는 웬 청년에게서 전화를 받았었지요.
내가 집에 있었다는 것은 그 쳬년이 증언해
줄 수 있겠군요."
  "원종일 씨와 통화하셨군요?"
  "네, 남편의 여자 관계를 말하길래 웬
장난전화냐고 끊었습니다. 그랬더니 다시
전화를 걸어서 정아의 부탁으로 뒷조사를 해
알아낸 사실이니까 확인해 달라더군요.
미심쩍긴 했지만 딸의 이름을 들먹이기에
다음 날 운전기사를 보냈지요. 그 청년을
만나고 온 운전기사가 이걸 가져 왔더군요."
  황정자는 탁자 아래에 있는 서랍에서 서류
아들인 유승현의 호적등본과, 유미경의
뷰티살롱이 있는 빌딩의 등기부등본,
유미경의 미용업 허가증 사본, 송전
농업고등학교의 1975년도 졸업 앨범이 들어
있었다. 증명서는 모두 4월 29일에 발급받은
것이었다. 오정아가 피살되기 전날이었다.
서류가 모두 원본인 것으로 보아 원종일은
그의 진술대로, 문중훈의 비리를 의뢰인인
오정아에게 알리지 못한 것 같았다.
 알아낸 정보를 전화로 알렸을 수도 있으나
그렇지 않았을 가능성이 더 컸다. 그야말로
큰 수확이므로 오정아는 열일 제쳐 두고 그
일을 확인하려 했을 것이고,서류로 확인한
다음에는 즉시 어머니인 황정자에게
알렸을지도 모를 일이었다. 그러나 오정아는
4월 29일 저녁에는 잡지사 기자들과 술자리를
일찍 귀가했던 것이다.
  "그 사실을 그날 처음 아셨습니까?"
  임 형사가 무심한 듯 물었다.
  "그날로서는 내게 사실이라는 생각이
들지를 않았어요. 제 눈으로 확인해 보지
않고는 사실로 받아들일 수가 없었어요."
  "언제 확인하셨습니까?"
  임 형사는 메모도 하지 않으며 물었다.
별로 대수로운 것을 묻는 게 아니라는 둣한
태도였다.
  "운전기사가 가져온 서류를 보고 하룻밤
내내 곰곰히 생각을 했어요. 누군가, 아니
딸아이가 생전에 모함해 놓았던 것이 아닐까
하고요. 정아는 그런 일도 충분히 할 만한
애예요. 일단 욕심이 생기면 그 애는 수단
방법을 가리지 않으니까요. 그러나 그렇게
의심이 가더군요. 우리가 결혼하기 직전에 문
선생의 여자 관계가 좋지 않다는 말을 들은
기억이 났으니까요. 당시에는, 그 사람이
여학생들 사이에 인기가 좋아서 생긴
헛소문이려니 했지만요."
  황정자는 콧등을 찡그렸다. 콧등 위로
주름이 굵게 잡히는 것이 보였다.
  "다음날, 운전기사를 데리고 사실을 확인해
보려고 맘 먹고 옷을 입고 있는데 남편이
죽었다는 전갈이 오더군요. 그래서 외출복을
상복으로 갈아입고 송전면에 내려갔던
거예요."
  황정자는 말을 잠시 끊었다. 그때의 심정이
되살아나는 듯 얼굴에 노기를 띠었다.
  "사체를 보는 순간, 그 청년의 전화 내용이
맞을 거란 생각이 들더군요. 그 여자뿐만
참혹하게 죽었을 거란 추측도
들고요.수치스러워서 못 견디겠더군요. 슬픔
따위는 느껴지지도 않았어요. 극도의
수치감으로 혼절할 지경이었어요."
  그래서 그 날 문중훈의 주검을 지켜보는
황정자의 태도가 그렇게 냉랭하고 침착했던
것 같았다.
  "그렇지만 누가 죽였는지 무척
궁금하더군요. 혹시 문 교장의 아이를 키우고
있다는 그 여자가 또다른 배반을 당하고 죽인
건 아닐까 하는 의심이 들어 그 길로 그
여자가 살고 있다는 군산엘 갔습니다."
  "유미경 씨는 뭐라고 하던가요?"
  "문 교장이 죽었다는 사실조차 모르는 척
하더군요."
  황정자는 모르는 척 하더라고 말하며
암시했다.
  "그 여자도 저처럼 문 교장에게 철저히
속아왔는지도 모르지요. 그랬다가 최근에
다른 여자 관계를 알아냈는지도 모르지요."
  황정자는 다시 유미경을 의심하는 투로
말했다.
  "남편과 유미경 씨와의 관계를 정말 전혀
모르셨습니까?"
  "네, 몰랐어요."
  "눈치도 못 채셨습니까?"
  "네."
  "10년이 넘게 살을 맞대고 살면서 이렇게
모를 수가... 여자에게는 직감이라는 게
있다던데..."
  임 형사가 황정자가 품었던 것과 똑같은
비웃음을 입에 물었다.
검붉게 달아오르는 것이 민기의 눈에 확연히
들어왔다. 눈에 눈물까지 왈칵 솟구치고
있었다.
  "너무도...,  너무나도 교활하고 철저한
인간이라서..."
  황정자는 말을 이어나가지 못했다. 눈이
자제력을 잃어 시선이 허둥거렸고, 목소리는
떨리고 있었다. 수치감이 그녀의 전신을
휩싸고 있다는 것을 단박에 알 수 있었다.
  "어젯밤엔 어디엘 가셨었습니까?"
  임 형사가 질문의 방향을 바꾸었다.
  "성당엘 갔었어요. 밤새 기도했어요."
  질문을 받고 잠시 입을 다물고 있던
황정자가 대답했다.
  "남편을 위해 기도했어요."
  황정자는 남편 문중훈을 상황에 따라 달리
쉽게 해 주었다.
  "남편을 위해 기도했어요. 남편이 유미경을
사랑했기 때문에 그녀와의 관계를 지속시킨
것이 아니라는 것을 알았기 때문이지요.
남편은 피붙이가 갖고 싶었던 거예요. 가족
관계를 맺고 싶어 했던 거예요."
  황정자는 다시 탁자 밑에서 장부를 하나
꺼냈다.장부는 오랜 세월을 살아온 듯 속장이
누렇게 바래 있었다.
   "문 교장은 철저한 사람이예요. 자기가
하고 있는 일은 어떤 식으로든 기록을 남겨
두어요. 그의 유품을 정리하다 보니 이것이
나오더군요."
  장부는 금전출납부였다. 기록은 간단간단
했다. 자기만 알아보려고 적어둔 것 같았다.
첫장에 쓰인 날짜는 1975년 4월 15일이었다.
이후부터 작성한 것 같았다. 날짜 옆에 쓰인
글자는 `送金5'라는 것뿐이었다. 돈을 보낸
것은 확실한데 단위는 적혀 있지 않았다.
다른 사람이 보았을 때 알아차리지 못하게
하기 위한 것 같았다. 그 뒤로 날짜는 매월
15일로 적혀 있고 금액도 같았다. 그러나 4년
뒤인 1979년 8월부터 숫자가 그 세배인 15로
바뀌었고 4개월 후인 1980년에는 20으로 올라
있었으며 송금이란 단어는 빠져 있었다.
날짜도 일정치 않아 한 달에 두번, 세번씩
적혀 있기도 했다. 1982년에는 `買'자와
`1'자가 적혀 있었고 그 뒤부터는 3개월 또는
4개월에 한번씩 불규칙하게 숫자가 씌여
있었다.
  "남편이 유미경에게 보낸 돈의 내역임에
틀림없어요. 자, 보세요. 처음 4년 동안에는
남편이 유미경을 만나지도 않고 돈만 보내
주었다는 짐작이 갑니다. 많은 돈도 아닌 5만
원 정도였던 것 같아요. 그런데 1979년부터
금액이 많아졌고 송금이란 단어도 안 적혀
있어요. 이때는 직접 만나서 주었던 것
같아요. 1982년에는 `買1'이라고 씌어 있는데
이때 건물을 산 거예요. 등기부 등본에 건물
명의 이전 날짜가 이 직후였어요. 그때
유미경이 뷰티살롱을 열었는지 그 이후로는
돈을 준 간격이 띄엄띄엄해요."
  황정자는 장부를 들여다 보면서 자존심을
회복했는지 얼굴에 화색이 돌아와 있었다.
  "1979년을 되짚어 보니 그때, 제 나이가
마흔 여섯이었어요. 아이를 낳을 수 없다는
생리적인 징후도 나타났구요."
  황정자는 그때에 폐경기를 맞았다는 것을
  "남편은 아이를 갖기를 간절히 바라고
있었어요. 감히 입 밖에 표현하지는
못했지만.그러다가 제 몸의 신체적 변화를
알아챘던 거예요. 그래서 도의 상 돈만 부쳐
주었던 유미경을 다시 만나 관계를 지속해
나갔던 거예요. 마침 유미경이 그때 이혼을
하고 집으로 돌아와 있었구요."
  "유미경 씨가 결혼을 했었군요."
  "그것도 모르고 수사를 하고 계시는
겁니까?"
  민기가 얼결에 물은 말에 황정자가 금방
반격을 가해 왔다. 기선을 잡았다는
자세였다.
  "그런 여자는 혼자 못 살아요. 누군가에게
기대지 않고는 못 사는 여자예요. 자기란
존재가 없는 거예요. 기생 식물이나
빨아 먹고 생명을 유지해 나가는 존재예요."
  황정자는 유미경이란 말이 나오자 자제력을
잃고 험담을 늘어 놓았다.
  "이 장부를 보며 나는 남편이 나를 배신한
것도 기만한 것도 아니라는 사실을
알았어요. 그이는 나를 진실로 사랑했어요.
다만 고아로 자란 그이로서는 자식이 갖고
싶었기 때문에 아이의 어머니인 유미경과
관계를 연속시켜나갔던 거예요.그리고, 내가
알면 마음 상할까 봐 숨겨 왔던 것이구요."
  황정자의 눈에는 조금 전과는 다른 종류의
물기가 흘렀다. 자기 말에 자기가 감동한
듯했다.
  "죄를 지은 사람은 저예요. 그이의 그런
속내를 알아차리지 못하고 나이 40이 넘어서
아이 갖는 것이 부끄러워 아이를 갖지 않고
  황정자는 수녀라도 된 듯 고고한 자세로
말했다.
  "그래서 어제 성당엘 갔던 거예요. 남편의
영혼에게 제 마음을 전해 주고 싶었어요.
당신을 용서할 수 있다구요."
  그러나, 민기는 황정자의 기도가 문중훈을
위한 것이 아니었음을 눈치챌 수 있었다.
자기 자신을 위한 기도였음에 틀림없었다.
황정자는 문중훈이 자기를 배신한 게
아니라고 스스로에게 주지시키기 위해 서류에
있는 사실들을 그에 걸맞게 해석하고 또
자신의 잘못을 찾아 냄으로써 그의 행동을
이해하고 용서까지 할 수 있었던 것이다.
 마치 김동인의 소설에 나온 남자가 아내의
불륜으로 태어난 자식에게서 자기를 닮은
곳을 찾다가 발가락이 닮은 것을 발견해
않아 문중훈과 아들과 세 사람의 가정을
다복하게 꾸려갈 희망에 부풀어 있는 것
같았다. 문중훈을 바라보는 시각은 어머니인
황정자보다 딸인 오정아의 눈이 더 정확했다.
 오정아는 문중훈이 어머니와 오씨 가문의
재산, 명망을 이용해 자기의 출세 기반을
다지고 있으며 언젠가는 어머니를 버릴
것이라고 내다보고 있었으니까 말이다.
  "오정아 씨의 죽음은 어떻게 보십니까?"
  "그애를 위해서도 기도했어요."
  황정자는 임형사의 질문에 동문서답을
했다.
  "범인으로 짐작되는 사람이 없습니까?"
  "정아의 죽음이 정말 타살인가요? 그애는
자살 소동을 많이 벌였었어요. 내가 문
선생과 결혼한다고 할 때도 자살을 기도했고,
인사를 안한다고 꾸중하니까 또 약을
먹었었어요. 음대에 떨어졌을 때도 수면제를
다량 복용해 병원에 실려 갔고, 불란서에서
디자인 공부할 때도 자살 소동을 일으켜 내가
파리까지 달려가기도 했어요. 파혼됐을 때도
그랬지요. 그애는 자기가 뜻한 것이
이루어지지 않으면 자살 기도로 주변 사람을
위협해서 관심을 끌고 의도를 관철시켰어요.
죽지 않을 정도로, 위장에도 큰 해를 안 입힐
정도로만 약을 먹지요."
  "이번에는 동맥까지 끊었습니다."
  "그래서 나도 의아하긴 했지만 그동안의
수법 갖고는 설득력이 없다고 판단해서
새로운 방법을 시도했다가 그리 된 걸로
짐작하고 있어요. 에미의 마음을 후벼 파는
잔인한 애이지만 그래도 자식인데 제 마음이
내가 어머니로서의 본분만 다 하고 재혼을
하지 않고 살았다면 그 애의 심성도 그렇게
비뚤어지지도 않았을지도 모르고 이런 일이
안 일어났을지도 모르는데..."
  황정자는 과거를 후회하는 듯 고개를
떨구었다. 그러나 그 후회의 정도가 그리
깊지는 않아 보였다. 황정자는 곧 고개를
반듯이 들고 다음 말을 했다.
  "이 서류와 장부는 참고로 가져 가세요.
그리고, 유미경을 잊지 마세요. 그 여자는
아이까지 낳고도 처녀로 속여서 시집 갔던
여자예요. 게다가 부인이 있는 줄 뻔히
알면서도 문 교장과 10여 년 동안 부부
행세를 해 왔고요. 그만한 배짱과 교활성을
갖추었다면 살인인들 못하겠어요?"

  25. 수사관들

  5월 13일 저녁 7시, 송전 지서에는 다시
수사관들이 모였다. 이틀 동안의 수사 결과를
취합하고 수사 방향을 정하기 위해서였다.
  먼저 서울에서 오정식과 황정자를 수사한
임 형사와 민기가 결과를 보고했다.
  "그러니까, 서울에서도 별다른 혐의점을
발견하지 못하셨다는 것이군요."
  송전면에 남아 수사를 진행시킨 나 형사가
실망어린 목소리로 말했다.
  "오정식과 황정자, 두 사람이 진술한
내용을 검증한 결과 그들은 알리바이가
확실했습니다. 조작한 흔적은 찾기
힘들었습니다. 그들이 오정아의 죽음에 대해
그렇게 초연했던 까닭도 황정자의 진술을
여러 번 했기 때문이었다는 것이었습니다.
천둥이 잦으면 비가 온다고, 자살 소동을
여러 번 벌이니 실제 죽음에 이르렀구나 하고
생각한 듯 했습니다. 그들 모자는 오정아의
자살 소동 때마다 오정아가 죽을지도
모른다는 각오를 했었기 때문에 오정아의
죽음에 대해 미리 학습해 둔 셈이지요. 다만,
황정자는 유미경을 의심하고 있더군요.
어떻습니까? 유미경에게서는 혐의점을
찾아내셨습니까?"
  "유미경에게서도 별다른 것을 얻어낼 수
없었습니다. 유미경은 두 사건의 범행 추정
시간에 자기가 경영하고 있는 뷰티살롱에서
일하고 있었습니다.
 유미경은 큰손님이 올 때면 직접 피부
관리를 해 주는데, 그 두 날짜에 모두 그런
있었습니다. 다른 피부관리사도 증언했고,
맛사지를 받은 두 여자도 각각 사실을 확인해
주었습니다. 유미경은 문중훈의 죽음에
커다란 충격을 받았는지 계속 집 밖 출입을
않고 있었습니다."
  나 형사가 일목요연하게 말했다.
  "안정환 쪽은 어땠습니까?"
  "그도 마찬가지입니다. 4월 30일 즉,
오정아가 피살당하던 날은 하숙집에서 아이들
글짓기한 것을 검사했다고 하더군요. 그날
실시한 백일장에 제출된 학생들의 작품을
검토하느라고 밤을 꼬박 새웠다고
진술했습니다. 중학교 2학년 학생 115명 것을
모두 읽어 보고 맞춤법을 고치고, 의견을
적었더군요.
 학생들에게 그때 냈던 글을 다시 가져
8매에서 10매씩 썼으니 모두 1000 매 가까이
되는 분량입니다. 그냥 읽기도 어려운데 토씨
틀린 것까지 쳐 놓고 작품 평을 각 원고마다
세 줄 이상 달아 놓았습니다. 참, 교사로서의
열정이 대단한 사람이더군요."
  "문중훈 사망일에는요?"
  "5월 8일에는 토요일이라서 수업을 마치고
공주에 있는 집엘 갔다는군요. 그곳에서
사범대학 후배들과 함께 민중문학에 대한
강연 겸 토론을 가졌답니다. 그의 진술은
모두 확인되었습니다."
  "원종일은 그동안 수사한 대로입니다.
문중훈 피살 추정 시간에는 저수지 둑에서
담배를 피고 있었고, 오정아가 살해되던 날은
집에 일찍 들어가 잤다는군요. 그것은
원종일의 부모가 확인해 주었습니다."
어땠습니까?"
  "그들도 처음에 진술한 것과 같았습니다.
알리바이도 확실했고, 저번 회의 때
토론했듯이 별로 의심가는 점이
없었습니다."
  나 형사의 말이 끝나자 아무도 다음 말을
꺼내지 않았다. 지서장실 안을 고요가
휩쌌다. 대기압이 갑자기 높아진 것처럼
민기는 가슴이 답답하고 어깨가 축 처졌다.
  "결국 원점으로 돌아왔군요."
  견디기 어려운 적막을 임 형사가 깼다.
  수사를 진행하면 할수록 주변 인물 모두가
사건에 깊이 연루돼 있는 것 같으면서도
동시에 범행 성립이 불가능했다. 모두에게
혐의가 가면서도 용의자라고 꼬집어 지적할
만한 사람이 없었다.
사람이 범인이 아닐 가능성만 자꾸 짙어지게
했다. 도대체 두 사건의 범인이 한 사람인지
두 사람인지조차 결론을 내릴 수 없었다.
  "이쯤 해 두고 내일 생각합시다. 내일은
내일의 바람이 분다고 하지 않았습니까?"
  나 형사가 춥지도 않은데 손을 비비면서
말했다. 긴장을 푸는 행위인 것 같았다.
  송전 지서의 형광등빛은 유난히 하어다.
그래서인지 그 불빛 아래 서 있는 사람들의
얼굴은 빈혈이라도 앓는 것처럼 창백해
보였다. 더구나 장시간의 회의를 마치고
나오는 뒤여서 그런지 경찰관들의 얼굴에는
핏기가 하나도 없어보였다. 눈까지 움푹 꺼져
있어서 모두 중병에 걸린 사람들 같았다.
  민기는 깡말라서 형광등의 조명 효과를 더
받는 나 형사를 바라보며 경찰이란 직업이
담배를 피워 문 임 형사의 피로에 지친
얼굴이 민기에게는 이상하게 아름답게
비쳤다.
  회의가 끝난 지 5분이 지났으나 아무도
귀가할 준비를 하지 않았다. 하릴없이 천정을
향해 담배 연기를 내뿜거나 서류를 건성으로
뒤적이고 있었다. 수사에 진전은 고사하고
오히려 개미 쳇바퀴 돌 듯 공전만 거듭하다가
출발점조차 찾지 못하고 서 있으니 갑갑하고
한심한 모양이었다. 무언가 잡힐 듯하다가도
다시 원점으로 돌아가는 수사 상황이
수사관들의 진을 빼놓은 것 같았다.
  "이봐, 박 순경."
  전화기에서 가장 가까운 자리에 앉은
김승만 경장이 전화기를 들고 큰소리로
불렀다.
알아듣고... 전화 왔어. 빨리 받어.
서울이래."
  이 생각 저 생각 하던 민기는 어느 결에
낙서를 하고 있었다. 이면지를 활용하기 위해
묶어둔 간이 공책에는 민기가 무의식중에
적어 놓은 글씨들이 어지럽게 흩어져
있었다.
  - 경찰관, 직업 의식, 삶, 아름다움, 의욕,
운명, 어머니, 고향, 기억, 송인숙... -
 김 경장이 민기를 부르기 직전에 쓰인
단어는 엉뚱하게도 송인숙이라는
이름이었다.
  "네, 박민기입니다."
  민기는 자신의 이름 뒤에 경찰 직급을 달지
않았다. 경찰관 시험에 수석으로 합격했고,
재직한 지 3년이 되어가건만 아직도 경찰로서
숫기좋게 "OOO 순경입니다" 하고 자칭하는
합격 동기생도 있었지만 민기는 그러지를
못했다.
  "나, 송인숙이야."
  전화기 속에서 송인숙의 차분한 목소리가
들려왔다. 민기는 뜻 밖의 통화자에 놀라
아무런 대꾸도 못하고 수화기만 들고
있었다.
  "나, 내일 모레 서울을 떠나. 독일로
돌아가."
  송인숙은 민기의 묵묵부답에도 개의치 않고
같은 어조로 다음 말을 이어갔다.
  "떠나기 전에 민기를 한번 더 보고
싶어서..."
  아무런 말도 없이 전화기에 귀만 기울이고
있는 민기를 다른 경찰관들이 모두
  "예산의 예당 저수지 가에 아담한 모텔이
있는 걸 보았어. 산 중턱에 있어서 널따란
예당 저수지 풍경이 한눈에 들어오고,
저녁놀이 지는 모습도 바라볼 수 있어.
커피숍의 커피맛도 구수하고..."
  송인숙은 장소와 시간을 다 말하면서도 그
장소에서 몇 시에 만나자고 구체적으로
언급하지는 않았다.
  "응."  이란 한마디로 전화를 끝낸 민기는
다시 자기 자리로 가 앉았다. 그리고 자신이
낙서한 글자들을 하나씩 살펴보았다.
  임 형사와 나 형사, 권 지서장을
바라보다가 무심코 적은 경찰이니 직업
의식이니 하는 어구들은 이해가 가지만
느닷없이 튀어나온 송인숙이란 이름은.민기의
머리를 혼란스럽게 했다. 그 글자를 쓰는
제의 역시 민기의 머릿속을 더욱 뒤범벅으로
만들어 놓았다.
  소년 시절 이후로는 까마득하게 잊었던
이름 송인숙, 얼굴조차 기억에서 아스라히
멀어져간 송인숙 - . 그 이름과 그 얼굴이
지금 이 순간 민기에게는 아주 선명하게,
가까이 다가오는 것이었다.
  "박 순경, 서울에 숨겨놓은 애인이
있었구만. 그럼 그렇지, 저렇게 인물
수려하고 조신한 총각에게 애인이 없다면
세상 여자들 눈이 다 삔 거지."
  김 경장이 좋은 화제거리가 나타났다는 듯
민기에게 농담을 걸어 왔다.
  민기는 김 경장이 송인숙에 대해 가장
속되게 사용되는 `애인'이란 어휘를 붙이는
것이 몹시 비위에 거슬렸으나 한귀로 흘려
  민기가 의자에서 일어나 집으로 돌아갈
채비를 하자 다른 사람들도 하나씩 일어나
자기 사물을 책상 속에 챙겨 넣었다.
  그날 밤, 민기는 밤새도록 긴 꿈을 꾸었다.
꿈 속에서 장소는 여러 번 바뀌어
나타났으나, 시간과 등장 인물은 같았다.
민기는 소년 시절로 돌아가 있었고, 살이
통통하게 찐 소녀 송인숙이 줄거리가 다른
꿈마다 등장했다.
  민기가 논에서 피를 뽑고 있을 때 송인숙이
밭에서 일하고 있는 어머니에게 새참을
가져가는 모습도 보였고, 하교길에 필통에서
연필이 달그락거리는 소리를 내며 톡톡톡톡
뛰어가는 그녀의 뒷모습도 나타났다. 벌에
쏘여 징징 울고 돌아오는 민기에게 송인숙이
된장을 퍼서 발라 주는 장면도 있었고,
만들고 있는 민기에게 와서 자기도 만들어
달라고 조르기도 했다.
  종이우산의 대나무를 갈라 살을 만들고
창호지를 붙여 한나절이나 낑낑거리며 만든
연을 마을 뒷동산에서 뽐을 내며 날려 올리자
송인숙은 손뼉을 치며 신기해 했다. 민기의
연은 서툰 솜씨로 얼기설기 엮어 만들어
모양은 찌그러졌지만 잔 바람에도 잘
날아올랐다. 높이 날아오르는 연을 보며,
민기는 자신의 가슴 속도 시원해지는 것
같았다. 연에 자신의 심안(心眼)이 달려 있어
연이 날아오른 만큼 높은 곳에서 더 멀리, 더
넓게 세상을 내려다보는 것같은 착각이
들었다.
  긴 꼬리를 흔들며 하늘 멀리멀리
날아오르는 연은 소년 민기의 마음을
가슴 벅차오르게 하였다. 송전면조차도
엄청나게 넓은 세상이었던 민기에게 연은 더
넓고 더 큰 세상에 대한 호기심과 기대를
갖게 해 주었다.
  갑자기 광풍이 불어왔다. 민기는 강한
바람을 맞아 한없이 멀리 도망가려는 연을
붙잡기 위해 안간힘을 썼다. 얼레를 꽉
붙잡고 실을 되감으려 했으나 바람의 힘이
너무 거세어 오히려 실타래가 더
풀려나가기만 했다. 그때 "민기야" 하고
부르는 외마디 소리가 들려왔다. 옆에 서
있던 송인숙이 회오리 바람에 휩쓸려 하늘로
빨려 올라가고 있었다.
  민기는 송인숙을 붙잡아야 된다는 일념에
되감기 위해 용을 쓰던 얼레를 놓았다.
그리고 회오리 바람 속으로 뛰어들었다.
빨아들여서 민기는 송인숙을 잡을 수가
없었다. 민기는 큰 소리로 외쳤다. "인숙아,
인숙아".
  민기는 자신의 잠꼬대 소리에 놀라 잠에서
퍼뜩 깨어났다. 온 몸에 식은 땀이 흐르고
있었다.
  아직 깊은 밤중인데도 밖이 훤했다. 창문의
커텐을 젖히니 달빛이 한꺼번에 쏟아져
들어왔다. 달이 서녘으로 많이 기울어
있었다. 형태가 거의 온원이었다.
  민기는 다시 잠이 오질 않아 방문을 열고
밖으로 나왔다. 늦봄인데도 밤공기는 오한이
나도록 차가웠다.
  민기는 두 팔을 번쩍 들어 기지개를 펴면서
뽀얀 얼굴을 말쑥하게 내밀고 있는달을
바라보았다. 그 달 속에서 소녀 송인숙이
있었다.















  26. 유괴

  서에 출근해 보니 강 순경이 최순임의
아버지에게 닦달을 당하고 있었다. 마치 최
씨가 경찰관이고, 강 순경이 범죄 혐의자
같은 형국이었다.
  "경찰관이 하는 일이 뭐요? 주민들이 아무
걱정 없이 살도록 해 주는 것 아니요? 그런데
범죄 신고를 해도 그렇게 나 몰라라 하고
방치해 두니, 우리 같은 힘없는 양민은 누굴
믿고 살라는 말이오?"
  최순임의 아버지가 특유의 긴 사설을
늘어놓았다.
  "죄송합니다. 어제 중요한 회의가 있어서
미처 거기까지는 신경을 쓰지 못했습니다.
오늘부터 적극적으로 찾아나서겠습니다."
  "살인사건에 관한 것입니다. 우리 면에서
두 사람이나 죽지 않았습니까? 빨리 범인을
잡아야지요."
  "죽은 사람이 더 급해요, 산 사람이 더
급해요? 범인을 잡으면 죽은 사람이 살아
온답니까?"
  "죄송하다는 말씀밖에 드릴 말씀이
없습니다. 여기 정식으로 미아신고가 돼
있으니 댁으로 돌아가서 기다리십시오. 즉시
유관기관에 수소문하겠습니다."
  강 순경이 최 씨를 구슬렀다.
  "여기저기 알아볼 것 없어요. 그 원 가
놈만 잡아다 족치면 찾을 수 있어요. 그 놈의
짓이 분명하다니까요. 우리 순임이가 손 귀한
집에 출가해서 낳은 귀한 손주요. 그 원 가
놈이, 내가 즈이 아들 오토바이에 손 댔다고
거요. 어서 잡아다 징역을 보내란 말이오."
  "증거도 없이 어떻게 잡아들입니까? 그리고
아이 찾는 게 우선이지 웬 징역 얘길 먼저
꺼내십니까?"
  강 순경의 말에 최 씨의 기세가 한풀
꺾였다.
  "강 순경님, 어서 연락하셔서 제 아이 좀
찾아 주세요. 밥이나 먹고 있는지
모르겠어요."
  최 씨의 옆에서 눈물만 훌쩍이던 최순임이
강 순경의 팔목을 잡으며 하소연했다.
  "아이가 사라진 게 언제인가 처음부터
자세히 말씀해 주십시오."
  자리에 앉은 민기가 볼펜을 집어들고
물었다.
  민기를 발견한 최순임의 눈에 희망이
  "그그저께 점심 나절부터 안보였어 - 요."
  최순임은 반말을 해야 할지 존대어를
붙여야 할지 망설여지는 듯 뒷말을 길게
끌었다.
  "5월 11일이군요."
  문중훈의 사체가 발견된 다음 날이었다.
  "전에 그애가 동네 아주머니를 따라 장터에
갔다가 늦게 온 일이 있어서 걱정을
안했는데, 하룻밤이 지나고 이틀 밤이 새도록
돌아오질 않는 거예요."
  최순임은 어렸을 때 몸이 약한 까닭에 늦게
입학해 민기와 동기동창이기는 하나 나이가
한 살 위였다. 게다가 결혼을 일찍 해 벌써
여섯 살이나 된 아들을 두고 있었다.
  최순임은 신주단지처럼 위하던 아들이
사라지면서 식음을 전폐한 듯했다. 얼굴이
  "아이를 마지막으로 본 사람이
누구입니까?"
  "우리 아이 또래의 동네 아이들이예요. 세
아이가 함께 딱지치기를 하며 놀고 있는데
어떤 아줌마가 와서 데리고 갔대요."
  "어디 어디 찾아보셨습니까?"
  "아이가 갈 만한데는 다 찾아 보았어요.
친척 집마다 연락해 보고 노송산과 송림산
속까지 뒤졌어요. 혹시 서커스단을
따가갔는가 싶어 그 날 농협 옆 빈 터에서
공연을 한 서커스단을 뒤쫓아가 보았지만
우리 아이를 보지도 못했대요."
  최순임의 눈에서 닭똥같은 눈물이 쪼르륵
흘러내렸다.
  "하도 속이 터져서 어제 지서에 신고한
거요. 그런데 저 사람은 하루가 지나도록
말이오? 죽은 사람 범인 찾으면 상을 주고 산
사람 아이 찾으면 누가 벌 준답니까?"
  최 씨가 복장을 치며 언성을 높였다.
  "민간인의 힘으로 어떻게 애를 찾겠소?
이럴 때 경찰이 필요한 거지, 언제
필요하겠소."
  "이제 염려를 놓으십시오."
  강 순경이 머리를 조아리며 중간에
나섰다.
 "지서장님께 말씀드려서 우리 서의 경찰력을
총동원해 찾도록 하겠습니다. 전국 경찰에
미아신고 및 접수 연락망이 있으니 아이가
단순히 길을 잃은 거라면 금방 반가운 소식이
있을 겁니다. 그러나 만에 하나, 금품을
갈취하기 위한 유괴라면..."
  강 순경이 말을 마치기도 전에 최순임이
  "큰 걱정은 안하셔도 될 겁니다. 돈을 노린
유괴는 당장에 큰돈을 만들 수 있는
대도시에서나 일어나지 시골 아이를 데리고
갈 리가 없습니다. 장에 가는 사람 따라
나섰다가 길을 잃었을 겁니다."
  민기의 말에 최순임은 계속 훌쩍이면서
손수건으로 눈물을 닦았다.
  최순임의 아들과 함께 놀고있었다는
아이들은 노송리의 입구에 서 있는 커다란
정자나무 아래서 놀고 있었다. 한 아이는
오줌을 내갈겨서 땅에 사람 얼굴을 그리고
있었고 다른 아이는 그걸 보면서 좋아라고
손뼉을 치며 맴돌았다.
  "얘들아, 너희들 돼지 어디 갔는지 아니?"
  "우린, 돼지 안 때렸어요."
  아이들은 경찰복을 입은 민기를 보자
  최순임이 일러준 대로 아이의 본명을 대지
않고 별명을 부르며 접근했으나 아이들은
잔뜩 경계심을 품은 얼굴로 민기의 질문에
변명부터 하였다.
  아이들의 얼굴에서는 어느새 천진한 웃음이
사라지고, 위기에 닥친 힘 없는 짐승마냥
공포심만 남아 있었다. 민기는 잔뜩 주눅이
든 아이들을 보자, 한 시골 국민학교
연구수업에서 일어났다는 일화가 생각났다.
  그 학교에서는 상부의 지시대로 담당
장학사와 학교 교사들이 방청하는 가운데
연구 수업을 하고 있었다. 연구 수업을 맡은
교사도, 학생들도 한 달 동안 연습한
각본대로 수업을 훌륭히 진행하였다. 책상도
회의 시간처럼 그룹별로 마주 앉게
배치하였고, 강의에 필요한 학습기기와
학생들에게 질문을 하면 미리 지정된 아이가
일어나 일사천리로 답을 말했고, 평소와는
달리 학생이 자청해서 교사에게 질문을
하기도 하였다.
  연구 수업이 끝나갈 무렵 감독관인
장학사는 흡족한 미소를  띄우며 조금 전에
선생의 질문에 거침 없이 답한 아이에게
물었다.
  "학생, 저기 교탁 위에 있는 지구본은 왜
똑바로 서 있지 않고 기우뚱하지요?"
  아이는 조금 전과는 달리 떠듬거리며
말했다.
  "제가 안 그랬어요."
  황당해진 장학사는 연구 수업을 진행한
교사에게 같은 질문을 했다.
  교사는 얼굴이 빨개지면서 답했다.
  더욱더 난처해진 장학사가 이번에는 옆에
서서 함께 참관하고 있던 교장 선생에게
물었다.
  "국산(國産)은 본래 다 저렇습니다."
  교장 선생이 머리를 긁적이며 변명했다.
  민기는 아이들의 겁먹은 얼굴을 보며
사복으로 바꾸어 입고 올 걸 잘못했다는
생각이 들었다.
  민기는 미리 준비해 간 과자를 아이들에게
내밀었다. 심상치 않은 주변 분위기를
파악하기 위해 촉수를 예리하게 뻗고 있던 두
아이는 그제서야 경계를 약간 풀었다.
  "이 과자 좋아하니?"
  아이들의 두려움을 풀기 위해 민기가 다른
말을 꺼냈다.
  "네. 그런데 이것보다 요새 새로 나온
  한 아이가 침을 꿀꺽 삼켰다. 민기에게서
받은 과자를 먹고는 싶은데 감히 봉투를
뜯지는 못하고 있는 듯했다.
  "자, 먹으면서 얘기하자."
  민기가 봉투를 뜯어 주자 아이들은 얼른
과자를 꺼내 입에 물었다.
  "돼지 것도 사왔는데 돼지는 어디 갔는지
모르겠구나."
  "돼지는 영화배우따라 갔어요."
  한 아이가 금세 기가 살아난 목소리로
말했다.
  "영화 배우? 텔레비전에 나오는
사람이니?"
  "아녜요, 텔레비에는 안 나와요."
  "그런데 어떻게 영화배우인 줄 알았니?"
  "까맣고 커다란 안경을 썼거든요.
  "여자니, 남자니?"
  "여자예요. 예뻐요. 입술이 빨개요."
  다른 아이가 말을 받았다.
  "너희들한테 와서 뭐라고 하든?"
  "우리가 사이좋게 논다면서 과자를
주었어요. 새우과자요."
  "그리고?"
  "돼지 엄마 사진을 보여 줬어요. 그리고
돼지에게 이분이 너희 엄마가 맞니 하고
물어봤어요."
  "그 다음엔?"
  "돼지를 저 나무 뒤로 데리고 가서 뭐라고
얘기했어요."
  "조금 있다가 돼지가 아줌마 손을 잡고
가면서 우리에게 `메롱, 난 새 옷 사러
간다. 장난감도 살 거야' 그러면서 약 올리고
  아이들은 번갈아가며 신이 나서 떠들어
댔다.
  아이들의 말을 종합해 보니 유괴가
틀림없는 것 같았다. 선글라스를 끼고 나타나
아이에게 옷과 장난감을 사 주겠다고 데려
갔으니. 최순임의 사진을 보여 주며 돼지를
데리고 간 걸 보면 불특정한 어린 아이가
아닌, 최순임의 아이를 목표로 삼은 게
틀림없었다.
  "요즘 누구와 다툰 적 있어?"
  민기는 최순임과 둘이 있게 되자 저절로
옛날과 같이 반말이 나왔다.
  "아니, 아무하고도... 아버지가 종일이
아버지 하고 매일 언쟁을 하시지 나는
뭐..."
  최순임이 퉁퉁 부은 눈을 손가락으로
  "남편은...?"
  "그 사람도 동네 사람들이 무골호인이래.
농사만 짓는데 싸울 일이 생기겠어?"
  사소한 다툼이 아이 유괴로 발전한 것은
아닌가 하는 생각에 한 질문이었으나
거기에서는 가능성이 없어 보였다. 그렇다고
돈을 요구하기 위해 유괴했다는 추측도 그리
신빙성이 없었다. 최순임의 시댁이 별나게
재산이 많아 보이지도 않았고, 시골 사람들의
재산이란 현금으로 교환하기에는 시간과
절차가 번거로운 현물과 땅뿐이기
때문이었다. 더구나 봄은 수확물을 다
팔아치우고 새 농사를 시작한 철이라서
오히려 농촌에서는 현금을 구경하기 힘든
때이다.
  "혹시, 종일이 아버지가 데려가신 건
  최순임이 그렇다면 차라리 다행이라는 투로
말했다.
  "강 순경이 그 어른 만나러 갔으니 곧 알
수 있을 거야."
  민기도 최순임과 같은 심정이었다. 원 씨가
읍내 다방 레지라도 시켜서 장난삼아 한
짓이라면 이렇게 오래 끌지는 않을 것이라고
생각하면서.
  "어떻게 된 게 올 봄에는 사건이 끊이지를
않아. 참 고달픈 나날이군."
  강 순경이 원 씨에게 유괴 사실을 물으러
갔다가 혼쭐만 나고 왔다는 보고를 받고 나서
권 지서장이 모자를 손으로 탁탁 털면서
말했다. 최 순임과 그의 아버지가 아이를 꼭
찾아달라고 반 시간이 넘게 신신당부를 하고
나가자 권 지서장은 피로가 가득한
  그러고 보니 민기가 오면서부터 송전
지서에는 사건이 끊이지를 않았다. 민기는
공연히 동료 경찰관들에게 미안스러웠다.
자기가 사건을 몰고 다니는 것 같아서였다.
  "오늘 아침엔 차도 못 마셨지?"
  강 순경에게 물으면서 민기는 순간적으로
자기가 주역을 맡은 연극에 다른 경찰관들이
엑스트러로 출연하고 있다는 착각이 들었다.
  물잔 겸 커피잔으로 쓰이는 유리컵에
커피를 타면서 민기는 미로에 서 있는 것처럼






  27. 여성잡지 `여성시대'

  심한 가뭄 때문인지 유난히 여름이 일찍
찾아오는 것 같았다. 커피맛이 전처럼
구수하게 느껴지질 않았다. 커피를 마시면서
민기는 차갑게 식힌 결명자차를 한잔 마시고
싶다는 생각이 들었다. 동복에서 춘추복으로
갈아 입은 지 며칠 되지도 않았는데 그
춘추복조차 갑갑하게 느껴졌다.
  민기는 창문을 활짝 열었다. 창문을 통해
아카시아 꽃향기가 밀려들어 왔다. 은은한
꽃향기로서가 아니라 싸구려 향수처럼
불쾌하게 후각을 자극하는 짙고 천박한
내음이었다. 뜨거운 지열과 강렬한 꽃향기가
뒤섞인 때문인 듯했다.
  "아카시아 향기는 청양옥 아줌마의
  10수 년 전 어느날 송인숙이 한 말이었다.
그때도 봄가뭄이 심하게 게속되어서 농부들의
모내기 걱정이 태산 같았었다. 모든 식물이
풀이 죽어 있는데, 몇 그루만 심어 놓으면 몇
해 안 지나 온 산을 잠식할 정도로 생명력이
강한 아카시아만큼은 더욱 기세 좋게 가지를
뻗고, 꽃도 다른 해보다 더 탐스럽고
풍성하게 피었었다. 송전 학교 둘레에 담
대신 심겨 있는 아카시아도 하얀 꽃을 포도
열매처럼 주렁주렁 매달고 있었다. 우람한
체구에 굵직굵직한 가지들이 무성히 뻗어
있는 아카시아 나무 옆을 지나노라면 그 짙은
꽃향기에 머리가 지끈지끈 아파올
지경이었다. 그 길 밑을 지날 때 송인숙이
자신의 관자놀이를 누르며 한 표현이었다.
  청양옥 아줌마는 송전리에 있는 밥집 겸
술집에서 접대부 노릇을 했다고 하는 그
아줌마는 늘 짙은 화장을 하고, 자기보다
훨씬 젊은 남자들에게도 놀러 오라며 말 우는
소리를 해댔다.
  `아카시아 꽃향기와 늙은 창녀의
웃음이라...'
  민기는 그때처럼 검푸른 잎을 달고
하얀꽃을 활짝 피우고 현란한 향기를
뿜어내는 아카시아 나무를 계속 바라보았다.
  "박 순경님, 소포 왔습니다."
  시리지도 않은 손을 주머니에 찔러넣고
지서 창 밖에 서 있는 아카시아를 하염없이
쳐다보고 있는 민기에게 강 순경이 우편물을
전달해 주었다. 봉투에 `활동하는 여성의
아름다운 미래를 위한 종합 여성 교양지 -
여성시대'라고 인쇄되어 있었다. 오래 전에
옛스승과 친구들을 인터뷰해 간 그 잡지였다.
취재에 협조해 준데 대한 고마움의 표시로
보내 온 것 같았다.
  그러고 보니 그 인터뷰가 있은 것이 그리
오래 된 일은 아니었다. 그동안 큰사건이
많이 일어나 그렇게 느껴진 것이었다.
  `그때가 4월 30일, 오늘이 5월 14일 - . '
  기껏 보름 가까이 흘러갔을 뿐인데 10년의
세월을 보낸 것처럼 지난 10여 일의 무게가
무겁게 느껴졌다. 주변에서 일어난 사건도
그러했지만 민기에게는 송인숙을 다시
만났다는 사실이 중량감을 더 가중시켰다.
그녀의 출현은 뼈에 사무치도록 반가우면서도
가슴에 커다란 돌을 얹은 것처럼 압박감을
주었다.
  민기는 우편물의 봉투를 뜯었다. 한 달에
초록빛 띠를 두르고 있었다. 우편으로
배달되는 날짜가 발간 하루 전인 걸 보니
사나흘쯤 미리 내는 모양이었다.
  `기획 특선 - 분당, 일산에 꿈의 신도시가
건설된다'
  `천재는 어머니가 만든다'
  `국내 최대의 인기 가수 조현필, 유명 의상
디자이너 피터 박, 그의 아내 유애리 법정
싸움의 진상'
  `심층 취재 - 흔들리는 30대 주부'
  `용기있는 여성, 당당하게 혼자 사는 법'
  `클로즈 업 - 국내 최초로 국제 영화제
여우 주연상 수상한 정수연의 모든 것'
  눈동자에 검은 자위보다 흰자위가 더 많아
보이는 여자 사진을 커다랗게 실은
`여성시대' 표지에 고딕체로 쓰인 글
  민기는 책장을 한꺼번에 후루룩 넘겼다.
언뜻 송인숙의 얼굴이 눈에 띄어 그곳을 펴니
과연 송인숙의 인터뷰 기사가 실려 있었다.
  그 면을 펼치자 민기의 눈에는 글
제목보다도 한가운데에 큼지막하게 실린
사진이 먼저 들어왔다. 송인숙의 인터뷰
장면이었다. 송인숙을 가운데로 하고 민기와
원종일이 오른쪽에, 오정아와 최순임이
왼쪽에 나란히 앉아 있고, 맞은 편에는
문중훈이 자리하고 있었다.
  `그래, 우리가 이렇게 앉은 적이 있었다.
송인숙을 가운데로 하고, 문 선생을 마주
보고, 종일과 나, 정아와 순임이 이렇게 앉은
적이 있었어.'
  민기의 머릿속에 14년 전의 광경이 꿈처럼
아련하게 떠올랐다.
노송산 뒤로 금방 모습을 감춘 석양
무렵이었다.
  민기는 반 아이들이 모두 귀가한 교실에서
담임인 문중훈 선생과 송인숙, 오정아,
원종일, 최순임과 함께 남아 있었다.
  "빨리 자백해. 네가 잡아뗀다고 내가
물러설 줄 알아? 앙큼한 계집애 같으니..."
  문 선생의 하얀 얼굴에 파르르 경련이
일었다.
  "..."
  "아니예요. 저는 모르는 일이예요"하고
부정을 하던 송인숙은 두 시간이 넘는
다그침에 부인하는 것조차 포기했는지 아무런
대응도 않했다. 미동도 않고 눈조차 깜박이지
않았다. 그러나 얼굴에는 경멸의 표정이
떠올라 있었다.
드는구나. 그래, 머리 좋고 똑똑하다는 네가
이기는지, 선생인 내가 이기는지 어디 두고
보자."
  문 선생의 눈에 살기가 돋쳤다.
  문 선생은 교탁에서 50센티미터짜리 자를
집어와 민기에게 건네 주었다. 그 자는
길이를 잴 때보다는 숙제 안해온 아이들의
손바닥을 때릴 때 주로 사용되는 것이었다.
  "송인숙, 종아리 걷어. 박민기, 때려."
  자막대기를 받아 든 민기는 어찌 할 바를
몰랐다. 그러나 송인숙은 문 선생의 말이
떨어지기가 무섭게 치마를 무릎 위로 들어
올렸다.
  "박민기, 뭐 해. 어서 때리지 못해. 네가
대신 맞을래?"
  문 선생이 유리가 마찰하는 듯 날카롭고
  그래도 민기는 매를 든 채 교실 바닥만
내려다 보았다.
  "박민기, 너는 반장이야. 반 아이들을
솔선수범해 나가는게 너의 임무야. 그런데
중대한 잘못을 저지른 아이를 선도하라는데
왜 못하는 거야."
  문 선생이 말을 하는 동안 송인숙은 민기가
있는 쪽으로 한걸음 더 다가왔다. 어서
때리라는 태도였다.
  민기는 그런 상황에서도 용서를 빌기는커녕
오히려 도전적인 자세로 나오는 송인숙을
보자 심한 위축감이 들었다. 그 속내를
감추기 위해 민기는 자를 고쳐 잡았다.
그리고 송인숙의 종아리를 내리쳤다.
  "더 세게 때려. 고통을 느껴야 자백을
하지."
말했다.
  민기는 막대기를 다시 고쳐 잡고 조금
전보다 더 세게 내리쳤다.
  "계속 때려. 제 입으로 용서해 달라고 빌
때까지."
  문 선생이 악마처럼 명령했다.
  민기는 송인숙의 종아리를 내리치는 자신의
팔에 점점 더 힘이 들어가는 것을 느낄 수
있었다. 우선 민기가 매를 들어야만 하게끔
상황을 끌고 간 송인숙이 미웠고, 자기가
때리는데도 잘못을 빌지 않아 계속 매질을 할
수밖에 없게 하고 있는 송인숙의 자존심이
원망스러워서였다.
  송인숙에게 매질하는 횟수가 늘어갈수록
민기의 가슴엔 또 다른 증오심이
끓어올랐다.
민기는 어려서부터 모든 것이 송인숙과
비교되었다. 민기는 생일이 아홉 달이나
빠르면서도 갓난 아이 때부터 송인숙에게
뒤쳐졌다. 걷는 것은 당연히 먼저 태어난
민기가 빨랐지만, 말하는 것은 송인숙이 훨씬
빨랐다. 민기는 송인숙이 "엄마, 꽃 꺾어 줘"
하고 조를 때 겨우 "엄-마, 아부지"를 했고,
송인숙이 제 옷에 달린 리본을 예쁘게 맬 줄
알 때에 간신히 바지를 혼자 입을 수 있었다.
송인숙은 국민학교 들어 가기 전에 이미
어머니, 아버지, 바둑이는 물론, 콩쥐 팥쥐란
어려운 글자까지도 쓸 줄 알았는데 민기는
입학하기 전 날 겨우 아라비아 숫자 10개를
쓸 줄 알았다.
 그것도 써 놓고 나면 중풍환자가 쓴 것처럼
글씨가 흔들려 있고 삐뚤빼뚤했다.
다른 아이들과 비교할 때면 우수한 편에
속했는데 송인숙의 앞에 서면 한없이
초라해졌다. 공부는 물론이려니와, 술래잡기,
땅따먹기도 송인숙을 당해내지 못하였다.
서울에서 삼촌이 보내 준 소년 잡지 속의
만화 주인공을 그리는 것도 송인숙의 손이
월등히 솜씨 있었다. 송인숙은 타이거
마스크도, 우주 소년 아텀도, 요괴인간 벨,
베라, 베로도 아주 멋지게 그려서 벽에다
붙여 놓았다.
  민기는 송인숙 때문에 모든 것에서 2등을
해야 했다. 아무리 기를 쓰고 따라가려 해도
따라잡을 수가 없었다. 송인숙은 공부도
안하고 쉬엄쉬엄 지내는 것 같은데도 밤새워
가며 준비한 민기보다 시험 성적이 월등히
높았고, 어린 나이에 무슨 생각이 그리
탔다.
 사생 대회가 있을 때면 다른 아이들은
나뭇잎에는 초록색을, 나뭇가지엔 밤색을,
시냇물엔 파란색을 칠하고 하늘엔 빨간
태양을 그려 넣는데, 송인숙은 해도 안 그려
넣고 나뭇잎을 보라색으로, 길을 초록으로
칠하고 하늘을 분홍으로 그렸는데,
선생님들은 그 이상한 송인숙의 그림을
최우수작으로 뽑아 게시판에 붙이기도
했었다.
  민기는 자신의 매질로 송인숙의 종아리에
빨간 줄이 착착 생기는 것을 보면서 더 힘껏
내리쳤다. 문 선생이 더 세게 때리라고
지시하지 않았는데도 민기가 휘두르는 팔의
반경이 점점 커졌다.
  민기는 자신의 팔에 그동안의 설움을
좌절해야 했던 2등의 설움, 2등의 수치,
2등의 자격지심을... 송인숙을 능가할 수
있는 단 하나의 수단, 무력을 갖고 그동안의
원망을 풀고 있었다.
  "이리 내."
  문 선생이 정신없이 송인숙의 종아리를
내리치고 있는 민기의 손에서 막대기를
나꾸어 채었다.
  민기의 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
민기는 첫 몽정에서 깨어날 때처럼 속이
후련하기도 하고, 허망하기도 하고,
수치스럽기도 하고, 눈물이 왈칵 쏟아질 것
같기도 했다.
  송인숙은 처음과 마찬가지로 자세가
흐트러지지 않았다. 종아리에 온통 피멍이
들었는데도 작은 신음소리조차 내질 않았다.
  고개를 들어 송인숙의 눈과 마주치는 순간
민기의 가슴 속에선 후련함도 허망함도
사라졌다. 견딜 수 없는 수치심만이 전신을
휩쌌다. 그와 함께, 두 다리로 지탱해 서지도
못할 것 같은 무력감이 밀려들었다. 아마, 그
무력감이 민기의 몸에서 기운을 빼앗아가지
않았다면 민기는 견딜 수 없는 수치감과 자기
모멸로 어딘가에 가서 머리를 짓찧었을
것이다.
  "독한 계집애."
  문 선생의 입에서 독기가 뿜어 나왔다.
  "그래, 나하고 겨루어 보자 이거지?"
  문 선생은 자를 교실 바닥에
내동댕이쳤다.
  "따라와. 너희들은 집으로 가."
  문 선생은 송인숙의 팔목을 잡고 교실 옆에
송인숙이, 문 선생과 유미경의 정사 장면을
목격했다던 바로 그 곳이었다.
  잠시 후 음악실 문이 닫히는 소리가 "쾅"
하고 들렸다.
  민기는 실신한 사람처럼 그 자리에
주저앉았다. 그때까지 옆에서 사태의 추이를
보고 있던 오정아와 원종일, 최순임은
느릿느릿 가방을 챙겨들고 일어서 나갔다.
  "민기야, 진짜야. 내가 안 썼어. 난 모르는
일이야."
  먼저 학교를 빠져 나온 민기는 저수지
둑에서 송인숙을 기다렸다. 거의 한 시간
만에야 문 선생에게서 풀려나온 송인숙은,
기다리고 있던 민기가 가방을 받아들자
울먹이며 말했다. 음력 보름인데다가 날씨가
맑아서 사방은 대낮처럼 훤했다.
말았어. 무서워서, 너무 무서워서..."
  송인숙이 "흑" 하고 울음을 삼켰다. 그러나
눈에서는 굵다란 눈물줄기가 흘러내렸다.
  민기는 자기를 만나서 마음 놓고 눈물을
흘리는 송인숙을 보자 가슴이 미어질 것
같았다. 사죄(謝罪)하고 싶었다. 문 선생이
매를 전해준 것을 기화삼아 그동안의
열등감에 대한 앙갚음과 분풀이를 한 자신의
옹졸함과 야비성을 고백하고 비난받고
싶었다. 그러나 용기가 나질 않았다. 너무나
부끄러워서 입을 뗄 수가 없었다.
  민기는 저수지 둑에 앉았다. 그리고 가방을
내려 놓았다.
  송인숙도 민기를 따라 옆에 앉았다. 매
맞은 자리가 아픈지 앉는 자세가
엉거주춤했다.
안았다. 사죄(赦罪)를 구하는 행동이었다.
송인숙은 벌써 목젖이 돋아난 민기의 넓은
가슴에 저항없이 안겼다.
  "아야 - "
  민기가 더 세게 끌어안자, 송인숙이 신음을
냈다. 송인숙의 하얀 교복 상의에 핏줄기
같은 게 내비쳤다.
  송인숙은 민기의 품에서 몸을 빼냈다.
그리고는 민기의 입술에 그녀의 입술을 갖다
대었다.
  아찔했다. 세상에 이처럼 부드러운 것이 또
있으랴 싶었다. 밤이면 몰래 더듬던 어머니의
젖무덤보다 더 보드랍고, 아침 이슬을 머금은
꽃이파리보다도 더 싱그러웠다. 전신이
마비된 듯하기도 하고, 온 몸의 세포가
제각기 날뛰는 것 같기도 했다.
  28. 일기장 검사

  다음날 조례 시간에 문 선생은 희색이
만면하여 나타났다. 결투에서 이긴 쌈닭같이
기세등등한 태도였다.
  "여러분, 어제 선생님이 약속한 대로
일기장 사건의 범인을 밝혀냈어요."
  문 선생은 늘 자기를 3인칭화해서 `나'나,
`저'라는 대명사 대신 `선생님'이라고
불렀다.
  "송인숙, 이리 나와. 어제 선생님에게
약속한 대로 반 친구들 앞에 사과하도록
해요."
  문 선생의 지시에 송인숙이 자리에서
일어났다. 반 아이들의 눈이 일제히
송인숙에게 쏠렸다.
나갔다. 얼굴에는 동요가 없었으나 걸음은
휘청거리고 있었다. 민기는 아이들의 시선을
등에 받으며 교단을 향해 걸어나가는
송인숙의 뒷모습을 보며 십자가를 등에 지고
골고다의 언덕을 걸어올라갔다는 예수를
연상했다.
  "죄송합니다. 선생님을 흉내내어 일기장에
낙서를 한 것은 저입니다. 용서해
주십시오."
  송인숙이 아무런 감정도 안들어 있는
건조한 음색으로 말했다.
  교실 안은 조용했다. 문 선생의 눈빛만이
승리의 기쁨을 담고서 번뜩거릴 뿐이었다.
  "내가 눈으로 보았다니까. 그렇지, 순임아?
종일이 너도 보았잖아."
  문 선생이 조례를 마치고 나가자 오정아가
말했다. 오정아가 동조를 구하며 바라보자
원종일과 최순임은 보일락말락하게 고개를
끄덕이더니 가방을 뒤지기도 하고 책상 속을
정리하기도 하며 딴전을 피웠다.
  "결국은 저 고집쟁이도 제 입으로
고백했잖아. 제가 저지른 짓이라고. 어휴,
분해. 저 계집애가 내 비밀 내용을 다 읽은
걸 생각하면 뺨이라도 한 대 때려 주고 싶어.
"
  오정아는 참말 화가 나는 듯 얼굴이 빨갛게
상기되어서 떠들었다.
  "그렇지만 잘못을 뉘우치고 반성하는데야
어쩌겠니, 너그러이 용서해 줘야지."
  교실 안에는 오정아의 말만 공허하게 맴돌
뿐 아무런 반향이 없었다. 침묵만이 무겁게
내리 누를 뿐이었다.
그렇다면 내가 재미있는 영화 이야기를 해
주지."
  그때 마침 1교시 강의를 하러 들어온 역사
선생이 오정아의 진퇴양난의 처지를 구해
주었다.
  그때 역사 선생이 해 준 이야기는 억울하게
누명을 쓰고 투옥되었다가 끝없이 탈출을
시도한 죄수의 실화를 그린 `빠삐용'이란
영화였다. 이야기를 마친 역사 선생님은
`빠삐용'만큼 감동적인 영화는 여지껏 본
적이 없다며 그 주제곡인 `Free as the
wind'를 허스키한 음성으로 멋드러지게 불러
주었다.
  민기는, 소리를 내지는 않았지만 그 노래를
들으며 송인숙이 울고 있는 것을 보았다.
자기 짝도 모르게 송인숙은 눈 가의 눈물을
  문 선생은 학기 초, 중학교 3학년 1반 -
보통 우수반으로 불리우는 민기네 반의
담임으로 부임하자 제일 먼저 학생들에게
`일기 쓰기'를 시켰다. 교실에 있는 교사용
사물함에 각자의 일기장을 비치해 놓고 매일
종례 시간에 나누어 주며 적으라고 하였다.
다 쓰고 나면 다시 거두어 사물함에 넣고
자물통을 채웠다. 그러나 그 자물통은 열면
안된다는 경고의 역할밖에 못했다. 아무
열쇠나 구멍에 들어가기만 하면 따지고,
클립으로도 쉽게 열렸다.
  문 선생은 토요일마다 학생들의 일기를
살펴보며 제대로 썼는가, 안썼는가를
검사했다. 그리고 문제성 있는 내용 밑에는
자기의 의견을 적어놓기도 하였다.
  일기 쓰기를 시도하자 학생들에게서는
아닌데, 일기를 강제로 쓰라는 것은 인격
무시라는 중론이었다. 게다가 선생이 일기의
내용을 검토까지 한다는 것은 너무 심한
사생활 침해라는 것이었다.
  다들 뒷전에서 쑥덕공론만 하고 있었는데
어느날 종례 시간에 송인숙이 선생님께 요청
사항이 있다며 자리에서 일어났다.
  "선생님, 일기란 숨김없이 자기 자신의
일과 생각을 기록하는 것이라고 알고
있습니다. 그런데, 선생님께 제출해야 하고,
또 선생님께서 읽으신다는 것을 염두에 두니
있는 그대로 솔직히 써지지를 않습니다. 일기
쓰기는 계속하더라도 일기 검사는 하지
않으셨으면 좋겠습니다. 남에게 보여야만
하는 일기는 쓰기 싫습니다."
  송인숙의 건의에 문 선생의 입술이 부르르
  "사람마다 각자 생각이 있겠지요. 그러나
여러분은 학생이고, 선생님은 교사예요.
교사란 지식만 가르쳐 주는 사람이 아니예요.
여러분의 정서적 성숙까지 이끌어 주는
이성과 감정의 인도자예요. 그런 면에서
선생님은 일기장을 여러분과 선생님과의
대화의 매개체로 삼기 위해서 일기 쓰기를
시키고 있는 거예요."
  말을 마친 문 선생은 마른 침을 삼켰다.
송인숙의 당돌한 요구가 그를 긴장시킨
듯했다.
  "그렇지만, 선생님. 저희는 사춘기 소년
소녀들입니다. 쓸 수 있는 얘기보다는 쓰지
못할 갈등이 더 많습니다. 혼자서만 기록해서
간직하고픈 이야기가 더 많습니다.
선생님께서 계속 쓰라고 하시면 저의 경우는
제출할 것 하나, 제가 간직할 것 하나..."
  문 선생이 들고 있던 종이가 후들거렸다.
  "여러분이 사춘기이기 때문에 인생 선배의
도움이 더 절실히 필요한 거예요. 여러분은
지금 비뚜로 나가기 쉬운 연령이예요. 그걸
선생님이 바로 잡아 주기 위해서 실시하는
거니까 오빠처럼, 형님처럼, 가톨릭의
신부처럼 생각하고 쓰도록 하세요."
  처음에는 당황한 듯하던 문 선생의 태도가
말을 이어갈수록 자신감을 되찾아가고
있었다. 설득 투로 나오던 말이 명령조로
바뀌어 가고 있었다.
  "정 쓰기 싫으면 안 써도 좋아요. 강요는
하지 않겠어요. 그렇지만 그런 사람은 생활
지도의 기준이 없으므로 생활 지도란에
무조건 `다'를 주겠어요."
  "누구예요? 일기장마다 낙서를 해 놓은
사람이."
  그날은 월요일이었다. 조례 시간에 들어온
문 선생이 출석부로 교탁을 탕 내리치면서
고함을 질렀다.
  "이 정도만 말해도 쓴 사람은 알 거예요.
빨리 자수해요."
 반 아이들은 소처럼 눈만 껌벅이며 문
선생의 거동을 주목했다.
  "오늘 첫 교시 선생님에게 우리 반에 큰
사건이 터졌으니 한 시간을 할애해 달라고
양해를 구해 놓았어요. 시간은 충분해요.
기어코 범인을 찾아낼 거예요."
  문 선생이 무서운 눈초리로 학생들의
얼굴을 하나하나 뚫어져라 바라보며 말했다.
문 선생과 눈이 마주친 아이들은 몸을
                5         8               김성종      때문이었다.
  "빨리 자수해요. 지금이라도 고백하면
용서하겠어요."
  그러나 나서는 아이가 없었다.
  "모두 눈 감아요. 여기선 얼굴이 다
보이니까 한 사람이라도 눈을 뜨면 혼날 줄
알아요."
  문 선생이 낮고 음침한 목소리로 명령했다.
민기는 감은 눈이 저절로 떠질까 봐 겁이 날
정도로 문 선생이 조성한 공포 분위기에
압도되었다.
  "자, 아무도 보는 사람이 없어요. 선생님만
알 테니 쓴 사람은 살며시 손을 드세요."
  문 선생이 이번에는 어르는 투로 말했다.
  "정말 끝까지 버틸 거야? 좋아, 누가
이기나 해 보자. 내가 결단코 범인을 찾아
  문 선생이 이를 갈지는 않았지만
민기에게는 문 선생이 이 가는 소리가 들리는
듯했다.
  "여러분이 협조해 주어야겠어요. 선생님이
사건의 전말을 상세히 말해 줄 테니 그때를
잘 기억해서 행동이 수상했거나 짐작가는
데가 있으면 선생님이 나누어 주는 쪽지에
적어 내세요."
  문 선생은 똑같은 크기로 자른 종이를
나누어 주었다. 이름은 쓰지 않아도 좋다는
것이었다. 그러나 일전에 무기명으로
건의문을 적어 내라고 하고선내용이 자신을
비방하는 것이라 하여 그 쪽지를 쓴 사람을
추적해 냈던 그의 행적을 아는지라 학생들의
얼굴엔 곤혹스런 표정이 가득 담겼다.
  "토요일마다 선생님이 여러분의 일기를
검토하려고 들추어 보니 몇몇 학생의
일기장에 낙서가 되어 있었어요. 선생님의
글씨를 흉내내어 빨간 볼펜으로 적어 놓은
거예요."
  문 선생은 사물함에서 일기장을 한 권
꺼내들어 학생들을 향해 펼쳐 보였다.
  "보세요. 지난 목요일자에 써 놓은 거예요.
목요일 날짜의 일기장에 선생님의 검사
표시가 되어 있는 학생이 있으면 손 들어
보세요."
  오정아와 원종일, 그리고 몇몇이 손을
들었다. 민기도 손을 들었다.
  민기는 그 날짜 일기를 선생이 아닌 다른
학생이 보았다고 생각하자 얼굴이 화끈
달아올랐다. 며칠을 망설이던 끝에 민기는 그
날짜 일기에 그동안의 고민을 털어 놓았었던
  - 요즘은 잠이 들기가 무서워진다. 이상한
꿈만 꾸기 때문이다. 자고 일어나면 속옷이
흠뻑 젖어 있다. 그게 챙피해서 어머니 몰래
냇가에 가서 빨래를 해다가 말린 다음 다시
빨랫감으로 내 놓는다. 그러면 어머니는,
`요새 얘가 웬 옷을 이렇게 깨끗이 입어.
입지도 않은 것 같네' 하며 고개를
갸우뚱한다. 어머니가 눈치챌까 봐
걱정된다.
  공부 시간에도 가끔 꿈 생각이 난다. 자꾸
잡념만 생긴다.
  여학생들 대하기가 거북스럽다. 그 전에는
손이 닿아도 아무렇지 않았었는데 요즘은
옷깃만 스쳐도 가슴이 뛴다. 특히 한
여학생은 멀리서만 보아도 가슴이 설렌다.
매일 보는데도 자꾸 더 보고 싶다. 어떤 때는
가게 되면 몸이 굳어 버린다. 이런 내 마음을
그애가 알아차릴까 봐 두렵다. 그러면 그애가
나를 놀릴 것 같다. 그래서 그애와 함께 있을
때면 골이 난 것처럼 툴툴거리고, 퉁명스럽게
대한다. 내마음을 읽을까 봐. 내 마음을 알면
그애가 멀리 도망갈까 봐. -
  이런 민기의 일기를 몰래 훔쳐본 그
누군가는 선생님 행세를 해 이렇게 의견을
달아 놓았다.
  - 걱정하거나 두려워하지 마세요. 민기가
요즘에 겪는 일은 사춘기 소년이면 누구나
거치는 정상적인 성장의 과정이예요. 그러니,
그에 대해 너무 몰두하지
말고 속옷도 다른 빨랫감과 함께 떳떳이
어머니께 내 놓으세요. 어머니가 아시더라도
의젓하게 자라는 민기를 대견스러워하시지
여학생과도 전과 같이 자연스럽게 지내는
것이 바람직해요. 갑자기 퉁명스러워진
민기의 태도에 그 여학생이 마음에 상처를
받을 수가있으니까요. -
  민기는 문 선생이 써 준 것으로만 알았다.
그 글구를 읽고 나서는 한결 마음이
가뿐해졌었다.
  "목요일에 늦게까지 남아 있었던 사람이
누구지요? 일어서 보세요."
  그날 민기와 오정아, 송인숙이 남아
있었다. 중간고사를 치른 학생들의
시험답안의 정오(正吳)를 가리고, 점수를
매기라고 문 선생이 지시했기 때문이었다.
  문 선생은 중-고등학교 음악 과목을 모두
가르치기 때문에 필기 고사를 치르면 문제
출제도 여섯 개나 해야 하고, 답안지
학생들에게 도움을 청하곤 했다.
  시험지 매기는 작업은 방과 후 곧바로
음악실에서 시작됐다. 교무실은 다른
교사들이 있고, 교실은 청소를 해야 하기
때문이었다.
  30분쯤 지나자, 청소를 끝낸 원종일이
음악실 문을 기웃거렸다. 민기와 같이 집에
가기 위해서 온 것이었다. 최순임과, 한 학년
아래인 송인숙의 동생 인희도 언니를 찾으러
왔다. 형제라고는 자매뿐인 둘은 등-하교
때마다 함께 붙어다녔다.
  민기는 원종일에게 먼저 가라고 손짓했다.
일의 진행 상태로 보아, 훨씬 더 오래 걸릴
것 같았기 때문이었다. 원종일은, "그래도
조금 더 기다려 볼께"라고 말했 다. 더
기다려 보다가 영 늦어지면 먼저 가겠다며
실기 시험인 농구 골 넣기 연습을 하기
위해서인 것 같았다.
  송인숙도 최순임과 인희에게 먼저 가라고
말했다. 그러자, 최순임도 더 기다려 보마
하고 배구장으로 걸어갔다. 여학생들은 체육
실기 시험으로 배구공 띄우기를 하기로 되어
있었다.
  인희만 오지도 가지도 않고 음악실 창문에
매달려 "언니, 빨리 가자"며 칭얼거렸다.
2학년은 그날로써 중간고사 일정이 모두 끝난
때문인 듯했다. 그러나, 잠시 후 문 선생이
고등학교 학생들의 시험 답안지를 갖고
나타나자 어디론가 사라졌다. 원종일과
최순임도 문 선생이 함께 작업을 하기
때문인지 가노란 말도 없이 가벼렸다.
  5교시까지만 시험을 보았기 때문에 2시
많아 시험 답안지 점검하는 일은 봄해가
서쪽으로 넘어가고 땅거미가 밀려와 글씨가
더이상 안보일 때서야 마무리되었다.
  오정아는 학교 안에 있는 사택에
거주하였으므로 문 선생이 집까지 데려다
주었고, 한동네에 사는 민기와 송인숙은 함께
교문을 나섰다.
  민기는 일기장에 낙서한 사람을
색출하겠다며 그날 남아 있던 사람이
누구냐는 문 선생의 질문이 불쾌했다.
  일어선 사람은 민기와 송인숙, 오정아,
원종일, 그리고 최순임이었다.
  "됐어요. 앉으세요."
  문 선생은 다섯 사람을 바라보며 만족한 듯
고개를 끄덕였다.
  "일기장에 쓴 글씨를 보니까 내 글씨를
글씨예요. 맞춤법이 하나도 틀리지 않은 걸
보아 공부를 잘 하는 사람이고요. 자, 이런
점을 참작해서 이런 장난을 친 사람이
누구일까 적어 내세요."
  문 선생의 말이 떨어지자 아이들은 모두
고개를 푹 숙이고 누군가의 이름을 썼다.
  민기로서는 짐작가는 사람이 하나도
없었다. 그렇다고 가만히 앉아만 있을 수는
없어서 이름을 쓰는 척 한 뒤 종이를 두 번
접은 다음 교탁 위에 갖다 놓았다.
  쪽지를 하나씩 펼치던 문 선생의 얼굴이
어두워가더니 쪽지 하나를 손에 들고 나서는
눈이 빛났다. 그는 그것을 한쪽에 분류해
놓았다. 그것 외에 다른 것은 모두 같은 것을
쓴 듯했다. 모두 같은 쪽에 쌓아 놓았다.
  "여기, 한 사람이 지목되었어요."
아무도 적어내지 않은 것들인 모양이었다.
다들 무언가를 쓰는 척 하며 고개를 숙이고,
왼손으로는 쪽지를 가려가며 글자를 쓰는
행동을 취했지만 끄적이는 흉내만 낸
모양이었다.
  "송인숙이라고 씌어 있군요."
  민기는 의외의 이름에 깜짝 놀랐다.
송인숙이라니 - . 그러나, 송인숙은 그날
방과 후 내내 민기와 함께 시험 답안지를
체크하고 같이 집으로 가지 않았던가. 함께
있지 않은 시간이라면 변소에 간
시간뿐이었다. 그 시간에 교사용 사물함을
열어 예닐곱 명의 일기장을 꺼내 보고
의견까지 적어 놓았다니 말이 안되는
얘기였다.
  `누군가 잘못 보았겠지, 아니면 잘못
  "쪽지 쓴 사람과 송인숙은 수업이 끝난 뒤
남으세요. 반장도 함께 남도록."
  문 선생이 자신에 찬 어조로 말했다.
  수업이 끝나고 교실에 남은 사람은 여섯
명이었다. 반장인 민기와 문 선생, 범인으로
지목된 송인숙, 그리고 오정아와 원종일,
최순임이었다.
  "너희들 중에 누가 이 쪽지를 썼지?"
  "제가 썼어요. 그렇지만 이 애들도 함께
보았어요. 그치? 너희들도 선생님께
말씀드려."
  오정아가 원종일과 최순임을 재촉했다.
  "너희도 보았니?"
  문 선생이 두 사람을 바라보며 물었다.
  "예."
  둘이 동시에 대답했다. 기운이 없는
  "그래, 난 진작에 알고 있었다. 다만
송인숙, 네가 자발적으로 고백하기를 기다린
거야. 너의 양심을 믿었기 때문에."
  그날의 격전은 이렇게 시작된 것이었다.
송인숙은 계속 그 사실을 부인했고, 오정아는
송인숙이 일기를 꺼내 보면서 무언가 적고
있는 모습을 보았노라고 주장했으며 원종일과
최순임은 오정아의 말에 맥없는 태도로
동조했다.
  문 선생은 계속 송인숙의 승복을
종용했으나 응하지 않자 민기에게 매질을
시켰고, 그 분위기에 휩쓸려 민기는
송인숙에게 호된 매를 휘둘렀던 것이다.
  민기가 대신한 매질에도 부인만 거듭하던
송인숙은 문 선생이 따로 음악실로 데려가
설득인지 위협인지를 하고 난 후 자기가
아이들 앞에서 공개 사과까지 한 것이었다.
  그날 이후로 송인숙은 눈에 띄게 변해
갔다. 말수가 적어지고 수업 시간에는 먼
산만 바라보았다. 매일 아침, 살을 빼기 위해
하던 줄넘기 소리도 들려오지 않는데 몸이
새처럼 야위어 갔다. 당당하던 눈에 총기가
없어지고, 꼿꼿하던 허리가 축 처졌다.
  5월 말 고사가 끝나고 종합 점수가
발표되자 반 아이들은 물론 전교생이 놀랐다.
학년에서 1등부터 10등까지의 이름을
게시판에 붙이는데, 맨 윗자리만 차지했던
송인숙이란 석자가 씌어 있지 않았기
때문이었다. 대신 그 자리엔 민기가 올라
있었다.
  태어나서 처음 차지해 보는 1등 자리였지만
민기는 조금도 기쁘지 않았다. 페어 플레이가
실력이 높아져 송인숙을 뛰어넘은 것이
아니라 송인숙이 스스로 내려섰기 때문에
민기가 당연직 감투쓰듯이 그 위치를
점거했다는 생각이 들었기 때문이었다.
  6월 말 고사에서는 오정아가 1등, 민기가
2등을 하였다. 그러나 송인숙의 이름은
게시판에 올라 있지 않았다. 학기말 고사도
마찬가지였다. 각 과목 교사마다 송인숙의
급격한 성적 하락을 회복시키기 위해 면담을
청해 타이르거나 꾸중을 하였으나 그의
성적은 나아지지 않았다.
  여름 방학 때 서울에 다니러 간다고
어머니와 함께 올라갔던 송인숙은 그 이후로
모습을 나타내지 않았다. 집 식구 전체가
서울로 이사를 했고 그 길로 송인숙도 전학을
해 버린 까닭이었다.
그해부터 돋아난 수염 때문이기도 했겠지만
소년기를 훌쩍 뛰어넘은 것처럼 마음이
성숙해졌다. 여학생들에게 연애 편지를 전해
주고 안절부절하는 아이들을 보면 우습게
보였고, 세상 만사가 다 시들해졌다.











  29. 재회

  민기는 `여성시대'의 사진에서 눈을
떼었다. 그리고 잡지를 덮었다.
  `송인숙이었어. 송인숙 - .'
  민기는 눈 앞이 아득해졌다. 현기증으로
시야에 들어오는 모든 사물이 노랗게 보였다.
민기는 양미간을 찌푸리며 눈을 꼭 감았다.
  `일기장에 낙서를 한 사람은 송인숙이
아니었어. 송인숙은 누명을 쓴 거야.
송인숙은 자기가 하지도 않은 일을 강제로
자백했고 자아 비판까지 한 거야. 얼마나
억울했으면, 얼마나 뼈에 사무쳤으면 사람을
해치기까지 했을까?'
  민기의 눈에 눈물이 그득 고였다. 송인숙의
아픔이, 14년간 품어온 억울함이 전해지는 것
  `이젠 내 차례구나. 그래서 만나자고 한
거야. 내가 송인숙의 한을 풀어 줄
마지막 제물이야.'
  문중훈의 독살 미수를 제외하고, 모든
사건이 송인숙의 등장과 함께 시작되었다.
송인숙이 다녀가던 날 오정아가 자살을
가장한 타살체로 발견되었고, 다음에는
원종일이 오토바이 사고를 당했다. 세번째로
문중훈이 음악실에 죽어 있었고, 이번에는
최순임의 아이가 사라졌다는 미아 신고가
들어왔다. 그리고 민기는 오늘 저녁에
송인숙과 예당 저수지 가에 있는 한적한
모텔에서 만나기로 약속되어 있다.
  송인숙이 나타나면서 인터뷰에 모였던
인물들, 즉 일기장 사건에 연루되었던
사람들이 모두 죽거나 다치거나 아이를
마지막, 민기의 차례인 것이다.
  문중훈 독살 미수 사건은 오정아나
누군가가 그를 경고하거나 위협하기 위해
저지른 일일 것이다. 왜냐 하면 약차에 탄
농약이 인체에 큰 해를 주지 못할 만큼
미량이었기 때문이다.
  `오정아는 왜 송인숙이 일기장에 낙서를
했다고 모략했을까? 원종일과 최순임은 왜
보지도 않은 일을 보았다고 거짓 증언을
했을까?'
  오정아는 송인숙에게 심한 경쟁 의식을
갖고 있었다. 서울에서도 안 빼앗겼던 1등
자리를 송전 학교 따위의 시골 학교에서
차지하지 못했다는 사실이 오정아의 자만심을
손상시켰던 것이다. 오정아는 기회가 있을
때마다 송인숙을 끌어내리기 위해 애썼고
아이들을 제 편으로 만들어 나갔다.
  송전 학교 학생들은 민기의 마을
아이들처럼 별 이유도 없이 송인숙과의
친분을 청산하는 배반 행위를 어렵잖게
취했고, 특히 외모에 대한 자격지심이 큰
최순임은, 피부도 희고 얼굴도 아름다운
오정아가 자기를 친구로 삼아 주는 것만도
황송해서 평생 충성을 맹세할 정도로 충복
노릇을 했다.
  원종일의 오정아에 대한 감정은
짝사랑이었다. 오정아는 그런 원종일의
마음을 알면서도 외면을 하다가 필요한 때면
원종일의 가슴을 살살 헤집어 놓으면서 그를
이용했다. 그때마다 원종일은 임금의 총애를
받는 내시마냥 오정아에게 굽신거리며
맹종했다. 이용 가치가 없어지면 오정아는
원종일은 그러한 오정아의 일거수일투족에
좌우되어 일희일비하며 며칠 밤낮을 끙끙
앓곤 했다.
  `오정아는 시기심 때문에 그랬을 거다.
마침 사건이 터진 김에 이를 이용하여
송인숙을 곤경에 빠뜨렸을 것이다. 그리고
원종일과 최순임을 조종하여 자기의 행동을
지원하게 했을 것이다. 두 사람은 오정아의
요구라면 언제든 무엇이든 들어줄 사람이
아닌가.'
  당시의 문중훈의 행동도 의심스러웠다.
문중훈은 일기장에 낙서를 한 사람이 누군지
윤곽이 드러나지도 않았을 때부터 송인숙을
범인으로 지목한 듯했다. 목요일에 남은
사람을 일어서게 한 후, 일기장의 글씨가
여자 것이며 공부를 잘하는 사람일 거라고
손가락으로 가리킨 것과 매한가지였다.
  문중훈으로서는 그렇게 행동할 만도 했다.
송인숙이 일기 쓰기를 거부했던 전력이 있기
때문이었다.
  민기는 부끄러움에 어디로든 몸을 숨기고
싶었다. 당시 송인숙이 일기장에 낙서를 할
시간적 여유가 없었음을 뻔히 알면서도
그녀를 변호해 주지 못했을 뿐더러 문 선생이
건네 준 매에 자신의 감정까지 실어서 더
호되게 내리치지 않았던가. 민기도
공범이었다. 송인숙이 일기장에 낙서하는
장면을 보았다고 주장한 오정아나 그녀에게
동조한 원종일, 최순임과 똑같이 민기도
송인숙에게 엄청난 가해를 한 것이다.
그런데도 민기는 어젯밤, 아니 바로 조금
전까지만 해도 송인숙의 전화 연락에 대해
달밤에 가졌던 감정이 되살아나서 송인숙이
자기를 부른 것으로 염치없는 추측을 했던
것이다.
  `가자. 인숙이 부르는 곳으로 가자. 용서를
받지는 못할지라도 가서 그녀의 처분대로
따르자.'
  예당 저수지의 수위도 낮았다. 본래 수면이
있을 것으로 짐작되는 곳에서 3-4미터는
내려가 있었다. 수질 또한 좋지 않았다.
낚시터로 유명한 덕분에 사람의 발길이 잦은
때문이었다. 그러나 저수지를 둘러싼 야산의
풍경은 아름다웠다. 그늘진 곳에는 아직도
개나리와 진달래가 한두 송이씩 피어 있고
양달에는 꽃분홍의 철쭉이 만개해 있었다.
간간히 제비꽃과 이름모를 들꽃들이 잡초
사이에서 청초한 자태로 숨은 듯 피어
뜨이지 않고, 참나무, 오리 나무 등과 함께
아카시아 나무가 주종을 이루고 있었다.
  예당 모텔은 아카시아 나무에 둘러싸여
있어 멀리서는 청기와로 된 지붕만 보였다.
그러나 2층에 있는 커피숍에서는 예당
저수지의 풍경이 거의 다 눈에 들어왔다.
건물이 서향으로 자리잡은 덕택에 석양의
아름다움을 함께 음미할 수 있었다.
  막 해가 지고 있었다. 서쪽산에 걸려 있는
커다랗고 둥근 해는 다시 나올 듯, 금방 쏙
들어갈 듯 하며 서산 너머로 조금씩 조금씩
모습을 감추어가고 있었다.
  봄가뭄이 길어진 탓인지 노을이 한여름
날처럼 진붉은 빛으로 활활 타오르고 있었다.
덩치 큰 구름이 몇 점 떠 있었다. 노을 빛을
받은 구름은 붉은 물감을 진하게 뭉쳐 놓은
  해가 서산으로 완전히 자취를 감추었는데도
여명(餘明)이 있어서 사방은 금방
어두워지지를 않았다. 지표에서는 땅거미가
스물스물 기어오는데 하늘은 여전히 붉은
축제를 벌이고 있었다.
  "에-."
  어느새 민기의 앞에 와 선 송인숙이 두
검지로 자기의 양 눈꼬리를 눌러 처지게
하면서 놀렸다. 민기의 눈꼬리가 처진 것을
흉내내는 행동이었다. 어렸을 적, 송인숙은
민기와 다투다 질 것 같으면 손가락으로
눈꼬리를 처지게 하면서 `에-'하고 놀리고
도망가곤 했다.
  송인숙은 옅은 겨자색 바탕에 분홍빛
꽃무늬가 정갈하게 수놓인 니트웨어를 입고
연보라색 바바리 코트를 손에 들고 있었다.
책갈피에 끼워 두어서 약간 퇴색한 개나리와
진달래 꽃잎 같았다.
  "덕분에 모처럼 저녁 노을을 감상했어."
  송인숙이 놀릴 때마다 약이 올라서 팔팔
뛰던 자신의 어릴 적 모습을 회상하며 민기가
말했다.
  "마을 뒷동산에서 구름 보던 생각 나?"
 민기와 송인숙은 국민학교 적에 마을
뒷동산엘 자주 올라 갔었다. 해질 무렵
그곳에서 보는 저녁 하늘 풍경은 경이, 그
자체였다. 매일 보는 하늘인데도, 하늘은
하루도 같은 얼굴로 찾아오는 법이 없었다.
계절따라 높낮이가 달랐으며 날마다 색깔과
농담이 달랐다. 구름도 갖가지 형상을 자유
자재로 구사했다. 어느날은 토끼 모양을
짓고, 어느날은 용을 그리고, 어느날은
만들어 내었다. 새털 구름이 떠 있을 때도
있었고 양털 구름이 몰려 있을 때도 있었으며
뭉게 구름이 저녁 연기처럼 뭉게뭉게
피어오르기도 했다.
  두 사람의 대화는 거기서 끊겼다. 묵묵히
창 밖으로 하늘의 구름만 바라볼 뿐이었다.
  "잡지에서 인숙일 아주 좋게 평가했더군.
어릴 때부터 천재성이 돋보인 명
피아니스트라고."
  민기가 챙겨온 `여성시대'를 탁자 위에
올려 놓으며 말을 꺼냈다.
  "이런 잡지는 어떤 사람을 마구 비난하거나
아니면 극도로 칭찬하는 게 속성 아니야?"
  송인숙이 잡지를 펼쳐 자신의 인터뷰
기사가 있는 부분을 무심한 눈길로
들여다보았다.
않았으면 문 선생님도 정아도 영영 못볼 뻔
했잖아."
  송인숙은 다시 창 밖의 하늘을 바라보았다.
동쪽 어딘가에 달이 떠 있는지 밖은 그리
어둡지 않았다. 천연색도 흑백도 아닌 불란서
영화 같은 뿌연 공간이 거기에 펼쳐져
있었다.
  커피숍 옆에 있는 레스토랑에서 저녁을
먹으면서도 두 사람은 별 말을 이어나가지
못했다. 송인숙은 계속 무언가 생각에 골똘한
얼굴이었고, 민기는 식사로 나온 스테이크를
안주 삼아 맥주잔을 기울였다.
  "한 잔 더 하지."
  민기가 비운 잔을 건넸다.
  "아직 내 것도 못 마셨는데."
  송인숙은 사양의 뜻을 나타내었다.
포위되었을 때 찾아온 응원군처럼고마웠다.
그렇게 그리워하고 가슴 두근거리며 기다렸던
송인숙과의 상면인데 막상 눈 앞에 마주하고
보니 질식할 만큼 긴장되고 어색하였던
것이다.
  송인숙은 자기 잔을 들어 입에 갖다
대었다. 술을 한 모금 마시더니 얼굴을
찡그렸다. 쓰다는 표정이었다.
  민기는 단숨에 또 한 잔을 마셨다.
송인숙을 앞에 하면서 느꼈던 이유 모를
갈증이 술을 마시면 조금씩 해소되어 갔다.
  "술 마실 줄 아는 것도 행운이라고 생각해.
술에 취해서 평소와 다른 행동을 하는
사람들을 보면 부러워. 사람을 늘 피곤하게
하는 이성(理性), 잠깐이나마 그 이성을
벗어날 수 있다는 게 얼마나 큰 행복이야.
흥분시키고 이성까지 마비시킨다는 그 술의
효력을 전혀 경험할 수 없으니 반쪽 인생을
사는 셈이야."
  송인숙은 맥주 한 잔 정도만 마셔도
일시적으로 온몸에 빨간 발진이 생기고
가려워지는 자신의 체질을 탓했다.
  "그래도 술이 있는 분위기는 즐기는
편이야. 독일 학생들이 음료수 삼아 맥주를
마실 때면 나는 그 거품을 바라보고 있었어.
하나씩 둘씩 거품 방울이 톡톡 터지는 모습을
보면 우리네 인생도 그렇게 속절 없이 꺼져
가는 것이려니 하는 생각이 들더군."
  민기는 세번째 병을 혼자 비웠다.
  잠시 자리를 비웠던 송인숙이 다시
나타났다. 송인숙은 의자 뒤에 걸쳐 두었던
바바리 코트를 집어 들었다. 그리고 민기에게
방 열쇠가 들려 있었다.
  예당 모텔의 3층과 4층은 모두 객실이었다.
아무 말 없이 앞서 걷던 송인숙이 4층에 있는
방 앞에 서서 문에 열쇠를 꽂고 돌렸다.
  방에 들어선 송인숙은 팔에 걸치고 있던
바바리 코트를 옷걸이에 걸었다. 민기도
묵묵히 침대에 걸터 앉았다.
  "방이 아늑하지?"
  송인숙이 창문에 있는 커텐을 젖히면서
물었다. 열린 커텐 사이로 달빛이
넘실거렸다.
  "어제도 이 방에서 잤어. 꿈에 민기를
만났어. 민기가 연을 날리고 있더군. 나도
한번 날려 보자고 졸라도 안 빌려 주더군.
그래서 안 논다고 쏘아 붙이고 동산에서
뛰어내려오다가 넘어졌어. 그 바람에 잠이
열어젖히니 달이 저렇게 탐스럽게 떠 있더군.
그래서 창문을 열어놓고 달빛을 흠뻑 쐬며
누워 있었지."
  송인숙의 말에 민기는 가슴이 뭉클해졌다.
가슴에서 뜨거운 눈물이 밀려 올라왔다.
  "이상해. 왜 이렇게 슬픈 거지? 민기를
만나면 기쁠 줄 알았는데, 이상해. 엉엉 울고
싶도록 슬퍼."
  민기 역시 마찬가지였다. 서울에서 온
아이에게 맞고 코피를 흘리던 날, 송인숙이
건네준 가제 손수건에 코피를 닦을 때도 이와
똑같은 슬픔이 밀려 왔었다.
  민기는 이런 것을, 슬픔으로 느껴지는 이런
감정을 사랑이라고 하는가 보다고 생각하면서
창 가에 서 있는 송인숙의 뒷모습을
바라보았다.
사랑을 하기 때문에 슬퍼지는 걸까?"
  송인숙도 같은 생각을 한 듯 민기에게
물어왔다. 답을 구하는 질문은 아니었다.
현재의 심리를 표현하는 것이었다.
  민기는 대답없이 송인숙에게 다가갔다.
그리고, 어깨 위에 손을 살며시 얹었다.
  송인숙은 민기의 손에서 자신의 어깨를 빼
내었다. 달빛을 등지고 있어서 얼굴 표정을
볼 수 없었다.
  송인숙은 가지런한 걸음으로 욕탕으로
들어갔다. 곧 샤워기에서 물이 쏟아지는
소리가 들려왔다.
  민기는 소파에 앉아 송인숙이 나오기를
기다렸다. 처형을 앞둔 죄수같은
심정이었다.
  `나는 어떤 벌을 받게 될까?'
무엇이든 달게 받을 수 있는 심정이었다.
그러나, 그러나 그 전에 무언가 해야 할 말이
있는 것 같았다. 그러나 민기 자신도 그 말이
무엇인지 몰랐다. 다만, 무언가 송인숙과 할
얘기가, 긴 얘기가 있는 것 같았다.
  민기가 송인숙의 손에 처형되었음에
틀림없는 오정아와 문중훈, 그리고 크게 다칠
뻔한 원종일과 아이를 잃어버린 최순임에
대한 생각을 펼쳐 나가고 있을 때 욕실 문이
열리는 소리가 딸그락 하고 났다.
  고개를 든 민기의 눈에 송인숙의 모습이
들어왔다. 송인숙은 나체였다.
수건도 두르지 않은 채 부동 자세로 우뚝 서
있더니 심판 받으러 오는 죄인처럼민기의
앞으로 걸어왔다.
  민기는 가까이 온 송인숙을 보며
알몸이어서가 아니었다. 그녀의 하얀 살에
뱀이 휘감은 듯 나 있는 흉터 때문이었다.
문중훈의 사체에서 본 것 같은 채찍 자국이
나 있었다. 그만큼 진하지는 않았지만 빛바랜
얼룩말의 잔등 같았다.
  "너도 놀라는구나. 징그럽지?"
  송인숙이 실심(失心)한 얼굴로 말했다.
  "이 흉 덕분에 첫날밤에 남편에게서 소박
당했어. 아니야, 내가 쫓겨 난 것이 아니라
남편이 내게서 떠나갔어. 조금 전만 해도
다정하게 다가섰던 너도 이 모양을 보았으니
뒷걸음질치겠지?"
  송인숙은 목욕탕으로 다시 가 전신 타월로
몸을 감싸고 나왔다.
  "남편은 내게 변명할 여지를 주지 않더군.
비난도 없이, 질문조차 않고 다른 방으로 가
버렸어."
  민기는 그의 행동을 이해할 수 있을 것
같았다. 백합처럼 순결한 줄 알았던 신부가,
온몸에 흉한 상처를 지니고 있음을 보았을 때
어느 남자가 배신감을 안 느끼겠는가.
  "메모지는 한 장 남겼더군. 자기네 가족,
특히 암으로 시한부 인생을 사는
어머니에게는 우리의 결별을 알리고 싶지
않으니까 독일로 돌아갈 때까지는 다정한
신혼부부로 행세하자고."
  송인숙은 입 가에 옅은 미소를 띠우며
고개를 위로 젖혔다.
  "그의 말대로 따르고 있어. 그는 아무
잘못도 없이 상처를 받은 피해자이므로."
  민기는 잠자코 송인숙의 말을 듣기만
했다.
형벌이 너무도 커. 내가 불행해지는 것을
불평하는 게 아니야. 나 때문에 순진무구한
성윤 씨가 고통 받게 한 것은 누가 내린
조치인지는 모르지만 너무 부당하고 심한
처사야."
  송인숙이 언급한 `성윤'이란 사람은 남편인
듯했다.
  "그 상처는 어떻게...?"
  민기가 입을 열었다.
  "사람을 경멸한다는 게 얼마나 큰 죄인가를
보여 주는 징표야. 한 인간을 인간 이하로
보고 멸시했기 때문에 얻은 과보이지."
  송인숙은 몸을 부르르 떨면서 말했다.
  "일기장 사건, 기억 나?"
  민기의 예측이 맞았다. 송인숙은 역시
그때의 일을 잊지 못하고 있는 것이었다.
않았던 그 순간을, 악마의 아들 같았던
자신의 그때 심리를...
  "민기야, 정말이야. 그때 나는 그런 짓
하지 않았어. 정아나, 종일이, 순임이가 잘못
보았을 거야. 난 아니야."
  송인숙은 14년이나 지난 어릴 적 일을
열심히 변명하였다. 오정아와 원종일,
최순임이 자기를 모함한 것으로 말하질 않고,
잘못 보았을 거라며 사정하듯이 말했다.
  "그때 반 아이들 앞에서 내가 한 짓이라고
고백한 것은 강요에 의한 약속 때문이었어."
  송인숙은 타월 밑에 삐져 나와 있는 자신의
발 끝을 바라보며 말을 이어갔다.



  30. 그날, 음악실에서

  일기장 낙서의 범인으로 송인숙이
지목되고, 문중훈 선생과 반장인 민기,
그리고 소위 목격자 세 사람이 교실에
늦게까지 남아 대질 심문을 벌이던 날,
아무리 해도 송인숙이 범행을 부인하자 문
선생은 송인숙을 끌고 음악실로 갔다.
  음악실에 들어선 문 선생은 텔레비전
안테나 같이 생긴 스테인레스 지휘봉을 집어
들고 길게 잡아 뺐다.
  "네가 애초부터 나를 무시해 왔다는 것을
알고 있었어. 그렇다고 어린 것이 감히 그런
앙큼한 행위로 선생에게 도전해?"
  문 선생은 제가 한 말에 더욱 흥분하여
온몸을 부들부들 떨었다. 그리고, 길다랗게
지휘봉은 사정없이 송인숙을 내리 갈겼다.
세게 휘두를수록 척척 휘는 스테인레스
지휘봉은 살을 후벼파는 듯했다.
  그래도 송인숙은 신음소리조차 내지
않았다. 아무리 매가 혹독해도 자기가 하지
않은 일을 조작해서 고백한다는 것이 얼마나
비겁한 일인가 알기 때문이었다. 아프고 안
아프고를 떠나 자신의 자존심과 의지를 모두
건 투쟁이라는 생각이 들어서였다. 다른
사람은 몰라도 적어도 문중훈, 당신같은
인간에게는 굴복할 수 없다는 오기에서였다.
  "흥, 네가 매 맛을 덜 보았구나."
  송인숙의 눈과 입에 머금은 무시의
비웃음을 보자, 문중훈은 그나마 가지고 있던
마지막 이성까지 잃어버렸다. 문중훈의 눈은
분노로 이글이글 타고 있었다.
다가섰다. 그리고 송인숙의 교복
단추를 풀기 시작했다.
  송인숙은 입을 꼭 다물었다. 문 선생이
어떤 행동으로 협박을 해도 난 지지 않겠다는
의지를 다지면서.
  문중훈의 손에 송인숙의 옷이 하나하나
벗겨져 나갔다. 문중훈은 공포 분위기를
조성하기 위해서인지 손을 천천히 움직였다.
  송인숙의 몸은 사시나무 떨 듯 바들바들
떨렸다. 그래도 위아래 어금니만은 앙 물려
있었다.
   5분도 안되어 작은 일에도 부끄럼을 곧잘
타는 열여섯 살 소녀 송인숙의 나신이
드러났다. 오동통하고 하얀 살이 아무런
보호막도 없이.
  문중훈은 싸늘한 눈으로 송인숙을
지금이라도 자백을 하라는 눈길이었다.
  그러나 송인숙은 문중훈의 뜻대로 하지
않았다. 멸시의 시선만 매섭게 쏘아 보냈다.
  잠시 기다리던 문중훈은 다시 스테인레스
지휘봉을 집어들었다. 그리고 송인숙의
전라의 몸을 향해 사정없이 내리쳤다.
  송인숙은 살점이 떨어져 나가는 것같은
통증을 느꼈다. 채찍이 닿는 자리마다 피가
배어 나왔다. 맞은 자리를 또 맞을 때는 살이
터져 검붉은 피가 흘러나왔다.
  "지독한 계집애."
  정신 없이 내리치던 문중훈의 입에서
욕설이 나왔다.
  지휘봉을 내려 놓고 송인숙을 노려 보고
있던 문중훈은 기발한 착상이 떠올랐는지 입
가에 음흉한 미소를 띠었다.
벗어 나갔다. 양복을 벗고 셔츠를 벗고 다시
바지를 벗어 던졌다. 런닝 셔츠를 벗고
팬티를 내렸을 때 송인숙이 비명처럼
말했다.
  "선생님, 잘못했어요. 제가 한 짓이예요.
용서해 주세요."
  어린 소녀 송인숙으로서는 자기의 알몸을
남에게 보이는 것보다 성인 남자의 나체를
보는 것이 더 충격적이고 견디기 힘든
고문이었던 것이다.
  "흐음, 진작 그렇게 나올 것이지, 선생님을
이렇게 피곤하게 해서야 되겠어?"
  문중훈의 만면의 근육이 씰룩였다. 승리의
기쁨을 주체하지 못해서인 듯 했다.
  문중훈은 송인숙의 옷을 던져 주고는
자기의 옷을 챙겨 입었다. 옷을 입는 속도는
  "이걸로 용서할 수는 없어. 여러 학생들
앞에서 네가 한 짓을 밝히고 잘못을 빌어야
돼."
  송인숙은 고개를 끄덕였다. 그리고 다음
날, 약속대로 반 아이들 앞에서 용서를
빌었다.
  "이것이 그때의 상흔이야. 별 것 아닌데서
발동한 내 오기가 남긴 훈장이지."
  긴 사연을 마치면서 송인숙이 자조했다.
  "매를 맞던 날 바로 상처에 소독약이라도
발랐으면 이렇게 심한 흉이 남지는 않았을
거야. 내 정신적 고통, 수치와 분노와
억울함과 증오와 경멸과 복수심 등에
몰두되어서 육체가 느끼고 있는 아픔 따위는
거들떠 보지도 않은 거야."
  송인숙은 그 일을 아무에게도 말하지
부언했다.
  당시에 송인숙의 부모는 그런 낌새를 전혀
알아차리지 못한 듯했다. 민기는 그날 이후로
송인숙의 얼굴이 나날이 파리해 갈 때,
송인숙의 어머니가 민기의 어머니에게 와서
"인숙이가 사춘기 홍역을 호되게 치르나
보다"고 대견한 듯 하는 말을 들은 기억이
났다.
  "그때 나는, 내가 왜 이런 일을 겪어야
했는가부터 골똘히 짚어 보았어. 우선 떠오른
것이 학기 초에 문 선생님이 일기 쓰기를
시켰을 때 반대하고 나선 것이 크게 작용했을
거라고 생각이 되더군. 또 하나, 쪽지에 건의
사항 써 내라고 했을 때도 오정아만 차별
대우하는 것이 못마땅하다고 항의한 것도
나라는 것이 밝혀졌었잖아."
송인숙이 교실에 들어가 교사용 사물함의
자물통을 열고 여러 사람의 일기를 읽은 다음
토를 달 정도의 시간 여유를 가지고 있지
못하다는 것을 알고 있을 게 틀림 없었다.
송인숙은 그 날, 민기, 오정아, 문중훈과
함께 시험 답안지를 채점했고, 귀가 때도
민기와 함께 갔기 때문이었다. 그 두 가지
사실만으로는 문중훈이 그렇게 악착같이
송인숙을 괴롭혀서 자백을 강요한 이유가
납득이 가질 않았다.
  "가장 큰 요인은 따로 있었어. 그걸 1년이
지난 뒤에야 알았어. 문 선생님은 유미경과의
소문이 구체화되는 것을 두려워 했던 거야."
  그제서야 민기의 머릿속에도 기억이
어렴풋이 되살아났다. 일기장에 누군가가
낙서를 하던 날, 시험 답안지 채점을 마치고
제출해야 하는 가정 실습물을 학교에 두고
왔다며 되돌아갔었다. 그 때 송인숙은 상세히
이야기하지는 않았지만 문중훈과 유미경이
함께 있는 것을 보았노라는 말을 했었다.
  "내게 자기들이 음악실에서 벌이던 정사
장면을 들킨 것이 마음에 걸렸던 거야.
그래서 내게도 그에 버금가는 죄목을 씌워
자기네 관계를 발설하지 못하도록 조치한
것이지."
  송인숙은 1년이 지난 뒤에야 문중훈과
황정자 이사장이 결혼했다는 것을 알았고,
그때 사정으로 문중훈에게 있어서 유미경과의
관계 폭로가 얼마나 치명적인 것인가를
알아차렸다는 것이다.
  "그 사실을 알고부터 문 선생님을 조금은
이해할 수 있더군. 그렇게 어린 시절을
행복의 기회를 송두리째 박탈당할 만한
위기에 빠졌을 때 그런 대응이 나온다는 것은
본능적인 자기 방어일 수도 있지."
  이런 송인숙의 관대함이 민기로선 예상
밖이었다.
  "그러나, 그 사실을 알아차린 시기가 너무
늦었어. 그때 이미 우리 가정은 파괴될 대로
파괴돼 있었어. 나는 정신 병원에 입원해야
할 정도로 우울증에 시달렸고, 어머니와
아버지는 나로 인해 갈등이 생겼어. 아버지가
내 외가의 혈통을 비난하기 시작한 거야.
외삼촌이 사법 고시에 열 번째 낙방하던 해에
머리가 돌아버렸었거든. 심한 울병에 걸렸던
거야. 그 후, 치료로 나아서 정상 생활을
하고 있어. 아버지가 그 사실을 들먹이며 내
병도 외가쪽에서 물려받은 유전인자
동생 인희까지 가출을 해 버려서 자식들
때문에 두 분 사이는 회복할 수 없도록
멀어졌어. 결국 두 분은 이혼을 했고
어머니는 나를 데리고 어머니가 처녀 적에
간호원으로 일했던 독일로 갔고, 아버지와
인희는 한국에 남아 있었던 거지."
  그래서 그 사건에 개입된 사람들을 죽이고
해친 것이로구나. 14년 동안 갈았던 복수의
칼을 이제서야 뽑은 것이구나 - . 그 일이
원인이 되어 남편에게까지 버림을 받아야
했으니 어느 누구인들 복수의 화신이 되지
않을 수 있으랴. 법으로는 호소할 수 없는
피해, 법이 가할 수 없는 벌을 피해자
스스로가 응징한 것이다.
  민기는 송인숙이 겪은 오랜 세월의 참담한
고통이 한꺼번에 몰려와 질식할 것만 같았다.
올라왔다.
송인숙에게 무릎을 꿇고, 아니
오체투지(五體投地)를 하고 사죄를 하고
싶었다.
  "인간을 경멸한다는 것이 얼마나 큰 죄임을
나이가 들면서 알았어. 인간을 인간으로서
인정하지 않고, 또 그런 심사를 당사자에게
고의로 알아 차리게 한다는 것이 얼마나
잔인한 가해인가, 가혹한 행위인가를 오랜
세월이 지난 뒤에야 알았어. 나는 그때
문중훈이라는 인간의 존재 자체를 말살한
거나 마찬가지였어. 그에 대한 죄과로 지금의
이런 일들을 겪는 것이 당연하다는 생각이
들어."
  송인숙은 자리에서 일어났다. 그리고 몸을
감싸고 있던 타월을 발 아래로 흘려 내렸다.
마음이 생겼는지 몰라. 처음으로 입술을 마주
한 사람이라서 그랬을까? 아니면, 독일의 그
안개 많은 회색빛 거리를 걸을 때마다 아련히
그리웠던 사람이었기 때문이었을까? 나도 내
자신의 심리를 모르겠어."
  민기는 송인숙을 와락 껴안았다. 송인숙이
14년 전 그때처럼 신음 소리를 냈다. 그러나
그때처럼 매를 맞은 자리가 아파서는 아닌
것이 분명했다.
  "나도 네가 보고 싶었어. 너의 모습이
하루도 떠나간 적이 없었어. 이 이마, 이 눈,
이 코, 이 볼, 이 입매..."
  민기는 송인숙의 얼굴을 손끝으로
보듬었다. 송인숙의 눈에도 민기의 눈에도
눈물이 그렁그렁 맺혔다.
  민기는 그리우면서도 그립다는 자각을
보드라운 살결을 어루만지면서 눈 녹듯이
스러져 가는 것을 느낄 수 있었다.
  민기는 송인숙의 온 몸을 보듬어 나갔다.
채찍 흉터가 있는 곳은 더욱 정성껏
어루만졌다. 자신의 매질로 생겼을 종아리의
흉은 입술로 감쌌다. 민기는 자기의 가슴
속에서 일어나고 있는 형언키 어려운 애틋한
감정의 파문이 송인숙의 상흔을 지워 줄
것이라는 근거없는 확신이 생겨 났다.
  `사람을 해쳤다고 해도 송인숙은 내게
있어서 천사다. 세상의 어떤 비난이
쏟아진다고 해도 송인숙은 천사다. 나의
천사이다.'
  민기는 송인숙을 품에 꼬옥 안았다. 마음이
평안해졌다. 온 세상을 안은 듯 가슴이
뿌듯했다. 그대로 죽어도 한이 없을 것
더욱 안온한 휴식이 될 터였다.















  31. 사진 속의 암시

  넓은 초원이 눈 앞에 펼쳐져 있었다.
지평선 쪽에서 노랑 나비 한마리가 나풀나풀
날아오고 있었다. 잠시 후 민기는 그 나비가
어떤 소녀의 머리 위에 매여 있는 리본임을
알아차렸다. 소녀는 민기를 향해 손짓을
했다. 송인숙이었다. 소에게 꼴을 뜯기고
있던 민기는 어찌 해야 할지를 몰랐다.
소녀쪽으로 가자고 하여도 고집 센 황소가 그
자리에 떡 버티고 서서 발을 떼어 놓지 않는
때문이었다. 소의 고삐를 놓고 소녀를
따라가고 싶은 심정이 굴뚝 같았으나 소가
멀리 달아날까 봐 그리 하지도 못했다.
민기가 망설이고 있는 사이에 소녀는 벌써
지평선 너머로 사라져 가고 있었다. 곧
나풀거리고 있었다. 민기는 소의 고삐를 잡고
나비가 사라진 지평선만 망연히 바라보았다.
잠시 후 송인숙이 사라진 지평선에서 다른
나비가 날아왔다. 하얀 나비였다. 하얀
나비도 소녀의 머리 위에 있는 리본이었다.
그러나 그 소녀가 누구인지 알아볼 수가
없었다. 머리만 보일 뿐 얼굴이 나타날 듯 말
듯 했기 때문이었다. 민기는 그녀를 보려고
까치발을 하다가 소의 고삐를 놓쳤다. 고삐
풀린 황소는 소녀들이 있는 지평선 쪽으로
달아났다. 민기는 소를 잡기 위해 힘껏
달리려 했다. 그러나 발이 땅에서 떨어지질
않았다. 안타까움만 클 뿐 민기의 몸은 말을
듣지를 않았다.
  민기는 눈을 번쩍 떴다. 벌써 동이 훤하게
트여 있었다. 꿈 속에서 용을 쓰다가 깨어서
  옆에는 송인숙이 누워 자고 있었다. 입
가에 잔 웃음을 물고 있는 걸로 보아
민기와는 달리 즐거운 꿈을 꾸고 있는
듯했다.
  민기는 자신의 가슴에 얹혀 있는 송인숙의
팔을 살짝 옮겨 놓고 침대에서 일어났다.
  창문 밖엔 푸르른 나무들이 초여름 이른
아침의 독특한 향기를 신선하게 내뿜고
있었다. 같은 초록이건만 나뭇잎새들마다
농담과 채도를 달리 해 수 십 수백 가지의
초록이 아침 햇살 아래서 빛나고 있었다.
가을의 울긋불긋한 단풍보다 더 다양하고
화려한 초록의 향연이었다. 과연 봄이었다.
늦봄의 초록빛 대지가 숙성한 처녀처럼
풍만하고 싱싱해 보였다.
  뭔기는 봄날 아濤에 감싸琛는 빠신이
무거운 눈꺼풀을 닫으면서 민기는 자신이
그대로 영원한 잠, 잠같은 죽음 속으로
함몰하는 것이리라 생각했던 것이다.
  `송인숙은 왜 나를 단죄하지 않았을까?
나를 용서한 것일까?'
  모로 돌아 누워 있는 송인숙의 등어리에 난
얼룩말 같은 흉터가 다시 민기의 눈에
들어왔다.
  `송인숙은 나를 벌하러 온 것이
아니었는지도 모른다.'
  송인숙은 오히려 문중훈을 무시한 자신의
죄를 고백하지 않았던가. 처벌을 원한 사람은
오히려 민기 자신이었다. 자신의 가슴 깊이
자리잡고 있는 죄의식을 떨쳐 버리고 싶은
욕구가 어떤 형태로든 벌을 받기를 바랐던
것이다.
받아들이고 있음을 보여 주어 그것으로
자신의 어릴 적 잘못을 빌기 위해 잡지
인터뷰 대상으로 그를 선정했는지도 모른
아니면, 문중훈의 차별 대우가 자신을 분발케
하여 오늘날 이렇게 성공했노라고 과시하는
수단으로 삼았는지도 모른다. 어쨌든 잡지
속의 사진을 보고 송인숙이 이번 사건의
범인이라고 단정했던 민기는 눈 앞을 가리던
절망이 서서히 걷혀 나가는 것을 느꼈다.
  `송인숙은 오정아의 위장 자살, 원종일의
오토바이 사고, 문중훈의 피살, 최순임
아이의 유괴 사건 때 모두 송전면에 그
모습을 드러내지 않았었다.'
  민기는 송인숙이 범인이 아닐 수 있는
가능성을, 범인을 찾는 것보다 더 간절한
심정으로 꼽아 보았다.
사람이어야 한다.'
  오정아 살해 현장 테이블 위에는 사건
당일에 마셨을 것으로 보이는 빈 맥주병 다섯
개가 있었고, 범인은 오정아와 마주 앉아
담소를 하다가, 오정아의 잔에 수면제를 넣어
잠이 들게 한 뒤 오정아를 침대로 옮겨서
옷을 갈아 입히고 손목의 동맥을 절개해
사망하게 한 것으로 추정된다. 그렇다면 술
알레르기가 있는 송인숙으로서는 맥주 다섯
병을 모두 비울 동안 오정아와 대작하기란
불가능한 일이다. 더구나 오정아는 좌중에 한
사람이라도 술을 안 마시는 사람이 있으면
그를 몹시 불쾌해 하고, 자신도 술을 입에
대지 않는 성격이 아닌가.'
  `둘째, 문중훈의 몸에 나타난 타박상이다.
여간 고단수가 아니면 그렇게 급소만 골라
가서 음악 공부만 한 송인숙이 과연 유도나
태권도 같은 격투기를 배웠을까?'
  둘 다 가능성은 있다. 술을 못 먹었던
체질이 바뀔 수도 있고, 운동도 했을 수
있다. 그러나 송인숙이 범인일 거라는 민기의
확신은 이제 한 오라기의 의심이 없는 상태가
되었다. 왜냐 하면 민기 자신이 오늘 이
아침에 살아 있기 때문이었다. 전혀 무방비의
상태로 지난 밤을 함께 지냈건만 민기가
아무런 상처도 입지 않았다는 사실이 가장
명확한 근거였다.
  민기는 창 밖을 다시 바라보았다. 나비가
몇 마리 한가로이 날아다니는 모습이 보였다.
노랑 나비도 있고, 하얀 나비도 있고, 호랑
나비도 있었다.
  민기는 조금 전에 꾸었던 꿈이 어렴풋이
  `하얀 나비의 소녀는 누구였을까?'
  민기는 자신의 꿈 속에 나타난 또하나의
소녀가 누군지 궁금해졌다.
  민기에게 있어 꿈은 언제나 현실과 밀접히
관련돼 있었다. 수학 문제를 풀다가 너무
어려워서 답을 구하지 못하고 잠이 들었을 때
꿈 속에서 풀어낸 적도 있었다. 잠에서
깨어난 뒤 꿈 속에서대로 풀어 보면 바둑
두었던 것을 복기하듯이 문제의 해답이
정확하게 나왔다.
  어떤 때는 꿈 속에서의 일과 현실에서 겪은
일 중 어느 것이 사실인지 헷갈릴 정도로
꿈이 생생하기도 했다. 장자(莊子)가 꿈
속에서 나비가 되어 즐겁게 노닐다가 깨어난
뒤, `내가 나비꿈을 꾼 것인지, 나비가
사람이 된 꿈을 꾸고 있는 건지 모르겠다'고
  민기는 창 가에 놓인 의자에 앉았다.
그리고 `여성시대' 잡지를 다시 펴 들었다.
거기서 무언가 해답이 나올 것 같은 막연한
기대 때문이었다.
  책을 한꺼번에 후루룩 넘기면서 송인숙의
인터뷰 기사를 찾던 민기는 그 방법을
포기해야 했다. 어제는 금방 손에 잡히던
인터뷰 게재면이 이번에는 쉽사리 눈에 띄질
않았다. 목차를 보고 그 페이지를 찾으려
했으나 `여성시대'의 목차는 책의 맨 앞에도
맨 뒤에도 없었다. 본문보다 더 호화
찬란하고 양이 많은 광고면 가운데 어딘가에
숨어 있는 듯했다.
  민기는 목차 찾기조차 포기하고 다시
표지부터 찬찬히 넘기기로 했다. 책 속
어딘가에 있는 것은 분명하니 한장씩 살피다
  5월 15일자인데도 `여성시대'에는 벌써
여름이 와 있었다. 표지 인물부터 하늘색
바탕에 연두빛 무늬가 있는 엷은 옷감으로
만든 원피스를 입고, 같은 재질의 모자를
쓰고 바람이 부는 강변에 서서 청자빛 하늘을
응시하고 있었다.
  표지 바로 다음 장부터 이어지는 광고도
모두 계절을 앞당기고 있었다. 화장품은 벌써
파란 병에 담긴 여름용 쿨 제품이 선을
보이고 있었고, `칼라로 느끼세요'를 맨 앞에
단 속옷 선전도 레이스가 화려하게 달린 물빛
란제리를 입고 있는 여인의 뒷모습을 살짝
보여 주고 있었다. `제3 세대 음료수'라고
거창한 문구를 단 이온 음료도 흰색 바탕에
푸른 물결 무늬가 있는 알루미늄캔에 들어
있어 보기만 해도 시원했고, `튼튼한
배경으로 물 안경을 쓰고 작살을 들고 서
있는 어린이 셋을 등장시키고 있었다. 새로
나온 중형차도 푸른 하늘이 비친 대형 유리
건물 앞에 서서 그 위용을 자랑하고 있고,
행복한 표정으로 광고 속의 백화점을
들어서는 한 가족의 옷에도 여름이 반영돼
있었다. 아버지는 밝은 감색(紺色) 양복을
입고 있었고, 어머니는 초록빛 양산을 들고
있으며 딸아이는 블루진 멜빵 바지를 입고
있었다.
  잡지는 창 밖 풍경과 같이 온통 초록과
파랑 일색이었다. 푸르름과 싱싱함이 넘치는
모습이었다.
  무심히 잡지를 넘기던 민기의 손이 우뚝
멈추었다. 쵸코렛 광고가 있는 면이었다.
쵸코렛만은 그 본래의 색깔 때문에 여름을
얼굴이 동그랗고 눈이 맑은 소녀가 언덕에
앉아 한 손에는 쵸코렛을 들고 다른 한 손엔
편지를 들고 석양녘을 바라보고 있었다. 언덕
위에 있는 갈대도 석양빛을 받아 검붉었다.
가을을 연상시키는 색조였다.
  `그래, 이런 경험이 있다. 오래 되지 않은
어느 날인가 봄 속에서 가을을 느낀 적이
있다.'
  민기는 떠오를 듯 말 듯하는 생각을
붙잡으려 눈을 꽉 감았다. 민기의 머릿 속에
`카페 솔밭'이 떠올랐다. 그리고
어느날이던가, 떨어진 목련꽃잎이 갈색으로
변해 썩어가는 모습을 보고 무심코 솔밭
카페를 찾았던 기억도 떠올랐다.
  푸른 잎들이 돋아나고 노랗고 붉은 꽃이
만발했던 그때에도 솔밭 카페는 가을
상록수, 소나무의 가을 잎같은 갈색옷을 입고
있었다. 솔밭 카페는 그때 바깥 세상과는
동떨어진 듯한 느낌을 주었었다.
  `오정아에게서도 이런 느낌을 받은 적이
있었다.'
  쵸코렛 광고면을 잡고 있는 민기의 손이
떨렸다.
  사체로 발견된 오정아는 초록색 원피스를
차려 입고 있었다. 화장도 곱게 하고 있었다.
아무런 사실도 드러나지 않은 그때, 민기는
오정아의 사체를 보자 무언가 어울리지
않는다는 느낌을 받았었다. 오정아의 죽음이
자살이 결코 아닐 거라는 심증이 들었었다.
  `정아의 얼굴이 너무도 차분해 보였어.
평소의 모습과는 너무도 정반대였어.'
  아무리 죽은 모습이라지만 화장까지 한
달라 보였던 것이다. 평상시의 생기발랄했던
모습과는 너무도 정반대였던 것이다.
  `그렇다. 정아의 얼굴이 달랐다.'
  그녀의 얼굴에 갈색조의 화장이 되어
있었던 것이다. 자연의 색과 어울리는 것을
가장 중요시하던 미술 선생 오정아가, 봄과
가장 어울리는 초록빛 원피스를 입고도
화장은 갈색으로 했기 때문에 민기가
부조화를 느꼈던 것이다.
  `그렇다면 선영혜 - ?'
  민기의 눈 앞에 국방색이나 갈색, 베이지색
옷을 자주 입는 카페 솔밭의 여주인 선영혜의
모습이 나타났다.
  오정아의 죽음을 자살로 위장시키기 위해
범인은 여성 자살자의 공통 심리를 인용해
외출복으로 갈아입힌 다음 화장까지 곱게
신경을 쓰지 못하고 자신의 평소 의취대로
하고 만 것이다.
  `선영혜가 도대체 왜?'
  민기에게는 선영혜에 대해 의심스러운 점이
하나씩 하나씩 떠올랐다.
  잡지 인터뷰가 있기 전 날 솔밭 카페에서
인터뷰에 참석할 대상자를 물색할 때
선영혜가 그 자리에 있었다. 그 때 선영혜가
일러 주어서 당초에는 거론되지 않았던
최순임이 함께 자리하게 되었던 것이다.
  오정아가 죽었을 때 그녀의 죽음이 자살이
아니라는 결론을 내리는데 결정적인 역할을
했던 사람도 선영혜였다. 그날 낮에 오정아와
안정환이 다툰 사실을 제보해 준 사람이
선영혜였던 것이다. 선영혜는 문중훈을
범인으로 몰려고 했던 것이다.
남은 260밀리미터 길이의 발자국의
주인일 가능성도 있다...'
  민기는 문중훈 사건에도 선영혜를 연관지어
보았다. 이때까지 일어난 사건의 범인이 한
사람일 것이라는 추론을 피해자들이 함께
모여 있는 잡지 속의 사진이 증명해 주기
때문이었다.
  `그렇지만 여자의 힘으로 어떻게...'
  범인은 문중훈과 격투를 벌였으며 급소만을
골라 공격하여 그를 제압하였다.
  민기의 머릿속에는 오정아가 살해되던 날
입었던 평상복이 군대의 관물처럼 네 귀가
반듯하게 개어 있던 모습이 떠올랐다. 오정아
집의 가정부는 오정아가 옷을 개어 놓는 것을
매우 싫어했다고 진술했고 그 옷 외의 다른
것들은 트레이닝복까지도 옷걸이에 걸려
  `선영혜가 군인...?'
  그렇다면 군대에서 팔을 잘렸다는 윤창규와
친한 것도 설명이 된다. 선영혜는 간호 장교,
윤창규는 입원 환자의 관계라면 충분히
가능한 얘기인 것이다.
  `문중훈의 살해에 쓰인 메스도...'
  두 사건이 매우 밀접하게 연루돼 있음을
민기는 그제서야 명확히 깨달을 수 있었다.
  선영혜는 민기와 처음 만났을 때 선영혜가
여느 여자들과는 달리 말끝을 " -
습니다"로 마쳐서 생경하게 느꼈던 기억도
났다. 이 또한 그녀가 군인일 수 있는
가능성을 짙게 해 주는 사실이었다.
아나운서나 군에서 제대한 지 얼마 안된
사람이나, 공식석상에서나 쓰이는 어투이기
때문이다.
연상케 했던 옷차림, 절제 있어 보이던
행동...
  민기는 사건을 해결하고자 하는 의도가
자신도 모르게 가슴 속에 강력하게 자리잡고
있음을 느꼈다. 그것은 임 형사와 함께
서울행을 다녀온 뒤부터였다. 임 형사는
사건의 열쇠가 민기에게 있다는 육감에
민기에게 직업의식, 의무감 따위를 심으려
동반하고 다녔을지도 모른다. 외부 사물,
사건에 대한 민기의 무감각, 무감정을 고치려
임 형사가 은밀히 애를 썼다는 사실을 민기는
뒤늦게 알아차렸다.
  범인을 찾고자 하는 욕구가 민기의 내부에
깊이 자리잡고 있으니 다같이 잡지를
보았는데도 민기만 사진 속에서 새로운
사실을 알아 내었고, 초록 일색속에 있는
잡지 속이 아니라도 어디에서건 발견해 낼 수
있었을 것이다. 그러한 사건들에 대한
표면화되지 않은 해결 욕망이 민기의
잠재의식 속에 깊숙히 자리하고 있었기
때문이다.
  "무슨 생각해?"
  어느결에 일어났는지 송인숙이 물었다.
  민기가 돌아보자 송인숙은 배시시 웃었다.
첫밤을 보낸 신부같이 수줍음이 담뿍 담겨
있는 웃음이었다.






  32. 외팔이 윤창규

  솔밭 카페엔 예상대로 아무도 없었다.아침
10시면 문이 열려 있었는데, 11시가 다
되었는데도 셔터가 굳게 내려져 있었다. 옆에
있는 다방에 물어 보니 벌써 사흘째 영업을
안한다는 거였다.
   "카페 사장은 화요일날이던가, 그때 서울
갔다고 하대요.  창규가 다음 날 하루 종일
혼자 가게를 보더니 창규도 다음 날부턴 안
나오구요."
  안채에 살고 있는 집주인도 카페 여주인의
행방을 모르고 있었다.  서울에 갔다니까
그런 줄로만 알고 있었다.  그것도
윤창규에서 들은 말이라는 것이었다.
전세금을 빼간 것도 아니어서 어디 다니러
가게를 비우니 궁금히 여기고 있던 차였다.
  화요일이면 문중훈의 사체가 발견된 다음
날이자 최순임의 아이가 사라지던 날이었다.
  민기는 집주인에게 열쇠를 얻어 솔밭
카페로 들어갔다. 카페 안은 말끔히 청소되어
있었다. 그러나 며칠동안 사람의 발길이 끊인
채 밀폐되어 있어서인지 고옥(古屋)의
다락방에서와 같이 퀴퀴한 냄새가 났다.
  선영혜가 묵었던 내실은 사람이 금방 있다
나간 것처럼 사람의 자취가 역력했다.
어디에서나 흔히 볼 수 있는 카시밀론 이불은
반쯤 개여 있고, 화장대 위엔 조금 전에
화장을 하고 나간 것처럼 화장품이 흐트러져
있고, 커피 찌꺼기가 말라 붙어 있는
커피잔도 눈에 띄었다.  넉 자짜리 장롱
안에는 민기의 눈에도 익은 갈색과 국방색
휴지통에는 콜드크림을 닦아낸 듯 화장품
냄새가 배어 있는 휴지가 몇 장 들어
있었다.
  그러나, 책이나 일기장 같은 것은
어디에서도 눈에 띄지 않았다. 온 방 안을
뒤지고 카운터의 설합까지 뒤졌으나,
메뉴판과 간이세금 영수증 용지, 천원짜리로
현금 6만 3000 원이 들어 있을 뿐,
매상장부도, 매일매일의 매상 현황판도
없었다.
  방을 깨끗이 치워 놓지도 않았을 뿐더러
옷이며 화장품 등을 그대로 놓고 간 것으로
보아 멀리 간 것 같지는 않았으나, 메모쪽지
한 장 남기지 않은 걸 고려해 보면 이곳
생활을 아예 청산하고 간 것 같기도 했다.
  민기는 내실에 다시 들어가 화장품 뚜껑을
용기에 눈화장에 쓰이는 아이새도우가 들어
있었다. 거기엔 오정아의 얼굴에 그려진 것과
같은 색조, 즉 황갈색과 갈색, 국방색의 세
가지 색깔의 파우더가 들어 있었다.
  민기는 우체국과 농협에 들러 선영혜가
예금구좌를 갖고 있는지 탐문해 보았다.
그러나 선영혜는 어느 곳에도 예금을 하지
않고 있었다. 그렇다면 매일 매일의 수입을
선영혜는 그냥 수중에 갖고 있었다는 결론이
나온다. 한 달에 두어 번밖에 외출을 하지
않던 그녀로서는 보름, 또는 한 달 가까이
금융기관에 갈 기회가 없었기 때문이다.
  장부도 그녀가 가져 간 것이 아니라
처음부터 아예 작성을 안했는지도 모른다.
선영혜는 처음부터 언제든지 떠날 수 있도록
기록을 안 남겼던 것이다. 모든 사람에게
제대로 아는 사람이 전혀 없었다. 그녀는
다른 사람의 이야기만 열심히 들어 주었을 뿐
자기에 대해서는 말을 하지 않았었다. 어쩌면
선영혜라는 이름까지도 가명일지도 모를
일이었다. 사람 하나가 송전면에 와서 세인의
호기심을 끌며 존재했었음에도 불구하고 그가
사라지고 나니 연기가 흩어진 자취보다도 더
묘연했다. 그녀가 남긴 지문을 채취해서 지문
조회로나 신원을 파악할 수밖에 없는
상황이었다.
  송곡리에 있는 윤창규의 집에도 아무도
없었다. 윤창규의 어머니는 남의 집살이를
하는지 오래이고, 윤창규는 가게에 있을
거라는 앞집 아주머니의 말이었다.
  대문에 형식적으로 빗장만 질러놓았을 뿐
윤창규의 집은 무너진 담을 통하여 쉽게
표시하려는 듯 밖으로 고리를 걸어 놓았을
뿐이었다. 민기는 윤창규가 쓸 것으로 보이는
건넌방 문을 열고 들어갔다. 앞집에 산다는
아주머니는 자리를 뜨지 않고 민기의
일거수일투족을 고개를 쭉 뺀 채 지켜보고
있었다.
  도배한 지 몇십 년이 된 듯 빛바랜 벽지에
파리똥이 다닥다닥 붙어 있는 조그만 방
안에는 비닐 옷장 하나와 앉은뱅이 책상
하나, 쌀이 반쯤 남아 있는 쌀자루 하나와
기타가 놓여 있을 뿐이었다. 기타는 오랫
동안 치지 않았는 듯 줄 위에 먼지가 뽀얗게
쌓여 있었다.
  민기는 행여나 하는 마음으로 앉은뱅이
책상의 서랍을 열었다. 서랍 속엔 손때가
잔뜩 묻은 국어사전과 공책이 세 권 있었다.
속에 중요한 단서가 있을 것 같아서였다.
  첫번째 공책에는 때와 곳, 사람 이름과
성격 등이 적혀 있었다. 소설을 구상하고
있는 듯했다. 두번째 공책에는 알기 어려운
한자 숙어들이 적혀 있었다. 같은 글자를
되풀이 쓴 것으로 보아 한자 공부를 하고
있는 중인 것 같았다. 세번째 공책이 민기가
찾던 거였다. 간단한 메모가 적힌 것이었다.
한달에 한 두줄 적힌 것으로 몇 자의 단어만
씌어 있었다. 감정을 억제하려는 윤창규의
의지가 엿보였다.
  민기는 그 가운데 선영혜와 관계가 있어
보이는 일들을 수첩에 옮겨 적었다.

   10월
  -S I H 전화. 뜻 밖에 가까이에. 몇달

   11월
  -카페 근무. 변했다. 그러나 여전히 나의
누나.

   1월
  -고백. 냉담한 반응. 떠날까?

   3월
  -지워버리라고? 어떻게?
  -의수(義手) 견적과 비용을 주다. 육체의
결함이 정신에까지 전염되는 듯.
   그런 나에 대한 질책인 듯.

   4월
  -들어줄 수 없는 요구. 그러나 들어줄

   5월
  -고통은 환희와 상통하는가. 그녀와 일치된
느낌. 그녀를 위한 것이라면.
  -무서운 깨달음. 그러나 아닐 수도 있다.
이유가, 이유가 없다.
  -이번엔 찾겠다.  바보처럼 기다리지만은
않겠다.  그녀가 있는 곳이라면
   지옥이라도 따라가겠다.

  민기는 윤창규의 형이자 민기의 학교
동창인 윤창식을 만나러 예산읍에 있는
시외버스 정류소의 기사 대기실을 찾아갔다.
윤창규가 전에 말해 준 대로 윤창식은
시외버스 운전사였다. 그러나 서울행 버스에
탑승한 지 30여 분 되었으니 네 시간은
설명이었다. 민기는 기사 주임이 그려 준
약도를 보며 윤창식의 집을 찾아나섰다.
  부엌 한 칸, 방 한칸인 윤창식의
셋집에서는 그의 아내가 아이 기저귀를 빨고
있었다.
  "차 한잔 드시고 가세요."
  민기가 윤창식의 친구라고 자신을 밝히자
수더분해 뵈는 그의 아내는 물 묻은 손을 통
넓은 바지에 씻으며 방으로 들어갈 것을
권했다. 방에는 어린 아이가 온 방 안을
기어다니며 옷가지를 흐트러뜨리고 있었다.
  "방이 이렇게 누추해요."
  윤창식의 아내가 방에 널려 있는 옷가지를
한 켠으로 치우면서 말하였다.
  "창규가 어디 갔는지 아세요?"
  "당분간 여행을 다녀 오겠으니 그리 알라고
  민기는 윤창식의 아내가 찻물을 끓이러
나간 사이에 화장대 위에 놓여 있는 결혼
사진을 들여다 보았다. 가족 사진이었다.
가운데는 윤창식과 그의 아내가 예복을 입고
서 있고 그 양쪽에 부모로 보이는 사람들이
서 있었다.
  "이분은 누구입니까?"
  민기는 부엌으로 나 있는 쪽문을 열고
윤창식의 아내에게 물었다. 사진
속에는 신랑 윤창식 옆에 한복으로 잔뜩 멋을
낸 늙은 여인이 서 있었다. 확대 사진이라
희미하기는 했으나 문중훈 교장 집 가정부가
분명했다.
  "우리 어머니세요."
  "창식이 어머니란 말입니까?"
  "예."
교장 선생 집에서 일하셨..."
  "네, 이젠 먹고 살 만하니 제발 그만
두시라고 해도 몸 성할 때 수족을 움직여야
한다며 남의 집 살이를 그만 두질 않으셔요.
그 댁에 변고가 있고 부터는 거길 그만 두고
서울로 가셨어요. 전에 계시던 무슨
고관댁에서 다시 불러서 가게 되었다고
좋아라 하고 가셨어요. 자식들 체면이 말이
아녜요."
  윤창식의 아내는 시어머니를 식모살이
시키는 것이 면목이 없는 듯 변명을 길게
늘어놓았다.
  "언제부터 문 교장 집에서 일하셨습니까?"
  "반년 정도밖에 안되었어요. 도련님이
제대하시고 나서 바로 서울서 그리로
옮기셨어요."
버렸다. 그리고 곧바로 자리에서 일어났다.
서울로 가기 위해서였다.














  33. 추적

  `S I H ?'
  예산역에서 영등포행 열차를 탄 민기는
윤창규의 메모를 적은 수첩을 다시 들여다
보며 눈을 둥그렇게 떴다.
  민기가 적은 것은 윤창규의 메모 가운데
선영혜와 연관이 있을 만한 것들이었다.
그런데 첫줄에 적힌 영문 머릿글자가 민기의
시선을 사로잡았다.
  `내가 잘못 적은 것일까? 선영혜의 영문
머릿글자는 S Y H 일 텐데.'
  주인이 없는 집에 들어가 경황없이
베꼈으므로 잘못 보거나 잘못 적었을 수도
있다. 아니면, 윤창규가 잘못 적었거나
글씨가 비슷하여 Y자가 I자로 보였을
  민기는 잠을 청하기 위해 의자에 기대어,
앉은 자세를 낮춘 다음 눈을 감았다.
  `윤창규도 범행에 가담했을까?'
  선영혜가 나타난 시기와 윤창규의 제대,
그리고 윤창규의 어머니가 문중훈 집에서
일하게 된 시점이 엇비슷하다.
  민기는 선영혜를 바라보던 윤창규의
물기어린 눈을 상기했다. 윤창규가 선영혜를
부를 때 쓰던 누님이란 호칭은 친 남매보다
더 다정해 보였었다. `과꽃'이란 동요에
나오는 누나와 소년보다 더 가까워 보였다.
어떤 치정 관계가 느껴지는 것은 결코
아니었다. 동요 속의 소년처럼 윤창규는
선영혜를 한송이 과꽃처럼, 다정한 누나처럼
대하고 있었다.
  `그렇지만 왜, 선영혜는 왜 그 네 사람을
  민기는 차창 밖을 내다보며 헤아려 보았다.
길 가의 논은 물기가 전혀 없어서
부석부석했다. 거북이 등처럼 쩍쩍 갈라진
논도 있었다. 곧 모내기철인데 큰 일이라고
잠시 엉뚱한데로 상념의 가지가 뻗어나갔다.
   "시원한 음료수 있습니다."
   손수레를 끌며 지나가던 홍익회 직원이
어깨를 치는 바람에 민기는 잠에서 퍼뜩
깨어났다. 짧지만 깊이 들었던 잠에서 갑자기
깨어나자 머리가 두 쪽으로 쪼개지는 듯
아파왔다.
  민기에게 있어서 잠은 죽음과도 같았다.
잠성미가 까다로운 민기는 잠깐 잠이 들 때면
소설제목처럼 죽음보다도 깊게 빠져들었다.
그러나 작은 기척이나 소리에도 쉽게 깨곤
하였다.
보질 못하였다. 지서의 인원이 적어 숙직이
자주 돌아오는 까닭도 있었지만 연일
계속되는 사건의 회오리 속에 말려들어가
헤어나오지 못했기 때문이었다.
  잠을 자기 위해서 기차를 탄 것이었다.
연속적인 소리가 같은 박자로 들려오면 잠을
곤하게 잘 수 있었기 때문이었다.  장마비가
쏟아지는 날 함석 지붕 위로 떨어지는
빗소리도 평온한 잠을 이루게 해 주었고, 한
여름낮 외진 들판에서 우는 뜸부기 소리는
무섬증을 수반하기는 하지만 낮잠에 푹
빠져들게 해 주었었다. 기차의 바퀴소리도
마찬가지였다. 수없이 반복되는 그 소리가
민기를 안락한 잠의 세계로 인도해 주었던
것이다.
  김포공항은 고속버스 터미날처럼 붐볐다.
모양이었다. 연초에 해외 여행 자유화가
실시되더니 국제선 출구를 빠져 나가는
내국인의 모습이 눈에 많이 띄었다. 깃발만
안들었다뿐이지 단체로 여행을 떠나는
오륙십대의 여행객들 모습은 단체여행이
한창이던 때의 일본 관광객들과 다를 바
없었다. 해외로 이사를 가는 것처럼 등에도
가슴에도 배에도 짐보따리를 매달고, 한
손으로는 바퀴 달린 커다란 가방을 끌고 다른
한 손에는 손가방을 세개씩이나 움켜잡고는
입으로는 쉴 새 없이 떠들어대고 있었다.
출구는 50명쯤 되어 보이는 이들로 인해
야단법석이었다.
  민기는 국제선 대합실을 세심히 살폈다.
송인숙의 비행기 출발 시간은 저녁7시, 지금
시간은 5시.
.수류배웅하기 위해서가 아니었다.
송인숙과는 아침에 모텔에서 나오면서 출국
이별까지 했었다. 종적을 감춘
윤창규나 선영혜가 송인숙과 연관돼 있을
거라는 추리에서였다. 송인숙을
가운데로 하고 앉아 사진에 찍힌 사람들이
모두 해를 입은 것을 우연으로 보기에는
너무도 의문이 가기 때문이었다. 더구나
선영혜는 최순임을 그 자리에 앉히기 위해
구판장에서 보았노라며 그녀의 앨범 속
사진을 손으로 짚기까지 하였던 것이다.
그리고, 선영혜가 자취 감추던 날 최순임의
아이도 사라졌다.
  그 사진 속의 인물 중에서 해를 입지 않은
사람은 민기와 송인숙뿐이었다. 그 사실이
민기를 송인숙에게 다시 이끌었던 것이다.
모두 사건과는 전혀 관계가 없는 일일지도
모른다는 불안감도 있었다. 그러나 임 형사가
은근히 기대하고 있듯이사건의 실마리는
민기에게 있는 듯했다. 그리고 해결의 열쇠는
송인숙에게 있을 거라는 육감이 민기를
김포공항까지 끌고 왔다.
  잠시 후, 국제선 대합실 입구에 송인숙의
모습이 나타났다. 그 옆에는 커다란 여행
가방을 든 젊은 남자가 의좋게 걸어오고,
가족으로 보이는 너더댓 명의 남녀가 함께
하고 있었다. 그들은 악수를 교환했다.
송인숙의 남편으로 보이는 젊은 남자는
거동이 불편해 보이는 노년의 여인을
끌어안으며 다독였다. 시한부 인생을 살고
있다는 송인숙의 시어머니인 것 같았다. 곧
일행은 사라지고 두 사람만 남았다.
태도는 금방 바뀌었다. 남자는 얼굴에서
웃음을 거두었고, 송인숙의 몸짓도
어색했다.
   출국 수속을 밟으려는 듯 남자가 자리를
뜨자 어디서 나타났는지 윤창규가
송인숙에게로 다가가고 있었다.
  윤창규가 무언가 은밀하게 말을 하자
송인숙은 남편에게 달려가 커피숍 쪽을
가리켰다. 그리로 가 있을 테니 수속 끝나면
오라는 것 같았다.
  민기도 두 사람의 뒤를 따라 커피숍으로
들어갔다.그리고, 그들이 마주 앉은 좌석에
다가갔다.
  민기를 본 송인숙과 윤창규는 깜짝 놀라는
얼굴이었다. 놀라는 것은 같았으나 복합된
감정이 달랐다. 송인숙은 반가운 표정이었고,
  "창규, 웬일이지?"
  "피아니스토로 유명한 누나가 우리 고향
사람이란 걸 알고 돌아가시기 전에 만나뵈려
왔어요."
  한참 머뭇거리던 창규가 궁색한 답변을
했다.
  "송인숙 씨를 만나러 이틀 전부터 집을
비웠단 말야?"
  윤창규는 할 말을 끌어대기 어려운 듯
고개를 숙였고, 송인숙은 험악해진 분위기에
눈이 휘둥그래져 있었다.
  "선영혜, 어디 있어?"
  "몰라요. 저도 찾고 있는 중이예요."
  "찾다 말고 왜 이리로 왔어?"
  윤창규는 고개를 숙인 채 대답을 하지
않았다. 답을 기다리며 윤창규의
스쳐가는 생각에 송인숙에게 고개를 돌렸다.
  "동생 인희가 결혼식장에 왔다고 했었지?
그때 왜 결혼식을 못보고 미리 간다고
했지?"
  "비상이 걸렸다고 했어."
  비상이 걸렸다는 말은 흔히 쓰이질 않는다.
경찰이나 군대 등 특수 집단에서나 쓰이는
용어이다.
  민기는 송인숙의 손을 덥석 잡았다. 그리고
열 손가락을 자세히 살펴 보았다.아홉 개의
손가락이 피아니스트답게 길쭉하고
갸름했으나 왼쪽 엄지 손톱만 뭉툭하고
납작했다. 선영혜가 말했던 그녀의
언니처럼.
  "정말 송인희가 어디 있는지 모른단
말이야?"
선영혜의 행방을 묻자 윤창규는 숙였던
고개를 번쩍 들었다. 낙망이 얼굴에
가득했다.
  `선영혜가 송인희 - 왜 진작 그 생각을
못했을까?'
  민기는 자신의 무딘 머리가 원망스러웠다.
진작 알았다면, 조금이라도 빨리 알았다면
범행을 미리 막았을 수도 있었을 텐데 - .
  민기에게는 명랑하고 발랄했던 송인희의
어릴 적 모습이 떠올랐다. 송인희는 머슴애들
마냥 키가 컸고 운동을 잘 해 여학생으로서는
유일하게 유도반에 들어있었다. 언니인
인숙과는 다르게 밖에서 사내 애들과 어울려
노는 것을 좋아해 자치기며 팽이 돌리기,
딱지치기, 말타기 들을 남자 애들보다 더 잘
했다. 그러나 어리광이 심하고 고집이 세서
했었다.
  선영혜라는 이름으로 만난 성인 송인희는
어릴 적 모습과는 판이하게 달랐다. 작고
도톰한 입매만 어디서 본 듯한 친밀감을
주었을 뿐, 쌍커풀 진 커다란 눈이며 서양
여자처럼 오뚝한 코는 생소하기만 했었다.
  `성형 수술을 했었구나.'
  민기는 뒤늦게 깨달았다. 처음 보았을 때
선영혜의 얼굴이 아름답기는 했으나 어딘가
부조화스럽게 느껴졌던 것이다.
  송인숙이 잡지사 기자와 함께 솔밭 카페를
찾던 날, 낮에 보았을 때는 멀쩡했던
선영혜가 저녁 때는 마스크를 하고
나타났었고, 목소리도 쉰 듯했으며 여느
때와는 달리 손님들과 별 대화도 안 나누고
내실로 들어갔었다. 고치지 않은 부위인
알아볼까봐 마스크를 했을 것이다. 목소리
역시 가성을 냈고.
  민기가 잘못 보았거나 잘못 베꼈을 걸로
생각했던 윤창규의 메모 속의 영문
머릿글자도 설명이 된다. 선영혜가
송인희임을 알고 있던 윤창규는 송인희의
머릿글자를 따서 `S I H'라 적은 것이다.
송인희는 가명을 쓰긴 했으나 자기 이름 석
자의 한글 머릿글자 싸,자,,를 따 선영혜라
지은 것이다.
   "그 후로 인희를 못 만났다고 했지?"
  민기는 다시 송인숙에게 물었다.
   "응, 다음 날 신혼 여행지인 설악산
호텔로 찾아온다고 하더니 감감
무소식이야."
  "창규가 소식 전해 주러 왔을 거야."
말했다.
  "창규, 송인숙 씨를 만나 하려던 얘기를 해
줘.무엇보다도 인희가 어디에 있는지 먼저
가르쳐 줘. 아이가 위험해."
  민기는 애원하는 마음으로 간곡히 말했다.
  "형, 저도 인희 누나가 있는 곳은 몰라요.
이틀 동안 내내 찾아 보았지만 허사였어요.
부대에서 함께 근무했던 간호병 누나도
찾아가 보고 인희 누나의 아버지께도 가
보았는데 몇 달째 소식이 없었대요."
  윤창규가 울먹이며 말했다. 건장한
윤창규의 모습이 열 살 짜리 어린 아이 같아
보였다.
  "인숙 씨는 왜 만나러 왔지?"
  "인희 누나의 전갈을 전하러요."
  윤창규는 몸을 반쯤 돌리더니 한 손으로
웃주머니에서 라이터를 꺼내어 불을 붙여
주었다.
  "괜찮아요, 형. 저 혼자서도 불 정도는
붙일 수 있어요."
  민기가 불을 붙여준 담배를 한모금 깊이
빨아들인 윤창규가 말했다.










  34. 제 7인

  윤창규가 송인희를 알게 된 것은 군대에서
훈련중 포탄 파편에 맞아 팔에 부상을 입고
군 병원에 입원했을 때였다. 그때 간호
장교인 송인희는 팔을 절단해야 하는
윤창규가 낙심해 있자 그를 위로하기 위해
무진 정성을 기울였다.
  근무가 끝나고도 윤창규의 병실에 찾아와
대화를 이끌며 혼자 실의에 빠져 있는
윤창규를 위안했다. 무엇보다도 고향이
같다는 사실이 두 사람의 유대감을 돈독히 해
주었다. 얼마 지나지 않아 윤창규는 둘이
있을 때면 송인희를 송 중위라 부르지 않고
누님이라고 불렀고, 송인희도 윤 상병이란
호칭을 쓰지 않고 "창규야"라고 불렀다.
남자 형제들 사이에서만 자라온 윤창규는
말수는 적으나 다정하고 지성적인 송인희를
친누나 이상으로 따랐다. 마음 속에 자신도
모르게 연정이 싹트는 것도 느꼈다.
  자른 팔이 아물어 가던 어느날, 송인희는
외국에서 돌아와 결혼식을 올린 언니를
만나러 간다고 설악산 쪽으로 떠나가더니
돌아오지를 않았다. 소속 부대에 알아
보았으나 하루만 정식 휴가를 냈고, 연일
무단 근무 이탈이었다.
  그 후, 다친 팔 때문에 일찍 제대한
윤창규는 고향 카페의 주인이 되어 있는
송인희의 부름을 받았다. 송인희는 무척 변해
있었다. 얼굴부터가 틀렸다. 눈은 최근에
쌍꺼풀 수술을 했는지 부기가 빠지지 않은
상태였고, 콧날은 반감이 일 정도로
나온 윤창규의 절망한 얼굴에 뽀뽀를 해 주던
입만큼은 그대로였다.
  말이 없는 것은 여전했으나 혼자 상념에
잠기는 시간이 많았고, 가끔 그녀의 눈이
강한 빛을 발하는 것을 볼 수 있었다.
벽이라도 뚫을 듯 강렬한 눈길이
허공을 쏘아보곤 했다.
  송인희는 윤창규에게 세 가지 부탁을 했다.
첫째는 자기의 카페에서 일해 달라는 것,
둘째는 자기의 신분을 밝히지 말라는 것,
셋째는 윤창규의 어머니를 문중훈 집에서
일하게 하여 자신이 필요로 하는 정보를 알려
달라는 것이었다.
  윤창규는 송인희의 말을 거역할 수 없었다.
송인희가 모습을 감춘 것이 팔을 자른
사실보다 더 낙담스러웠던 윤창규로서는
것만으로도 윤창규는 행복했던 것이다.
   윤창규는 아무런 질문도 없이 송인희의
말을 따랐다. 송인희가 질문을 원치 않았기
때문이었다.
  그러던 어느날이었다. 송인희는 일을
마치고 돌아가는 윤창규를 불렀다.
  윤창규와 함께 내실로 들어간 송인희는
윤창규를 앉혀 놓고 옷을 벗었다.
영문을 모르는 윤창규는 송인희의 하얀
나신을 물끄러미 바라보기만 하였다.
  옷을 다 벗은 송인희는 윤창규의 손에
가느다란 스테인레스 막대를 들려주었다.
그리고 자신을 때리라고 하였다. 윤창규는
거절했다. 다른 것은 모두 들어 주어도
이것만은 할 수 없다고 완강히 버티었다.
  그러자 송인희의 눈에 눈물이 맺혔다.
호소하였다. 윤창규는 막대를 집어들었다.
그리고 약하게 내리쳤다.
  "아니야, 이게 아니야. 더 세었어.  더
세게 때려."
  송인희는 고개를 거세게 흔들며
울부짖었다. 윤창규는 그녀의 요구대로 더
세게 막대를 휘둘렀다. 막대에서 바람 가르는
소리가 남과 동시에 송인희의 등에 뻘건
자국이 길게 났다.
  "그래. 그렇게 내리쳐."
  송인희가 신음하며 말했다.
  송인희의 몸에 매를 가하는 윤창규의
가슴에도 피멍이 드는 듯했다.
  `인희 누나에게 무슨 일이 있었던 것일까?
무슨 일을 겪었기에 부대에 알리지도 않고
모습을 감추고, 카페 주인이 되어 나타나 이
  윤창규는 송인희의 그 아픔을 알고 싶었다.
그러나 송인희가 먼저 말을 꺼내기 전에는
질문을 하지 말자고 다짐했다. 그러면 저
가여운 인희 누나의 가슴을 아프게 할 것이기
때문이었다.
  다음 날 저녁, 송인희는 몸이 아프다고
내실에서 계속 누워 있었다. 손님이
와서 자신을 찾더라도 아파서 못 나온다고
말하라고 이르고는 방에서 두문불출했다.
  그 후로도 송인희는 윤창규에게 매를
요구했다. 전에 맞은 상처가 아물기도 전에
또 때릴 것을 부탁했다.
  먼저 번 상처에서 피가 나올 정도로 맞고
난 뒤에야 송인희는 매질을 멈추게 했다.
벗어 놓은 옷을 다시 입는 송인희의 입은
굳게 다물려 있고 눈은 활활 타오르고
  "미안해. 창규야. 네게 이렇게 어려운 일을
시켜서..."
 송인희는 매를 놓고 그 자리에 주저앉아
있는 윤창규의 머리칼을 쓰다듬어 주며
사과했다.
  윤창규는 송인희가 두번째로 모습을 감춘
뒤에야 송인희가 송전면에서 일어난 사건들과
깊은 연관이 있을 거란 의혹을 가졌다.
송인희가 매를 요구한 날이 모두 공교롭게도
모든 사건이 일어나기 전 날 밤이었던
것이다.
  윤창규는 당장에 송인희를 찾아 나서고
싶었으나 솔밭 카페를 지켰다. 자기에게만은
송인희가 연락을 주리라는 확신 때문이었다.
  예상대로 종적을 감춘 다음 날,
송인희로부터 전화가 왔다.
반드시 전해 달라며 긴긴 이야기를 했다.
  송인희는 부모의 이혼으로 헤어져 살아야만
했던 언니가 누구보다도 그리웠다. 그래서
결혼식이 있던 날 부대에 비상이 걸렸음에도
불구하고 무리를 해 잠깐 시간을 내서
달려갔으나 언니가 신부 화장을 받기 위해
팩을 하고 있는 까닭에 얼굴도 제대로 못보고
와야만 했다.
  송인희는 다음날 정식으로 휴가를 내어
언니 송인숙의 신혼 여행지로 갔다. 아침
일찍 호텔 로비에 도착한 송인희는 신문에서
얼굴을 본 형부가 여행가방을 들고 침통한
얼굴로 체크아웃하는 것을 보았다.
  미심쩍은 낌새를 눈치 챈 송인희는 형부를
뒤쫓았다. 처제의 얼굴을 모르는 형부에게
접근한 송인희는 새 신랑이 아침 일찍 혼자서
알아내었다. 신부의 몸에 있는 숱한 채찍
자국 때문이라는 것이었다. 매저키스트가
아닌 다음에야 그런 상처가 몸에 있을 리가
없다는 것이었다.
  처음 보는 여자인 자신에게 아내의
이야기를 털어놓으며 흐느끼는 형부를 보며
송인희는 머리가 뻐개지는 듯 아파왔다. 열
다섯 살 그때, 방과 후 남아서 시험 답안을
매기고 있는 언니를 기다리다가 심심해서
장난삼아 한 일의 과보가 너무도 크게
다가왔기 때문이었다. 언니가 당한 고문,
정신병원 입원이 너무도 죄스러워 가출을
했다. 다시 돌아와 언니에게 사죄를 하려고
했으나 부모는 이혼해 있었고 언니는
어머니와 독일로 떠나가 버렸다. 용서를 받을
기회를 영영 놓쳐 버렸던 것이다. 십수년 간
언니의 결혼 생활까지 파괴했다는 사실은
자신을 더이상 지탱하지 못하게 하였다.
  "휘익 휙."
  송인희의 귀에 문중훈이 언니에게 휘두르던
채찍 소리가 어지럽게 들려 왔다.
  송인희는 인숙이 문 선생에게 채근을
당하던 날 복도에서 몰래 교실 안을 지켜보고
있었다. 당장이라도 뛰어들어가 "제가 한
일입니다"하고 자백하고 싶었으나 너무나도
살기등등한 문 선생의 태도에 용기가
안났다.
  민기의 매질에도 자신이 한 일이 아니라고
거부하는 송인숙을 데리고 문 선생이
교실문을 나설 때 송인희는 몸을 숨기기 위해
옆방인 음악실로 들어갔다. 문 선생은 바로
그 방에 송인숙을 데리고 들어와 지휘봉으로
위협했던 것이다. 교탁 뒤에 숨어 있던
송인희는 그 광경을 모두 보아야만 했다.
  송인희는 언니가 매를 맞을 때 숨을 죽이고
있었다. 얼마 후, 채찍 소리가 나질 않아
교탁 뒤에서 고개를 조금 내밀어 보니, 문
선생은 송인숙의 옷을 벗기고 있었다.
그리고, 벌거벗은 송인숙의 몸 위에 다시
채찍을 내리쳤다.
  송인희는 그 자리에서 기절할 지졍이었다.
언니가 벗은 채로 매를 맞는 소리를 듣고
있으려니 캄캄 절벽에서 떨어지는 것 같았다.
자신이 직접 맞아도 숨어서 지켜보는
것보다는 덜 아프리란 느낌이 들었다.
  음악실 안이 또 한번 조용해졌다. 다시
교탁 뒤에서 고개를 내민 열다섯 살
소녀 송인희의 눈에 교탁 을 향해 서 있는 문
않고, 허리 아랫 부분만 보였다. 문 선생의
다리 사이에서 흉측하게 생긴 물체가 잔뜩
화가 난 얼굴을 쳐들고 송인희를 노려보고
있었다. 문 선생은 송인희가 그곳에 있다는
사실을 몰랐지만 그 물체는 알아차린 것
같았다. 송인희가 언니네 반 학생들의
일기장에 낙서를 했다는 사실도 다 알고 있는
듯했다. 게다가 그 물체는 너때문에 언니가
이렇게 곤경에 처해 있는데 너는 뒤에 숨어만
있느냐고 호통을 치며 으르렁거렸다.
  공중 목욕탕 한번 못 가본 시골 소녀
송인희는 그 자리에서 실신했다. 잠시
후 정신을 되찾았을 때는 음악실에 아무도
없었다. 그러나 송인희는 문 선생의
몸에 매달려 있던 물체가 지키고 있는 것
같아 한참을 옴짝달싹도 못하고 공포에
비쳐 들어와 두려움에 굳은 몸을 이끌고 중병
환자처럼 비틀거리며 나올 수 있었다.
  형부와 헤어진 송인희는 성형외과를
찾아가서 눈과 코를 수술했다. 쌍꺼풀 수술의
실밥을 풀자마자 송인희는 고향 송전면을
찾아가 카페를 차렸다. 성형 수술을 하고
14년 만에 나타난 송인희를 아무도 알아보지
못했다. 어려서 가장 친했던 민기 오빠까지도
자기를 알아보지 못하자 송인희는 자신의
계획 이행에 자신감을 가졌다.
  카페 경영은 송인희의 계산대로 문중훈에
대한 정보를 얻기에 안성맞춤이었다.
손님들이 하는 말 한마디 한마디가 모두
훌륭한 정보였다. 어머니로부터 제공받아
전해 주는 윤창규의 정보도 대단히
유익했다.
처음에는 문중훈에게만 향하던 복수심이
언니에게 올가미를 씌운 오정아와 그 보조
역할을 한 원종일, 최순임에게도 확산되어
갔다.
  다행히 원종일과 최순임은 고향을 지키고
있었고, 오정아도 송전 학교에 와 있었기
때문에 보복은 수월했다.
  조사를 해 본 결과 문중훈과 오정아는
예전과 달라진 바가 없었다. 그 욕심스런
언동이 그대로였다. 죽어 없어져도 될 만한
인물들이었다.
  원종일과 최순임은 약간 달랐다.
어리석기는 하나 교활하지는 않은 부류였다.
그러나 그들도 자신의 가정을 파탄시키고
언니의 생을 불행으로 이끄는데 큰 역할을
했으므로 어떤 형태든 벌을 가해야 했다.
반목을 이용해 서로 물고 뜯게끔 할
계획이었다.
  그 첫번째 시도로 문중훈의 약차에 농약을
타 놓았다. 죽지 않을 만큼이었다.
의도적으로 송전 학교 둘레의 오솔길을 돌며
아침 산책을 해 왔던 송인희로서는 기회를
쉽게 포착할 수 있었다.
  예상대로 문중훈은 단순한 복통이라며 농약
탄 차를 마신 사실을 은폐했다. 다음에는
오정아에게 가벼운 위협을 가하면 만사가
뜻대로 진척되는 것이었다. 그러면 문중훈과
오정아가 서로를 의심해 가며 제거할 음모를
꾸밀 터였기 때문이다.
  그러나 송인희의 계획에 차질이 왔다. 잡지
인터뷰로 고향을 찾아 온 송인숙이 자기의
가게에 왔을 때, 보름쯤 후에 독일로 돌아갈
때문이었다.
  `언니가 돌아가기 전에 저들에게 벌을
내리자. 그래서 언니를 기쁘게 해
주자.'
  송인희는 마음이 조급해졌다. 그들 일행이
인터뷰에 응할 옛 친구를 찾는 대화 도중에
이 사람도 본 적이 있노라며 최순임의 존재를
알려 주어 보복 대상자 네 사람이 한자리에
모이도록 조종하는 장난기까지 발휘했던
송인희는 자신이 제어할 수 없을 정도로
조바심이 났다. 오정아와 문중훈이 서로에게
살의를 품을 때까지 기다릴 여유가 없었다.
  송인희는 자신이 직접 징계에 나섰다.
그러기 위해서는 복수의 칼을 더욱 날카롭게
갈아야 했다. 그 방법으로 송인희는 언니가
소녀 적에 당한 고통을 자신이 직접 겪기로
문중훈이 송인숙에게 사용했던 매와 똑같은
가느다란 스테인레스 지휘봉을 구해서. 매를
맞으면서 그 고통을 복수에의 일념으로
다져나갔다.












  35. 네메시스의 칼

  다음날, 즉 4월 30일 오후 송인희는
오정아의 집에 가성으로 전화를 걸어
가정부를 집으로 가도록 유인했다. 그리고
몸이 아프다며 모든 면회를 거절한 뒤 내실에
있는 척 하고는 문중훈의 집으로 갔다.
거기서 마침 오정아와 문중훈이 다투는 것을
목격했다.
  송인희는 윤창규가 구해다 준 열쇠로
문중훈 집에 침입해 부엌에 있는 약탕기에
수면제를 넣었다. 문중훈이 매일 저녁 달인
약차를 데워 마신다는 사실을 아는
때문이었다. 문중훈의 알리바이가 성립되지
않게 하기 위한 조치였다.
  그 다음, 송인희는 오정아를 찾아갔다.
맥주를 권했고 두 사람은 술을 마시면서 세상
얘기를 했다. 이야기 도중에 송인희는 한
가지 비유를 들어 오정아를 시험했다.
  "어떤 사람이 차를 몰고 가다가 행인에게
흙탕물을 튀겼어요. 그 사람은 앞에
물구덩이가 있는 것을 알면서도 핸들을
돌리기가 번거로워 그냥 지나갔던 거예요.
모처럼 깨끗한 옷을 차려 입고 출근하던
행인은 그 흙탕물을 뒤집어썼어요. 옷을 갈아
입으러 집으로 도로 가지 않으면 안될 상황이
되었어요. 이럴 경우, 어떻게 생각하세요?"
  "흙탕물 옆을 걸어갔던 사람이 잘못이지요.
그 옆을 걸어가서 흙탕물을 뒤집어씀으로써
운전하는 사람에게 심적인 부담을 주는
이중의 과오를 저지른 것이지요."
  송인희가 피해자에 비중을 두어 예를
일을 분석했다. 그리고 어이없이 당한
피해자에게 또하나의 잘못까지 첨가시키는
것이었다.
  이로써 송인희의 심판은 내려졌다. 어떤
경우든 자기는 가해자의 입장에 서고, 다른
모든 사람을 피해자의 처지에 몰아넣은 뒤 그
가해를 정당화하는 오정아같은 인간은
사회에서 격리시키는 것이 마땅하다고 결론을
내린 것이다.
  송인희는 오정아가 화장실에 간 사이에,
준비해 온 수면제를 그녀의 잔에 탔다.
취기가 올라 있던 오정아는 금세 잠에
떨어졌다.
  송인희는 잠이 든 오정아에게 그녀가
평소에 즐겨 입던 푸른빛 원피스로 갈아 입힌
뒤 화장을 해 주었다. 그리고 오정아의 팔을
다리에 묶은 뒤 문중훈 집에서 집어온
면도칼로 손의 동맥을 끊었다.
  이런 일들은 물론 장갑을 끼고 처리했다.
그리고, 오정아의 의심을 살까 봐 지문을
남길 수밖에 없었던 맥주병을 깨끗이 닦고
맥주잔은 씻어서 찬장에 넣어 두었다.
  오정아의 책상 서랍에는 낮에 안정환이
전해 준 비밀 장부가 있었다. 송인희는 비밀
장부를 꺼내고 거기에 문중훈의 옷에서 떼어
낸 검은 단추를 떨어뜨렸다. 윤창규를 통해서
문중훈이 집에서는 검은 면셔츠만 즐겨
입는다는 사실을 알아 낸 송인희는 교장
사택의 빨랫줄에 걸려 있는 옷을 몰래 걷어와
단추를 떼어 내 보관한 뒤, 모양은 같으나 새
것인 단추를 달아서 다시 갖다 놓았던
것이다.
때 앉았던 좌석에서 하나씩 수거해 둔
머리카락을 오정아의 집 응접실 소파에
흩트리고 오정아의 침대에도 떨어뜨렸다.
송인희 자신의 머리칼은 떨어지지 않도록
머리를 온통 감싸는 터번식 모자를 쓰고
갔다.
  서랍에서 찾아낸 비밀 장부는 송전 학교
총무과장의 책상 위에 갖다 놓았다. 총무과
사무실의 자물쇠는 허술해서 열기가 쉬웠다.
다만 이중 캐비넷만은 열 수가 없어서 책상
위에 놓을 수밖에 없었다.
  이 모든 조처는 오정아의 죽음이 자살이
아닌 타살로 판명나면, 문중훈에게 의심의
화살이 돌아가게 하기 위한 것이었다.
  송인희는 언론 플레이도 잊지 않았다.
문중훈에게 혐의가 돌아가지 않을 경우에
일단 언론이 어떤 사건의 범인으로 지목한
사람은 회복할 수 없을 만큼 명예에 큰
손상을 입는다는 것을 아는 때문이었다.
그러면 정치에 뜻을 두고 있는 문중훈에게는
치명적일 거라는 계산에서, 한번은 안정환을
종용해 제보하게 했고, 다음 번엔 윤창규를
시켜서 제보했다.
  다음 목표는 원종일이었다. 원종일은
죄과가 가볍지만 그냥 넘길 수는 없었다.
그래서 본인이 아닌 오토바이에 손을 댔다.
오토바이의 상태가 이상한 것을 미리
알아차려 수리해 무사하면 그만이고, 모르는
채 타고 가다가 사고가 나서 다치거나,
심지어 죽게 되더라도 송인희가 보기에는
그건 전적으로 원종일의 운에 속하는
일이었다.
오정아의 살해범으로 지목을 받았던 문중훈이
거의 무혐의로 풀려났음을 알았다. 이젠
문중훈, 그에게도 송인희가직접 철퇴를
가해야 하는 시기가 다가온 것이다.
  송인희는 문중훈이 기분이 울적하면
음악실에 혼자 들어가 피아노를 치면서
노래를 부르는 버릇이 있다는 것을 알고
있었다. 그렇다면 5월 8일, 취조를 받고 난
다음날이므로 문중훈의 기분은 좋지 않을
것이 틀림없을 것이고 오늘 저녁에도 그는
음악실에 있을 것이라는 결론이 나왔다.
음악실, 그 장소만 생각해도 송인희의 가슴
속에선 복수의 화염이 바작바작 타올랐다.
  송인희는 수술용 메스와 스테인레스
지휘봉을 들고 송전 학교 음악실을 찾아갔다.
짐작대로 문중훈은 음악실에서 혼자 피아노를
  송인희는 문중훈에게 모습을 드러내고 14년
전에 그가 언니 송인숙에게 행한 폭력을
상기시켰다. 선영혜라는 가명을 쓰고 있는
자기가 송인숙의 동생 송인희이며, 그날 교탁
뒤에 숨어 있다가 문중훈이 송인숙에게
폭력을 휘두르는 광경을 모두 보았노라는
말에 문중훈은 백배 사죄를 하며 용서를
구했다.
  송인희는 무릎을 꿇으며 사죄하는 문중훈의
모습을 보고 응징하려던 마음을 바꾸고
돌아섰다. 그러자, 무릎을 꿇고 있던
문중훈이 송인희에게 공격을 가해 왔다.
그러나 중학교 때부터 유도를 배우고,
여군으로서 무술을 습득한 송인희에게는
어림없는 수작이었다.
  송인희는 몇 번의 공격으로 문중훈을
그리고 언니가 문중훈에게 당한 것과 똑같이
스테인레스 지휘봉을 길게 잡아빼어 채찍처럼
휘둘렀다. 문중훈은 비명을 질렀다. 다행히
시설 좋은 송전 학교의 음악실은 문중훈의
비명이 밖으로 새 나가지 않게 해 주었다.
 매를 몇 대 맞자 문중훈은 다시 태도를
180도 바꾸어 용서를 빌었지만 송인희는
상황에 따라 쉽게 변신하는 그를 애초의
결심대로 처단하기로 했다.
  문중훈이 고통으로 기절하도록 매질을 한
송인희는 메스를 꺼내어 그의 경동맥을
절단했다.
  다음은 마지막, 최순임의 차례였다. 아이
어머니에게 죽음보다 더 큰 고통은 자식을
빼앗는 것임을 송인희는 계산에 넣고
있었다.
최순임의 아이를 유인해 서울로 데리고 갔다.
그리고 남대문 시장에 버렸다.
  아이가 해외로 입양되든, 고아로 취급되어
고아원에서 자라든, 다시 가족의
품에 돌아가든 그건 아이, 아니 아이
어머니인 최순임의 응보이었다.
  통화를 하고 있는 동안 동전 떨어지는
소리가 연속 수초 간격으로 빠르게 들려
왔다.
  "창규야, 이제 동전이 다 떨어져 간다.
핸드백 가득히 바꾸어 넣었는데 벌써 동이
나는구나. 너와도 이걸로 영영 이별을 해야
돼."
  전화기 속에서 송인희의 힘 없는 목소리가
들려왔다.
  "누님, 어디예요?  제가 그리로 갈께요.
때까지 비밀로 해드릴께요."
  윤창규는 송화기에 대고 절규했다.
  "아니야, 아니야. 그곳과 관련된 모든 것을
버릴 거야. 이대로 떠돌아 다닐거야. 그곳과
다시 끈이 이어지면 큰 일이 벌어지게 돼.
나에게 심겨진 살기(殺氣)가 자꾸 뿌리를
뻗어. 아카시아처럼 질기고 생명력이 강한
살기가 말이야. 그래서 더많은 사람이 해를
당하게 돼. 언니의 억울함을 관망만 했던
용기 없는 민기 오빠도 죽고, 몸에 있는 흉터
때문에 언니를 버린 형부도 죽고, 내가 아닌
언니를 선택해서 독일로 데려간 어머니도
죽고, 이런 나의 비밀을 알고 있는 너,
창규도 내 칼에 찔리게 될 거야. 내가 그렇게
하고 싶어서가 아니라 내 몸 안에서 자생하고
왕성하게 번식해 나가는 살기의 주도로..."
자신도 제어하지 못할 무서운 기운이 몸
속에서 뻗어나가고 있다는 것이었다.
  "아이는 서둘러 수소문하면 찾을 수 있을
거예요."
  피같은 눈물을 흘리며 남편과 함께 출구를
나가는 송인숙을 배웅하고 돌아서며 윤창규가
침울하게 말했다.









  36. 해갈

  "킴포 인터내셔날 에어포르, 듀리 프리 섀.
더 월드 베스르 바이즈. 소울 코리어"
  민기와 윤창규가 국제선 청사를 나서는데
뒤에서 유창한 영어 발음이 들려왔다.
  "Let us go then, you and I,
   When the evening is spread out against
the sky
   Like a patient etherized upon a table;
... "
  " ... There will be time to murder and
creat,
   And time for all the works and days of
hands
   That lift and drop a question on your
  " ... I have measured out my life with
coffee spoons; ... "
  이번엔 영시를 읊는 소리가 들려 왔다.
T.S.  엘리어트의
`The love song of J. Alfred Prufrok'이란
시였다.
  민기는 뒤를 돌아다 보았다. 성장(盛粧)을
한 여인이 걸어오면서 큰 소리로 영어 간판을
읽고, 영시를 외고 있었다. 그녀는 5월
중순의 초여름 날씨인데도 빨간 털 오버
코트를 입고 머리에는 방한용 털모자를 쓰고
목도리를 둘렀으며 무릎 아래까지 닿는
부츠까지 신고는 땀을 뻘뻘 흘려 가며 무엇이
바쁜지 잰 걸음으로 걷고 있었다.
  "미쓰 오, 조용히 해. 손님들 계신데
그렇게 큰소리로 떠들면 못써."
보며 어린 아이 대하듯 야단을 쳤다.
  "어머머, 아저씨, 전 미쓰가 아니예요.
그렇다고 미세스도 아니고 미즈예요, 미즈."
  여인이 뾰루퉁한 목소리로 항의했다.
  "그렇게 가르쳐 줘도 몰라. 역시 못 배운
사람은 표가 난다니까. 무식이
유죄지. 무식이 유죄야. 알고 저지른 죄보다
모르고 저지른 죄가 더 크다는 것 알기나
하세요? 물론, 법적으로는 알고 저지른 죄가
더 크지요. 괘씸죄가 포함되니까요. 그러나
종교적으로는 모르고 저지른 죄가 더 크대요.
자기 죄가 뭔지 모르면 고칠 가망성이 없기
때문이지요. 같은 잘못을 수없이 더
저지를지도 모르기 때문이예요. 그래서 저
유명한 그리스의 현인 소크라테스도 `나는
내가 무엇을 모른다는 사실쯤은 알고 있는데
있는지조차 모른다'고 했어요. 소크라테스가
한 명언, `너 자신을 알라'는 말은 `너
자신의 무지를 알라'고 비꼬는 거예요. 저
인도의 성자 고오타마 싯달타, 이렇게 말하면
누군지 모르겠지요? 부처라는 사람 말예요.
맨 날 다리 꼬고 앉아 있는 곱슬머리. 그
사람도 무명 때문에 인간이 고통 받는 거라고
했어요. 무명이 뭔지 아세요? 없을
무자에다가 밝을 명자, 밝지 못하다는
뜻이예요. 이렇게 말해도 아마 모를 거야.
아저씨가 모른다는 사실을 내가 어떻게
아느냐고요? 아저씨 얼굴에 씌어 있거든요.
`나는 무식하다, 내 머릿속은 텅텅 비어
있다'고요."
  "그래, 그래 알았다. 무식해서 미안하다.
앞으로는 미즈라 부를 테니 제발 우리
  경비원이 달래듯 타일렀다.
  "안돼요. 전 빨리 가서 기다려야 해요.  저
먼저 한국에 와 있으면 온다고 했어요.
기다려야 해요."
  여인이 금방 시무룩해져서 대답했다.
  미국 유학이나 이민을 갔다가 문화 충격을
못견뎌 내었거나 가족, 또는 사랑하는
사람에게 버림을 받았거나 해서 실성한
여자인 듯 싶었다. 계절을 망각한 옷차림과
초점을 잃은 눈만 아니라면 정신이 나간
여자인지 모를 지경이었다. 하는 말마다
구구절절이 옳았기 때문이었다.
  민기는 여인을 보며 송인희를 생각했다.
인희도 저 여자처럼 헤매고 다니겠지,
행려병자(行旅病者)가 되어 정처 없이 떠돌아
다니겠지 - .
서늘해졌다.
  민기는 갑자기 어머니가 궁금해졌다.
  "여보세요. 그래, 나다."
  전화기를 통하여 어머니의 씩씩한 음성이
들려왔다.
  "그렇지 않아도 전화 오기를 손꼽아
기다렸다. 네 형수와 성진이가 지금 옆에
있다. 내가 신문 광고낸 것을 보고 찾아
왔단다. 성진인 많이 컸다. 벌써 유치원
다닌단다. 자랄수록 네 형을 쏙 빼닮아
가는구나."
  초저녁인데도 사방이 한밤중처럼 어두웠다.
하늘에 먹구름이 잔뜩 끼여있었다. 곧 후두둑
소리가 나더니 우박처럼 커다란 빗방울이
떨어졌다. 빗방울이 떨어지는 곳에 풀썩풀썩
흙먼지가 일어났다. 빗방울은 금세 굵은
대지를 적시고 땅에 물고랑을 파며
흘러갔다.














       
       
       
    
