천왕1 

화르르! 후두둑!
거대한 불길이 동악(東嶽) 태산(泰山)의 하늘을 태우고 있었다. 
칠흑같은 먹장구름이 금방이라도 무너져내릴 듯이 무겁게 내리누르고 있는 태산의 일각이 충천하
는 화광(火光)으로 화려한 꽃을 피우고 있는 것이다.
넘실거리는 불길의 꽃잎들은 태산의 동쪽 산록에 벌려선 한 채의 웅장한 성채(城砦)를 사르며 피
어오르고 있었다. 
거화(炬火)의 그 강렬한 연소력에 고루거각(高樓巨閣)들이 흡사 종이로 만들어진 모형처럼 살라지
고 있었다.
숱한 장인(匠人)들의 정성이 다  기울여져 조성되었던 화려하고 웅장하던  건물들을 태운 불길은 
끝이 보이지 않는 연기의 기둥을 피워올렸다. 
먹장구름 속까지 이어지고 있는 그 연기의 기둥은 흡사 한 마리 거대한 흑룡(黑龍)이 몸부림치며 
승천하는 듯이 보였다.

화마(火魔)의 입김이 넘실거리는 성채의 중앙에는 그러나  아직도 의연히 견뎌내고 있는 정원(庭
園)이 하나 자리하고 있었다. 
수천 평에 이르는 드넓은 정원은 높직한 담장으로 둘러쌓여 있는 데다가 크고  작은 연못들이 도
처에 벌려져 있어 화마의 침습을 아직까지는 버티고 있는 것이다.
하지만 불길은 정원을 둘러싼 담장  너머에서 넘실대며, 마치 규중처자를  넘보는 음적(淫賊)같이 
그 흉험한 손길을 호시탐탐 뻗쳐 오고 있었다.
그 열기 때문에 정원의 연못들은 부글부글 끓어오르고 흐드러지게 피어오른 장미(薔薇)들은 축축 
늘어져 애처로이 단말마의 몸짓을 보이고 있었다.

"호호호! 당신은 정말 저를 놀라게 하시는군요 능가주(凌家主)님! 환희극락분(歡喜極樂粉)에  중독
되시고도 여지껏 안색 하나 변하지 않으시다니요!"
간들어진 웃음소리가 시들어 가는 꽃의 바다(花海) 가운데에서 들렸다. 한 여인(女人)이 흐드러진 
장미들을 압도하며 꽃밭 속에 서 있었다.
여인은 실로 아름다웠다. 마치 월궁(月宮)의 항아(姮娥)가 하강한 듯한 화용월태(花容月態)를 그녀
는 지니고 있었다.
섬세하고 수려한 아미, 영롱한 눈빛에 능금처럼 탐스럽고 붉은 양볼, 주사빛  탐스러운 입술은 매
혹적인 유혹을 던지고 있었다. 
그러나 거기까지였다. 
그렇게 섬연한 아름다움을 지닌 얼굴과는 달리 여인의 체격은 크고도 장대하기 이를 데 없었다. 
칠 척(七尺)이 넘어보이는 훤칠한 키는 어지간한 사내라면  보는 것만으로도 기가 질릴 지경이었
다.
그럼에도 불구하고 여인의 균형잡힌 늘씬한 자태와 터질 듯 무르익은  몸매는 육감적인 아름다움
을 지니고 있다.
한 가지 흠이 있다면 두 눈 깊숙한 곳에서 요요로운 요기(妖氣)가 스며나온다는 것이다. 
그러나, 그러한 점까지도 지금 이 순간은 보기 좋았다. 혼백을 앗아갈 만큼 보기 좋은 것이었다.
"당신같은 분을 이제야 알았다는 사실이 한스러울 따름이에요!"
여인은 짐짓 한숨을 쉬며 더욱 교태로운 자태를 지었다.
"...!"
한껏 요염한 자태를 자랑하는 그 거구의 여인을 한  명의 중년인(中年人)이 꽃밭 사이에 놓인 의
자에 앉아 바라보고 있었다.
불혹(不惑)의 나이는 이미 몇 년 전에 지난 듯, 사내의 귀밑에는 하얀 새치 몇  가닥이 보이고 있
었다.
중년인의 모습은 아주 뛰어나 보였다. 
부리부리한 눈매와 짙은 눈썹, 강인하게 각이 진 턱의 선은 그야말로 야성적인 분위기가 물씬 풍
기고 있었다.
얼핏 보기에도 팔 척(八尺)을 상회하는 장신의 소유자인데 그의 일신에 걸쳐진 금포(錦袍)의 가슴 
부위에는 한 마리 사자(獅子)의 모습이 수놓여져 있다. 
금사(金獅)! 그것은 한 마리 황금(黃金)의 사자였다. 
중년인의 안광은 유난히 푸르렀다. 내면의 깊은 빛까지 스며나오는 듯 강렬했다.  그런 그의 전신
에서는 몸에 걸치고 있는 비단 옷에 새겨진 수(繡)의 모습 그대로 흡사 백수의 왕인 사자같은 위
맹함이 느껴졌다.
"환희극락분(歡喜極樂粉)이라...!" 
지금 그 금포의 중년인은 거구의 여인을 바라보며 씁쓸한 미소를 머금고 있었다.
"해약이 없다는, 전설적인 색마 극락서생(極樂書生)의 음약(淫藥) 환희극락분이란 말이지? 중독된 
이상 오직 이성(異性)과 교합을 해야만 살 수 있다는...?"
중년인의 목소리는 나이답지 않게 맑으면서도 아주 대단한 성량(聲量)을 지니고 있었다.
"호호 역시 해박하시군요 가주님! 환희극락분의 내력까지 알고 계시다니요!"
거구의 여인은 황홀하게 웃었다.
금포중년인은 지금 이 세상에서 가장 지독하다고 알려진 한 가지 음약에 중독되어 있는 것이다. 
지금 그의 몸속에는 용암같은 욕정이 들끓고 있었다. 
하지만 그는 겉보기에는 전혀 그 증상(症狀)을 드러내 보이지 않고 있었다. 그같은 의지력은 실로 
천하에 다시 없을 정도로 대단한 것이었다. 
여인이 감탄하는 것도 무리가 아니었다.
"나를 쓰러뜨릴 작정이었다면 천중수(天重水)로 중독시킨 것으로 충분한데...  거기에 더해 음약까
지 가미한 것은 나름대로 이유가 있겠지."
"물론... 있어요"
여인은 살포시 웃으며 그에게 다가들었다.
"천중수에 중독당한 이상 당신은 내공이 모두 흩어져 손발이  묶인 맹수와도 같은 신세! 이런 기
회가 아니면 어찌 천왕팔가(天王八家)  중의 일가인 금사궁(金獅宮)의  궁주님과 운우지정(雲雨之
情)을 나눌 수가 있겠어요?"
말을 하면서 여인은 분홍빛 설육(舌肉)으로 붉디붉은 입술을 핥았다. 그 모습은  너무도 고혹하고 
도발적이었다.
하지만 중년인은 그런 그녀에게서 시선을 돌리며 옆에 피어 있는 한 송이 장미를 잡았다. 
활짝 만개한 장미를 들여다 보는 그의 뇌리로 한 여인의 영상이 아련하게 떠오르고 있었다. 
바로 한 달 전에 그의 곁에서 영원히 떠나 버린, 그의 목숨 만큼이나 소중했던 여인의 모습이...! 
그 여인은 지금 그의 앞의 교교한  자태로 유혹을 흘리는 거구의 여인과는  정반대로 정숙하면서 
고아하기 이를 데 없는 품성과 성결한 아름다움을 지닌 여인이었다.
(예월(藝月)!) 
다시는 돌아오지 못할 길을 떠난 그 여인의 이름은 화예월(花藝月)이라고 했다.
(당신은 몹시 바람이 불어 장미 꽃잎이 비(雨)처럼 날리던 그 밤에 우리의 사랑의 결정체를 남겨 
놓고 떠나 버렸소. 우성(雨星)! 나는 우리 아이에게 나의 성이  아닌, 당신의 성씨를 붙였소. 꽃은 
아름답고, 당신은 꽃처럼 아름다웠소. 나는 화우성(花雨星), 그 아이를 보면서 당신을 생각하려 했
건만... 뜻대로만은 되지 않는 것 같구려...)
중년인은 깊은 탄식을 흘리고는 천천히 고개를 들어 다시 눈앞에 서 있는  거구의 여인을 돌아보
았다. 
장미가 가득한 화원 가운데에 서 있는 그녀는 마치 뭇 장미꽃 중에서도 가장 화려하고 요염한 꽃
송이처럼 보였다.
하지만 그녀는 얼굴과 눈매에 비친 요염함과는 달리  수수한 차림이었다. 칠 척을 상회하는 거구
에는 그저 헐렁한 푸대자루를 뒤집어 씌워 놓은 듯한  마의(麻衣)가 하나 걸쳐져 있을 뿐인 것이
다. 
"환희극락분에 중독되고도 벌써 삼각을 버티다니... 호호! 정말 대단한 의지력이에요! 사실, 여자로
서 당신같은 사내에게 일부종사(一夫從事)한다면 그것만큼 행복한 여자는 없을  거예요. 금사천존
(金獅天尊) 능사한(凌獅漢) 가주님!"
여인은 흑단같은 긴 머리카락을 뒤로 젖히며 한 걸음씩 앞으로 다가들었다.

-금사천존(金獅天尊) 능사한(凌獅漢)

이것이 중년인의 이름이었다. 
황금의 사자...! 
중년인의 기도와 잘 어울리는 별호라고 할 수 있다.
금사천존에게 다가서던 거구의 여인은 문득 걸음을 멈추었다. 그녀의 옆에는 돌을 깍아만든 커다
란 수반(水盤)이 하나 놓여 있었다. 아마도 장미에게 물을 주기 위해 만들어 놓은 수반인 듯했다.
거구의 여인은 수반 옆에 놓인 바가지를 잡아 수반에 가득한 물을 퍼올렸다.
"호호! 여긴 정말 덥군요."
바가지를 머리께까지 들어올린 그녀는 이내 물을 자신의 가슴 위로 쏟아부었다.
촤아아...
"아... 시원해라!"
목소리에 끈적끈적한 열기가 흐른다. 
물에 젖은 그녀의 자태에는 차라리 눈을 감아야만 했다. 흠씬 젖은 마의를 통해서 그녀의 앞가슴
이 그대로 노출되는 것이 아닌가?
그녀의 젖무덤은 컸다. 아니 크다못해  거대하기까지 했다. 어지간한 사내가 두  손으로 감싸쥔다 
해도 그 가슴의 융기 중 하나조차 어쩌지 못할 정도였다.
여인은 아무렇지도 않게 그 탐스런 유방이 비춰지는 옷자락을 문질렀다.
"어찌된 일이죠? 환희극락분에 중독된 사람은 당신인데 내 몸이 뜨거워지고 있으니 말이에요."
그녀는 반쯤 옷고름이 풀어져 있음에도 개의치 않고 있었다. 당연히 거대하기 이를 데 없는 유방
의 절반 정도가 보이고 있는데, 드러나는 피부는 갈색의 싱싱한 탄력과 힘이 넘쳐 흐르고 있었다.
대체 이 만지면 터질 것만 같은 농밀한 육체를 지닌 요요로운 여인의 정체는 무엇인가?
세상에 존재하는 여인 중 누구도 따를 수 없는  가장 큰 유방을 지니고 있는 듯한 이  여인은 그 
자체만으로도 보는 사내로 하여금 번뇌(煩惱)를 일어나게 할만큼 끔찍한 욕망의 덩어리였다.
"강호무림에는 천 년의 세월 이전부터  전해 내려오는 여덞 개의  가장 위대한 가문이 존재하죠! 
일컬어 천왕팔가(天王八家)!" 
여인은 요기가 서린 봉목을 빛내며 자신의 흠뻑 젖은 옷자락을 양손으로 잡았다.
"천년무림을 음(陰)으로 양(陽)으로 좌지우지 해온 그  위대한 천왕팔가 중 제왕천가(帝王天家)의 
화신인 금사궁(金獅宮)의 안주인이 되고픈 야망은  나 번뇌미희(煩惱美姬) 설요미(雪妖美)가 아니
라도 여자라면 누구나 품게 되는 것이 아닐까요?"
부우욱!
이어 여인은 자신이 걸친 마의를 거칠게 뜯어발기는 것이 아닌가? 
그러자 드러나는 저 엄청난 여인의 알몸이라니...! 
놀랍게도 그녀는 안에 아무것도 입고 있지 않았던 것이다. 
(헉!)
금사천존은 눈을 부릅뜨며 내심으로 헛바람을 삼켰다.
그의 검은 동공으로 비춰지는 여인의 나신을 보라! 저 엄청난 번뇌미희의 알몸을... 
헐렁한 푸대자루같은 마의 속에 저토록이나 환상적인  알몸이 감춰져 있을 줄 누가  상상이나 할 
수 있었겠는가?
물결치듯 출렁이며 드러난 거대한 한 쌍 젖가슴의 융기는 가히 숨이 막힐 지경이었다. 
그러나 결코 징그럽다거나 하지는 않았다. 
두 손으로 다 감싼다는 게 불가능에의 도전과도 같을 정도로 육중한 수밀도 두 개는 건드리면 폭
발할 듯한 착각이 일어날 정도로 탱탱한 탄력감이 보이고 있었던 것이다.
그런 반면, 그녀의 허리는 그야말로 버들가지와도 같이 좁았다.
그렇지만 그 밑으로 급속히 확산되는 둔부의 곡선은 그야말로 대보름달을 두 배로 증폭시켜 놓은 
듯한 탐스러움이 보이고 있었다.
다시 그 밑으로 뻗어내린 다리의 각선미는 황홀하다. 살이 탄력있게 올라있는 허벅지는 그야말로 
침이 넘어갈 지경이었고, 미끈하게 뻗은 종아리의 선은 환성마저 일어나게 할 정도였다.
번뇌미희의 몸은 모든 것이 컷으나 그만큼 그녀의  키가 크기에 별로 이상하게 보이지는 않았다. 
아니 오히려 이제껏 보지 못한 환상적인 미감으로 사내를 미치게 하기에 충분했다.
"당신은... 아무것도 할 필요가 없어요!"
그 거대하고도 압도적인 여인의 알몸이 전신을 긴장으로 굳히고 있는  금사천존의 앞으로 천천히 
육박해 왔다.

"...!"
금사천존은 아무런 행동도 할 수 없었다.
스스로를 번뇌미희(煩惱美姬) 설요미(雪妖美)라고 밝힌 거녀(巨女)는 그를 장미꽃 사이의 잔디 위
에 부드럽게 밀어 눕혔다. 
그리고는 알몸인 채 그의 얼굴 위에  다리를 벌리고 서는 것이 아닌가? 당연히  미끈한 백옥기둥 
같은 허벅지가 벌어진 안쪽으로 그 깊은 부위가 고스란히 금사천존의 시야에 들어왔다. 
그뿐이 아니었다.
"하아...!"
금사천존의 얼굴 위에 다리를 벌리고 선 그녀는 섬섬옥수를 하체의 중심부로 내려 보내 우거지다 
못해 무성하기까지 한 자신의 방초림을 손가락으로 헤집어 보였다.
"...!"
금사천존의 숨이 멎어졌다. 울창한 수림지대가 갈라지며 두 눈 가득히 들어오는 여인의 신비로운 
속살, 그곳은 이미 뜨거운 이슬로 흥건히 홍수를 이루고 있었다.
"하아...! 으으응!"
여인은 금사천존의 얼굴 바로 위에서 안타깝게 손을  움직였다. 이슬을 흠씬 머금은 여체의 꽃잎
이 주인의 손길에 의해서 마구 헤집어지고 안타깝게 쓰다듬어졌다.
상아빛 허벅지가 후들후들 떨리고 달덩이같은 둔부와 미끈한 허리가 절로  야릇한 파문을 일으켰
다. 
여인의 붉디붉은 입술 사이로는 갈증에 신음하는 교성이 흘러나오고 연분홍 설육(舌肉)은 간절한 
갈구로 요동쳤다.
바로 얼굴 위에서 벌어지는 그 강렬하고도 민망한 치태에 금사천존도 인내의 한계를 느끼고 있었
다. 
몸 안의 일부가 타는 듯한 고통이 사내를 괴롭혔다.
그러나... 그는 끝내 여인에게 손가락 하나 대지 않았다. 
실로 대단한 인내력이었다.
"나... 나쁜 사람! 날 이렇게 안타깝게 만들다니...!"
마침내 여인 쪽에서 견디지 못하고 금사천존 위로 허물어졌다. 그녀는 허겁지겁 금사천존의 바지
춤을 풀어헤쳤다.
금사천존은 그저 긴 장탄식을 흘릴 뿐 여인의 손길에 몸을 내맡길 뿐이었다.
불끈!
바지가 풀어헤쳐지며 너무도 거대하고 강인한 사내의  실체가 여인의 면전으로 튀어올랐다. 지독
한 음약에 중독된 데다가 여인의 치태를 지척에서 본 탓에 금사천존의 하물은  이미 극한까지 팽
창되어 있었다.
"나빠! 당신은 정말 못되었어! 이런 보물을 숨겨 놓고도 시치미를 떼다니...!"
이미 욕정이 극한대로 이른 여인은 거리낌 없이  금사천존의 실체를 움켜잡았다. 그리고는 그 위
에 다리를 벌리고 쪼그려 앉았다. 이미 여인으로서의  자존심이나 수치 따위는 욕정에 휩싸인 그
녀에게는 존재하지 않았다.
금사천존의 중심부에 걸터앉은 여인은 덜덜 떨리는 손으로 자신의 흠씬 젖은 부분을 한껏 개방했
다. 무성한 수림 속에 숨어 있는 동굴 부분은 이미 뜨거운 홍수로 흥건해져 있었다.
자신의 미끈덩한 늪지를 더듬어 벌린 여인은 그곳으로 금사천존의 뜨겁게  용틀임하는 육괴를 쥐
어 이끌었다.
가장 부드럽고 예민한 살점이 벌어진 사이로 금사천존의 불덩이같은 끝부분이  닿자 여인은 진저
리를 쳤다. 
하지만 다음 순간 그녀는 달덩이같이 허연 둔부를 허공을 찌를 기세로 우뚝  선 금사천존의 실체 
위로 거침없이 내리눌러갔다.
"흐윽!"
일순, 번뇌미희는 열락의 신음을 토했다. 몸의 중심부를 통해 거대한 불덩이가  체내로 뚫고 들어
오는 것을 느낀 것이다. 
그 뜨겁고도 강렬한 이물질의 삽입감! 여인은 단번에 사내의  상징을 뿌리까지 자신의 몸 안으로 
받아들였다. 여인의 세포 하나 하나가 자신의 체내를 그득 채운 채 꿈틀거리는 육괴의 맥동을 감
지하고 있었다.
"하아! 죽...죽어!"
잠시 남성의 실체를 머금은 채 그  충일감을 음미하던 여인은 이내 흐드러진  엉덩이를 부드럽게 
흔들며 율동을 일으키기 시작했다.
갈색의 탄력있는 허벅지를 타고 흐르는 땀방울은  이미 그녀의 몸이 한껏 달아올라  있음을 보여 
주고 있었다.
그러나,
(예월! 용서하시오! 하지만 나는 결코 당신을 져버린 것은 아니오.)
자신의 몸 위에서 안타깝게 몸부림치는 거녀를 올려다보면서 금사천존은 긴  탄식을 토하고 있었
다.
(당신이 홀몸이 아니기에 내색하진 않았지만,  본가(本家)의 손과 발이 어지러워진 것은  이미 이 
년 전부터요! 당신을 잃은 우성이를 본가 최강의 전사들인 흑풍기사단(黑風騎士團)의 호위아래 천
축(天竺)으로 떠나보냈소. 천중수(天重水)에 중독된 나는 이미 암중세력들의 천라지망(天羅地網)을 
벗어날 수 없는 상태라오... 일각의 시간이라도 더 끌어야만 우성이가 안전하기에 이런 치욕을 참
고 있는 것이오... 분명한 말이지만... 내게 사랑은 오직 당신이 유일한 존재요.)
이를 악무는 금사천존은 그러나 자신의 체내에서 일어나는 엄청난 변화를 느끼고 있었다.

"하아학!"
"헉...!"
마침내 절정이 찾아왔다. 여인은 단말마의 신음과 함께 금사천존의 넓은 가슴 위로 허물어졌다.
맞닿은 가슴을 통해 두 남녀는 서로의 가쁜 숨소리를 들을 수 있엇다. 
후두둑! 후둑!
아스라히 멀어지려는 의식 속에서도 번뇌미희는 시뻘건 화염이 정원을 에워싼  담장을 타고 넘는 
것을 볼 수 있었다. 
기와와 벽돌이 열기를 견디지 못하고 마구 터져나가고 그 틈으로 밀려드는 화염의 혓바닥에 정원 
가득 심어진 장미들이 비명을 지르며 사그라져 가기 시작했다.
(이제...끝낼 때가 되었어.)
후끈한 열기가 지척으로 밀려드는 것을 느끼며 번뇌미희는 아쉬운 표정으로 상체를 일으켰다. 금
사천존의 가슴에 눌려 있던 거대한 젖가슴이 출렁이며 다시 원래의 모양을 되찾았다.
끝나지 않는 연회(宴會)는 없었다. 죽이려는 자와 죽어야 할 자가 벌인 뜨거운 육체의  향연도 끝
났다.
번뇌미희는 복잡한 눈길로 금사천존을 바라보았다.
"하후광(夏厚廣)이란 버러지만도 못한 자식을 보기 전에 당신을 보았다면 내 인생은 달라졌을 거
예요. 그 자식을 비롯해 내 몸을 안은 뒤 스스로 죽어간 사내는 얼추잡아 백여  명... 하지만 당신
만은 제 손으로 보내주겠어요. 이 시대의 가장 위대한 혈통을 계승한 분이시니까요. 또한 나 번뇌
미희가 마지막으로 느낀 사랑의 감정이니까요."
퍼억!
말과 동시에 그녀의 손길이 금사천존의 가슴을 쑤셨다.
피분수가 번져오르고...!
(우성... 너만은 살아야 한다. 내 아들아!)
아득해지는 정신을 놓치며 금사천존은 서서히 눈을 감았다.
"어쩌면... 앞으로는 두번 다시 누구도 사랑하지 못할 것 같군요. 당신은 나를 너무도 완벽하게 만
족시켜 준 유일한 사내예요."
자신이 흘린 핏물에 물들어 가는 금사천존을 내려다 보면서 번뇌미희의 봉목은 물기로 뽀얗게 흐
려져 갔다.

제2장
설원(雪原)의 참극(慘劇)


수십 개의 아름드리 종유석에 떠받쳐진 인공(人工)이 가미된 동굴의 내부는 엄청나게 넓었다. 
그 속에 자리해 있는 드넓은 대전(大殿)은 붉은 핏빛의 혈무(血霧)가 피어올라 흡사  지옥의 일부
를 연상케 했다.
암흑과 귀기가 뒤섞인 섬뜩한 핏빛 무지개 속에 세 개의 진홍빛 글자가 떠오른다.

<지옥혈(地獄血)>

지옥...! 정녕 이곳이 지옥의 마굴이란 말인가?
휘르르르!
짙은 혈무가 음산한 바람에 갈라지며 부분적으로나마 지하 대전의 형상이 일부 드러났다. 
그러자 혈무가 흩어지는 사이로 하나의 혈지(血池)가 모습을 들어냈다. 대전의 한가운데는 핏물로 
가득 찬 섬뜩한 빛깔의 호수가 하나 자리잡고 있었던 것이다.
헌데 부글부글 끓어 오르는 혈지 위로는 환상과도 같은 기경이 펼쳐지고 있었다.
츠츠츠...!
핏빛 안개가 뿌옇게 일어나는 혈무 속에 수만 개의 번뜩이는 혈안(血眼)이 희번뜩거리고 있는 것
이다. 
화라락!
갑자기 한 소리 파공음이 대전을 파고들었다. 
"위대하신 혈신(血神)이시여."
뒤이어 한명의 청의노인이 혈지 앞에 이르러 그 앞에 오체북지하며 얼굴을 바닥에 묻었다.
"크크크! 어찌 되었느냐 일존(一尊)? 금사(金獅)의 건은?"
악령의 호곡성인가? 혈무 속에서 흘러나오는 공포스런 괴음은 듣는 이의  영혼마저도 으스러뜨릴 
것만 같은 사악함의 파동이었다.
"혈신이시여. 그 일은 이미 끝났습니다. 그런데..."
"그런데? 감히 본좌 앞에서 토를 달아?"
"혈신이시여, 노여움을 푸십시오."
청의노인은 구슬 같은 땀을 흘리며  이마에서 피가 솟구치는 것도 모른  채 머리를 땅에 박았다. 
그의 안색은 완전히 밀납같이 창백해져 있었다.
"말해 보라 일존!"
청의노인의 안색이 풀어졌다. 그의 노안(老顔)은 삶의 생기가 솟아오르고 있었다. 마치, 생사의 기
로에서 살아난 사람이 보이는 희색이었다.
"혈신께서 지시하신대로 제왕천가(帝王天家)의 화신인 금사일맥(金獅一脈)은 완전 초토화시켰습니
다. 하오나... 머리는 잘라 버렸지만, 송구스럽게도 그 뿌리는 제왕천가의 비밀 호위인 흑풍기사단
(黑風騎士團)의 호위를 받으며 천축(天竺)을 향해 도주 중에 있습니다."
"뭐라고?" 
혈무 속에서 사나운 폭갈이 터진 것은 바로 그 직후였다.
"그 따위 실수를 해?"
번쩍!
혈무 속의 괴인은 분노성을 터뜨리는가 싶자 그의 혈안으로부터 한 줄기 뇌전이 작렬했다. 
"크흑!"
콰당탕!
그 가공할 안광을 접한 청의노인은 피분수를 뿜으며 십여 장 밖으로 나뒹굴었다.
"본좌가 무리하는 것을 알면서도 금사궁을 전격적으로 공격한 것은 금사천존 능사한이 최근에 얻
은 아들놈 때문이었다. 비록 지금 막 태어난  핏덩이에 불과하지만 그놈은 전설로 전해오는 용왕
천인(龍王天人)의 운명을 타고난 놈이었단 말이다!"
"용....용왕천인(龍王天人)!"
청의노인의 강팍한 얼굴에서 하얗게 핏기가 사라졌다. 그런  그의 뇌리로 수천 년의 세월동안 무
림인들의 뇌리에서 사라진 적이 없었던 불멸의 전설이 떠올랐던 것이다.

-용왕천인(龍王天人)!

그 존재는 달리 용왕천좌성(龍王天座星)이라는 이름으로 알려져 있었다.
용왕천인의 전설은 아득한 상고시절, 황제(黃帝)와 싸우다가 탁록(托錄)에서 패해 죽은 치우(蚩尤)
라는 신인(神人)으로부터 연원(淵源)한다.
우주최강의 힘인 뇌기(雷氣)를 마음대로 다룰 수 있어  무(武)로는 황제를 눌렀으나 지혜(智)에서 
패배한 무신(武神) 치우! 그는 참형당하기 직전, 하늘에 대고 다음과 같이 절규했었다고 한다.

-언제고... 나 치우를 능가하는 힘과 황제를  누르는 지혜를 지닌 후인이 현세하리니,  하늘조차도 
그를 어쩌지 못하리라! 그를 위하여 내가 죽노라! 용왕천인! 용왕천좌성을 위하여...

-용왕천좌성(龍王天座星>
그는 바로 인간의 몸을 빌어 태어난다는 천인(天人)이다. 
비록 과장된 전설인지도 모른다. 
그런데, 그 용왕천인의 운명을 지닌 인물이  태어났다는 것이다. 치우의 파천황적인 무위(武威)와 
황제의 천혜(天慧)를 능가하는 전설의 초인이...!

"능사한의 아들 놈이 용왕천인의 운명을 타고 태어났다니..!"
청의노인의 온몸이 삽시에 흥건한 식은땀으로 물들었다. 그런 그 자의 귓전으로  혈신(血神)의 사
악으로 가득찬 음성이 이어졌다. 
"본좌는 천기를 읽었다! 능가의 어린 놈이 장차 본좌의  대업에 심각한 장애가 될 것이기에 죽이
라 한 것이었다."
우르르르!
대전이 지진을 만난 듯 굉렬하게 뒤흔들렸다.
청의노인은 사색이 된 채 더욱 깊이 머리를 조아렸다.
"고....고정하소서, 혈신이시여! 이미  최고의 추살자(追殺者)들인  십혈랑(十血狼)을 밀파했습니다. 
그뿐 아니라 지옥혈전단(地獄血殿團)의  일만(一萬) 살수들까지 풀었은즉,  조만간 삭초제근할 수 
있을 것입니다."
"좋다 일존! 허나.... 우리 혈왕마가(血王魔家)의 지옥율법은  잊지마라. 실패자에게는 죽음보다 더
한 지옥형(地獄刑)이 기다리고 있음을!"
"복명!"
청의노인은 피가 나도록 바닥에 머리를 박았다.
화르르!
이어 그 자는 황급히 대전 밖으로 사라졌다.

"크크크! 무려 일천 년이다! 우리 혈왕마가(血王魔家)는 천하제일가(天下第一家)로 군림하고자  천 
년 동안 힘을 키워왔다. 시운과 천운이 본가와 함께 하고 있나니.... 이제 용왕천인(龍王天人)의 운
명을 타고난 그 어린 놈만 사라지면 모든 것이 이루어진다! 크하하핫!"
청의노인이 사라진 대전을 가공할 마기가 담긴 광소가 부셔 버릴 듯이 울려퍼졌다. 
츠츠츠!
그와 아울러, 다시금 핏빛 혈무가 대전을 감쌌다.
헌데 혈왕마가(血王魔家)라니! 
정녕 이곳이 바로 천왕팔가(天王八家) 중의 혈왕마가(血王魔家)란 말인가? 
천 년 전, 인세에 지옥(地獄)을 재현했던 아수라(阿修羅)의 추종자들의 가문인 혈왕의 가문! 
그들이 천년의 세월 속에서 장막을 벗어던지고 출현한 것인가? 
아아! 눈에 보이는 듯하지 않은가? 타오르는 지옥겁화 속에 절규하는 무림천하가...!
                          

휘이이!
엄청난 설풍이 강풍을 동반한 채 휘몰아치고 있었다. 
보이는 것이라곤 눈부신 백설뿐이었다.
끝없는 은세계가 펼쳐져 있는 이곳은 지상에서 가장 높고  험한 희마랍아산(喜馬拉雅山:大雪山)의 
애불륵사봉(崖佛勒斯峯:聖母峯)이었다. 
헌데 
"헉! 헉!"
생물의 존재를 철저히 부정하는  대악지(大惡地) 애불륵사봉의 눈덮인 산록을  거친 숨을 토하며 
질주하는 홍영(紅影) 이 하나 있었다. 
홍영의 치렁치렁한 머리카락은 산발하여 설풍에 흩날리고  있었으며, 일신에 걸친 의복은 완전히 
걸레조각을 방불케 할 정도로 찢겨져 있었다.
이 매서운 한풍과 눈발을 뚫고 이 천험의 절지(絶地)를  질주하는 인물은 놀랍게도 한 명 가녀린 
여인이었다.
더구나 이 여인의 의복은 원래 홍의(紅衣)가 아니었다. 
피(血)! 섬뜩한 선혈이 뒤범벅이 되어 여인의 백의는 적의(赤衣)로 바뀌어진 것이었다.
거미줄 같은 상흔은 여인의 희디 희고 매끄러운 우유살을 보기 흉하게 가르고 있었다.

"헉...헉! 이곳만 넘으면... 놈들도 쫓지 못한다. 천축(天竺)의 천축무림맹(天竺武林盟)의 영역이므
로 
이곳만 넘으면 된다. 그 때까지만 제발..."
여인의 탈진된 동공엔 다급한 기색이 역력했다. 경공을 펼치고는 있지만 그녀의 걸음은 일반인의 
그것과 다름이 없었다. 먼 길을 온 듯 그녀의 옥용은 창백하기조차 했다.
"제발! 신이시여... 소녀의 운명은 이미 버렸사옵니다. 이 분, 천년제일가(千年第一家)의 마지막 희
망인 우성(雨星) 공자님만이라도...!"
여인의 눈은 간절한 염원을 담은 채 자신의 가슴 부분을 주시하고 있었다. 그녀의 양손은 소중한 
보물을 안은 듯 힘있게 하나의 비단 강보를 휘감고 있었다.
그녀의 피로 물든 강보 안엔 아기가 보이고 있었다. 
태어난 지 채 한 달도 안 됐을 어린 아기가 강보 안에서 잠들어 있는 것이었다. 
살을 에일 듯한 매서운 한풍은 탐스런 아기의  볼을 퍼렇게 물들였다. 살아있는지조차 의심이 갈 
정도로 파리한 아기였지만, 그럼에도 불구하고  한 번이라도 아기의 얼굴을  본 사람이라면 절대 
잊을 수 없었다. 
한없이 귀여우면서도 고집 서린 도톰한 입술과  선이 굵은 검미는 귀밑까지 길게  드리워져 있었
다.
"헉! 헉! 제발 이곳만이라도 벗어나야 하는데...!"
여인은 혼신의 힘을 끌어올려 다리를 움직였다. 
그 때였다.
"킬킬킬! 이제야 오느냐?"
"계집! 감히 본좌들의 손에서 벗어날 수 있다고 생각하다니...!"
"크크크! 지름길로 질러온 보람이 있었구나!"
화르르르! 스스스!
십인(十人)의 혈포인이 유령같이 나타나 여인을 가로막았다.
"흑...흑풍기사단(黑風騎士團)이 벌써 전멸했단 말인가?"
나타난 혈포인들을 본 여인의 안색은  사색이 되었다. 절망과 공포가  구름같이 그녀의 눈망울을 
통해 투영되었다.
(하늘이시여...!)
여인의 고운 눈으로 한 줄기의 이슬이 흘러내렸다.
(십혈랑(十血狼)! 추적술과 살전(殺戰)에 능한 저들의 눈에 띄다니...,)
강보의 아기는 그녀의 애타는 마음도  모르는 듯 깊게 잠들어 있었다.  여인은 입술을 꽉 깨물며 
안타까운 눈길로 강보속에 싸인 아기를 보듬어 안았다.
"크크크! 계집! 그 애송이를 내려놓고 죄를 빈다면 한 목숨은 살려주마!"
"흐흐! 네년이 바로 국화미인(菊花美人)이겠구나!"
열명의 혈의인, 십혈랑은 야수와도 같은 음탕한 눈으로 여인의 전신을 탐욕스럽게 훑었다. 
이미 걸레조각같이 갈가리 찢겨진 백의 사이로  뽀얀 우유빛 살결이 드러나 있는  여인의 자태는 
가히 눈의 요정같이 아름다왔다.
십팔구 세쯤 되었을까? 나이답지 않게 풍염한 그녀의 전신은 폭풍에 휘말린 조각배처럼 떨렸다.
(결국 이곳까지 와서...)
여인은 고개를 떨구었다.
(소공(少公)! 소녀 추수월(秋水月)은 더 이상 소공을 지켜드릴 수 없군요.)

-국화미인(菊花美人) 추수월(秋水月)!

여인의 이름인가? 
국화미인이란 별호는 그녀에게 아주 잘 어울리는 것이었다. 그녀는 마치 뒤늦게 만개하는 한떨기 
국화를 보는 듯했다. 나이는 불과 이십도 채  안 되보였지만 그녀에게서 풍기는 분위기는 난숙하
기 이를 데 없었다. 
가을날의 청명을 담은 듯한 서글서글한 봉목에는  짖 은 막내동생의 말썽을 자애로움으로  볼 수 
있는 부드러움이 담겨 있기도 하다.
하지만 지금 눈앞의 열명 혈의인들을 지켜보는 추수월의 눈매는 서늘하게 치켜올라가 있었다. 
그녀는 강보의 아기를 꽉 끌어안았다.
"삭초제근(削草制根)! 풀은 뿌리째 뽑아야 하지!"
"더구나 저놈은 우리의 일에 막대한 지장을 줄 우려가 있거든.."
십혈랑은 스산한 살소를 떠올리며 여인을 에워쌌다.
(평소라면 저들을 뿌리칠 수 있으련만, 기력이 쇄진한 틈을 타다니...)
추수월은 파리해진 입술을 지그시 깨물었다.
국화미인이란 외호가 말해 주듯 그녀는 무림에 속해 있는 무림인이긴  했지만 타인을 제압하거나 
경쟁하기 위해 무공을 익히지는 않았다. 단지, 자신의 한몸을 보호하기 위한 경공술 한 가지 만큼
은 확실하게 연성해 두고 있었다.
타의 추종을 불허하는 경공술을 지닌 그녀였다. 허나 지금 그녀의  몸은 일 마장도 날기 힘들 정
도로 기력이 탈진되어 있었다.
그때 십혈랑이라 자칭한 자들중 선두의 가장 나이가 많은 인물이 앞으로 나섰다. 길게 검흔(劒痕)
이 얼굴 왼쪽에 그어져 음충맞게 웃을 때마다 징그럽게 꿈틀거리고 있었다.
그는 추수월의 황홀하게 아름다운 몸매를 쳐어보며 비릿한 흉소를 흘렸다.
"본좌는 십혈랑의 대형(大兄)인 일혈랑(一血狼) 어르신이다. 사실 그깟 어린아이의 목숨을 빼앗는 
것쯤은 대수로운 게 아니지."
그는 짐짓 점잖은 목소리로 말을 이어갔다.
"하지만 우리도 그냥 가기엔 수고가 많았단 말이야..."
그의 말에 추수월은 뭔가 작은 서광이 비쳐오는 것을 느꼈다.
"만일... 그대들이 소공을 해치지만 않는다면 원하는 것은 무엇이라도 주겠다. 내 목숨이라도...!"
"킬킬! 네 목숨 따위야 우리에겐 관심도 없다.  하지만 네가 살아야 저 어린놈을 양육할  수 있지 
않겠느냐?"
"말해라! 뭘 원하는지."
"거두절미하고 말하지. 이렇게 하는 것이 어떠냐? 네년이  본좌들을 즐겁게 해주면 우리는 그 어
린 놈을 못 본 척하고 그냥 가 주겠다."
"......"
추수월은 일순 말을 잃어버렸다. 
하지만 그녀는 알고 있었다. 자신에겐 더 이상 선택의 여지가 없음을...
"좋...다! 가져라! 내 몸을...주마!"
추수월은 눈을 감으며 이를 악물었다.
"흐흐 잘 생각했다!"
일혈랑은 음험하게 웃으며 추수월의 앞으로 다가왔다. 
다음 순간 그 자는 거칠게 추수월을 눈바닥에 밀어 버렸다.
"흐윽!"
추수월은 강보에 쌓인 아기를 끌어안은 채 눈밭 위로 넘어졌다. 
그리고,
촤악!
그녀가 어찌해 보기도 전에 일혈랑의  손은 그대로 추수월의 치마를  찢어발겼다. 치마가 찢기며 
허연 여인의 허벅지가 그대로 드러나고, 헝겊으로  가리운 은밀한 부위마저 고의끈이 떨구어지며 
우거진 검은 밀림을 보였다.
"빨리...해라!"
이미 모든 것을 체념한 추수월은 싸늘한 살기를 발하며 이를 갈았다.
"후후... 이건 어디까지나 네년이 원한 것이다."
말을 하는 중에도 그의 손은 길고 무성한 여인의 신비림을 쓸어가다가 이내  손가락 하나가 어디
론가 사라졌다.
"흐윽!"
추수월은 낮은 신음을 토하며 이를 악물었다.
적당히 벌어져 있는 허벅지의 사이로 사내는 천천히 하의를 까내리며 뒤에서 다가갔다.
추수월의 희멀건 허벅지를 일혈랑은 양손으로  잡았다. 그리고, 그대로 자신의 흉칙한  물건을 그 
중심부의 균열로 밀어갔다. 
거칠고도 깊숙이...!
(아파! 흐윽!)
추수월의 가녀린 교구가 작살에 찔린 물로기마냥 세찬 경련을 일으켰다. 그녀는  파과(破果)의 아
픔에 진저리를 쳤다. 전혀 준비가 되지 않은 메마른 살점을 헤집고 파고드는 흉칙한 사내의 실체, 
추수월은 생살이 찢기는 처절한 고통에 이를 악물며 필사적으로 신음소리를 삼켰다.
(오...오냐! 언제고 썩어없어질 몸뚱이다! 마음대로 가져라... 하지만 내 기필코  네놈들을 처참하게 
죽이고야 말리라...)
추수월은 눈을 질끈 감으며 입술을 악물었다.
"흐흐! 이젠 가슴을 한번 볼까?"
일혈랑은 자신의 검붉은 흉기를 추수월의 몸 안으로 일거에 뿌리까지  밀어넣고는 이번에는 그녀
의 앞가슴을 열어젖혔다. 찢어진 옷자락 사이로 튀어나오는 저 하얗고 탐스런 유방의 물결... 그것
을 일혈랑은 잔인하게 움켜쥐고는 그대로 입 안으로 가득 베어물었다.
육봉을 이빨로 짖깨물며 그 자는 맹렬하게 하체를  움직였다. 기가막히지 않은가? 멀쩡하게 눈을 
뜬 채 난생처음 보는 사내가 자신의 유방을 입 안으로 빨아들이는 것을 지켜보고 있는 여인의 심
정은 과연 어떠하겠는가?
분함과 처절함은 이루 말할 수 없을 정도였다. 차라리 혀를 깨물고 죽고만 싶었으나 복수라는 단
어와 함께 여인은 통한을 삼켰다.
유방이 주물리고 깨물리면서 자신의 벌어진 허벅지 사이로 폭풍같이 넘나드는  저 사내의 흉기는 
정말 저주스러울 정도였다.
그녀의 하체는 삽시간에 피로 물들었다. 사전에 애무동작도 없이 무조건 돌진하는 사내를 받아들
인 그녀에게 고통은 더욱 배가 되고 있었다.
그러던 어느 순간이었다. 추수월은 사내의 행위가 급격히 거칠어지는 것을 느꼈다.
(안...안 돼!)
그녀는 자신을 유린하는 흉기가 급격히 달아오르는 것이 무엇을 뜻하는지  깨닫고 내심 진저리를 
쳤다. 
사내의 더러운 분비물이 몸 안에 배설되는 것은 처녀를 빼앗기는 것보다도 더 참을 수 없는 일이
었다. 하지만 그녀에게는 이 가혹한 현실에서 달아날 힘이 없었다. 
마침내 그녀는 무엇인가 세찬 분출이 자신의  몸 안 깊숙이에서 일어나는 것을  느끼고 진저리를 
쳤다. 
"흐흐! 정말 보기드문 계집이군... 장백산(長白山)같은 곳에 있는 촌년들하곤 달라! 흐으...!..."
잠시 추수월을 짓누른 채 짐승같이 헐떡이며 분출의 쾌감을 음미하던  일혈랑은 추수월의 몸에서 
떨어지며 만족한 듯 히죽거렸다.
무참히 벌어진 추수월의 중심부에서 빠져나온 그  자의 하물은 여전히 거대하게 팽창된  채 붉은 
앵혈이 묻어 있었다.
그것은 이제 추수월이 더 이상 처녀의 몸이 아니라는 증거였다. 
하지만 추수월이 당할 수난은 그것이 시작일 뿐이었다.
"흐흐! 본좌는 뒤에서 하는 것을 좋아하지."
일혈랑이 추수월의 몸에서 일어나자 마자 이혈랑(二血狼)이 그 즉시 그녀에게 덮쳐들었다.  그 자
의 요구대로 추수월은 이번엔 짐승의 암컷같은 자세로 엎드려야만 했다.
엎드린 자신의 뒤로 이혈랑이 다가드는 것을 느끼며 추수월은 교구를 떨었다. 
희멀건 엉덩이가 그대로 하늘을 향한  채 드러나 있고, 그 사이의  계곡에는 방금 전 일혈랑에게 
당한 난행의 흔적이 흥건히 남아 있었다. 
사내의 분비물에 섞인 선연한 앵혈이 그녀의 희디흰 허벅지를 타고 흘러 눈밭  위에 붉은 꽃무늬
를 그렸다.
사내의 손이 그런 추수월의 탄력 넘치는 탐스런  엉덩이를 쓰다듬었다. 흡사 잘익은 하얀 복숭아
(白桃)를 백 배는 증폭시켜 놓은 듯한 그것을 양손으로 잡으며 이혈랑은 무릎을 꿇었다.
"흐흐... 피부가 정말 끝내주는군..."
까칠한 사내의 하초(下草)의 감촉이 느껴지고 이어 일혈랑의  배설의 흔적이 역력한 추수월의 동
굴속으로 또 다른 사내의 거대한 흉기가 한 치 한 치 파고들었다.
(흐윽! 언제고 모조리 내 손으로 죽여 버릴 테다! 이 더러운 색마들!)
추수월은 뒤로부터 삽입되어 목구멍까지 치받히는 듯한 사내의 거대한 실체를  아랫배 그득 느끼
며 속으로 저주를 퍼부었다.
"오옷! 정말 기가막힌 계집이로군? 헉!"
이혈랑은 그대로 추수월의 둔부를 굳게 잡고는 힘차게 자신의 하체를 밀어갔다.
"흐윽!"
추수월은 눈을 부릅뜨며 입을 벌렸다.  자신의 은밀한 동굴을 관통하여  목젖까지 치솟아 오르는 
듯한 거대한 사내의 실체는 아픔 이전에 차라리 공포였다.
추수월의 허벅지를 타고 점점이 방울지는 붉은 앵혈이 애처로웠다. 짐승처럼 엎드린 채 뒤로부터 
순결을 상실당하는 소녀의 마음은 천 갈래 만 갈래로 찢어지고 있었다.
(흐윽! 소공을 지킬 수만 있다면 어떤 치욕도 참을 수 있다!)
추수월은 이를 악물었다.
"아...!"
그러던 어는 순간 추수월은 문득 길게 한숨을  내쉬었다. 이혈랑이 마침내 욕심을 채우고 그녀의 
몸에서 떨어져 나갔기 때문이었다.
"누워라 암캐!"
삼혈랑(三血狼)은 하의를 까내리며 말했다. 
추수월은 그 자의 요구대로 누웠다. 유난히 뽀얗고 하얀 피부는 눈부실 정도였다.
그녀의 발목은 가늘었다. 그것을 한손으로  잡아 위로 치켜올리자 희멀건  허벅지와 함께 여인의 
은밀한 부위가 도발적으로 튀어올랐다. 그녀의 깊은 균열은  두 번에 걸친 능욕의 흔적으로 홍수
가 져 있었다.
그 흥건한 신비의 둔덕을 삼혈랑은 손가락으로 눌렀다. 
흡사, 석류(石榴)가 익어 터지듯 갈라지며 드러나는 여인의 붉은 동굴. 
삼혈랑은 무릎을 꿇었다. 이어, 그대로 자신의 하체를 여인의 동굴 속으로 밀어넣었다. 
그와 동시에 여인의 입에서는 짧은 신음소리가 터져나왔다.
"흐윽!"
삼혈랑은 그런 그녀의 발목을 양손으로 잡아 든후 그대로 좌우로 활짝 벌렸다. 자신의 어깨 위로 
여인의 발을 올려놓은 그는 그대로 손을 내뻗어 그녀의 유방을 움켜쥐었다. 
또 한 번 격렬한 능욕이 여체에 가해졌다.
그러다가 문득 삼혈랑의 움직임이 멎었다. 그는  번들거리는 흉기를 여체에서 이탈시키고는 천천
히 신형을 일으켰다.
"흐흐... 역시 형님들이 미리 즐긴 곳보다는..."
곧이라도 폭발할 듯이 굵은 힘줄을 꿈틀거리며 팽창된 사내의 하물은 여인의 정절을 파괴시킨 피
의 흔적이 역력했다.
"아..."
추수월은 일순 안도의 긴 탄식을 흘렸다. 이제 끝났다는, 세 번째의 처절한 겁탈당하는 시간이 지
나갔다는 안도감의 표현일런지 몰랐다.
하지만 몸 안에서 욕정의 찌꺼기를 배출시키기  전까진 사내는 결코 끝난 것이  아니라는 사실을 
그녀는 미처 알지 못하고 있었다.
삼혈랑은 그녀의 배를 타고 앉으며 탐스런 육질(肉質)의 봉우리를 움켜쥐었다.
"무, 무슨 짓을...?"
추수월은 또다른 공포에 몸을 떨었다. 자신의 유방을  움켜쥔 손아귀에 힘이 가해지며 새하연 설
봉(雪峰)이 갈라져 깊은 계곡을 드러내는데 그 사이로  사내의 더럽혀진 불기둥이 진입하는 것이 
아닌가?
두 개의 유방 사이에 파묻힌 사내의 하물은 끝만이 살짝 보일 정도였다. 그런 상태에서 삼혈랑은 
하체를 격렬하게 왕복시켰다.
"허억!"
터질 듯한 유방의 살 속에서 조여지는 압박감은 사내에게 당연히 색다른 느낌이었다.
"흐윽..."
추수월은 수치심에 치를 떨었다.
"으음...!"
삼혈랑은 몸을 경직시키며 낮은 신음을 흘렸다. 그와  동시에 그의 불기둥에서 거창한 폭발이 일
었다. 허연 액체가 폭포수처럼 뿜어지며 추수월의 가슴과 얼굴 위로 번져갔다.
"이...더러운!"
추수월은 질겁하며 고개를 외면하려 했으나 그녀는 고스란히 사내의 몸에서  뿜어지는 용암을 안
면에 뒤집어쓸 수밖에 없었다.
능욕의 시간은 끝이 없었다. 아니 추수월에게는 그렇게 느껴졌다. 하지만 그래도 끝은 있었다.
열 번인가 스무 번인가? 한 번  그녀를 거쳐갔던 사내도 동료들의 행위를 지켜보다가  다시 회가 
동하면 재차 그녀를 능욕한 탓에 숫자를 헤아릴 수도 없었다. 
하지만 그 악몽의 시간도 끝난 것이다. 열 명의 욕정에 굶주린 늑대들에게 당한 추수월은 필사적
으로 몸을 일으켰다.
그녀는 걸래쪽처럼 찢어진 옷을 얼기설기 몸에 걸쳤다.  그리고 그녀는 강보가 있는 곳으로 기어
갔다.
그런데...
"흐으... 정말 몸 한번 잘 풀었군..."
"후훗! 간만에 계집다운 계집을 품었어..."
십혈랑은 서로의 얼굴을 한 번 바라보더니 동시에 검을 뽑아 내뻗는 것이 아닌가?
"잘가랏!"
"혈천비폭섬(血天飛爆閃)!"
십혈랑은 일제히 십방에서 검세를 내쳤다.
"비, 비겁한!"
추수월은 막 최후의 공력을 끌어올려 마주치려다가 그만 안색을 일그러뜨리고 말았다. 
십검(十劍)이 한꺼번에 쏘아져 오고 있는 것이 보였다.
그런데, 십혈랑은 추수월을 노리고 공격하고 있는 것이 아니었다. 그들은 강보 속의 어린아이만을 
노리며 살초를 휘두른 것이다.
십방(十方)에서 짓쳐드는 십검은 추수월의 목숨보다도 소중한  소공을 필살시키려는 간악한 공세
였다.
국화미인 추수월은 다치지 않을 수 있었다. 그렇지만  그녀가 피한다면 어린 아기는 죽을 수밖에 
없었다.
"안 돼!"
순식간에 일어난 일이었다. 
퍼억!
여인이 입술을 깨물며 아기를 자신의 가슴 속으로 파묻은 직후 열 개의 검은 그녀의 전신을 파고
들었다. 
이 숭고한 희생! 
추수월은 자신의 몸으로 십혈랑의 공격을 막은 것이었다.
"이런 지독한 계집!"
십혈랑은 주춤하며 뒤로 물러섰다. 
그렇지만 그것도 잠시뿐이었다.
"그런다고 무사할 줄 아느냐? 쳐랏!"
혈광천하(血光天下)! 사위가 일순 혈무로 뒤덮이며 전신에 고슴도치같이 열 개의 검을 꽂은  추수
월에게로 폭풍같이 밀어닥쳤다. 국화미인 추수월의 숭엄한 희생도 소용이 없단 말인가?
어느덧 혈광은 추수월의 옷깃에 닿을 정도로 짓쳐들고 있었다. 절대절명의 순간이 닥쳐오고 있는 
것이었다.
그런데, 바로 그 때였다. 
"아미타불...악독한지고...이 성스런 대지에서 칼부림이라니..!"
한 소리 웅후하면서도 거역할 수 없는  위엄이 깃든 불호가 설원을 갈랐다. 그와  동시에, 설원의 
대지 위로 휘황한 금륜강(金輪剛)이 폭풍처럼 휩쓸었다.
"어떤 놈이냐?"
"으윽!"
막 추수월을 격살시키려던 혈광은 백 장을 날아온 금륜강에 산산이  깨어지고 십혈랑은 경호성을 
내지르며 신형을 돌렸다.
쐐애애애액!
일천 장 저편에서 금무(金霧)에 싸여 날아오는 인영이 있었다. 인영은 순식간에  지척으로 날아내
렸다.
그 인물은 승인(僧人)이었다. 대략 필순 가량 쯤 되보이는 금의가사를 걸친 긴 금미(金眉)를 지닌 
청수한 노승이었는데 얼굴의 윤곽을 보아하니 중원인이 아니고 천축의 인물인 듯했다. 
"아미타불!"
금미의 천축국 노승은 장내로 내려서자 십혈랑은 본 체도 않고 황급히 추수월에게로 다가갔다.
"뉘...뉘시온지."
추수월은 흐릿해진 눈까풀을 치켜올리며 간신히 말문을 열었다.
"아미타불! 여시주야말로 누구신데 이런 곳에서... 으응?"
추수월은 측은한 눈으로 바라보던 노승은 일순 그녀 옆에 누워 있는 강보  속의 아기를 발견하고
는 금미를 치켜올리며 두 눈에서 강렬한 기광을 발했다.
"오오! 천기(天機)에 귀인(貴人)이 성모봉에 나타날 것이라고 하여  왔지만 실로 부처님의 뜻이로
다! 아미타불...!"
추위로 피부가 새파래진 아기를 바라보며 노승은 격동을 참지 못하는 듯 연신 불호를 외웠다.
헌데 그때, 마음의 긴장을 풀던 추수월은 눈을 흡뜨며 경호성을 터뜨렸다.
"스님! 조심하세요."
"땡초! 감히 본인들의 일을 방해하다니... 죽어랏!"
"혈천비망폭(血天飛網爆)!"
십혈랑은 독침(毒針), 비검(飛劍)을 노승의 전신으로 날리며 짓쳐들었던 것이다.
(늙은 중! 감히 본각(本閣)의 일에 관여하다니...)
(별것도 아닌 놈인데 괜히 겁먹었잖아? 혈각(血閣)의  십대추적살령(十大追跡殺靈)인 우리 십혈랑 
어르신들의 일을 방해해?)
그 자들의 안면으로 잔혹한 미소가 흐른다. 

십혈랑(十血狼)-
사실 그들의 출신은 보잘것 없었다. 지금은 열 마리 피의 늑대라는 섬뜩한 별호를 지닌 그들이었
지만 본래 그 자들의 원래 신분은 장백산(長白山)의 사냥꾼이었던 것이다. 
그렇다고 호중제왕(虎中帝王)이라는 장백대호(長白大虎)라도 잡는  호렵부(虎獵夫)라도 되느냐 하
면 그렇지도 못했다. 그저 덫이나 놓고 함정이나 파는 어줍잖은 얼치기 사냥꾼들이었던 것이다.
하지만 산에서 태아났고, 사냥꾼의 피를 이어받은 그들에겐 선천적으로 야성(野性)의 기질이 남아 
있었다. 
보통 사람보다 뛰어난 후각과 밤에도 보이는  안력을 지닌 그들은 짐승 발자국을  손쉽게 찾아내
고, 그 짐승의 종류마저도 알아낼 수 있는 능력을 보유하고 있었던 것이다.
먹고 사는 것조차 힘든 그들의 인생에 전기가 마련된 것은 분명 하늘의 실수였다.
그들은 어느날 한 마리 숫곰에 쫓겨 숨어들어간 깊은  동굴 속에서 사백 년(四百年) 전에 흑도무
림을 주름잡던 천랑객(天狼客)이라는 거마의 무공비급을 우연히 발견한 것이다.
물론 그 자들은 자질이 일천하기 짝이 없는지라  천랑객의 마공을 제대로 익히지 못했지만, 그것
만으로도 충분했다.
천랑십팔해(天狼十八解)의 열여덟 개 초식 중 가장 쉬운 천랑십초(天狼十招)를 열 명이서 한 가지
씩만을 무려 사 년(四年)에 걸쳐 연성한 후 그들은 마음놓고 사냥을 시작했다.
그렇지만, 그들이 사냥한 것은 동물이 아니었다. 장백대호나 설웅을  사냥하는 사냥꾼들을 뒤쫓다
가 그들이 사냥에 성공하는 순간, 사냥꾼을 사냥하여 사냥물을 노획하곤 했던 것이다.
하지만 꼬리가 길면 밟히는 법이었다.
동북무림(東北武林)의 패주는 장백파(長白派)였다.
장맥파의 장문인인 장백신옹(長白神翁) 나백(羅伯)이 우연히 그  자들의 만행을 목도하고, 응징을 
한 후 장백산에서 추방시켜 버리고 말았다.
무공을 모르는 사람의 목숨을 빼앗을 수 없다는 광명정대한 그의 마음은 훗날  엄청난 재앙이 되
었다.
고향에서 쫓겨난 자들은 우연히 살인청부집단(殺人請負集團)인 흑풍회(黑風會)의 회주(會主)인 흑
풍광마(黑風狂魔) 진광(陳匡)의 눈에 들었다.
무공의 고하와는 상관없는 그들의 특별한  능력, 신기할 정도의 추적술과  잔인한 그들의 심성을 
높이 산 것이었다.
사실 흑풍회는 혈각(血閣)이라는 알려지지 않은 신비집단의 하부조직이었다.
십혈랑은 탁월한 추적술을 바탕으로 암살 대상자를 지옥 끝까지라도 쫓아가 죽이고야 말았다.
그런 전과가 쌓이면서 상부의 눈에 들었고, 혈각에 특채된 지금엔 그들만이 사용할 수 있는 합공
진법술(合功陣法術)을 혈각에서 전수받아 거의 무적의 경지에 다다라 있는 상태였다.
십혈랑이 각자 연성했던 천랑객의 무공이 열 명의 손에서 펼쳐지며 이뤄내는 진법은 과거의 천랑
객 본인이 펼친 위력보다 두 배 이상이었다.
흑풍광마 진광도 지금 십혈랑의 합공을  받아내지는 못했고, 오히려 십혈랑의  눈치를 보고 있을 
정도였다.

피리링! 파파팟!
십혈랑이 전력을 다해 발출한 암기들이  노승의 전신사혈로 근접했음에도 불구하고  노승은 전혀 
기척도 없었다.
바로 그 위기의 순간이었다.
고오오오...!
휘황하기까지 한 금광(金光)이 노승의 전신에서 번개처럼 작렬했다.
콰아아아앙!
한 소리 굉렬한 폭음과 함께 허공을 가득  메우며 짓쳐들던 암기들은 금광에 닿는 순간  한 줌의 
가루로 흩날려 갔다.
"안 돼! 크아악!"
"무신(武神)의 경지. 크헉!..."
"으아악!"
십혈랑(十血狼)은 피하고 말고 할 시간도 없었다. 찬란한 금광이 사위로 뻗어나가  암기를 박살내
고 십혈랑은 창졸간에 피분수를 뿜으며 눈 속으로 쳐박혀 버리고 말았다. 
실로 가공할 무위가 아닐 수 없었다. 
금색가사의 노승이 누구기에 십혈랑 같은 고수를 일격에 죽일 수 있단 말인가?
추수월은 경악하고 말았다.
(십혈랑을 단 일수에 격살시키다니... 중원에선 절정에 드는 고수들이고 합공이라면 무적이라고 불
리는 저들을...)
"아미타불... 조금만 늦었더라도 천추의 한이 될 뻔했도다. 아미타불..."
노승은 아무 일도 없었던 듯 연신 불호를 되뇌이며 강보를 안아들었다.
그 때였다. 
환상이었을까? 아기의 감겼던 눈이 떠지고... 수만 개의  폭죽이 터지듯 아기의 두 눈망울에서 휘
황한 빛무리가 쏟아져 나왔음은...
오랫동안 굶은 듯 핼쓱해진 동안(童顔)과  파리하게 얼어 굳어진 근육을  보이고 있긴 했지만 그 
무엇도 지금 아기의 모습을 보기 싫다고 말할 수 없었다.
청룡(靑龍)의 분노인가? 아기의 두 눈은 엄청난 분노를 표출하듯 강렬함마저 담겨 있었다.
태어나자마자 피를 본 눈... 지난 열흘간 중원 십만 리를 횡단하여 그를 위해 죽어간 십만 원혼의 
절규가 한꺼번에 폭발하고 있는 듯했다. 인간에 대한 분노와 저주가 가득 담겨 있었다.
"아미타불... 천인(天人)의 노함은 인세의 종말을 가져올 뿐이거늘, 용왕천인성(龍王天人星)에 혈살
성(血殺星)이 침범했으니 이것도 부처님의 뜻인가? 아미타불..."
노승은 알지 못할 말을 중얼거리며 애석한 탄식을 흘렸다. 그는 천천히 시선을 돌려 사색이 되어 
가는 추수월을 돌아보았다.
"스...스님은 뉘신지요?"
추수월은 꺼져가는 생명의 등불을 안타깝게 유지하며  힘겹게 말문을 열었다. 치명적인 십대사혈
에 가격당한 그녀가 이제껏 살아있다는 것도 실로 기적에 가까운 일이었다.
"아미타불... 노납은 천축(天竺)에서 온 금령(金靈)이라 하오이다. 남기실  말씀이 있으시면 하시구
료, 여시주... 이 분 귀인은 노납이 책임질 터이니..."
국화미인 추수월! 십만 리 생사지로를  뚫고 오느라 탈진된 그녀는  십대사혈에 치명적인 상처를 
입어 설사 의선(醫仙)이 나타난다 하더라도 생명을 부지할 수 없는 상태였다.  노승은 안타깝지만 
추수월의 꺼져가는 생명을 연장시킬 수 없었다.
"소공(少公)은 천년제일가문의 마지막  후손으로... 이름은 화우성(花雨星)...!  끝까지 모시지 못하
여... 죄송...!"
힘겹게 말을 잇던 추수월은 힘없이 고개를 떨구고 말았다.
"아미타불... 부디 극락왕생 하시길..."
노승은 조용히 법문을 외우며 눈을 부릅뜬 채 죽은 추수월의  두 눈을 감겨 주었다. 노승의 소맷
자락이 가볍게 흔들리자 백설이 사방에서 날았다.
설총(雪塚)!
드넓은 대설원 속에 한 개의  무덤이 만들어졌다. 자신을 희생하고 한  어린 생명을 건진 갸륵한 
여심이...
"아미타불... 언제나 이 혈겁이 종식될꼬..."
노승은 한숨을 내쉬며 신형을 날렸다.
                                        

휘이이이잉!
매서운 설풍(雪風)은 다시금 인간의 종적을 묻어 버릴 듯이 세차게 설원을 휘몰았다.
한데 바로 그 때였다.
"분명 이곳에서 싸우는 소리가 들렸는데...?"
노승이 떠난 지 일 각도 안 돼서 하나의 인영이 장내로 나타났다.
북풍한설같이 차가운 냉기를 날리며 서 있는 인영은 한 명의 여인이었다. 
나이는 사십대 중반쯤 되었을까? 하얀 백의에 구름같이 머리를 틀어올린 미부였다.
차가운 냉기가 흐르나 학같이 고귀한 기품을 지닌 여인은 곤혹스런 눈으로 사위를 주시하다가 일
순 가볍게 옥수(玉手)를 휘저었다.
휘르르르!
눈발이 사방으로 흩어지며 한 개의 구덩이를 만들었다. 
그리고, 싸늘하게 식어 있는 추수월의 시신이 나타났다. 
벌거벗은 하체에는 무참히 난행을 당한 흔적이  역력하고 온몸은 열 개의 병기에  꿰뚫리어 피가 
응결된 볼성사나운 자태였다.
"웬 아이가 이곳에서 죽어 있단 말인가? 감히 본궁의 영역에서 살상을 자행하다니! 음?"
싸늘한 살광을 뿜어내던 백의미부는 이채를 발하며 추수월에게로 다가갔다.
"이... 이럴 수가...!"
추수월의 맥문을 잡아보던 백의미부는 일순 격렬하게 교구를 떨었다.
"태음지신(太陰之身)! 이것이 실제로 인세에 존재하다니? 그것도 성모봉에서 죽은 시신으로..."
그러나, 백의미부의 눈은 추수월을 결코 죽은 자로 바라보고 있지 않았다.
"호호! 비록 전신십대사혈이 뚫리고  경락과 세혈까지 끊기고 내공이  사라졌으나 성모봉의 빙정
(氷精)으로 인하여 다시금 소생하고 있다. 이제 유리빙궁(琉璃氷宮)의 꿈을 이루리라!"
백의미부는 추수월의 몸을 끌어안았다.
"호호호! 십 년 후... 천하는  복수당하리라... 천 년 전 천왕팔가로부터  당한 치욕과 이 아이에게 
가한 혈한(血恨)이 동시에 보복당할 것이다! 유리빙궁의 일천 년 힘과 탄생될 복수빙화(復讐氷花)
에 의해..."
휘이이잉!
바람이 분다. 성모봉 전체를 날려 버릴 정도로 극맹한 빙풍(氷風)을 뚫고 두 여인이 사라져갔다.

어린 주인을 구하기 위해 희생의 길을 걸었던 국화미인 추수월과 그를 죽이기 위해 쫓던 지옥에
서 온 죽음의 추적자들...
금령이라는 노승...
천축무림맹!
유리빙궁!
기억하라!
일천 년 무림역사를 뒤바꿀 운명은  지상 최고(最高)의 대산(大山)인 성모봉으로부터  시작되었음
을...
                                  

세월은 유수라 했던가?
희마랍아산의 성모봉에서 참극이 벌어진 후  사계절이 바뀌길 열여덟 차례,  십팔 년이란 시간은 
살같이 흘러갔다. 
물론 그 십팔 년이란 세월도 억겁의 대자연에 비하면 실로 수유의 시각이겠으나...!

번쩍!
한 줄기 새파란 뇌전(雷電)과 섬광(閃光)이 흑천을 두 쪽으로 가르며 사라졌다.
콰콰르릉!
이어 삼라만상(森羅萬象)을 갈가리 찢어발길 듯 엄청난 뇌성벽력이 대지를 뒤흔든다. 
그 사이로 장대같이 쏟아져 내리는 폭우!
인세의 종말인가? 천지가 개벽하는가? 대황야(大荒野)는 뇌전이  작렬할 때마다 치부를 드러내며 
광란했다. 
헌데, 바로 그 순간이었다. 
쐐쐐애액!
대기를 가르는 파공음이 뇌성을 꿰뚫고 울려퍼졌다. 그와 동시에 선열한 벽력이 폭죽처럼 터지며 
대지를 대낮같이 휘황하게 밝혔다.
그 사이로 비록 흐릿하지만 분명 사람이라는 것을 알 수  있는 모습이 보였다. 형용할 수 없으리
만큼 가공할 속도로 대황야를 가로지르는 괴인영이 있었던 것이다. 
휘황한 뇌전이 대지를 양단한다.
"벽력(霹靂)과 뇌전(雷電)! 나는 너희들이 좋다!"
벽력성과 광풍우 속을 꿰뚫으며 낭랑하게 퍼지는, 그러면서도 패기에 넘치는 사자후(獅子吼)가 있
었다.
꽝! 콰르르르르!
새파란 섬광이 천지를 휘황찬란하게 양광으로 물들일 때,  질주하던 괴인영은 그 자리에 우뚝 섰
다.
거칠 것 없는 광야의 한가운데 태산처럼 우뚝 선 채 미친 듯이 광란하는 벽력과  뇌전 사이로 괴
인영의 모습이 확연하게 드러났다.
괴인영(怪人影)은 뜻밖에도 십칠팔 세쯤 되었을까한 미청년이었다. 그는 중요한 부분만을 겨우 백
호피(白虎皮)로 가린, 거의 나신에 가까운 야성적인 미청년이었다.
귀밑까지 뻗어내린 강인한 선의 검미 아래로는 한 쌍의 눈이 찬란하게 타오른다. 일만 개 뇌전이 
한꺼번에 폭발하는 듯이 빛나는 동공, 그것은 강인한 패기와 뇌룡의 눈을 닮은 가공할 예기(銳氣)
가 서려 있었다.
또한, 번쩍이는 섬광에 드러난 미청년의 몸은 아직 어린 나이답지 않게 잘 발달되어 있었다. 탄탄
한 근육질의 동체는 억수같은 비에 젖어 싱그러운  야성미를 물씬 풍기고 있었다. 미청년은 작렬
하는 뇌전을 모조리 끌어안겠다는 듯이 두 팔을 벌려 하늘로 향했다.
"나는 벽력성(霹靂聲)이 좋다!"
그의 두 눈에는 강렬한 열기가 어려 있었다. 착각이었을까?
콰르르릉!
이제까지와는 비교도 안 될 엄청난  벽력성이 마치 미청년의 몸에서  울려오듯 터지더니 현천(玄
天)을 찢어발기는 것이 아닌가?
"하하핫..."
미청년은 폭멸하는 섬광과 함께 황홀한 듯 호쾌한 대소를 터뜨리며 신형을 날렸다.
천지개벽의 광란에 휩싸인 대광야!
"저 뇌전의 강함과 대지를 가르는 패력(覇力)은 나 화우성(花雨星)의 가슴을 터뜨려 버릴 듯이 흥
분시킨다!"

벽력(霹靂)을 사랑하는 야성의 잠룡(潛龍)!

이 이야기는 뇌성벽력이 광란하는  천축의 오지인 천뢰대광야(天雷大廣野)로부터 시작된다.  벽력
(霹靂)을 유난히 좋아하는 어린 뇌룡(雷龍)으로부터...

제3장
야성(野性)의 잠룡(潛龍)

한 치 앞도 보이지 않는 칠흑같은 암흑이 하늘과 땅을 온통 뒤덮고 있었다. 
꾸르릉! 쩌저적!
간혹 어둠을 찢어발기는 은은한 뇌성이 들려오고, 아스라이 끝도 없이 멀리 바라다 보이는 곳, 천
뢰대광야(天雷大廣野)란 이름의 망망한 지평선 위로는 바늘 끝처럼 작게 느껴지는 벼락의 섬광이 
쉴새없이 쏟아지는 것이 보인다.
산(山)!
일망무제한 대광양의 한 모퉁이에는 검극(劍極) 같은 봉우리가 짙은 운무에  뒤덮인 험산(險山)이 
하나 우뚝 서 있었다.
망망한 대평원 위에 쉴새없이 떨어지는 벼락의 섬광이 비칠 때마다 험악한 산세에 푸르스름한 광
채가 감돌아 음산함을 더해 주었다.
헌데, 
파라락!
"...!"
언제부터인가 그 험산의 정상에는 하나의 인영이 섬광에 언뜻언뜻 비치는 새하얀 백의를 입고 유
령처럼 서 있었다. 
그 인물은 일신에 백의를 걸친 이십오 세 가량의 미청년이었다.
지옥과도 같은 암흑 속에서 머나먼 천뢰대광야를 바라보는 백의청년의 안광은 암천(暗天)을 꿰뚫
고 있었다.
그의 용모는 가히 일세를 풍미할 절세미남아(絶世美男兒)였다. 각이 진 턱, 귀밑까지 뻗어내린 묵
빛 눈썹과 우뚝 솟은 코가 강렬한 인상을 주고 있었다.
만년설빙을 보는 듯이 차갑게 느껴지는 빙안(氷顔)! 
천년거암같은 장중함과 만인을 압도할만큼 막강하기 그지없는 기도를 내뿜고 있는 미청년의 일신
에서는 활화산 같은 패기가 줄기줄기 쏟아지고 있었다.
후두두둑!
산정으로 휘몰아치는 강풍은 그의 백의자락을 휘말려 올렸다. 
그런 그의 좌수(左手)엔 한 자루 번(幡)이 들려 강풍 속에서 힘차게 펄력거리고 있었다. 
일곱자의 기간(旗竿)에 은백색의 삼각 깃발이 달린 은번(銀幡)에는  섬뜩한 핏빛 혈문(血文)이 수
놓여 있었다.

<혈룡(血龍)...>

강풍에 전율스럽게 몸을 떠는  혈룡은번(血龍銀幡)은 미청년의 얼음장 같은  신색과 더불어 그의 
웅휘를 더욱 돋보이게 하기에 충분한 것이었다.
"후후!"
저 멀리 광란하는 천뢰대평원의 뇌성벽력과 이곳 산정의 암흑 사이로 미청년의 오연한 미소가 섬
뜩하게 파고들었다. 그것은 마치 온 천하를 발 아래 둔 듯한 냉오한 웃음이었다.
"이제 시작한다!"
그의 눈에서 뜨겁고도 강렬한 안광이 폭출하였다.
"천하가 보리라! 그리고... 천만 인이 느낄 것이다!  나 지옥혈룡(地獄血龍) 냉유성(冷流星)의 무서
움을...!"

지옥혈룡(地獄血龍) 냉유성(冷流星)!

이것이 냉막한 미청년의 이름이었다. 지옥에서 피구름을 몰고 올 혈룡(血龍)!
"후후후! 사부! 혈왕마가(血王魔家)에서 나 하나만을  천축(天竺)으로 보낸 것은 실수임을  아셔야 
하오..."
냉유성의 입가로 비릿한 조소가 흘렀다.
"이번 나의 천축행이 당신의 명령에 따른 것이라고는  생각지 마시오... 어차피 나의 계획에도 포
함된 것이었으니까..."
파라라락!
주인의 음험함과 야망을 아는 듯 혈룡은번의 깃폭이 찢어질 듯 펄럭였다.
"범황삼천종(梵皇三天宗)! 그들은 내 야망을 위한 첫 번째 제물이 될 것이다!"
냉유성의 전신에서 전율스런 마기가 피어오른다.
그 누가 짐작이나 할 수 있겠는가? 항차, 밤하늘의 별보다도 많은 무림명인들이 이 이름 아래 무
릎을 꿇고, 통한의 피눈물을 흩뿌리며 구천을 떠도는 한 줄기 고혼이 될 줄을...!
고오오!
지옥혈룡 냉유성! 섬뜩한 야망이 어린 한 마디를 뱉은 그는 암천을 꿰뚫고 섬전처럼 사라졌다. 그
리고, 산정에는 그가 남긴 마지막 말만이 악마의 그림자처럼 내려앉고 있었다.
"팔왕난세(八王亂世)! 이제 시작한다!"

팔왕난세(八王亂世)!

음울한 피내음을 흩뿌리는 그 한 마디는 과연 무엇을 뜻하는가? 
과연...!
                                    

벽력(霹靂)이 작렬한다면 과연 그 가공할 파괴력을 이겨낼 생명체가 있을까?
벼락의 힘은 우주 최강이라 알려져 있고, 그  어떤 무림고수자라 할지라도 내리꽂히는 벽력의 파
괴력을 흉내내기는커녕 감당할 수조차 없다는 것은 자명한 일이었다.
저 위대하기 이를 데 없는 대자연 중에서도 가장 강력한 힘이 바로 벽력뇌정(霹靂雷霆)임을 모르
는 사람도 없었다.
벽력은 항시 있는 것이 아니다. 벽력은 풍운 속에서 탄생하면서 폭풍(暴風)의 질주를 하면서 공간
을 박살내고 대지를 찢어발긴다.
거기에 더하여 터져오르는 뇌성(雷聲)은 천 마리의 장백대호(長白大虎)가 터뜨리는 포효를 압도한
다.
그래서 벽력뇌정은 경외의 대상이었으며  공포와 전율의 대명사로  군림해 왔다. 태초이래로부터 
생명체가 나타난 이후 그 철칙은 변함이 없었으리라...
그런데 기가막히게도 그 엄청난 벽력뇌정이 항시 휘몰아치는 벽력의 대지가  있음을 아는 사람은 
그리 많지 않았다.
그곳은 천뢰대광야(天雷大廣野)라 부른다.
서천축(西天竺)과 파사국(波査國)의 접경지대에 자리한 방원 백 리에 걸쳐 뻗어 있는 광야에는 사
시사철 항시 벽력의 비(霹靂雨)가 쏟아져 내린다.
그곳은 철저한 무생물(無生物)의 지옥이었다. 
고막이 터져 나갈 정도로 엄청난 뇌성은 차치하고라도,  작렬하는 순간 대상물을 온통 새카만 숯
덩이로 변질시키고야 마는 벽력의 파괴력 앞에 무엇이 남아있을 수 있겠는가?
풀 한 포기, 나무 한 그루조차 없는 죽음의 대지가 바로 천뢰대광야였던 것이다.
수천 년의 세월을 그렇게 무생지옥(無生地獄)으로 내려왔던 천뢰대광야의 불문율이 깨진 것은 십 
년 전의 어느날인가부터였다.
일고여덟 살 정도의 어린 소동(少童)이 커다란 방패연을  타고 바람에 휩쓸려 날아와 천뢰대광야
에 추락했다.
어린 소년은 넋을 잃고 작렬하는 벽력과 공간을 찢어발기는 뇌성을 지켜보았다.
운이 좋은 것인지, 아니면 벽력이 그 소년은 피해가는 것인지 모를 일이지만 어린 소년은 하루동
안 단 한 번의 낙뢰(落雷)도 맞지 않은 채 돌아갔다.
그 때부터였다. 적게는 한 달에 한 번, 많게는 삼 일에 하루씩 어린  소년은 천뢰대광야를 찾아와 
벽력과 경주를 하면서 놀았고, 뇌성과 소리를 지르며 얘기했다.
그로부터 십 년의 세월이 흘렀다.

"오늘은 반드시 잡고 말 테다."
백호피 가죽옷으로 치부만을 간신히 가린 채 산의 정상에서 있는 앳된 미청년의 입에서 흘러나온 
말이었다.
화우성이라는 이름을 지닌 미청년은 멀리 동천(東天)을 노려보고 있었다.
"벽력뇌붕(霹靂雷鵬)! 그놈도 오늘은 또 나타날 것이다. 천뢰대광야(天雷大廣野)에 벽력과 뇌우(雷
雨)가 휘몰아칠 때면 어김없이 나타나는 전설 속의 신조(神鳥)! 반드시 잡아서 그 놈을 한번 타고 
말 테다."
미청년의 얼굴엔 확고한 의지가 서려 있었다.
그 때였다.
구워어억!
돌연, 엄청난 천붕후(天鵬吼)가 대기를 뒤흔드는 것이 아닌가?
"왔군!"
화우성은 씨익 웃었다.
그의 말대로였다. 어두운 밤하늘은 온통 벼락의 폭죽 잔치가 벌어져 있었는데, 거미줄같이 어두운 
야천(夜天)을 찢어발기는 벽력의 공간 사이로 하나의 거대한  푸른 물체가 광속의 빠르기로 내리
꽂히는 것이 보였다.
그것은 놀랍게도 새(鳥)였다. 
그 어떤 생물이라도 천뢰대광야에 작렬하는 벽력을 이겨낼 피부를 지닌 것은 있을 수 없었다.
그런데, 제비처럼 작고 날랜 새가 아니라 대응(大鷹)보다도 백 배는 더 큰 어마어마한 붕조(鵬鳥)
가 이 죽음의 대지로 찾아오고 있는 중이었다.
쩌쩌쩡!
시퍼렇게 벽력이 작렬하면서 두터운 깃(羽)을 들쑤셨다.
막 제련된 강철처럼 짙푸른 색의 깃털은 멀쩡했다.
구워어억!
오히려 뇌붕(雷鵬)은 이물질을 떨구어 버린  듯 시원해 하는 것처럼  더욱 날개를 퍼덕이며 낙뢰
(落雷)를 몸 곳곳으로 맞이하고 있었다.
그뿐이 아니었다. 커다랗고 날카로운 부리를 쩍 벌리고는  모이를 쪼아먹듯 좀 위력이 작은 벼락
을 쫓으며 삼키는 것이 아닌가?
기가막힐 일이었지만 놈은 벼락을 소화제(消化劑)로 삼는다는 전설속의 뇌붕(雷鵬)이었던 것이다.
펼쳐진 날개 길이가 무려 이십 장(二十丈), 부리에서  긴 꼬리까지는 이십오 장(二十五丈)에 달하
는 어마어마한 동체에, 화륜(火輪)처럼 이글거리는 두 개의 눈은 어지간히  담력이 큰 사람일지라
도 심장마비를 일으킬 정도로 공포스러웠다.
그렇지만 왕왕 예외라는 것이 존재하고 있었다.
"우!"
거창한 사자후를 토하며 낙뢰의 숲 사이를 오히려 역으로 치솟아 오르는 인영  하나가 뇌붕의 눈
에 띄었다.
"오늘은 기필코 네놈을 잡고야 말 테다! 전엔 강철그물(鋼鐵網)을 찢고 달아났지만 오늘은 어림없
다! 벽력뇌붕!"
두려워하기는커녕, 사람이 분명히 뇌붕을 향해 날아오고 있는 것이 아닌가?
더욱 기가막힌 일은 그 다음에 일어났다.
구워어어억!
뇌붕은 기가막히게도 앳된 미청년을 보는 순간 그대로 몸을 돌려 재빠르게 도망치고 있는 것이었
다.
"하핫! 질풍비뢰(疾風飛雷)라는 신법을 만들기 위해 내가 얼마나 고생했는 줄 아느냐?"
화우성은 벼락처럼 뇌붕의 뒤를 쫓았다.
"환영분광(幻影分光)에 이어분수(鯉魚分水), 유성추월(流星追月), 쾌연전림(快燕銓林),  초상비(草上
飛), 답설무흔(踏雪無痕), 향채홍비상(向彩紅飛翔)같은 빠른 신법술(身法術)을 몽땅 연구해서 벼락
도 쫓아갈 수 있는 질풍비뢰신법을 만들어냈는 줄은 네놈도 모를  것이다. 전엔 한 나절 동안 네
놈을 쫓다가 지쳐서 관뒀지만 오늘은 다를 걸!"
이걸 믿어야만 하는가? 화우성이 주워섬긴 신법들의 이름은 그야말로 하나 하나가 빠르기로만 따
지면 무림에서 알아주는 상승보법이었다.
그것을 한두 개도 아니고 모든 것을 연구, 장점만을 취합하여 전혀 새로운 신법을 창안했다고 했
다. 하지만 믿지 않을 수 없는 일이었다.
질풍비뢰! 
이름 그대로 화우성은 질풍처럼 내달려 날아가는 벼락처럼  길게 잔영(殘影)을 그리며 뇌붕의 뒤
를 쫓고 있었다.
점차 거리가 좁혀들어갔다.
구워웍!
흘깃 뒤를 보다가 꼬리가 잡힐 정도로 사람이 다가들자 뇌붕은 깜짝 놀라며  그대로 꼬리를 밑으
로 내리더니, 수직으로 까마득히 치솟아 오르는 것이 아닌가?
"하늘로 도망가면 전엔 놓쳤지만 오늘은 다르다는 걸 알아야지."
화우성은 당황하지 않았다. 그는  질풍비뢰의 신법을 해제하면서 풍차급전(風車急轉)의  신법으로 
몸을 풍차처럼 휘돌려 날아온 가속도(加速度)를 없애 버렸다.
그와 동시에 그는 양팔을 겨드랑이 밑으로 바짝 붙이고는 머리를 하늘로 추여올리며 오른발로 왼
발등을 내리찍었다.
"뇌룡승천비(雷龍昇天飛)!"
이럴 수가 있을까? 화살이 팽팽히 당겨진 시위를 떠나 창공을 쏘아나가듯, 화우성의 몸은 벼락처
럼 수직으로 폭사되어 올라갔다.
"능공허도(凌空虛渡)에일학충천(一鶴]沖天), 맹룡승천(猛龍昇天)  해학승운(海鶴升雲), 신룡출해(神
龍出海) 같은 하늘을 나는 경공술을 집중 연구했다는 것도 알아야지."
화우성은 싱긋 회심의 미소를 머금었다.
"뇌룡승천비는 비록 일각의 시간밖에 펼치지 못하지만 네놈이 하늘 끝까지 날아가지 않는 다음에
야 그 안에 내 손에 잡힌다!"
그의 장담대로였다. 삽시간에 거의 추월당할 정도로 뒤쫓는  화우성을 보자 뇌붕은 눈을 질끈 감
으며 움직임을 정지시키더니, 이내 바닥으로 추락해 버리는 것이 아닌가?
화우성은 위로 올라가고, 뇌붕은 밑으로 떨어지면서 숨바꼭질은 끝나는 듯했다. 
하지만, 바로 그 찰나에 화우성의 눈빛이 더욱 반짝거렸다.
"그럴 줄 알았다! 비룡번신(飛龍飜迅)!"
나르는 용이 빠르게 몸을 뒤집는다는 절묘한 신법을 펼치며 화우성은 몸을 뒤집은  채 손을 뻗어
갔다.
"반룡탐조(盤龍探爪)!"
용이 말고 있던 발톱을 뻗듯이, 화우성은 겨드랑이에 착 붙이고 있던 팔을 쾌속하게 뻗어 하강하
는 뇌붕의 목을 휘어감았다.
뇌붕은 그야말로 미친 듯이 떨어져 내려갔다. 보통 사람이라면 살이 찢어지고,  피가 역류할 지경
이었을 테지만 화우성은 여전히 예외의 인간이었다.
"역시, 시원하기 이를 데 없군...이봐...좀더 빨리 떨어질 순 없나?"
한 손으론 뇌붕의 목을 잡은 채 그는 오른손 주먹으로 뇌붕의 머리를 툭툭 때렸다.
구워어억!
자존심이 상한 것일까? 뇌붕은 아예 날개를 착 붙이고, 부리를 아래로 향한 채 더욱 추락 가속도
를 붙여갔다.
삽시간에 지면이 빠르게 다가들었다. 만일 그대로  내리꽂힌다면 뼈조각 하나까지 가루로 분쇄되
어 버릴 것이라는 것쯤은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
그런데 도대체 어떤 심장을 지닌 위인인지 화우성은 눈도 깜박이지 않았다. 아니, 그는 오히려 공
포에 떠는 것이 아니라 탄성을 지르는 것이 아닌가?
"이야! 역시 시원하군!"
뇌붕이 오히려 기가막힌 듯 고개를 절래절래 흔들며  날개를 활짝 폈다. 벽력뇌붕이 한 인간에게 
굴복을 선언한 순간이기도 했다.
뇌붕이 정상적으로 날자 화우성은 뇌붕의 목을 타고 미끄러져 내려와 날개 사이의 푹신한 등판으
로 떨어져 내렸다.
화성우는 팔베개를 한 채 누워 눈을 감았다.
"아함~ 한숨 잘 테니까 조용히 날아... 또 요동치면 그땐 아예 통구이를 해먹어 버릴 테다."
뇌붕은 움찔하면서 더욱 조심스럽게 날개짓을 했다.
화성우가 한 번 작심한 일이면 능히 실행에 옮길 위인이라는 것쯤은 이미  뼈저리게 체득한 벽력
뇌붕이었기 때문이었다.
잠든 화성우를 태우고 어디로 날아가는 것일까?

"아함... 잘잤... 응?"
기지개를 켜면서 일어난 화성우는 눈을 치떴다.
그는 여전히 벽력뇌붕의 등에 있었다.  그런데 뇌붕은 하늘을 나는 것이  아니라 날개를 접은 채 
조용히 앉아 있는 것이 아닌가?
그가 있는 곳은 사방이 막힌 드넓은 대전이었다. 대전의 좌측엔 벽력뇌붕보다 두 배는 더 거대한 
뇌붕의 석상(石像)이 자리잡고 있었다.
석상의 아래엔 붉은 빛이 감도는 수정(水晶)의 단(檀)이 놓여져  있었는데, 그 위엔 역시 같은 재
질의 수정관(水晶棺)이 보였다.
사방을 두리번거리던 화우성은 수정단 쪽으로 가보았다.
"여긴 도대체 어디야?"
단을 뛰어오른 화우성은 일순 흠칫했다. 
"어! 여자 아냐?"
그렇다. 붉은 빛이 감도는 수정관 속에는 놀랍게도 여자의 모습이 은은히 비쳐 보이는 것이다.
"시체인가? 그렇지만 정말 아름답군..."
수정관을 통해서 마치 천상선녀같은 미모의 여자 모습을 본 화우성은 자신도 모르게 탄성을 터뜨
렸다. 그는 더욱 여인을 자세히 보려고 수정관의 뚜껑을 열었다. 
바로 그 순간이었다.
사라라라랑...
수정관 속에서 붉은 기운이 안개처럼  번져나와 화우성의 몸을 감쌌다.  그리고 변화가 일어나기 
시작했다.
처음 보인 이상은 여인의 눈이 떠졌다는 것이었다.
짙푸른 청보석이랄까? 창천의 노을을 보는  듯한 청발(靑髮)이 흐트러져 있고, 귀밑까지  뻗은 긴 
청미(靑眉)는 그린 듯이 고아했다.
그런데, 눈을 뜨면서 그 짙푸른 벽안(碧眼)에서는  수천, 수만개의 벽력이 작렬하는 듯한 뇌기(雷
氣)가 화려하게 일어나고 있었던 것이다.
한 번 눈길이 마주치는 것만으로도 어지간한  사람이라면 그 자리에 오줌을 지릴  정도로 강렬한 
안광이었다.
여인의 푸른 청발은 허벅지까지 닿을 정도로 길었다. 그것이 붉은 안개의 파동(波動)으로 인해 흔
들리면서 살짝 알몸이 드러나고 있는 것이다.
미끈하기 이를 데 없었다. 육척이  넘는 키에 한점의 군살조차 없는  완벽한 몸을 여인은 지니고 
있었다.
하얀 복숭아를 열 배쯤 부풀려 놓은 듯한 유방은 흐트러짐 없이, 만지면 그대로 터져 버릴 듯 팽
팽하게 솟구쳐 있다.
그 끝에 매달린 작은 유실(乳實)은 짙푸른 하늘빛으로 물들어 파르르 떨린다.
잘룩한 허리의 곡선은 미려하기조차 했고, 탄력적인 하복부의 끝엔 마치 청하림(靑霞林)이 펼쳐져 
있는 듯 보드랍기 이를 데 없었다.
"살...살아있는 여자였단 말인가?"
화우성은 넋을 잃은 채 망연히 여자를 바라보았다.
그때 여인은 눈을 뜨면서 화우성을 올려다 보았다.  인간의 웃음이 어찌 그렇게 화려하고 아름다
울까?
"신첩은 뇌벽군(雷碧君)이라 하옵니다. 벽력궁(霹靂宮)에 오신 것을 환영하옵니다."
그녀의 말을 듣는 중에 화우성은 뭔가 이상함을 느꼈다. 여인의 하얀 피부가 점차 붉게 물들어가
고 있음을 감지했지만 그는 개의치 않았다.
"신첩은 용왕천좌성을 타고난 용왕천인을 기다리며 살아온 뇌붕신녀(雷鵬神女)이옵니다. 우선은...
첩신을...소유하시고...!"
폭발할 듯 부풀어오른 유방을 자신의 손으로 움켜쥔다.
"말씀은 나중에...어서..."
여인은 간절한 눈빛으로 애원했다.
하지만, 그럴 필요가 없었다. 화우성 역시 붉은 기운이 체내로 스며들면서  온몸의 혈관이 폭발할 
듯 팽창되고 있엇기 때문이었다. 그것은 아마도 강력한 흥분제인 듯싶었다.
"더...더워!"
화우성은 자신의 옷을 찢듯이 벗어  던졌다. 그러자 나이답지 않게 건장한  알몸과 함께 한 마리 
이무기처럼 용틀임을 하고 있는 그의 남성이 모습을 들어내었다.
그의 일부는 이미 끊어질 듯 아프게 팽창하여 시퍼런 핏줄이 툭툭 불거져 있었다.
"헉 헉!"
거친 숨소리와 함께 화우성의 손이 여인의 다리를  거칠게 잡아 벌렸다. 그러자 여인의 백옥같이 
미끈한 다리가 활짝 벌어지며 그 중앙에 자리한 가장 은밀한 여인의 신비가 모습을 드러내었다. 
은은히 푸른 빛이 도는 보드라운 수림 속의 계곡은 이미  뜨거운 늪지로 화해 있었다. 여체의 깊
은 균열은 허벅지가 벌어짐에 따라 수줍게 입을 열며 꿀물에 흥건히 젖은 그 내밀한 속부분을 고
스란히 드러내었다.
난생 처음 보는 여체의 은밀한 부분을 직시한 화우성은 다음 순간 더 이상 참지  못하고 와락 여
체를 올라탔다. 여인의 사지는 자연스럽게 그런 화우성의 몸을 휘감았다.
화우성은 배운 적도 없건만 본능의 가르침대로  허리를 들썩여 끊어질 듯 아픈  자신의 불덩이를 
여체의 중심부로 밀어붙였다. 하지만 마음만 급할 뿐 그의 실체는 여체의 허벅지 안쪽을 마구 찔
러댈 뿐 뜻을 이루지 못했다.
이에 역시 욕화가 절정에 달한 여인이 안타까움을 참지 못하고 스스로 손을  내려 자신의 비역을 
개방한 뒤 그곳으로 화우성의 욕망의 실체를 이끌었다.
자신의 실체가 더할 수 없이 보드랍고 뜨거운 늪지에 잇대어지는 순간 화우성은 주저없이 하체를 
밀어붙였다.
"아악!"
"허억!"
퍼런 핏중이 툭툭 불거진 붉은 이무기가  꿈틀거리며 늪지 속의 동굴로 미끄러져  들어가는 순간 
두 남녀의 입에서 거친 신음성이 새어나왔다.
여인은 여인대로 처음 맞이하는 사내의 거대함에 질식할 지경이었지만, 화우성은 그와는 다른 이
유로 인해 고통에 몸부림쳤다.
그의 일부가 여인의 몸속에 삽입되어  하나가 되는 순간, 여체의 깊은  곳에서 그의 하물을 통해 
엄청난 힘이 해일처럼 밀려드는 것이 아닌가?
온몸이 터져나갈 정도의 거대한 미증유의 힘은 바로 뇌력(雷力)이었다.
"으으! 헉헉!"
화우성은 수많은 벼락에 맞아 온몸의 신경이란 신경이 가닥가닥 다 타들어 가는  듯한 격통을 느
꼈고, 그 고통을 잊기 위해 미친 듯이 몸을 흔들어 대었다.
그의 허리가 세차게 흔들리는 아래에서 여림치며 그를 마주 끌어안았다. 자신의 몸 안에 품고 있
던 거대한 벼락의 기운을 모조리 화우성의 몸에 전이시켜 주면서...!
                                  

<벽력궁>

뇌붕(雷鵬)이 자신을 사로잡아 버린 화우성을 데려다준 이곳은  지금은 잊혀진 상고의 전설이 서
린 신화(神話)의 대지(大地)였다.
아득한 상고시대(上古時代)로 거슬러 올라가면 인간이되  신의 능력을 지닌 초인(超人)의  시대가 
존재했다. 그 숫자는 극히 제한적이었지만 그들의 능력은 보통 사람으로선 상상도 할 수 없을 지
경이었다. 
봉신방(封神傍)의 전설에 나오는 숱한 신인(神人)과 선인(仙人)이 바로 그들 상고  초인(超人)들의 
또 다른 모습이라고 할 수 있다. 그들 상고 초인들의 능력은 인간에게 전수될 수 없을 정도로 거
대했기에 자신들의 능력을 누구에게도 전해 주지 못하고 죽을 수밖에 없었다. 
용족(龍族)이라 일컬어지는 이 신화 속의 초인들은 그렇게 운명적으로 사라져갔다.
역사는 그들의 존재를 신화로써 적어오고 있었다. 
저 삼황오제(三皇五帝)중 황제(黃帝)와 치우(蚩尤) 역시 그들 용족의 일원이었다. 
너무도 거대한 능력을 지녔기에 용족의 가공함은  그렇게 신화로서만 치부되어 내려올 뿐이었다. 
그것은 단절된 역사였기에 당연한 일인지도 몰랐다.
그리고 이곳 벽력궁(霹靂宮)은 그들 용족(龍族) 중에서도 최강의 파괴력을 지녔던 뇌룡왕(雷龍王)
이란 인물이 남긴 상고의 흔적인 것이다.

폭풍일과(暴風一過)후,
"용족 증 최강자셨던 뇌룡왕(雷龍王) 뇌천군(雷天窘) 어르신께선 후일 인간의 능력으로는 어쩔 수 
없는 악마의 능력을 지닌 초마인(超魔人)의 출현을 예견하셨사옵니다." 
한 차례의 폭풍이 지난 후 신비여인 뇌벽군은 공손히 화우성 앞에 무릎을 꿇은 자세로 말했다. 
"해서, 인간이었던 첩신을 양녀(養女)로 받아들여  당신이 오백여 년 간 벼락의  정화를 흡수하여 
연성하신 벽력천기(霹靂天氣)를 벽력궁에 오실 용왕천인께 전하라시며 첩신을 깊은 잠에 들게 하
셨사옵니다."
말하는 그녀의 옥용에는 방금 전의 뜨거운 열락의 흔적이 발그레한 홍조로 남아 있었다. 
그렇다. 그녀는 아득한 상고(上古)의 여인이었다. 그녀 자신도 정확히 얼마나 긴 세월을 지나왔는
지 모르고 있었다.
저 치우(蚩尤)의 후손이며 용족(龍族) 최후의 초인이었던 뇌룡왕(雷龍王)은 천기(天機)를 읽은  끝
에 언제고 보통의 인간의 능력으로는 어찌 할 수 없는 대마인의 출현을 감지했다.
이에 대비하여 뇌룡왕은 자신의  오랜 수양의 정화인 절대무적의  뇌기(雷氣)를 양녀인 뇌벽군의 
몸 안에 주입시켜준 뒤 뇌붕이 데려올 용왕천인을 기다리게 한 것이다. 

"내가 전설의 용왕천인이라고?"
화우성은 긴 청발로 부끄러운 곳을 겨우  가린 뇌벽군의 고혹한 자태를 훔쳐보며  건성으로 물었
다.
"예! 용왕천인은 용족(龍族)의 초인적인  힘을 이어받으실 수 잇는  유일한 인간이시옵니다. 다른 
인간이라면 신첩의 몸에 손을 대는 순간 뇌기에 감전되어 온몸이 폭발하여 죽었을 것이옵니다."
"누나 말인즉은 방금 전의 그 뭐냐..에 또, 그 일로 내가 뇌룡왕이 누나의 몸 안에 남긴 벽력천기
(霹靂天氣)란 걸 고스란히 물려받았다는 얘긴데...그렇지만 별로 힘이 세어진 것 같지는 않은데..?"
화우성은 알통을 만들어 보이며 물었다.
"십첩의 몸에서 흡취하신 뇌기는 당장 사용할 수 있는  성질의 것이 아니옵니다! 그것은 차츰 용
해되어 상공의 내공이 될 것이옵니다." 
뇌벽군은 화우성의 천진난만한 모습에 미소를 머금으며 설명해 주었다.
"상공께서는 몇 번의 고난을 겪으신 후엔 아마도 인간 중 어느 누구도 당해낼 수 없는 초인이 되
실 것입니다! 하지만 벽력천기는 너무도 막강하니 그것을 조절하여  구사할 수 있는 인간의 무공
을 익히셔야 하옵니다."
"무공이라면 벌써 익혔는걸요?"
"양부 뇌룡왕께서 말씀하시길 당신의 사후 벽력궁에 열 명의 가장 강한 인간이 십왕방(十王房)에 
들 것이라 했사옵니다."
"십왕방?"
"그들은 인간 중 가장 강한 무인(武人)일  것이라며 용왕천인에게 인간을 다룰 수  있는 술(術)을 
가르칠 것이라 했사옵니다. 그...곳은..."
화우성은 그녀의 말을 끊었다.
"거긴 다음에 가보겠습니다. 세 분 사부님이 날 기다리실 텐데 다음에 오면 안 될까요?"
"편하실대로 하세요."
뇌벽군은 고개를 끄덕였다. 이어 그녀는 얼굴을 발그레 물들이며 입술을 달싹였다.
"그런데...한 가지만 염두해 두실 일이..."
"뭔데요?"
"첩신이 깨어난 이상 최소한 일 년에  한 번씩은 당신과... 정사(情事)를...나누어야만 생명이 유지
될 수 있사옵니다."
"그건 곤란한데?"
"예?"
"난 누님과 일 년에 최소한 삼백육십오 회는 정사를 할 생각입니다."
"예...에?"
이번엔 뇌벽군이 눈을 동그랗게 흡떴다.
"하핫! 이제 그만 가보렵니다. 노친네들이 얼마나 닥달을 하는지 매일같이 나만 기다리거든요."
"다녀오세요."
여인은 다소곳하게 배웅해 주었다.

오래지 않아 화우성은 다시 천뢰대광야로 되돌아왔다.
"뇌붕! 항상 여기서 대기해라!  벽군 누님을 보고싶을 때마다 벽력궁엘 가야 하니까!"
뇌붕의 등에서 내린 화우성은 뇌붕에게 명령했다.
구워어억!
새로운 주인의 말에 벽력뇌붕은 충성을 맹세한다는 듯 길게 울음을 토했다.

 
제4장
거성(巨星)의 추락(墜落)...


폐찰(廢刹), 
오래 전에 세워진 듯 폐허로 낡디낡은 절(寺)이었다.
꽈르르릉!
이곳에도 예외없이 뇌전과 벽력성이 작렬하고  있었다. 일순, 번쩍 섬광이 일며  대지를 대낮같이 
환하게 비추고 그 사이로 부서져 내린 폐찰의 현판이 드러났다.

<뇌정마찰(雷霆魔刹)...>

오랜 풍상을 겪은 듯 희미해진 서체는 그러나 웅휘하기 그지없었다.
헌데 뇌전이 작렬할 때마다 을씨년스럽게 드러나는 폐찰의 전모를  보라! 족히 십만 평은 됨직한 
대지 위에 수백여 채의 고루거각이 늘어서 있는 엄청난 웅자(雄姿)를!
폐허가 되었으나 융성기에는 엄청난 영화를 누린 듯 폐찰의 전경은 화려하기 그지없었다.
헌데 이곳이 정녕 뇌정마찰이란 말인가? 천축무림의 전설적인 패세인 벼력력의  후예들이 세웠다
는...?
지금으로부터 백 년 전, 천축은 그야말로 최극성기를 맞이하고 있었다. 이는 천 년의 전통을 지닌 
삼대패세에 의해 주도된 전성기였다.

<범황삼패천(梵皇三覇天)>

뇌정마찰(雷霆魔刹),
대지신궁(大地神宮),
성령사원(聖靈寺院),

가히 한 세력만으로도 천축뿐 아니라 천하의 판도를 뒤흔들 수 있으리만큼 막강한 세력을 보유했
던 범황삼패천이었다.
그러나, 백 년 전 이들 범황삼패천은 어느날 신비롭게도 사라지고 말았다. 
그들이 돌연 세상에서 모습을 감춘 이유는 아무도  몰랐다. 능히 파천황의 성세를 구가하던 범황
삼패천의 실종으로 인해 천축무림은 경악하며 범황삼패천을 찾았다. 
허나 오리무중이었다. 어디에고 범황삼패천의 종적은 찾을 수 없었다.
그리고 그렇게 백 년의 시공이 흐르자 차츰 범황삼패천의 이름도 잊혀져 가고 있었다. 
뇌정마찰은 바로 그 범황삼패천중에서도 첫 번째로 꼽히던 천축제일패세였던 것이다.
그러나 화무십일홍(花無十日紅)이라 했던가? 수백  년 동안 무적의  성세를 구가하던 뇌정마찰도 
결국은 폐허가 되고 말았으니...

<천뢰전(天雷殿)...>

과거 천축제일의 패문이던 뇌정마찰의 지존 뇌정패불(雷霆覇佛)이 거처로 삼던 곳이다. 
하지만 지금은 부서진 기와와 목없는 석주만이 덧없는 영화의 무상함을  대변하듯 황폐하게 잡초
속에 뒹굴고 있었다.
그런데, 이 어찌된 일인가? 생물의 그림자라곤 없는 이 폐찰에서 은은히 등광이 흘러나오는 것이 
아닌가?
과거, 천축제일의 성역이었던 이곳에도 장대같은 폭우와 전율스런 뇌성벽력이 작렬하고 있었다.

천뢰전의 내전에는 지금 세 개의 인영이 흔들거리는 황촉을 아래 좌정해 있었다.
이남일녀(二男一女)! 깊은 침묵이 흐르는 사이로 그들 삼 인은 어떤 상념에 잠긴 듯 지그시 두 눈
을 내리감고 있다.
"허어...! 대체 이 놈이 어디로 갔단 말인가?"
삼 인 중 좌측의 마의노인이 입을 열었다.
태산(泰山)인가? 그는 가히 하늘이라도 무너뜨릴 가공할 극강기도의 소유자였다. 가슴까지 드리워
진 흑염(黑髥)은 그의 기도와 유사하리만큼 어울렸다.
눈(眼)! 보통사람이라면 뇌정이 작렬하는 듯한 그 눈빛만으로도 그 자리에서 즉사하리만큼 공포스
런 안광을 마의노인은 흘리고 있었다.
"호호! 그 아이가 이런 적이 어디 한두 번인가요? 패불(覇佛)께서 아무리 잡아 놓으려  해도 무리
지요. 특히나 이렇게 뇌성과 벽력이 휘몰아치는 날엔..."
마의노인의 말을 받은 것은 우아한 금라의(金羅衣)를 일신에 걸친 중년미부였다.
나이는 이제 갓 사십쯤 되었을까? 정숙하고 고결하기 이를 데 없는 분위기의 중년미부였다. 
한 쌍의 눈은 봉황(鳳凰)의 그것을 닮았고, 오똑한 콧날과 섬세한  아미, 꽃잎 같은 입술은 그 누
구도 흉내낼 수 없는 아름다움이었다.
비록, 세월의 흐름이 그녀의 얼굴에 몇 개의 가는 선을 그어 놓았지만 그것으로 그녀의 아름다움
을 지울 수는 없었다. 오히려, 그런 그녀의 자태를 젊은 여인에게선 도저히 찾을  수 없는 완숙한 
우아함과 고아한 품위가 있었다.
여인은 약간 노기가 서려 있는 마의노인을 바라보며 그윽한 미소를 머금었다.
흡사 국화 같은 중년미부의 벽안은 한 사내아이의 영상을 떠올리고 있었다.
항시 자신의 금발을 베개와 이불삼아 잠들곤 했던 한 마리 어린 사자를...
(훗! 우성, 그 애는 정말...)
중년미부는 자애스런 미소와 함께 고개를 저었다.
그때,
"아미타불... 패불시주는 심려 놓으시구료, 신모의 말씀대로 그 애가 장난은  좀 심하나 능히 사자
지왕의 재목이 될 터이니..."
마지막으로 입을 연 것은 황금빛의 승포를 걸친  팔순 가량의 승인이었다. 은은히 빛나는 벽안은 
심유함과 아울러 그 누구도 범접치 못할 성스러움이 배여 있었다.
한데 그의 손은 황금을 입힌 듯 찬연하게 빛나고 있는 것이었다.
황금수(黃金手)...! 
이런 손을 가진 인물은 천하에 단 한 사람뿐이다. 
아는가? 백 년 전... 천축과 서장 일대, 서역의 모든 것을 우선하며 모든 서역인들이 성인(聖人)으
로 추앙하던 삼 인(三人)이 있었음을...
이름하여,

<범황삼천종(梵皇三天宗)...>

뇌정패불(雷霆覇佛),
대지신모(大地神母),
금령천불(金靈天佛),

뇌정패불, 
패도(覇道)!
그에 관한 모든 것은 이 한 마디의 말로 표현된다. 
범황삼천종 중 최극강의 무공을 소유하고 있는 천축최강인이 바로 그다! 
폭급한 성질과 악(惡)을 사갈시 하는  그의 성정(性情) 때문에 당시  천축은 마(魔)의 그림자조차 
밟지 못했다.
가공함과 전율! 능히 조그마한 동산 하나를 쌍장으로 부수는 엄청난 뇌력(雷力)을 지녔던  뇌정패
불의 손에서 시신마저 온전히 부존한 사람은 전무했다.
오직 한 줌의 잿가루로 화할 뿐!
백 년 전 당시 최극성기를 이루었던 뇌정마찰의 지존(至尊)이 바로 그 뇌정패불이었다.

대지신모, 
여인들만으로 이루어졌다는 신비의 문파인 대지신궁(大地神宮)의 궁주(宮主)였다.
백 년 전 당시, 그녀가 출현하자 모든  천축인들은 그녀를 성녀(聖女)로 추상하며 따랐다. 그녀가 
이르는 곳엔 모든 분쟁과 불화가  사라졌으며, 대지신모는 비록 극악한  마인(魔人)이라 할지라도 
개과천선시키고자 노력했다.
성녀(聖女)라 일컬어지는 대지신모는 딱 한 번 분노했다.
태음천락교(太陰天樂敎), 
음사한 술법과 음약(淫藥)으로 서역(西域)을 탕세하려던 사교의 무리들이었다.
대지신모는 자파의 궁도들마저도 태음천락교의 무리들이 음수를 뻗치자 분노했고, 단 삼 주야 만
에 전 서역을 물들이던 태음천락교는 멸문(滅門)당하고 말았다.
대지신모! 
혹자는 이 신비의 여인이 뇌정패불보다 오히려 무공이 더 높을 것이라고도 했다.

금령천불, 
그는 석가 이래 최대의 성불(聖佛)로 칭송받던 인물이었다. 
바다와 같은 불심으로 천하 위에 우뚝 선 대성불(大聖佛)인 금령천불! 그의 몸에는 천축최강의 수
공(手功)인 전설의 천강인(天剛印)이 담겨 있었다.
금강석일지라도 바숴 버리고 열두 검의 호신강벽도 깰  수 있다는 파괴지수(破壞之手)를 가진 천
강인을 극성까지 이루면 쌍수가 금광(金光)으로 항시 덮여 있다. 천축무림사를 통틀어도  오직 금
령천불만이 천강인을 극성까지 이루었다고 소문나 있었다.
헌데 백 년 전에 신비롭게 멸문된 범황삼패천 중 뇌정마찰의 고적에서 담론을 나누고 있는 세 인
물들...
그렇다!
바로 이들이 범황삼패천의 지존들인 범황삼천종이었다.  천하에 이런 인물이 그들  외에 또 누가 
있겠는가?
이미, 죽었다고 알려져 사람들의 뇌리에도 지워져 가는 그들이 백 년의 시공이 지난 지금 폐허가 
된 뇌정마찰에 모여 있는 까닭은 무엇인가?
삼 인의 절대자, 과거 천하에 적수가 없었던 이들은 누구를 기다리고 있는 듯했다.

"어떻게 된 놈이 천둥, 번개만 치면 미친 듯이 좋아라 날뛰니.."
뇌정패불은 고개를 절레절레 흔들었다.
"성아가 천둥 번개를 좋아하는 것은 그 아이의 천성(天性)인데 어찌하겠어요?"
대지신모는 화사한 미소를 지으며 담담하게 말을 받았다.
"아미타불..."
금령천불은 불호를 되뇌이며 두 눈을 내리감았다.
주마등같이 스쳐가는 추억...
(벌써 십팔 년이 흘렀는가? 대설산(大雪山)에서 우성을 데려다 기른 지가...)
이들 범황삼천종에게는 엄청난 비밀이 있었다. 그것은 차후로 밝혀지겠거니와...!

화우성(花雨星)!

그는 천축무림 최강자들인 범황삼천종(梵皇三天宗)의 제자였다. 
눈에 넣어도 아프지 않을 사랑을 품고 있는 범황삼천종이었으나 화우성의 괴행(怪行)에는 천하의 
범황삼천종도 두 손을 들고 말았으니...
당년 십팔 세인 그에겐 괴이한 두 가지의 버릇이 있었다. 
금령천불의 입가로 잔잔한 미소가 흘렀다.
"아미타불! 성아는 원래 특이한 구석이 많은 아이잖소?"
"그건 그래요."
대지신모는 고개를 가볍게 끄덕이며 말을 받았다.
"성아는 옷을 입히면 거북하다고 벗어 버리고... 엉덩이까지  오는 긴 머리를 자르려고 하면 기를 
쓰고 도망다니니..."
"녠녠...! 그 뿐이면 그래도 이쁘지. 어떻게 된 놈이 뇌전만 치면 뛰쳐나가서 도통 보이질 않으니... 
오늘은 두 분이 온다는 것을 알고 있을 터인데... 쯧!"
뇌정패불은 못마땅한 듯 혀를 찼다.
화우성은 범황삼천종의 모든 것을 한 몸에 이어받은 초기개였다.
"녠...! 놈은 불과 열 살때 내 밑천인 천뢰마벽강(天雷魔碧剛)을 몽땅 훔쳐가 버렸소이다. 우성, 그
놈이 벼락만 치면 망둥이처럼 길길이 뛰며 좋아하는 게 천뢰마벽강 때문인지도 모르겠소!"
"호호 저도 옥령공(玉靈功)은 단 일 년 만에 빼앗겼어요."
뇌정패불의 말에 대지신모도 대견하다는 표정으로 마주 웃었다.
"아미타불... 그 녀석은 천강인(天剛印)을 익혔음에도 손에 금광(金光)이 서려 있지 않소이다. 그것
은 이미 노납의 경지를 뛰어 넘었다는 증거지요."
드 사람의 말에 금령천불도 허허롭게 웃음을 머금었다.

-천뢰마벽강(天雷魔碧剛)!
뇌전이 작렬하고 벽강이 일천 장을 뒤엎으면  그 안의 모든 것을 초토화시키고  마는 뇌정마찰의 
천년정화!

-옥령공(玉靈功)!
여인들만이 있는 대지신궁의 전설의 비학(秘學)이 그것이었다. 보법, 신법, 후공(吼功), 검무(劍武), 
장공(掌功) 등... 모든 것을 응용하여 펼칠 수 있는 만류무(萬流武), 무려 삼만  칠천오백의 변화를 
담고 있는 기오막측한 무학이었다.

-천강인(天剛印)!
설명이 필요없는 천하최강의 파멸수강(破滅手剛)!  가히, 하나만이라도 얻으면  천하를 굽어볼 수 
있는 경세절학이다.
헌데, 그것을 화우성이 모조리 얻었으며, 원 주인들보다 더욱 심오하게 발전시켰다.

"흐음! 이제 그럭저럭 때가 된 듯하오!"
"...?"
"...!"
금령천불의 침중한 말에 나머지 이 인은 어리둥절해했다.
"어제 천기(天機)를 짚었소. 다시금 우려하던 일이 재현될 것 같소이다. 아미타불..."
"그렇다면... 오겁혈풍(五劫血風)이 또다시?"
뇌정패불이 안색을 일변시키며 묻자 금령천불은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"그들이 다시 나타났단 말인가요? 백 년 전 우리 범황삼패천이 간신히 물리친 그들이..."
대지신모의 옥용은 점차 굳어지고 있었다.
"허나 그리 우려하지 않아도 되오! 우리에겐 성아가 있으니... 게다가 우린 지난 백 년 간 이 때를 
대비해서 힘을 축적해 놓았지 않았소?"
"하지만... 만일을 위해 이제 성아를 금붕국(金鵬國)으로 보내야겠어요."
"녠! 성아만 계획대로 성장해 준다면 그깟 오겁(五劫)이 아니라 십겁(十劫)이라 해도 문제없지."
뇌정패불은 주름을 풀며 호언을 던졌다.
그의 말에 나머지 두 사람은 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.  삼 인의 뇌리에는 길이 안든 망
아지 같은 화우성의 영상이 떠올랐다. 화우성이  뇌성벽력처럼 좌충우돌하며 썩은 짚단 쓰러뜨리
듯 적들을 무찌르는 장면이 선하게 펼쳐졌다.
그들의 미소는 한 점의 의심도 없이 자신들의  생각에 확신을 가진 상쾌한 미소였다. 광풍폭우와 
뇌성벽력을 조용히 잠재워 버릴 듯한 신념의 미소인 것이다.
헌데 그들이 나눈 말은 하나의 비사를 밝혀 주기에 충분했다.
백 년 전, 의문의 실종을 당했던 범황삼패천이 바로 오겁혈풍(五劫血風)이란  것을 잠재우려 했기
에 그렇게 되었다는 사실을...!

-오겁혈풍(五劫血風)!

그것이 도대체 무엇이기에 그것을 잠재우기  위해 범황삼패천이 종적을 감춰야 했단  말인가? 허
나, 범황삼천종의 말은 하나의 비사(秘事)를 밝혀 주는 대신 또하나의 의문을 던져 주었다.

<금붕국(金鵬國)>

범황삼패천이 화우성을 보내려는 그곳은 대체 어떤 곳인가? 
도대체 어떤 곳이기에 그들이 그토록 확신에 찬 미소를 지을 수 있는가?
                                     

"....!"
스으! 스으!
어둠의 일각을 부수며 백영(白影)이 뇌정마찰을 향해 유령처럼 소리없이 다가들고 있었다.
일 인(一人), 짙은 죽음의 냄새를 풍기며 귀신처럼 스며드는 인영은 단 한 사람이었다.
"...!"
문득, 그가 뇌정마찰의 대웅전 앞에서 걸음을 멈추었다.
백의미청년, 의 전신에서는 대지를 박살낼 듯 가공할 패기(覇氣)가 스며나오고 있었다. 그의 좌수
(左手)에는 한 자루 거대한 혈룡은번(血龍銀幡)이 들려 있었다.
휘리리릭!
피의 구름을 타고 악마의 혈안을 희번덕거리는 섬뜩한  혈룡문(血龍紋)에는 짙은 살기가 배어 있
었다.
그렇다면 그는 바로...!
                             

천뢰전(天雷殿)의 불단(佛壇) 위에는 수백 개의 각기 다른  불상이 자리잡고 있었고, 대전의 벽면
에는 가지각색의 불화가 정갈하게 그려져 있었다.
"...!"
"...!"
폐부가 시원해질 정도로 청량한 사라향이  은은하게 흐르는 사이로 좌정한  범황삼천종의 표정은 
지금 이 순간 심각하게 굳어져 있었다. 
대체 무엇이 이들을 심각한 고뇌 속에 빠뜨리는가?
문득 금령천불이 침묵을 깨뜨리며 무거운 어조로 입을 열었다.
"근자에 들어 변황무림의 동태가 심상치가 않소이다. 특히 천기예성전(千技藝聖戰)을 둘러싼 금붕
국의 상황이 미묘하게 돌아가고 있소이다."
"으음...!"
"천기예성전에 무슨 이상이 있단 말인가요?"
뇌정패불은 짐작하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이며 침묵을 삼켰다.
아울러, 대지신모의 고운 옥용으로 살짝 주름이 잡혔다.
"그렇소이다."
금령천불은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"천기예성전은 변황최고의 성스런 비무대회... 헌데 대대로 천기예성전을 개최했던 금붕국에 때아
닌 이족(異族)들이출몰하고... 뭔가 심상치 않은 분위기가 감돌고 있다 하오..."
"감히... 어떤 놈들이 변황을 건드린단 말인가?"
뇌정패불의 쌍안(雙眼)에서 새파란 뇌전의 불꽃이 작렬했다.
천기예성전! 
그것이 무엇이기에 범황삼천종이 관심을 기울인단 말인가? 
허나 그들이 천기예성전에 지대한 관심을기울이는 것은 너무도 당연한 일이었다.

<천기예성전(千技藝聖戰)...>

말 그대로 천 가지의 기예(技藝)를 거두는 비무대회였다. 이 비무대회는 이십 년에 한  번씩 열리
는 것으로 변황인만이 참가할 수 있는 자격이 있다.
전 변황의 축제인 천기예성전에서 우승하는 전사(戰士)에겐 무궁한 복연과 영예가 보장된다.
우선, 천기예황(千技藝皇)이란 무상지명과 함께 변황지존이 될 수 있는 천축무림맹(天竺武林盟)의 
맹주위에 오를 수 있다.
뿐인가? 변황최고의 부국(富國)인 금붕국의 최고미녀를 취할 수 있는 권리가 부여된다. 
대대로 천기예성전은 금붕국에서 개최되었다.
헌데, 전 변황의 성스런 제전인 천기예성전에 뭔가 불길한 암운(暗雲)이  드리워지고 있었던 것이
니...
"현재... 그 암운의 원인이 어느 류파인지는 알 수가 없소이다. 아미타불..."
금령천불은 침중한 신색으로 백팔염주를 굴렸다.
"천기예성전을 건드림은 전 변황인들을 능멸하고 있다는 명백한 도전... 어떤 놈들인지 주리를 틀
리라!"
뇌정패불의 눈가로 수만 개의 벽력이 작렬했다. 그의 노성은 천뢰전 전체를 뒤흔들었다.
대지신모의 옥용은 잔잔한 미소를 머금고 있었다. 그러나, 그녀의 이런 표정에는  곧 폭발할 듯한 
폭풍이 담겨 있었다. 
천지를 단숨에 함몰시켜 버릴 듯한 분노의 대폭풍이...
"호호... 변황을 건드린다고요? 나의 땅... 우리들의 대지를?"
대지신모의 입가로 고요한 웃음이 감돌았다.
대폭풍이 일기 직전의 고요함이랄까?
세인들은 알지 못한다. 바로 범황삼천종이 있었기에 변황의 평화가 지속되고 있음을...!
물론, 천축무림맹(天竺武林盟)이라는 결맹이 있기는 하다. 하나 기실 타세력이 변황무림을 건드리
지 못하는 것은 범황삼패천의 과거의 위명(威名)과 인세를 초월한 범황삼천종의  무위(武威) 때문
이었던 것이다.
문득, 대지신모의 고운 아미가 살짝 이그러졌다.
"정말 큰일이에요. 이 급박한 시기에 성아는 장난만 치고 돌아다니고 있으니..."
그녀의 곤혹스런 표정과는 달리 대지신모의 옥용에는 한 줄기 훈훈한 정감이 떠올라 있었다.
"녠! 그게 다 신모께서 성아 그 놈을 오냐오냐 하며 키운 탓이외다."
뇌정패불은 대지신모를 돌아보며 혀를 찼다.
"아미타불... 아무래도 그 애가 오는 즉시 금붕국으로 보내야겠소이다."
금령천불의 말에 뇌정패불은 흐뭇한 기색으로 고개를 끄덕였다.
"놈이 가면 한 바탕 소란스러워지겠군! 특히 변황쌍미(邊荒雙美)라는 그 계집들은..."
이때 돌연, 뇌정패불의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
"..."
"...!"
그와 아울러 대지신모와 금령천불도 흠칫하여 시선을  모았다. 무엇인가 거대한 암류가 천뢰전을 
무섭게 짓누르고 있음을 느낀 것이었다.
순간, 누가 먼저랄 것도 없이 범황삼천종은 허공으로 신형을 뽑아올렸다.
헌데, 바로 그 때였다.
돌연, 
콰콰콰쾅!
천뢰전의 우측 벽면이 종잇장처럼 찢어지며 엄청난 폭음이 터졌다.
"웬놈이냐?"
뇌정패불은 바닥에 내려서며 무서운 폭갈을 내질렀다. 
허나, 그의 일수(一手)는 말보다도 먼저 침입자의 몸에 닿았다. 
순간, 거암이 뽀개지는 듯한 굉음이 터졌다.
뇌정패불의 신형이 부르르 떨렸다. 이어 그의 입에서는 절로 경악성이 터져나왔다.
"양극천강(兩極天剛)!"
괴영은 오히려 뇌정패불의 공격을 쳐부수며 보이지도 않을만큼 신속하게 덮쳐왔다.
화르르르!
천지를 태워 버릴 듯이 강렬한 화염!
공기마저 투명하게 얼려 버리려 다가드는 빙강(氷剛)!
괴영은 극성의 성질을 지닌 빙(氷), 화(火)의 두 가지 극강패공이로 공격해 왔다.
지옥겁화인 양 가공할 화기는 뇌정패불의 금강신체를 녹여 버릴 듯 타오르고... 투명한 빙무는 독
사의 혓바닥처럼 넘실거리는 것이 아닌가?
뇌정패불은 안색을 싸늘하게 굳히며 두 손을 건곤(乾坤)의 위치로 갈랐다. 
"천불폭뢰강(千佛爆雷剛)!"
뇌정패불의 입에서 천지를 함몰시킬 듯한 폭갈이 터져나왔다. 
그와 함께, 
콰콰콰콰앙!
천붕지열의 굉음과 벽력폭음이 대지를 산산이  바숴 버렸다. 빙기(氷氣), 화광(火光), 벽력강(霹靂
剛)이 어우러지자 장내는 순식간에 휘황한 색채로 일변했다.
이윽고, 비산하던 파편이 가라앉고 장내의 모습이 드러났다.
뇌정패불! 놀랍게도 그는 두 걸음 물러나 안색이 창백하게 변해 있었다. 입가로는 가는 선혈을 흘
리며 서 있는데 일견키에도 가볍지 않은 내상을 입은 듯했다.
"천뢰마강(天雷魔剛)... 그것의 극성이 화(火)와 빙(氷)의 극대조화인 양극천강임을 아는 자가 있을 
줄이야...!"
뇌정패불은 이내 입술을 지그시 깨물었다. 공력을 운집시켜  감에 따라 그의 전신에는 강렬한 뇌
강이 솟구치기 시작했다.
허나, 그가 생각하고 공력을 끌어올린 한 순간은 눈 깜짝할 사이의 백분의 일이었다. 괴영은 마마
천불폭뢰강에 주춤거리는 것도 없이 그대로 짓쳐드는 것이 아닌가? 
"천뢰마강!"
뇌정패불의 입에서 엄청난 천뢰마후(天雷魔吼)가 터져나옴과 동시에,
쩌쩌쩌쩡!
낙뢰(落雷)!
수천 수만 개의 벼락이 작렬하며 사위는 낙뢰의 비로 뒤덮이고 말았다.
그와 아울러, 
콰쾅!
수만 개의 유성군이 한꺼번에 폭멸하듯 장내는 굉염한 폭음 속에 휘감겼다.
"크흑!"
처절한 신음이 터져나왔다.
이럴 수가...! 뇌정패불의 전신이 참흑할 정도로 갈라져 있는 것이 아닌가?
"울컥!"
뇌정패불의 입에서 한 사발의 핏물이 토해졌다. 
내장 부스러기마저 섞인 선혈이 토해지자 안색에 사신의 그림자가 드리워졌다. 
"허억!"
너무도 순식간에 일어난 사건이라 미처 뇌정패불을 도와줄 시간이 없었던 금령천불과 대지신모는 
경악성과 함께 섬전처럼 괴영을 덮쳤다.
고오오!
휘황찬란한 금광이 금령천불의 전신을 휘감싸고,
파아아아!
대지신모의 십지(十指)에서 가공할 혈광이 뻗쳤다. 순간,
"천(天)_____ 강(剛)_____ 인(印)!"
"혈망류(血網流)!"
뇌정패불의 비참한 결과를 목격한 두 사람이 자신들의 최고절학으로 암습자를 공격했다.
카카카캉!
천지파멸의 굉음과 둔탁한 쇳소리가 장내를 휘감음과 동시에,
"크윽!"
"아흑!"
금령천불은 헛바람을 삼키며 신형을 휘청거리고, 대지신모는  가슴을 움켜쥐며 그대로 교구를 바
닥에 눕히고 말았다.
"이... 이런 쾌검이...!"
금령천불은 믿을 수 없는 듯  신음을 발했다. 그의 전신에는  금강벽과도 같은 무적금강호신강이 
펼쳐져 있었던 것이다. 
헌데, 괴영의 쾌검은 빛살보다도 빠르게 그의 호신강을 파괴하고 심장을 꿰뚫었으니...
허나, 그는 그래도 나은 편이었다. 대지신모의 전신은 온통 거북이 등껍질처럼  쩍쩍 갈라져 있는 
것이 아닌가?
"..."
"..."
범황삼천종은 어이가 없었다. 느닷없이 출현한 괴영은  자신들의 약점과 무공 정도까지 속속들이 
알고 있는 것이 아닌가?
"네놈은.... 누구냐?"
범황삼천종이 경악에 물든 시선을 괴영에게 던졌다.
그 순간, 
파아아아!
눈부신 백의를 걸친 괴영이 말 한 마디없이 몸을 움직인 순간 찬란한 광채가 사위를 뒤덮었다. 
광채는 눈에 보이기도 전에 이미 범황삼천종을 휘감았다.
실로 가공할 속도였다. 어찌 인간의 무공이 빛보다도 빠르게 펼쳐진단 말인가?
"커억!"
"흐윽!"
범황삼천종은 일시에 명문혈이 화끈해짐을 느끼며 쓰러졌다. 
급습! 거대한 암경은 순식간에 그들의 전신 내부를 가닥가닥 끊고 으스러뜨려 버렸던 것이다.
이때 비로소 세 사람의 눈에 침입자의 모습이 들어왔다.
백의미청년, 아무런 표정도 떠올리지 않은 냉혹무비한 무심안의 미청년이었다.,

지옥혈룡(地獄血龍) 냉유성(冷流星)!

바로 그였다.
냉유성은 무심한 눈으로 쓰러져 있는 범황삼천종을 내려다 보았다.
"..."
잠시 후 냉유성은 발길을 돌리며 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그의 입에서는 절대무심한 음성이 흘러나왔
다.
"범황삼천종! 그대들이 죽은 이유는 너무 강했기 때문이오!"
육중한 무게로 내리깔리던 말이 끝나는 순간, 그의 신형은 암천 저편으로 유성처럼 사라져 갔다.

범황삼천종!

그들이 진정 이토록 어이없이 죽는단 말인가? 애제자와 변황을 걱정하던 불세출의 절대자들인 그
들이...



제5장
밝혀지는 비사(秘事), 
천라오겁혈비도(天羅五劫血秘圖)

"이럴 수가!"
이 순간 화우성의 전신은 폭풍 속의 낙엽과도 같이 뒤흔들리고 있었다. 그의 눈은 경악으로 한껏 
치떠져 있었으며, 그의 안면근육은 사자(死者)의 그것인 양 푸르뎅뎅하게 변색되어 있었다.
설사 하늘이 조각조각 부서진다 해도 눈 하나 깜박이지 않을 그가 무엇 때문에 이렇게 놀라고 있
는가?
아아! 이럴 수가!
화우성의 전면을 보라! 화우성의 눈앞에는 산산히 부서지고 불탄 흔적만이 남은 폐허가 전개되어 
있었던 것이다. 그의 발 밑으로는 무참히 쪼개진 현판이 나뒹굴고 있었다.

<뇌정마찰(雷霆魔刹)...>

그렇다. 이곳은 화우성에게 있어 고향이요 요람과도 같은 뇌정마찰이었다. 그의 성장과 추억의 그
림자가 깃들어 있었던 뇌정마찰..
헌데, 그 뇌정마찰은 옛날의 위용은 도저히 찾아 볼 수 없을만큼 참혹하게 파괴되어 있었으니...! 
마치, 엄청난 대강진과 대폭풍이 휩쓸고 지나간 것처럼 뇌정마찰은 파헤쳐져 있었던 것이다.
"우욱! 누구냐? 누가 나의 땅을 이렇게 만들었느냐?"
일순, 화우성은 분노의 대갈을 터뜨렸다.
허나, 들려오는 것은 덧없는 메아리뿐이었다.
그때, 화우성의 뇌리로 불현듯 스쳐가는 불길한 생각,
"뇌정마찰이 이 지경이 되었다면..."
화우성은 문득 눈썹을 파르르 떨며 그대로 신형을 날렸다.
"사부님!"

범황삼천종!
그들의 상태는 참혹하기 그지없었다.
뇌정패불의 추측은 불에 그슬린 듯 태워져 있었으며 좌측은 흡사 빙인을 연상시키  듯 하얀 서리
로 뒤덮여 있었다.
대지신모의 상태는 그보다 더욱 처참했다. 대지신모의  새하얀 백옥같은 살결은 거북의 등껍질같
이 균열되어 있었던 것이다.
금령천불은 그래도 좀 나은 편이었다. 그는 심장에 한 자루의 묵검(墨劍)을 꽂은 채 누워 있었다.
천축의 전설적인 기인들인 법황삼천종! 
그들은 과연 죽었단 말인가?

콰꽝!
"사부님!"
그나마 간신히 지탱하고 있던 천뢰전의 벽면이 산산히 부숴지며 한 인영이 짓쳐들었다.
"...!"
막 천뢰전을 들어서던 화우성은 그대로 석상과도 같이 신형이 굳어졌다.
"사... 부..."
화우성의 입에서 넋이 나간 듯한 신음성이 흘러나왔다. 그의 눈은 무섭게 가라앉기 시작했다.
범인이 분노하면 이성을 상실하거나 자신의  모든 기능을 망각의 늪으로 빠뜨리고  만다. 그러나, 
화우성은 차라리 무서울 정도로 마음을 가라앉혔다.
그의 눈은 무저의 심해를 보는 듯 침잠되었다. 
허나, 그의 분노... 살심(殺心)... 울분... 회환의 폭죽은 서서히 응어리지고  있었다. 그의 뇌리와 
가
슴으로...
뚜벅! 뚜벅!
영원히 움직일 것 같지 않던 화우성의 신형이 한 걸음... 한 걸음 나아가기 시작했다.  그 한 걸음
에 천만 그의 분노를 실은 채...
화우성은 천천히 무릎을 꿇었다.
"..."
범황삼천종의 처참한 신형을 바라보는 그의 시선은 엄청난 화염의 불꽃을 내재하고 있었다. 
흡사, 폭발하기 직전의 활화산과도 같았다.
"...?"
문득, 그의 시선으로 한 줄기 이채의 빛이 스쳤다. 뇌정패불의 손 끝이 바닥을  파고들며 한 줄의 
글을 만들어 놓은 것이 눈에 띄었기 때문이었다.

<혈신(血神)!
혈왕(血王)...조심...천뢰마고(天雷魔庫)...삼(三)...금붕(金鵬)으로...>

뇌정패불이 남긴 글귀는 두서없이 휘갈겨져  있었다. 생명의 기력이 다한  듯한 극한의 상황에서 
쓴 글인 듯했다.
"혈신!"
화우성의 입에서 급기야 찢어질 듯 엄청난 노호성이  터져나왔다. 그의 가슴 속에 응어리져 있던 
분노가 드디어 폭발한 것이었다.
일순,
"울컥!"
화우성의 입에서 한 사발의 묵혈이 분출되었다.
그와 아울러,
"혈신! 너를 죽이리라! 이 세상에서 가장...잔혹스런...방법으로..."
쿠웅!
심화(心火)! 화우성은 들끓는 심화를 견디지 못하고 그대로 혼절하고 말았다.

한참의 시간이 흐른 후에야 화우성은 겨우 정신을  차렸다. 화우성의 전신에서 엄청난 분노의 불
길이 일더니, 순식간에 흔적도 없이 체내로 갈무리되었다.
분노의 불길을 안으로 억누른 화우성의 눈에서 이글거리던 안광이 잦아들고, 어느덧 분노가 극에 
형성된 절대무심의 차가운 빛으로 변했다.
뚜벅뚜벅!
화우성의 폭풍의 눈과도 같은 발걸음은 뇌정마찰의 한쪽 귀퉁이로 찾아들고 있었다.

<천뢰비고(天雷秘庫)...>

뇌정마찰의 지하에는 견고하기 이를 데 없는 지하밀전이 자리잡고 있었다. 뇌정마찰의 모든 것이 
집합되어 있는 비고였다.
그그그긍!
거대한 철문이 둔중한 쇳소리를 내며 열렸다.
천뢰비고는 방원 일천 장에 달하는  엄청난 서고였다. 일천 개의 서가에  각기 일천 권의 서책이 
꽂혀 있는 천하유일의 대서고(大書庫), 
"...!"
화우성은 천뢰마고의 문을 열고 천천히 들어섰다. 그의 눈은 일천 개의 서가 중 하나를 직시하고 
있다.

<삼(三)... 만상일천예(萬象一千藝)...>

천뢰비고 안의 일천 개에 달하는 서가는 각기 한 부류의 서책을 집대성해 놓은 것이었다.
세 번째 서가에는 일천 가지에 달하는 초절진법서가 꽂혀져 있었다. 화우성은 세 번째 서가로 다
가가 서슴없이 그 중 한 권의 책을 뽑아들었다.

<내실기관비경(內室機關秘經)...>

화우성이 뽑아든 낡은 고경(古經)은 실내에 설치할 수  있는 모든 기관토목술을 기술한 기관서책
이었다.
"...!"
그는 묵묵히 내실기관비경을 펼쳐보았다.

<서가잠밀비해(書架潛密秘解)...>

"서가잠밀비해... 실내의 서가를 이용한 기관술... 그렇군! 사부님이 말씀하시고자 한 것은 바로 이
것이었군!"
화우성은 책을 덮으며 고개를 끄덕였다. 이어 그는  잠시 서가를 주시하더니 손을 뻗어 여기저기
의 책을 뽑기 시작했다.
두서없이 취해지는 그의 행동이었다. 하지만 그가 이십여 권의 책을 뽑아든 순간이었다., 
돌연, 
그그그그긍!
육중한 서가가 중심을 축으로 하여 회전하는 것이 아닌가? 
그와 아울러, 원래의 서가가 자리잡고 있던 곳에는 자그마한 밀동이 드러났다.
"과연!"
화우성은 고개를 끄덕이며 밀동으로 손을 뻗었다.
밀동 안에는 한 개의 쇠로 만든 상자가 들어 있었다.
"대체 이 안에 무엇이 있기에 뇌정대사부께서 그런 극한상황에서도 알리려 했을까?"
화우성은 호기심어린 눈길로 그것을 내려다 보며 중얼거렸다.
쇠상자 안에는 세권의 비급과 한 통의 서찰이 들어 있었다.

<뇌정마해(雷霆魔解)...>
<대지천라경(大地天羅經)...>
<금불천예(金佛天藝)...>

세 권의 고경은 바로 범황삼패천의 비전천무(秘傳天武)가 담긴 비급이었다.
"....?"
화우성은 세 권의 비급을 품 속으로 갈무리하며 서찰을 펴보았다.
그것은 뇌정패불이 남긴 글이었다.

<우성! 사랑하는 제자에게 만일을 대비하여 이글을 남긴다. 만약  네가 스스로 이 글을 찾아내어 
볼 때는 노부들이 아마도 이 세상 사람이 아닐 것이다. 그렇다고 슬퍼할 것은  없다. 우리들은 이
미 살만큼 살았으니까!
얼마 전부터 범황삼성의 기운이 쇠하여지면서 우리들의 앞날이 얼마 남지 않았음을 알게 되었다. 
비록 적살기(赤殺氣) 사이에 미미한 명광(明光)이 비치긴 한다만...!
사랑하는 제자야... 우선은 너의 신세부터 알려 주마!>

"나의 신세내력...!"
화우성의 눈가로 격동의 빛이 일렁였다. 자신의 신세내력을 여태껏 그는 알지 못했던 것이다.

<십팔 년 전, 노납은 성역인 애불륵사불에서 너를 발견했다. 당시 너는 한 여아의 극심한 보살핌
으로 살 수 있었다.
이름은 모르나 그 여아는 거의 죽어가고 있었다. 
허나 노납은 그 여아를 그대로 두었다. 왜냐하면 그 여아는 천하에 드물기 짝이 없는 태음지신을 
타고난 여아였기에 능히 애불륵사봉의 빙정을 흡수할 수 있었기 때문이었다. 
아마도 그 여아는 유리빙궁에 거두어질 것이다. 
네 신세를 확실히 알고 싶으면 유리빙궁을 찾으면 될 것이다. 현재,  유리빙궁의 소재지는 노납도 
알 수가 없으나 기회가 닿는다면 찾을 수 있을 것이다.
그리고, 요 근래 노납이 천기를 본 바에 의하면 중원과 변황이 온통 혈류(血流)에 휩싸여 있는 것
으로 보아 조만간 엄청난 혈겁이  천하를 강타할 것이다. 그것을 평정할  수 있는 사람은 천하에 
오직 너 하나뿐이다.
용왕천좌성! 네 가슴에는 일곱 개의 용성좌(龍星座)가 있다. 
오직 심안(心眼)으로만 볼 수 있는 고금제일무적신체의 용왕천좌성이...!>

"용왕천좌성?"
화우성은 일순 고개를 갸웃하며 자신의 가슴을 내려다 보았다.
"아무것도 없는데...?"
그는 모르겠다는 듯 고개를 저으며 서찰로 시선을 옮겼다. 하지만 화우성은 몰랐다.

용왕천좌성!

천인성(天人星)이라 불리우는 전설의 성체, 천인(天人)의  지혜와 파천(破天)의 무위(武威)를 지니
고 탄생한다는 그 무적지신을 자신이 타고났음을 화우성은 알지 못했으니...
금령천불은 명경지수와도 같은 심안으로 그것을 알 수 있었던 것이다.
일곱 개의 별에 대해 전설은 말한다.

---용왕칠좌성이 현신할 때 천지는 광명의 천신을 맞이하리라!

"천라오겁혈비국(天羅五劫血秘國)!"
서찰을 읽어내려가던 화우성의 얼굴은 온통 경악과 불신의 빛으로 물들어 있었다. 
대체 무슨 글을 보았기에...?
이제 밝혀지지 않았던 도저히 믿을 수 없는 비밀이 드러난다.

백 년 전, 천하가 인정하는 변황최강삼세가 있었다.
일컬어, 
<범황삼패천(梵皇三覇天)...>

뇌정마찰(雷霆魔刹),
대지신궁(大地神宮),
성령사원(聖靈寺院),

일문의 힘으로도 전 중원과 맞설 수 있다고 알려진 막강한 전력을 지녔던 초강파들...
헌데, 어느날인가? 
폭풍이 휘몰아치고 낙뢰가 천지를 박살내며 떨어지던 그날, 그들 범황삼패천은 천하가 모르는 곳
에서 이제껏 아무도 알지 못했던 그 무엇과 천지붕멸의 대결전을 치루게 되었다.
삼파의 정예인 오만 이천의 무적군단, 
처절한 사투는 장장 일 년을 끌었으며, 피(血)는 산하를  적토(赤土)로 만들고 시신은 천 리에 깔
렸다.
전에도 없었고 후에도 없을 대혈전(大血戰)!
그리고 승리! 그것은 찢기고 박살난 승리였다. 오만 이천의 정예 중 생존자가 단 삼천(三千)에 불
과했다는 사실이 말해 주듯 그것은 승리가 아니었다.
이로서 범황삼패천의 이름은 천하에서 사라졌다.
무림역사상, 이제껏 단 한 번도 출현치 않았으며, 아무도 알지 못했던 신비와 전율의 세력, 

<천라오겁혈비국(天羅五劫血秘國)...>

그렇게 불리워진 천외천(天外天)의 괴이국(怪異國)들, 그들은 존재는 다음과 같았다.

-흑해(黑海)!

아득한 태고시대... 죽음의 검은 바다 위에 떠 있던 고도가 거대한 바다의  해일 속에 침몰되었고, 
고도의 인간들은 모두 수장되고 말았다.
그러나, 한 인간이 있어 물 속에서도 살 수 있었으니 그로부터 부어족이 생성되었다.
용린(龍鱗)같이 단단한 갑린(甲鱗)을 가지고 있는 무적해인들, 그들이 살고 있다는 전설지가 흑해
였고, 그곳은 죽음의 검은 바다였다.

-축융마염봉!

열두 개의 활화산 한가운데 위치해 있다는 불의 왕국이었다.  일명(一名), 백야마염국(白夜魔炎國)
이라 불리우는 화인들의 나라... 

-북천빙설국(北天氷雪國)!

전설 속의 설인(雪人)들만의 천국, 얼음속으로 주식을 삼고 빙정을 흡수하며 산다는 얼음인간들이
었다.
한 번의 입김에 조그마한 호수쯤은 간단하게 얼음으로 만들어 버릴 수 없다는 설인들만의 설국! 
그곳이 북천빙설국이었다.

-암흑유혼계(暗黑幽魂界)!

지저세계! 만장지하에 살고 있다는 빛이 없는 암흑 속의 유령인들만이 살고 있다는 유부,  사후세
계의 실질적인 지배자들, 어둠이 있는 한 그들은 무적이 될 수 있었다.

-청동용골족(靑銅龍骨族)!

범인의 세 배에 달하는 거구를 지닌 초거인들만의 대인국(大人國)! 선천적으로 엄청난 신력을  타
고나며 그들의 신체는 이 세상 그 무엇으로도 벨 수 없는 무적천강지신을 이루고 있었다.

천라오겁혈비국(天羅五劫血秘國)!

-흑해(黑海)!
-축융마염봉(祝融魔炎峯)!
-북천빙설국(北天氷雪國)!
-암흑유혼계(暗黑幽魂界)!
-청동용골족(靑銅龍骨族)!

역사의 뒤안길에 묻혀 천외천의 비역들은 일시에 역사의 표면에 나서길 원했다.
허나, 인간은 그것을 용납치 않았다. 토화라국(吐火羅國)의 절대오지인 천황대밀림에서 펼쳐진 인
간과 괴이족의 일 년여에 걸친 대결돌 속에 그들은 패하고 말았던 것이다.
부어족은 차디찬 바다로...
설인들은 은륜(銀輪)의 세계로...
피눈물을 흘리며 역사를 저주하며 패주하던 그들은 하늘을 향하여 환호성을 내질렀다.

--삼천 년, 그 이전에는 본국의 국주(國主)되는 분들을 실종시키어 우리들을 파묻어 버리더니...
하늘이여... 너를 저주한다!
허나 기억할지어다! 오행(五行)이 깨지고 제왕(帝王)의 바람(風)이 불때 우리는 다시 진군할 것이
다!

인간에 눌려 역사의 주인이 되지 못한 괴이족들... 그들은 그렇게 사라져야만 했다. 어둠의 뒤안길
로...
                                  

"사부님들은... 아무도 알아주지 않는 가운데 자신들의 모든 것을 희생하셨다."
화우성은 호탕하게 대소를 터뜨리는 뇌정패불의 얼굴을 떠올리며 숙연해졌다.
"천하최강인의 영명과 범황삼패천을 희생시키고도 그 분들은 웃을 수 있었다! "
화우성의 가슴 저 밑에서 무엇인가 뭉클한 열기가 치솟아 오름을 느꼈다.
"결국... 인간은 자신과의 싸움에서 이겨야 진정한 무적인(無敵人)이 될 수 있는가? 좋다!"
일순, 화우성의 눈에서 강렬한 안광이 나왔다.
"나... 화우성! 인간이 될 것이다! 진정한 인간... 가장 위대한 승리자가..."
뇌룡(雷龍)의 창룡후(蒼龍吼)는 천지를 떨어울린다.
환상이었을까? 
이 순간, 화우성의 가슴에서 칠성광휘가 스쳐 지나갔음은...
"...!"
화우성은 천천히 시선을 옮겼다. 그의 가슴은 모든  것이 공으로 되돌아간 명경지수와도 같이 맑
게 가라앉아 있었다.

<금붕국(金鵬國)으로 가라... 
천라오겁혈비국과의 대혈전 중 알게 된 사실은... 그들은 오행(五行)의 파멸과 제왕의 바람을 기다
리고 있음을 알 수 있었다.
만일, 그것들이 나타난다면 천하는 인간이 아닌 괴물들에 의해 멸망할 것이다.
찾아라! 금붕국의 금붕천밀전에 있다는 오행혈비도(五行血秘圖)와 천년제왕풍(千年帝王風)을... 
근래들어 천기예성전을 빌어 출몰하는 심상치 않은 기류도 그것을 노린 것이 아닌가 한다. 
막아야 한다! 우성... 오직 너만이 그 일을 할 수 있다.
사랑하는 제자야... 부디... 천룡(天龍)이 되어라!>

"대사부님..."
화우성은 조용히 서찰의 내용을 음미하여 신형을 돌렸다.
뇌정천밀전을 벗어나는 그의 안색은 무겁게 변해 있었다.
이제... 그는 모든 것을 자신의 의지대로 해야만 되었다.
누구도 그의 앞길을 가르쳐 주는 사람은 없었기에...
"우성은... 천룡이 되겠습니다. 가장 강한... 패하지 않는 절대무적패룡(絶代無敵覇龍)이..."
한 줄기 힘있는 음성이 조용히 흘렀다.
                                       

<금붕국(金鵬國)...>

천축을 비롯한 변방제국들은 수많은 왕조가 바뀌며 명멸해 갔다.
헌데, 그런 중에도 유독 금붕국만은 천 년 동안이나 긴 세월을 이어오고  있었으니... 금붕국은 넓
은 영토를 보유하지도, 국강한 전사(戰士)를 가진 것도 아니었다.
그런데도 금붕국은 그 명맥을 천 년 간이나 유지하고 있었던 것이다.
그 이유는 지극히 간단했다. 마치 복잡하기 이를 데 없는 수많은 종교의 덕분이었다.
천축고태의 바라문, 서역의 회회교... 불교, 지나교, 파자국의 배화밀교 등... 수많은 종교군은 천축
전역에 분산되어 있었다.
천 년 래... 그들 종교파벌들은 서로 피어린 쟁투를 거듭하고 있는 상태였다.
금붕국!
이 조그만 소국(小國)은 기묘하게도 모든 종교군 세력의 한가운데 위치하고 있었다. 그 위치는 서
로의 직접적인 종교대립을 은연 중에 방비하는 완충지대였던  것이다. 그 덕분에 금붕국은 천 년
의 긴 시공을 이어올 수 있었던 것이다.
그리고, 어느덧... 조그마한 이 소국은 천축뿐 아니라 새외변방의 중심지로 발달하고 있었다.
온갖 문물과 인종, 댜양한 종교의 집산지가 되었으며, 십 년 마다  행해지는 금붕국의 최대행사인 
천기예성전은 어느새 변황의 가장 성대한 연희가 되었다.

<금붕천황성(金鵬天皇城)...>

금붕국왕인 금붕천황(金鵬天皇) 아륵천이 기거하는 대성이었다. 평소엔 조용하기 이를 데 없는 곳
이었으나 지금은 금붕천황성 전체가 술렁이고 있었다. 
또한, 범상치 않은 기인, 괴걸들이 연신 출몰하고 있었으니... 
밤(夜)... 
여인의 탐스런 둔부 같은 만월은 현란한 은하의 물결을 내뿜고 있었다.

<금라화원(金羅花院)...>

금붕천황성의 밀지였다. 금붕국의 왕족들만이 들어갈 수 있는 별원이 그곳이었다.  일명(一名), 천
화비원(天花秘院)이라 불릴 정도로 수많은 기화요초군으로 뒤덮여 있는 세외선경이었다.
헌데, 월하(月下) 속 은하의 물결을 따라 걸어오는 두 인영의 모습이 보였다.
손을 마주잡고 다정스럽게 걸어오는 두 여인, 
좌측의 여인, 십칠팔 세쯤 되었을까? 
푸른 청보석을 박아 넣은 듯 빛나는 벽안에 월하의 잔광으로 반짝이는 금발을 지닌 여인이었다. 
가벼운 궁장을 따라 여실히 드러나 있는 자극적인 여체... 
만월이 무색할 정도로 부풀어 오른 젖가슴의 융기가 탐스러운 그녀의 몸에는 독특한 품위가 깃들
어 있었다. 범인이라면 감히 직시하지도 못할 고아함과... 귀품(貴品), 성결스러움이..., 
그녀의 옆에는 십오 세 정도의 소녀가 손을 잡고 있었다. 
신비롭게도 긴 적미(赤眉)와 은은한 홍광이 감도는 머리결을 지닌 소녀였다. 
그녀의 몸매 또한 특유의 서역여인답게 풍염하기 그지없었다. 허나, 몸은 숙성했어도 나이는 어쩔 
수 없는 듯 그녀의 옥용엔 천진스러움과 장난기가 물씬 배여 있었다. 
흡사, 귀여운... 인형을 보는 듯 아름다운 소녀였다.
누군가? 각기 독특한 아름다움을 소유하고 있는 인간 같지 않은 미모를 지닌 이 여인들은...?
"이제 내일이면..."
문득 금발여인이 뜻모를 탄식을 발하며 걸음을 멈추었다.
그녀의 말에 적미소녀가 입술을 꼭 깨물며 단호하게 말했다.
"흥! 난 죽어도 그 놈한테는 시집 안 가!"
금발소녀가 서글픈 미소를 머금고 고개를 저었다.
"하지만... 아버님과 어머님을 구하려면..."
금방이라도 주르르 흐를 듯 눈물이 글썽이는 봉목...!
"...!"
적미소녀도 그녀의 말에 고개를 푹 숙이고 발로 돌을 툭툭 찼다. 이 소녀들은 대체 무슨 일이 있
어 이토록 수심이 가득하단 말인가?
헌데... 순간, 
"언니!"
마치 모든 걱정이 사라졌다는 듯 그녀의 고개가 발딱 들리며 희망에 찬 목소리가 들렸다.
"그 분을 부르면 되잖아!"
금발소녀도 눈물이 찰랑이던 눈을 들었다.
"그 분이라니...?"
적미소녀는 생각만 해도 기쁘고 모든 근심이  사라지는 듯 손뼉을 치며 아기처럼  기뻐하는 것이 
아닌가?
"화공자님 말이야!"
금발미소녀의 봉목(鳳目)에도 기광이 어렸다. 허나... 그녀는 곧 고개를 가로저었다.
"하지만... 그 분이 사는 곳은 아무도 모르는데... 설혹 안다  해도 어떻게 내일까지 모셔온단 말이
니?"
"그렇구나...!"
적미소녀는 금시 풀이 죽었다. 
두 소녀가 떠올린 시공자라는 인물... 그가 누구이기에 이들에게 금방 희망을 주었다가 실망을 주
곤 한단 말인가?
"난... 난 싫어!"
적미소녀가 금시 눈물로 얼굴을 적시며 금발소녀의 품으로 뛰어들었다.
"싫어! 그 늑대 같은 사내는 싫단 말이야... 흑흑...!"
금발소녀도 눈물을 글썽거리며 동생의 홍발(紅髮)을 쓰다듭었다.
"할 수 없지 않니...부모님의 목숨이 그 사람 손에 달렸는데..."
"흑흑...! 언니 어떻게 해...?"
"..."
금발소녀도 멍하니 허공을 바라보았다.
그녀의 눈가에 찰랑거리는 구슬같은 이슬방울... 
금발과 적미의 두 소녀는 바로 금붕국의 공주였다.

<금붕쌍미려(金鵬雙美麗)...>

--금령공주(金靈公主) 아화라(亞花羅)!
--적미공주(赤眉公主) 아나나(亞那那)!

바로 금붕국왕인 금붕천황 아륵천의 두 천금이었다.
헌데... 금붕천황의 목숨을 쥐고 있는 자가 있다니...! 더구나 그를 구할 수 있는 기간은 겨우 내일
까지라니...? 이 밤이 지나면 금붕국은 유래없는 대축제가 벌어지거늘!

<천기예성전(千技藝聖殿)...>

여기에서 우승하는 자(者)는 변황세력들의 총동맹(總同盟)인 천축무림맹(天竺武林盟)의 맹주(盟主)
가 되는 특권을 부여받았다.
게다가... 우승자에게는 또 하나의 은전이 주어졌다.
또 하나의 은전(恩典)!
금붕국의 결혼풍습은 대단히 특이하다. 한 부모 밑에서  태어난 자매들은 하나든 열이든 모두 한 
남자에게 시집을 가야 하는 기이한 풍습이 있었다. 
그리하여... 금붕국에서는 아내를 얻는다는 것이 결코 쉬운 일이 아니었다. 반드시 어떤 대결을 통
한 승자만이 한 집안의 자매들을 몽땅 아내로 취하는 것이다.
천기예성전! 
그것은 아내를 얻기 위한 대결 중에서도 가장 큰 것이었다.
금붕국의 공주들도 이 기괴한 풍습에 예외일 수는 없는 것...그리하여 공주들이 혼인할 나이가 되
면 황궁에서 전 금붕국 청년들이 문무를 겨뤄 승자가 공주들의 공동남편이 된다.
헌데... 이번 천기예성전은 과거와 달리 전 변황이  들석일 정도로 요란했으니...! 그것은 다름아닌 
금붕쌍미려 때문이었다.
고금에 유래가 없는 변황제일미의 일이위를 다투는 두 미녀... 뿐만 아니라... 우승자는 금붕쌍미려
를 아내로 취함은 물론 금붕천밀전에 들어갈 수 있는 특권이 부여되었으니...

<금붕천밀전(金鵬天密殿)...>

모든 종교가 병립하고 있는 금붕국의 특수한 지리적 여건 때문에 지난  천 년 간에 온갖 기서(奇
書), 기물(器物), 영약(靈藥)이 비장되어 있는 보고(寶庫)... 그것을  이름하여 금붕천밀전이라 하였
다.

미녀와 명예와 천년기연! 
꿈과 야망이 넘치는 젊은이들이라면 누구라도 원하는 것들이 아니겠는가? 드디어 천 년  래에 가
장 성대한 천기예성전이 내일로 닥친 것이다.
헌데... 그것에 모종의 훙독무비한 음모가 깔려 있다니...

두 소녀는 근심에 젖어 망연히 허공만 바라보고 있었다.
헌데... 바로 그때, 금령공주와 아화라의 눈이 빛나며 한 곳을 주시했다.  그늘진 나무 아래... 백호
피로 아랫부분만 가린 야성적인 미청년이 우뚝 서 있는 것이 아닌가... 
미풍에 휘날리는 머리카락 사이로 언뜻 이목구비가 뚜렷한 미안(美顔)이 나타났다.
뇌신(雷神)도 움추려 들만큼 가공할 기도...! 
바로 화우성이 아닌가?
"안녕하셨소? 화라 누님!"
화우성이 뚜벅뚜벅 걸어나오며 빙긋 웃었다.
그를 본 화라의 눈에는 기쁨에 찬 눈물방울이 아롱졌다.
"우성... 당신이었군요."
이때 아나나가 응석을 부리듯 화우성의 품으로 와락 뛰어들었다.
"우성 오빠!"
아나나는 짐짓 토라진 듯 화우성의 가슴을 조그만 손으로 마구 때리며 화난 표정을 지었다.
"흥! 왜 이제야 왔죠? 나나는 얼마나 보고 싶었는데..."
화우성이 대견스럽고 귀엽다는 듯 아나나의 등을 쓰다듬으며 위엄있게 대답했다.
"미안! 좀 일이 있어서..."
"오빠... 정말 보고 싶었단 말이야..."
아나나의 그윽한 눈길이 화우성의 미안을 스쳐 지나갔다.
"나도... 흡!"
화우성은 말을 잊지 못했다. 어느새 아나나가 향긋한 입술로 입맞춤을 해버린 것이다.
"나나..."
화우성이 그녀를 살며시 떼어 놓으며  한 마디 하려는 순간, 나나가  어느새 품에서 벗어나 혀를 
낼름 내미는 것이 아닌가?
"언니하고 얘기 많이 해요."
말이 끝나기도 전에 그녀는 어린 아이처럼 좋아하며 저쪽으로 폴짝폴짝 뛰어갔다.
"...!"
그녀의 구여운 모습을 본 화우성과 아화라는 마주보며 빙그레 웃었다. 화우성은 이미 사 년 전부
터 금붕국으로 와 귀인으로 대우받고 있으며, 특히 화라와 나나와는 각별한 우의가 있었다.

사 년 전, 아화라는 선천적인 걸증 때문에 지금처럼 건강하지가 못했다.
폐맥응혈천음지신(閉脈凝血天陰之身)!
이 병에 걸린 여인은 전신 혈맥이 막히고  피가 엉켜붙으며 보통 여인의 수십 배에  말하는 음기
(陰氣)를 지니게 된다.
아화라는 이 절증이 극에 이르러 이미  동사 지경에 이르러 있었다. 그때...  화우성이 범천삼천종 
몰래 사라천림을 빠져나와 천하를 유람하던 도중 금붕국에 들리게 되었으니...
당시 그의 나이 고작 십사 세! 수많은 변황 제일의  명의들도 고치지 못한 화라의 병을 고치겠다
고 나섰을 때 어는 누구도 믿지 않았으나 화우성은 거뜬히 고쳐 버렸다.
그러나 화라의 달과 같은 음기는 지울 수가 없었다. 
실상 화라는 아무에게도 시집갈 수가 없는 여자였다. 보통 여인의 수십 배에 달하는 음기를 지녀
서 어떤 남자도 당해내지 못하기 때문에...
허나... 그것은 일반인에 해당할 뿐  특히 빙공(氷功)을 익힌 자가 그녀를  위하면 무적의 빙강(氷
剛)을 연성할 수 있게 된다. 
가히... 인간지보(人間之寶)가 아닌가?
화우성은 화라를 고쳐준 후 매년 한 번씩 금붕국을 방문했다. 그 덕분에 화우성은 화라와 나나와 
매우 친숙하게 됐다. 특히... 나날이 강성해 가는 화우성에게 두 공주는 모두 연심을 품고 있었다.
마주보던 화우성의 한쪽 눈이 찡긋하며 장난기 어린 말이 흘러나왔다.
"하핫! 화라 누님은 나날이 아름다와지는구료... 정말 눈이 부실 지경인데?"
"우성... 흑!"
헌데... 화라는 화우성의 가슴에 무너지듯 안기며 오열하는 것이 아닌가?
화우성은 흠칫했다.
"누님... 왜?"
"흑...!"
화라는 대답없이 울기만 했다.
"내일이면 좋은 낭군을 만날 텐데 기쁜 날 왜 울고 있소?"
"흑...! 우성은 몰라요."
화우성의 뇌리에 언뜻 생각이 스쳤다.
(흐음...! 뭔가 어두운 분위기라고 했더니...무슨 일이 있군...)
이때... 화라가 눈물을 훔치며 애절하게 말했다.
"우성...! 아바마마와 어마마를 구해 주세요."
화우성의 얼굴에 놀람과 의혹의 표정이 스쳤다.
"아니! 두 분께서는 무슨 일을 당하셨습니까?"
화라가 고개를 끄덕였다.
"예... 바로 한 달 전이었어요. 돌연 다섯 명의 괴한이 몰려와서는..."
화라는 울먹거리며 화우성에게 지난 한 달 동안 일어난 일을 모두 말했다.

한 달 전, 심야에 금붕천황의 침실로 돌연 오 인의 괴한이 잠입했다. 그들은 순식간에 금붕천황을 
제압하고 천기예성전을 개최토록 종용했다.
그와 동시에 천 년 간 이어져 온 율법을 깨고 모든 변황인들이 참여할 수  있도록 하라고 협박했
다. 뿐만 아니라... 우승자에게는 천년비고인 금붕천밀전을 개방하라고 위협하는 것이었으니...
괴인들은 금붕천황과 황후에게 독약을 강제로 먹였다.
아울러 말을 안 들으면 금붕국을 씨도 남기지 않고 궤멸시키겠으며 두 공주를  강제로 끌고 가겠
다고 협박하는 것이 아닌가?
결국... 금붕천황은 그들의 요구를 들어 줄 수밖에 없었다.

화라는 겁에 질려 떨면서 마지막 사실을 밝혔다.
"그들은 자신들이 천중(天中)에서 왔다고..."
"천중오비혈(天中五秘血)!"
화라의 말이 끝나기도 전에 화우성의 입에서 경악성이 터졌다.
화라가 고개를 끄덕였다.
"그래요. 우성... 제발 구해 주세요!"
애처롭게 떠는 그녀의 얼굴을 내려다보며 화우성이 부드럽게 미소지었다.
"누님, 걱정 마시오! 나는 이 세상의 어떤 독도 다 해독할 수 있으니까...!"
"고마와요, 우성..."
화라는 믿음직스런 말에 안심이 된 듯 화우성의 품 속으로 깊숙이 파고들었다.
화라의 금빛 머리를 쓸어내리는 화우성의 안색은 만년빙정처럼 싸늘하게 굳었다.
(천중오비혈(天中五秘血)이 어찌 알고 금붕천밀전을 노린단 말인가?)
화우성의 눈가에는 가공할 살광이 번뜩였다.
(이제부터 약한 사람들을 괴롭히는 놈들은 가차없이 척멸하리라! 내 모든 능력을 써서라도...)
드디어 잠룡이 용트림을 시작하는가? 
금붕국의 풍운은...과연 종식될 것인가?
월광(月光)이 두 남녀 위로 은싸라기를 흩뿌리는 밤이었다.


제6장
제왕신망(帝王神網),
천년기병(千年奇兵)의 기우(奇遇)

<금붕귀화전(金鵬貴華殿)...>

이곳은 금붕국을 방문하는 귀인들이 묵는 호화로운 객사다. 
지금 금붕귀화전의 실내에는 거대한 탁자를 중심으로 오 인(五人)이 좌정하고 있었다.
백의미청년, 
나이는 십팔구 세쯤 되었을까...? 그는 관옥 같은  얼굴에 휜칠한 이마가 돋보이는 준수한 청년이
었다.
허나, 가늘게 찢어진 입술이 끊임없이 파르르 떨리는  것으로 보아 대단히 사악하고 음탕한 기질
이 엿보이는 인물이었다. 그의 전신에는 서리가 어린  듯 새하얀 빙강(氷剛)이 흐르고 있었다. 흡
사 빙인(氷人)을 보는 듯한 착각이 들 정도였다.
"후후...! 이제 내일이면 천축의 건은 모두 해결되겠군!"
무엇이 그리 즐거운지 미청년이 음험한 웃음을 터뜨리자 좌측의 홍의노인이 말을 받았다.
적발(赤髮), 홍염(紅髥)에 적미(赤眉)... 전신이 핏빛으로 물든 그는 마치 불꽃을 보는 듯했다.
"흐흐... 그리고 이공자께서도 천하의 우물인 두 인간지보(人間之寶)를  얻어 무적빙강을 연성하시
겠지요!"
홍의노인이 말은 어딘가 모르게 아부의 냄새가 짙게 풍기고 있었다.
"크흐흐... 더욱이 두 계집 덕분에 금붕천밀전에도 마음놓고 들어갈 수 있겠지요!"
이번에는 우측에 앉은 흑의노인이 아부에 찬 언사를 늘어놓았다. 그는 아지랭이와도 같이 신형을 
분간할 수가 없었다. 
마치 유령처럼...
이때... 엄청난 목소리가 그 뒤를 이었다.
"크하핫! 오행혈비도(五行血秘圖)와 제왕신망(帝王神網)을 얻는다면 우리를 일 백 년 간이나 억누
르고 있던 천라오겁혈비국(天羅五劫血秘國) 놈들도 모조리 척살할 수 있을 것이오!"
수백 개 거종이 울리는 듯한 굉음의 주인공... 그는 무려 일 장 삼 척에 달하는 호목의 거한이 아
닌가? 
그의 부리부리한 눈가에는 섬뜩한 청광이 번뜩였다.
일순... 중앙에 조용히 앉아 있던 백의노인의 눈이 번쩍 뜨였다. 헌데, 그의 두 눈은 동공이  없지 
않은가? 
분수자(分水刺)를 움켜쥔 그의 손이 격동에 흔들렸다.
"크흐흐...! 우리 천중오비혈이 지난 오백  년 간 인간같지도 않은 천라오겁혈비국  놈들에게 당한 
치욕... 이제 돌려줄 시기가 도래한 것이요!"

천중오비혈(天中五秘血), 
변황에는 천 년 전부터 비밀리에 이어져 온 다섯 문파가 있었다.
그들의 아성은 이제까지 어느 누구에게도 깨어지지 않았거늘... 
무려 오백 년 간이나 천라오겁혈비국의 압제하에 꼼짝도 못하고 있었다는 얘기가 아닌가? 
또 하나의 비사(秘事)가 밝혀지는 순간이었다.
이때... 백의노인이 동공도 없는 시선을 돌려 청의미청년을 바라보았다.
"이공자(二公子)! 이제 우리가 할 일은 다 했소이다. 남은 일은 내일 둘째 공자께서 천기예성전의 
승자가 되어 금붕천밀전으로 들어가는 것 뿐입니다."
이공자는 자신 있게 고개를 끄덕이며 스산한 빙소를 터뜨렸다.
"후후! 걱정마시오... 이래뵈도 대빙혈성(大氷血城)의 성주이자, 고금 최강인 혈왕마가의 둘째 제자
요! 나를 이길 자가 어디 있겠소?"
정녕 지독한 오만이었다. 
이들 오인(五人)... 그들은 바로 천중오비혈의 주인들이었다.

천염지존(天炎至尊),
청동마왕(靑銅魔王),
유령혈종(幽靈血宗),
흑혈사제(黑血死帝),
빙백존(氷魄尊) 빙천성(氷天星),

그들은 천 년의 역사를 지니고 있으면서도 오백 년 천라오겁혈비국의 꼭둑각시가 되어 천하를 혈
세한 화밀천교(火密天敎), 군림탑(君臨塔),  유령전(幽靈殿), 흑수성(黑水城), 빙혈성(氷血城),  통
칭 
천중오비혈이라 불리우는 변황의 패주들이었다.
게다가... 빙혈성의 성주인 빙천성은 혈왕마가의 둘째 제자라지 않은가?
기실... 빙천성은 혈왕마가의 명령으로 빙혈성을 이어받고 오비혈을 통솔하여 변황에 발판을 만들
려는 것이며..., 나머지 인물들은 빙천성의 힘을 이용하여 오행혈비도와 제왕신망을 얻어 천라오겁
혈비국에서 벗어나려는 것이니...!
이를 보고 늑대와 여우가 어울린 모습이라고 하는가...?
헌데 이때, 
"글쎄... 그게 자네를 마음대로 될까?"
마치 빙천성이 오만을 깨부수기라도 할 듯 냉막한 비웃음이 흘러나왔다.
"헉!"
"누구냐?"
오 인은 재빨리 문쪽으로 시선을 모았다.
문 앞, 백호피로 아래만을 살짝 가린 미청년이 허리에 손을 척 얹은 채 다가왔다.
나이보다도 휠씬 발달해 야성미가 넘치는  상체... 관옥 같은 얼굴에  뇌신을 방불케 하는 엄청난 
기도... 그는 바로 화우성이었다.
화우성은 마치 눈 앞에 아무것도 보이지  않는다는 듯 천천리 사방을 훑어보며  빙천성의 앞으로 
걸어왔다.
"네놈은... 누구냐?"
화우성이 손가락으로 빙천성이 코를 툭툭 치며 어른이 아이를 대하듯하는 것이 아닌가?
허나 빙천성은 내심 이루 형용할 수 없는 놀라움에 빠졌다.
(으으... 아무리 이야기에 열중했다 하나 코 앞에 이르도록 몰랐다니...!)
놀란 것은 비단 그 뿐만이 아니었다.
허나, 나머지 사 인은 곧 화우성이 나이어린 청년임을 보고 안도했다.
유령혈환종이 귀신처럼 소리없이 미끄러져 다가왔다.
"흐흐... 철도 안난 애송이가 감히 본존들의 말을 엿듣다니... 살려둘 수는 없군..."
귀기롭고 음악한 사음(邪音)이었다.
허나... 화우성은 안색 하나 변하지 않았다.  오히려 화우성의 얼굴에는 더욱 짙은  미소가 번지는 
것이 아닌가?
"기껏 주구 노릇이나 한 주제에 큰 소리는...! 지나가던 개도 웃겠군..."
"뭐, 뭣이!"
유령혈종은 아예 어이가 없었다.
그것은 나머지 사 인들도 마찬가지였다. 그들의 입가로 곧이어 짙은 살광(殺光)이  천천히 떠올랐
다.
"놈! 죽여 버리겠다!"
유령혈종의 분노에 찬 말에 화우성도 싸늘하게 안색을  혔다.
"본좌도 오늘은 최초로 살계를 열기로 작정했다. 덤벼라! 다음엔 기회가 없을 테니 최선을 다하도
록!"
"...!"
"...!"
이쯤되면 광오의 극이 아니겠는가?
오 인은 어이가 없다는 듯 서로 눈길을 마주쳤다. 언제 변황의 사신인 자신들에게 이토록 광망하
게 설치는 인물을 본 적이나 있었던가?
"미친 놈!"
돌연 유령혈종의 신형이 안개처럼 흩어지며 사방이 자욱한 흑무로 뒤덮었다.
"흐흐흐!"
사방에서는 귀음(鬼音)이 귀를 찢을 듯했으나 화우성은 태연했다.
"흥! 그까짓 귀무공(鬼霧功) 정도로 나를 어찌하겠다고...?"
냉소와 함께 화우성의 전신에 금광이 어리더니, 이어 엄청난 대성이 터졌다.
"불령금강(佛靈金剛)!"
"크륵!"
모든 것은 순식간이었다. 금광이 사방으로 뻗고, 신음이 터지고, 뭔가가 둔중하게 땅에 떨어지고... 
잠시 후 귀무가 걷히고 일목요연해진 장내...
유령혈종은 십 장 밖으로 퉁겨나가 창백한 얼굴로  쓰러져 있었다. 유령같은 신형은 이미 드러나 
있고, 입가에는 핏줄기가 흘렀다.
헌데 아무렇지도 않은 화우성을 본 사 인의 입에서 동시에 신음성이 터졌다.
"성령사원(聖靈寺院)의 인물!"
"천라오겁혈비국마저도 깬 무적 불공을 지닌 성령사원이라니!"
사 인이 주춤주춤 뒤로 물러나며 눈빛을 교환하더니, 
섬전처럼 다시 날아와 화우성을 에워쌌다.

성령사원(聖靈寺院)!
천축제일의 성역이라는 성령사원의 위명은 과연 무서웠다. 천중오비혈의 지존들이 주저없이 합공
을 결행하다니...!
화우성의 안색에도 약간의 긴장이 흘렀다.
(단 일격에 끝내야겠군... 오래 끌면 불리하다!)
"크하하! 천중오비혈을 막는 자는 모조리 태워 죽이리라! 마화염기(魔火炎氣)!"
천염지존이 극강의 화기(火氣)가 실린 화강(火剛)을 날림과 동시에,
"바다에서도 무적이나, 지상에서는 더욱 빠르지, 어육분시참(魚肉分屍斬)!"
흑혈사제의 분수자가 화우성의 사혈로 빛살같이 내리꽂혔다.
"혼백마저 얼음가루로 만들리라! 빙혈뇌류폭(氷血雷流爆)!"
빙천성의 가공할 빙공(氷功)이 대기마저 얼리며 날아오고, 
"크하핫! 육시를 내리라! 뇌벽천풍(雷壁天風)!"
청동마왕이 두 자루 묵부(墨斧)를 풍자같이 휘두르며 달려들었다.
전(前)... 후(後)... 좌(左)... 우(右)... 상(上)... 하(下)...
어느 한곳도 물샐 틈 없이 완벽한 합격술이었다.
"...!"
언뜻 화우성의 눈에 긴장이 스치더니 두 손을  천천히 합장했다. 화우성의 전신에서 서기가 퍼지
고, 머리 위로 금광이 솟구치더니 점차 금륜의 형상을 띄웠다.
절대절명의 순간,
"천뇌마강(天雷魔剛)!  천강인(天剛印)!"
금붕귀화전이 쩌렁쩌렁 울리는 대성이 터지며, 가공할 천뢰강(天雷剛)과 휘황한 금수인(金手印)이 
엄청난 속도로 회전하며 사방을 휘저었다.
"크____ 아악!"
"크______ 흑!"
"으악!"
순간, 처절한 단말마와 함께 금붕천화각 전체가 완전히 붕괴해 버렸다.
먼지가 모두 가라앉은 장내... 십여 장 밖에 천중오비혈의 지존들이 널브러져 있었다.
천염지존은 사지가 갈가리 찢겨 여기저기 흩어져 있고,
청동마왕은 천령개와 단전에서 핏물을 분수같이 뿜어내고  있었다. 거미줄처럼 전신 피부가 쩍쩍 
갈라져 핏물 속에 쓰러져 있는 유령혈종...
빙천성은 완전히 피곤죽이 되어 있었다.
흑혈사제가 그 중 나았으나 그도 결코 성치가 않았다. 분수자를 쥐고 있던 양팔은 으스러지고, 복
부는 쭉 찢어졌으며 한쪽 다리는 어디로 갔는지 흔적조차 없었다.  그는 그래도 한 가닥 숨이 붙
어 거칠게 몰아쉬고 있었다.
"으으...!"
신음과 함께 흑혈사사제는 신형을 일으키려 하였으나 이미 두 팔이  으스러졌으니 그러지도 못했
다. 간신히 고개만 들려진 그의 입에서 들릴 듯 말 듯 말소리가 새어나왔다.
"크흑...! 성령사원과 뇌정마찰... 범황삼패천의 전설은... 과연 무섭구료..."
허탈한 음성은 계속되었다.
"천라오겁혈비국... 그 인간 같지도 않은 놈들을 그냥 두고... 죽어야 하다니..."
"...!"
"혈왕마가의 혈신... 그도 범황삼패천의 힘은 계산치 못했군..."
이때 흑혈사사제의 말을 들은 화우성이 흠칫했다.
"혈신!"
흑혈사사제가 화우성의 놀란 음성을 들으며 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 우리가 천라오겁혈비국에 억눌려 분노를 삭이고 있을 때... 빙천성이 중원인과 함께 나타
났소. 스스로 혈신이라는..."
"...!"
"그는 우리에게 힘을 주며 말했소. 금붕천밀전에 천라오겁혈비국을 제압할 기물이 있다고..."
흑혈사사제의 숨결이 점차 가빠졌다.
"범황천종(梵皇天宗)이시여... 부디 변방의 우리 천중오비혈을 구해 주시길...!"
드디어 흑혈사제의 고개가 참회의 탄식과 함께 염으로 꺾였다.
화우성의 눈에서 가공할 살광이 뻗어나왔다.
"혈신! 모두 네놈의 음모였구나! 죽여 주겠다! 혈왕마가와 네놈을...!"

혈왕마가!
무림 개사 이래 암중에서 천하를 주재해온 여덟 가문, 천왕팔가(天王八家)  중에서도 최강의 마세
인 그들이 이 머나먼 이국까지 마수(魔手)를 뻗을 줄이야...
                                         

금붕천밀전(金鵬天密殿),
금붕국의 천 년 신화가 잠들어 있는 이곳은 아무도 들어갈 수 없었다. 금붕천밀전을 둘러싸고 있
는 신비의 절진 때문에...!

환무천살대진(幻霧天殺大陣)!

오직 전설과 이론상으로만 존재해 온 이 공포의 절진에는 무너질 수 없는 철칙이 있다.
오직 설치한 사람과 그의 맏아들의 혈연만이 들어갈 수 있다는  움직일 수 없는 철칙, 만약 이를 
어기고 들어가는 자가 있다면 그는 혈맥(血脈)이 폭발해서 죽어버린다.
설령 가공할 무공 덕분에 살아난다 해도 환상에 미쳐 광인(狂人)이 되어 버리는 것이다.  이 덕분
에 금붕국의 역대 왕족들은 숱한 대란(大亂)에서도 살아날 수 있었다.
헌데, 이곳에 한 인영이 나타나더니 가볍게 질주하는 것이 아닌가?
일다경이 경과하자, 금붕천밀전 문 앞에 괴영이 내려섰다. 
바로... 화우성이었다.
헌데, 그는 결코 혼자가 아니었다. 화우성의 가슴엔 화라와 나나가 안겨 있었다. 
금붕국왕의 직계 혈족들만을 용납하는 환무혈연천살대전! 
당금에 금붕천밀전을 들 수 있는 사람은 금붕천황과 화라, 나나뿐인 것이다.
화우성은 두 공주를 안고 환무혈연의 기세를 막으며 들어 왔는데도 심맥과 전신이  파열될 듯 가
공할 압력을 느꼈다.
만약... 화우성을 혼자 들어왔다면...? 그가 아무리  가공할 절학을 지니고 있다 해도  죽음을 면치 
못했으리라...
두 공주가 경탄의 눈빛으로 주시하고 있는 화우성의  얼굴은 창백했다. 흥건한 땀으로 보아 엄청
난 심력을 소비한 듯...
화우성은 화라와 나나를 내려 놓으며 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
(정말 가공할 살진이로군... 천중오비혈이 왜  직접 들어오지 못하고 천기예성전의 절차를  밟으려 
했는지 알 만하군!)
이마의 땀을 닦은 화우성의 두 공주에게 말하며 앞으로 나갔다.
"자, 갑시다!"
화우성과 두 공주는 밀전 안으로 나는 듯 사라졌다.

그그긍!
"이곳이에요."
거대한 철문이 열리며 나나가 풀짝 뛰어들고 두 사람이 뒤를 따랐다. 
순간,
"아...!"
화우성의 입에서 절로 탄성이 터졌다.
보라! 천 평은 됨직한 대전(大殿)에는 끝없이 거대한 서가(書架)가 늘어서 있는 것이 아닌가?
책은 수천만 권도 더 될 것 같았다.
"이 많은 책들 중... 어디에서 오행혈비도와 제왕신망(帝王神網)을 찾는단 말인가?"
이때 난처한 기색으로 서가를 둘러보던 화우성의 눈가에 기광이 어렸다.
"팔극(八極), 팔괘(八卦)의 순리대로 서가가 배열되어 있다니.."
(이곳은 천 년 전에 세워진 곳... 중원이 아닌 이 천축에도 팔괘를 아는 사람이 있었단 말인가?)
화우성이 의문에 잠기자 화라와 나나는 사색을 방해 않으려고 조용히 서 있었다.
(사부님께선 오행혈비도를 찾으라 하셨다. 팔극(八極)... 오행(五行)...)
일순 그의 눈에 번쩍했다.
(그렇다! 오행의 수(水)는 팔괘의 감(坎) 즉, 북(北)이고... 화(火)는  이(離)  즉, 남쪽, 토(土)는 
곤
(坤) 서남(西南)... 금(金)은 곧 강(强)이니 진(震) 곧 뢰(雷)이며 동(東)... 목(木)은 산(山)에서 
주로 
자라니 간(艮), 방향은 동북(東北)...)
슷! 
생각과 동시에 화우성의 신형이 날아가 서가마다 한 권씩을 뽑아왔다.
북쪽 서가에서는 단 하나 표지가 청색인 책, 
남쪽에는 적색의 책...
서남쪽에서는 진흙으로 된 점토판 하나를 뽑고, 
동쪽에서는 금색을... 동북쪽에서는 목경을 집어들었다.
"그건 무슨 책이야...?"
나나가 호기심에 차 물었으니 화우성은 못들은 듯했다.
그는 급히 책들을 바닥에 내려놓고 살피기 시작했다.
"으음...! 중원의 고대문자인 갑골문이 아닌가?"
화우성의 입에서는 탄성이 터져나왔다.
허나 그는 이미 천축어, 라마문자, 파사어, 설형문자, 과두문에 이르기까지 통달하지 않았던가?
화우성이 글을 읽어 가기에는 아무 어려움도 없었다.

<노부는 북주(北周)의 사람으로 팔극선기옹(八極仙機翁)이라 한다.>

화우성은 흠칫했다.
"북주라면 천 년 중원을 양분간 남북조(南北朝) 중 북조(北朝)의 제국이 아닌가? 천 년 전의 중원
인이 천축에 왔다니...!"
아아... 팔극선기옹! 그는 중원에서 문과 기관 토목의 시조라 불리우던 사람이 아닌가? 하늘마저도 
꿰뚫어 볼 수 있다는 천혜(天慧)를 지닌 지인(知人)...!
의문의 실종을 했다던 그의 유품이 십만 리 떨어진 이곳에 있다니...!

<노부가 천하를 유람하던 중 천기를 보았으니... 하나는 노부 사후 천 년 동안  천하를 괴롭힐 천
년대전(千年大戰)이 시작되리라는 것이나 개의치 않았다. 천년대전은 정확히 천 년 후  태어날 볼
세출의 영웅에 의해 종식될 것이니까...
허나 또 하나의 천기에는 노부에도 전율을 금할 수가 없었다! 역천(逆天)의 기운이 싹트고 있었던 
것이다.
북쪽의 마지막 땅이라 일컫는 대오지(大奧地)인  함랍포탑극하(含拉布塔克河)... 그곳에 다다른 노
부는 경악을 금치 못했다.
그곳에서는 오 인... 아니, 인간일 수 없는 괴인들 다섯이 회합하고 괴인들  다섯이 회합하고 있었
으니...
거대한 불덩이에 싸인 화인(火人)...
전신이 투명해 실핏줄마저 훤히 보이는 빙인(氷人)...
하반신은 물고기요, 상반신은 인간과 똑같은 전설의 인어(人魚).
키가 이 장 오 척에 달하는 초거인...
뼈가 없는 듯 마음대로 신형을 늘렸다 줄였다 하는 혈환인(血幻人)...
노부는 전율에 몸을 떨었다. 그들 중 하나만으로도 능히 최강으로 군림할 능력이 있는데, 허나 합
일된다면?
오오... 그 끔찍함이여...! 
노부는 이에 목숨을 걸고 한 가지 일에 착수했다. 노부 생애 최대의 심혈을 기울여 만든 한 가지 
절진으로 그들을 가두기로 한 것이다.
팔극금천대살진(八極禁天大殺陣)...
그것은 역천의 진으로 진 안의 모든 생물은 곧 가사상태로 빠져든다.>

"그런 비사가...!"
팔극선기옹이 남긴 글을 읽어내려가는 화우성의 눈에는 경악의 물결이 일렁거렸다.

<진식은 천 년을 가리라! 허나 그들은 인간의 능력으로는 어쩔 수 없는 괴인들... 해서 노부는 그
들을 완전히 제압할 수 있는 방법을 찾아 천하를 돌았다. 그리고 마침내 찾아내었다!
그 옛날, 제석천(帝釋天)이 아수라(阿修羅)를 지옥으로  던질 때 사용했던 천라제왕신망(天羅帝王
神網)!
바로 그것이었다.
허나, 천년불정(千年佛精)을 얻은 자만이 천라제왕신망을 다스릴 수 있으리니... 노부가 환무 혈연
천살대진을 펼쳐놓은 것은 천 년 후에야 그런 인물이 나타날 것을 천기로 알았기 때문이다.
대영웅이여! 부디 본인의 안배를 이용하여 천년대전과 역천괴물들을 다스리길 바라노라...!
            팔극선기옹(八極仙機翁) 서(書)...>

마지막 목경(木經)에는 팔극금천대살진의 파해식이 수록되어 있었다.

<팔극(八極)은 천원(天元)으로 귀결하리니... 천원을 부수면 제왕(帝王)을 얻으리라...>

화우성의 침중하던 얼굴이 밝아졌다.
"으음... 무적제왕풍이란 제왕신망을 일컫는 것이로군..."
슷! 
화우성은 천원의 위치에 있는 서가로 신형을 날렸다. 그의 두 손이 합장하듯 모아지는 순간 금광
이 번쩍이더니 서가가 부숴져 가루가 되었다. 바닥에는 오직 금궤 하나가 남았을 뿐...!
달칵!
화우성이 금궤를 열자 휘황찬란한 서기가 대전 전체에 퍼졌다.
서기가 뿜어지고 있는 것은 투명한  그물이었다. 그것은, 조그마한 삼백육십 개의  사리가 벼리를 
대신한 그물이었다.
"과연...!"
화우성은 고개를 끄덕였다.
"은광지주사와 금잠사로 짰고 삼백육십불정은 극악한 마기라도 능히 제어할 수 있겠군!"
화우성이 미소를 지으며 제왕신망을 접자 그것은 손 안에 들어올 정도로 작아졌다.
화우성은 그것을 품 안에 넣으며  금궤를 집어들었다. 금궤 안엔 한  장의 커다란 양피지가 들어 
있고 그 위에는 불화(佛畵)가 그려져 있었다. 제석천이 그물을 휘두르자 흉악한  악귀가 꼼짝없이 
그물 속으로 빨려드는...!
이때, 화우성의 입에서 탄성이 터졌다.
"제왕신망의 제왕망식(帝王網式)...!"
그렇다. 불화는 바로 가공할 천라제왕신망을 사용하는 망식(網式)이었다. 간단한 동작이나 삼백육
십 변을 일으켜 천지를 에워싸고, 그 빠름은 빛과 같으니...!
화우성이 불화를 집어들며 기쁨에 찬 대성을 터뜨렸다.
"그렇다! 이제 이것을 천망제왕파천무라 부리리라!"

<제왕파천무(帝王破天舞)...>

천년불정(千年佛精)!
그 파천의 힘이 현세(現世)하고... 그 파황지력이 천라제왕신망에 주입되어 펼쳐질 때... 천하의 만
마(萬魔), 만사(萬邪), 만악(萬惡)은 지옥(地獄)으로 떨어지리라...!

화우성(花雨星)!
과연 그의 앞날은?


제7장
천축최강(天竺最强), 천축무림맹(天竺武林盟)


천기예성전은 예정대로 치뤄졌다.

천기예성전(千技藝聖戰)!

변황 최대의 제전답게 성황리에 개최된 천기예성전에는 무려 오만에 달하는  청년 기재들이 모여 
기량을 겨루었으니...
금, 기, 서, 화, 마술, 궁술 등을 시작으로 천기(千技)를 겨룬 장장 일 개월의 대접전!
그 결과 십일 인의 진출자를 가려내었으니, 그를 일컬어 십일예황(十一藝皇)...!
그들의 명성은 가히 세인의 경탄을 자아내기에 충분한 것이었다.

-포달랍궁(布達拉宮)의 소궁주 무영천불(無影天佛)
그는 아무도 진면목을 볼 수 없는 불가제일기재(佛家第一奇才)였다.

-황금사원(黃金寺院)의 원주 금천야(金天爺) 만금백(萬金伯)
그는 서역 최대의 거상(巨商)이며 나이 삼십에 변황 상권의 오 할을 거머쥔 변황 상계의 대부(代
父)였다.

-소뢰음사(小雷音寺)의 소종사 천뢰마종(天雷魔宗)
벽뢰금강저를 무기로 하는 그의 괴력은 가히 천하제일이라 해도 부끄럽지 않을 정도였다.

-밀타파라문(密타波羅門)의 소문주(小門主) 마의천존(麻衣天尊)!
의술과 역도환공(易道幻功)의 달인!

-금붕천군단(金鵬天軍團)의 총단주(總團主) 천창혈인사(天槍血刃師) 사후(査侯).
금붕국을 수호하는 금붕전사들의 교두로 일 장 오 척의 금룡신창(金龍神槍)과 석 자의 혈인(血刃)
으로 무적을 자랑한다. 그는 또한 천축무림맹의  무적십천공(無敵十天公) 중 제일공(第一公)의 위
에 올라 있는 금붕국 제일의 전사이기도 했다.

-금타신궁부(金駝神弓府)의 소부주 신무천궁제(神武天弓帝) 단우궁(丹宇弓).
활로써 무형탄살음강(無形彈殺音강)의 경지에까지 이른 궁술의 대가다.

-천룡성(天龍城)의 소성주 도룡천왕(刀龍天王) 나백(羅伯).
그는 변황 최강의 도부(刀夫)로 그의 자룡십팔도풍(紫龍十八刀風)이 일단 펼쳐디면 방원  일천 장
이 초토화될만큼 가공무비하다.

-새황천문세가(塞荒天文世家)의 소가주 새황일현(塞荒一賢) 아율사리...
천기마저도 역행시킬 수 있다는 변황제일의 지략가로  현 천축무림맹의 군사(軍師)이며 맹주위까
지 넘보는 대야심가, 나이는 이십 오 세, 

-다라패엽문(多羅貝葉門)의 제일문주 다라존승(多羅尊僧)
그는 나이 삼십에 변황제일환인(邊荒第一幻人)의 위에 오른 천면승(千面僧)이었다.

-유마혈사성(幽魔血死城)의 소성주 사사섭혼제(死死攝魂帝) 아혈타(亞血陀).
변황 사상 최강의 사종으로 칭송받으며 그의 사술(邪術)과 섭혼술은 타의 추종을 불허한다.

이들 십 인(十人)을 일컬어  사라십대종이라 하니 파황천의 고수들이며  천축무림을 떠받히는 열 
개의 기둥들이었다.
이들이 최종 결선에 오른다는 것은 누가 보아도 당연한 일, 헌데, 한 인물의  등장은 생각지도 못
했던 변수가 되어 세인의 뇌리를 강타했다.

화우성(花雨星)...

그는 단지 이름만이 밝혀진 신비의 청년이었다. 세인들이 그에 대해  한 가지 더 알고 있는 것이 
있다면 그가 금붕국왕인 금붕천왕의 천거로 참가자격을 획득한 행운아라는 것 뿐... 
놀랍게도 그는 세인의 상상을 완전히 뒤엎어 버리며 열 차례의 예선을 어린애 장난하듯이 통과해 
버렸다.
금, 기, 서, 화의 오대  문관 수석통과, 기마술(騎馬術), 창(槍),  궁(弓), 도(刀), 검(劍)의 오대무
관
(五大武關)도 모조리 수석 통과!
마침내 그는 일천 년 천기예황전 사상 유래가 없는 십기제일존이라는 명예로운 칭호를 받기에 이
르렀다.
허나, 그것은 단지 시작일 뿐이었으니...!
                                     

"오오... 이럴 수가...!"
학창의를 걸친 초로의 신선 같은 노인의 유현하던 동공은 도저히 믿을 수 없는 사실에 찢어질 듯 
커졌고, 경련을 일으키고 있는 얼굴에는 경악이 극에 달한 표정이 떠올라 있었다.
그의 앞에는 백호피로 간신히 치부만을 가린 야성미가 물씬 풍기는 미장부가 태산을 방불케 하는 
기도를 내뿜으며 서 있다.
바로 화우성이었다.
문득 화우성이 신선풍의 노인을 쳐다보며 말했다.
"이제 됐소?"
화우성의 말에 노인이 간신히 정신을 추스리며 연신 감탄성을 터뜨렸다.
"허허... 불도속(佛道俗)의  삼대천문관(三大天文關)과 대라천진관(大羅天陣關)...  모두가 파괴되고 
거기다 노부마저 성복(星卜)과 병법론(兵法論), 천기운행론(天機運行論)에서 공자께 두  손을 들고 
말았으니...!"
학창의를 걸친 노인의 눈에는 이제 경악을 지나 경외나 존경의 염(念)마저 담겨 있었다.

-새황천유(塞荒天儒) 아율극.

노인은 바로 현 새황천문세가의 가주이자 변화제일의 문성으로 알려진 아율극이었다. 중원최고의 
재녀인 혜천성녀(慧天聖女) 단리운혜(端里雲慧)와 더불어  천하쌍문천이라 통칭되고 있는  천하의 
지자(智者)...
헌데, 그가 스스로 패배를 시인하며 존경의 염(念)까지 품고 있다니...!
"천기(千技)의 극(極)은 곧 문(文)... 공자께서는 만학(萬學)을 통달했으니... 천하제일대문성(환宇
第
一大文聖)이라는 영예로운 칭호를 드리겠소."
천하제일대문성이라... 화우성의 고개가 갸우뚱했다.
"그게 그렇게도 좋은 것이오?"
시큰둥한 표정을 짓고 있는 화우성을 쳐다보며 아율극이 고개를 끄덕였다.
"당연하지요. 그 위치는 곧 전 변황의 모든 문가(文家)를 총지배하는 것입니다."
"당신도 말이오?"
화우성이 별 감흥이 없다는 듯이 아율극을 바라보며 물었다.
사실 화우성으로서야 감흥이 별로 없는 것도 당연했다.  그는 아직 자신의 능력의 절반도 드러나
지 않았으니까...
그것도 모르는 아율극은 화우성의 태도가 이해가 안 간다는 듯 표정을 지으며 대답했다.
"물론 저도 당연히 포함되지요."
"어쨌든 통과한 것으로 알겠소."
화우성이 신형을 돌려 걸어가자 아율극이 혼자 중얼거렸다.
"천 년 간 아무도 이룩하지 못했던 대사(大事)...!  역대 천축무림맹의 맹주인 사라천황의 위에 오
른 분은 없었다."
그의 노안에는 이 순간 기쁨이 충만하고 있었다.
"저 인물로 하여금 변황은 사상최강의 영세무적을 구가하리라.."
너무도 커다란 기쁨과 놀람으로 떨리고 있는 그의 목소리에는 추호도 흔들리지 않는 확신이 어려 
있었다.
                                             

천기예성전의 본선은 이대관문을 뚫어야 했다.

천기대문관(千技大文關)!

천하만학을 집대성한 삼대천문관(三大天門關)과 고금만진(古今萬陣)을  망라한 대라천진관(大羅天
陣關), 이 세 개의 관문 중 하나를 뚫어야 문관을 통과하는 것이다.
물론 일천 년 천기예성전 사상 이 세 개의 관문을 모두 뚫은 자는 전무하다.
헌데 화우성... 그는 세 관문을 모조리 뚫은 것이다. 
그나마 자신의 능력은 반도 쓰지 않은 채...!
--천하제일대문성!
변황의 모든 문가를 다스릴 권한을 지닌 대문성은 그렇게 탄생되었다.

사인(四人)은 무섭게 뒤엉키고 있었다.
콰콰콰콰쾅!
천붕지열의 천뢰폭음으로 인해 연무장 전체가 들썩였다. 
일순,
"우욱!"
"크윽!"
"으음!"
세 마디 괴로운 신음성이 들리고, 세 명이 연무장 귀둥이로 날아가 떨어졌다.
흩어지는 먼지 속에서 장발을 휘날리며 오연하게  서 있는 야성의 미청년 화우성은  쓰러져 있는 
노인들을 주시했다.
"이제 됐소?"
얼핏 들으면 오만한 듯한 말투였으나  그가 화우성이었기에 아무런 거부감도  주지 않았다. 아니 
오히려 거기에는 묘한 매력과 가공할 패기가 느껴졌다.
화우성의 전신에서는 그야말로 천계(天界)의 대전신(大戰神)이  하강한 듯 절대의 신위가  뿜어져 
나오고 있었던 것이다. 
이를 본 연무장 주위의 수만 관중들은 경악을 금치 못했다.
"저럴 수가! 삼천대공(三天大公)께서 패하시다니...!"
"대천무관은 삼천대공의 백장만 받아내어도  통과하는 곳인데... 오히려  삼천공을 격파시킬 줄이
야...!"

삼천대공(三天大公)!

대천불종(大天佛宗)!
혈전파파(血戰婆婆)!
천수대공(千手大公)!

천축무림맹의 삼대봉공이자 나이 삼갑자를 넘긴 지 이미 오래된 전전대의 변황최강고수들... 배분
상으로는 화우성의 사부들인 범황삼천종의 바로 아래이며 현 변황의 최고 배분자들이었다.
헌데 지금 그들의 표정은 격동으로 떨리고 있었다.
천수대공, 천 개의 손을 가졌다고 할만큼 최강의 수공(手功)을 자랑하는 그가 지금 흔들리는 노안
으로 화우성을 직시하고 있는 것이다.
"공자! 흑... 범황삼천종 선배들의 제자가 아니오?"
"헉!"
"범황삼천종!"
그의 말에 수만 관중들이 경악성을 터뜨렸다.
"...!"
화우성은 그의 물음에 긍정도 부정도 않고 묵묵히 서 있었다.
혈전파파, 
삼갑자 동안 싸움을 유일한 취미이자 특기로 삼아 살아온 이 노파는 부러진  자신의 용두장을 바
라보며 중얼거렸다.
"그렇군! 노신을 비롯한 사라삼대천공을 격파시킨 것은 금령천불의 천강인이었어..."
대천불종의 창백한 안면에도 환한 미소가 떠오르고 있었다.
"아미타불... 뇌정패불께서 창안하셨다는 천뢰마강의 신위를 직접 볼 줄이야..."
사라삼대천공들의 얼굴에는 기쁨에 넘치는 미소가 떠올랐다.

변황의 전설--범황삼패천!

그 신화적인 무공이 미청년의 손으로 재현되었으니...
"아미타불... 노납과 친우들이 패했음을 자인하오이다! 아울러... 공자께서 사십육대 사라천황이 되
셨음을 천축무림맹의 이름으로 인정하오이다."
순간, 
"와아!"
"변황최강지존의 탄생이다!"
연무장에 모여 있던 수만 군웅들과 천축무림맹의 맹도들은 창검을 치켜들며 기쁨에 겨워 미친 듯 
환호성을 터뜨렸다.
                                              

밀실,
"뭐라고? 그럼 천축무림맹주인 전대 사라천황(沙羅天皇)께서 즉위 즉시 실종되었단 말이오?"
화우성의 경악성이 밀실 전체를 떨어울렸다.
화우성의 전면에 시립한 십삼 인은 천축무림맹을 이루고 있는 변황십패천의 지존들과 사라삼천대
공이었다.
이때, 새황천유 아율극이 공손하게 대답했다.
"그렇소이다, 맹주!"
"으음... 그런 일이...!"
화우성은 침음성을 터뜨리며 실내를 천천히 걸었다.
(전대 사라천황인 금천대상군 금해산! 그가 실종되었다니...!)

--금천상군(金天商君) 금해산(金海山)!

황금사원의 전전대 원주인 그의 금력(金力)은 구주팔황을 뒤덮고도 남음이 있었다. 또한, 그는 역
대 사라천황 중 최정상의 무위를 지닌 초강고수였다.
헌데, 그가 십 년 전의 천기예성전에서 우승한 직후 실종되었다니...

(으음... 차차 풀리겠지. 실마리는 중원에 있다. 어차피... 가야 한다. 혈왕마가 그 놈들을  지옥으
로 
보내기 위해서라도...)
화우성의 눈에서는 가공할 뇌전광이 폭출되고 있었다.
중원(中原)...! 화우성은 그곳으로 가고자 결심했다. 늑대를 잡으려면 늑대가 있는 숲으로 가야  하
듯이...!
                                    

만월(滿月)이 교교로이 은사(銀沙) 같은 월광(月光)을 흩뿌리고 있는 화원...
이곳은 천예무황궁(天藝武皇宮)이라 불리우는 곳이었다. 대대로 천기예황전의 우승자이자, 천축무
림맹(天竺武林盟)의 맹주로 선출된 자를 위해 특별히 지어진 별궁(別宮)이 이곳이다.
지금 화원의 중앙에는 한 인물이 월광을 받으며 우뚝 서 있다.
금의(錦衣)를 걸치고 치렁치렁한 흑발을 휘날리며 서 있는 미청년,  바로 화우성이었다.
헌데 항상 백호피 한 장만 걸치던 화우성이 옷을 입고 있다니 천지가 개벽할 기사가 아닌가? 
허나 그것은 화라와 나나의 강압적인 요구를 거절할 수 없었기 때문이었다. 천축무림맹의 맹주라
는 사람이 위신과 체면이 있지 그래 반나체에 설치고 다닐 수가 있겠느냐는 것이었으니... 말이야 
맞는 말 아닌가?
게다가 변황제일미라는 두 미녀가 온갖 애교와 살벌한 협박을 총동원하는  데야 천하의 화우성인
을 견딜 재간이 있겠는가? 
그 누가 말했던가... 영웅은 미녀에 약하다고...? 
금포에 가려진 화우성의 양쪽 허리는 온통 푸른 멍으로 꽃이 피어 있었다.
화우성이 천기예성전에 참가했던 것은 금붕천황의 거절할 수 없는 청  때문이기도 했지만 사실은 
자신이 쓰러뜨려할 적인 혈신(血神)이 실로 거대한 혈왕마가(血王魔家)를 이끄는 절대자였기 때문
이었다.
만월을 바라보는 화우성의 입에서는 천신조차 거부 못할 단호한 기백이 흘러나왔다.
"혈왕마가를 상대하려면 내게도 힘이 있어야 한다! 무영천불  등의 십 인(十人), 천축무림맹은 천
축과 새황(塞荒)의 가장 강대한 십류(十流)...  이들은 얻는다면 나에게는 엄청난 힘이  될 것이다. 
그리고 나는 얻었다!"
화우성이 그런 깊은 생각을 가지고 있을 줄이야...!

<천축무림맹(天竺武林盟)>

금붕국의 천축무림맹의 일패(一覇)였으니 나머지 구패(九覇)도 함께 행동하는 것이 당연하지 않은
가?
천축무림맹의 이패(二覇)만 모여도 그 힘은 천하 최강이라 하기에 조금도 손색이 없다. 
하물며 미인과 명예를 동시에, 그것도 무혈(無血)로 얻는 것임에야 화우성이  마다할 리가 있겠는
가?
생각에 잠긴 화우성의 뇌리에는 절대(絶代)의 의지가 굳어지고 있었다.
"천축무림맹은 차후 나로 인해 막강한 세력으로 변모하리라..."
이때 돌연, 화우성이 인기척을 느끼고 신형을 돌렸다.
십여 장 밖... 
고송의 그늘 속에 한 인영이 하얀 나삼자락을 날리며 서 있었다.
바다를 닮은 푸른 벽안(碧眼)에 둔부까지 치렁치렁한  금발(金髮)... 달덩이 같은 옥용에는 성결함
이 은은하게 사위로 번져나가고 있었다.
"...!"
한 순간 바람이 불자 화우성은 눈을 질끈 감을 수 밖에 없었다.
바람에 휘날리는 나삼자락 사이로 언뜻 희디흰 여인의 은밀한 속살이 비치는 것이었으니...
그녀는... 서역 여인 특유의 풍만한 가슴과 수줍게 감춰졌던 유실마저 드러나는 것도 모르고 화우
성을 응시하며 황홀한 자태를 자랑하고 있는 것이 아닌가?
(우성!)
금령공주 아화라는 넋을 잃은 듯 화우성을 응시하고 있었다.
"..."
화우성이 뚜벅뚜벅 다가가자 그녀의 교구가 알 수 없는 감정에 사로잡혀 떨리고 있었다.
(후우... 이렇게 아름다운 여인이 이제 나의 아내라니...!)
화우성은 가슴에서 불현듯 열기(熱氣)가 불끈 치솟아 오름을 느꼈다.
"우성..."
아화라는 다가오는 화우성을 보며 목덜미까지 붉어져 고개를 푹 수그렸다.
"훗! 화라... 아름답소."
"으흡!"
화라는 말을 끝낼 수가 없었다. 그 때는 이미 화우성의  두툼한 입술이 그녀의 붉게 달아오른 두 
꽃잎을 덮어 버렸으니까...
매미껍질이 벗겨지듯 나삼이 화라의 허리를 타고 흘러 내리고... 월광에 은은히 빛나는 현란한 나
신이여!
놀랍게도 화라는 나삼 속에 실  한 오라기도 걸치지 않고 있었던  것이다. 그것은 정랑을 최초로 
맞이하는 여인이 남편을 위해 취할 수 있는 최소한의 예절이었으니까...
서서히... 아주 서서히 화우성의 두 손은 화라를 불지르기 시작했다.
화우성의 손길을 따라 그녀의 전신은 조금씩 타오르고...
일순... 불길은 이글거리는 모닥불이 되어 그녀의 전신에 불꽃을 일으키기 시작했다.
두 남녀는 무너지듯 지면으로 쓰러졌다.
"...!"
화우성의 야성미가 물씬 넘치고 육중한 체구가 실려오자 화라는 입에서 피어오르는 나직한 신음!
배운 적도 없건만 화우성의 손은 영활한 뱀처럼 나신을 애무하고... 어느새... 터질 듯이 탄탄한 두 
봉우리를 일그러뜨렸다.
동시에 두 남녀에게서는 거친 신음이 터졌다. 
화우성의 영활한 뱀은 화라의 교성을 헤집으며 나신을 샅샅이 탐색했다.
(우성... 마음대로 하세요. 화라는 당신의 사람...!)
점차... 화라의 동공은 초점을 잃은 채 커져가고...
두 사람은 뒤엉켜 타오르는 뇌룡(雷龍)의 혀...!
벽력(霹靂)의 불꽃...!
마침내는 합일한 건곤천지가 되었다. 
바로 그 순간, 화라는 엄청난 통증과 함께 활화산처럼 뜨거운  무엇이 자신을 꽉 채우는 것을 느
꼈다.
(아...!)
아픔인지 기쁨인지 모를 신음은 채 입 밖으로 나오지도 못하고 가슴 속에서 뜨겁게 타올랐다.
화라는 이제 더 이상 바랄 것이 없다고 생각했다. 사랑하는 그이가 자신의 모든 것을 꽉 채워 주
었기에...! 
그것은 대해(大海)의 파도처럼, 창공에서 쏟아지는  유성처럼 그녀의 모든 것을  짓누르며 출입하
고... 시간이 갈수록 그 움직임이 빨라지고, 한순간 그녀의 모든 것이 폭발한다고  느껴졌을 때 거
대한 용암 줄기가 되어 전신을 재로 만들어 버렸다.
불꽃이 잔재는 온몸 곳곳에서 폭죽처럼 피어 오르고 그 느낌은 오래도록 지속되었다. 
화라에게 느껴지는 시간은 영원이었다.

한차례의 뜨거운 폭풍이 가라앉자 따스한 월광이 두 나신을 부드럽게 감싸주었다.
땀에 흥건히 젖은 화라의 금발에 파묻힌 화우성의 머리... 두 손은 부드럽게 가슴을 간지르고...!
"화라..."
"우성..."
사랑의 눈길이 오고 있다.
"우성... 음탕한 계집이라고 욕하셔도 좋아요. 하지만... 오늘이 지나면 당신은 떠나실 것 같아
서...!"
화라의 말에 화우성의 눈가로 그늘이 졌다.
"화라... 나는 올 것이오... 반드시...!"
화우성은 힘주어 말하며 화라의 나신을 보듬어 앉더니 그대로 들고 들어갔다.
화라의 두 눈은 기쁨인지 부끄러움인지 살포시 담겨  있었다. 달덩이 같은 얼굴에는 무한한 기쁨
의 미소가 어리고...

실내엔 한 소녀가 초조한 표정으로 왔다갔다 하고 있었다. 윤기가 자르르 흐르는 홍발(紅髮)에 타
는 듯이 붉은 적미(赤眉)가 아주 인상적인 소녀였다.
헌데, 그녀는 옷자락은커녕 실 하나도 안 걸친 알몸이 아닌가? 
나이는 겨우 십오륙 세나 되었을까? 
허나... 그녀의 나신은 나이보다 휠씬 숙성해 보였다. 탱탱한 젖가슴은 어떤 여인에게도 뒤지 않을 
만큼 풍만했고 한줌의 허리 아래 벌어진 둥부는 달덩이처럼 탐스러웠다.
하지만 그녀의 미끈한 허벅지 사이의 둔덕은 겨우 파릇파릇한 봄풀이 자잘하게 깔린 정도라 어리
고 귀여운 느낌을 주었다. 
은은히 붉은 빛을 띄고 있는 그 자잘한 방초 사이로 깊고도 보드랍게 패인 소녀의 비역이 수줍게 
들여다 보였다.
청초하고 귀여운 얼굴, 그와 정반대로 폭발적인 염기(艶氣)와 요염한 분위기의 몸매! 
이 소녀는 바로 적미공주 아나나였다.
부끄러운 줄도 모르고 나신으로 방안을 서성대는 아나나의 눈길은 연신 방문으로 향하고 있었다.
"왜 여태 안 오는 거지?"
나나의 눈길은 이미 알 수 없는 불길로 뜨겁게 달구어져 있었다.
"흥! 들어오기만 해봐! 아주... 죽여 줄 테니까...!"
죽여준다.? 누구를 어떻게 죽여준다는 말일까?
무엇이든 형체도 없이 태워 버릴 듯한 욕망과 열기로 가득찬 나나의 눈길...!
그녀는 출렁이는 가슴을 끌어안으며 다부지게 말했다.
"흥! 그냥 꽉!  눌러 줘야지. 자기를  위해서 오 년  간이나 천염환우경(天艶歡宇經)을 익혀  왔는
데..."

<천염환우경>

하늘의 잉태로 환희가 비처럼 쏟아져 내린다는 뜻인데...
바로 그 때였다.
드르륵! 
방문이 열리고 화라를 두 팔로  안아든 화우성이 들어섰다. 허나 그는  그 자리에 석상처럼 우뚝 
설 수밖에 없었다.
"나나...!"
"나나야!"
화우성과 그의 팔에 안긴 화라는 질겁했다.
그도 그럴 것이 두 손을 척하니 허리에 얹고 상큼 아미를 찌푸리고 있는 나나는 대담하게도 홀딱 
벗은 알몸인 것이다.
하지만 그녀의 그런 자태는 조금도 음탕하게 느껴지지 않았다. 아니, 오히려 귀엽고 사랑스러움이 
가득했으니...
"당장 이리 와욧!"
쌍삼지를 돋운 나나는 화라를 안은 채 엉거주춤 서 있는 화우성을 침상으로 끌고 가는 것이 아닌
가?
(내가... 꿈을 꾸나?)
나나에게 끌려가며 화우성은 기가 막혔다. 
허나 나나는 그의 생각에는 아랑곳도 않고 그를 침상으로 밀어 넘어뜨렸다. 그 때문에 그의 품에 
안겨 있던 화라도 함께 침상으로 나뒹굴었다.
"어멋!"
"나나... 흡!"
어리둥절한 화우성의 건장한 나신 위에는 어느새 나나의 나신이 포개지고 타는 듯한 입술이 말문
을 막아 버렸다.
나나, 이 하늘도 못 말릴 당돌한 소녀는 그만 화우성의 위에 교구를 실은 채 열열한 입맞춤을 퍼
붓는 것이 아닌가?
덕분에 화우성의 왼쪽에 팽개쳐지듯 눕혀진 화라는 조용히 미소를 머금었다.
(나나도 알고 있었구나. 우성이 내일 떠나신다는 것을...)
화라는 소리없이 침대에서 내려와 방을 빠져나왔다. 
그런 그녀의 입꼬리에는 장난스런 미소가 담긴 채...
(풋! 당신이 조금 전에 나에게 했던 그대로 나나에게 당하시는군요!)

"...?"
화우성은 흠칫했다. 
나나가 어느새 교구를 일으키더니 화우성의 한곳을 뚫어지게 바라보았기에...
(대체... 이 소녀는 어떻게 이렇게 대담하지?)
눈이 휘둥그래진 그는 아랑곳없이 나나는 대담하게도 그의 바지를 벗기는 것이 아닌가?
"어어 이....이봐....!"
당황한 것은 오히려 화우성이었다. 
하지만 그가 어쩌기도 전에 이미 바지는 벗겨지고 그의 늠름한 실체는 고스란히 모습을 들어내고 
말았다.
사내의 실체를 처음으로 목도한 나나의 옥용이 새빨갛게 물들었다. 하지만 그녀는 서슴없이 명주
고름같은 두 손으로 소중하게 화우성의 축 늘어진 하물을 받쳐 들었다. 
그리고는 대담하게도 얼굴을 가져가는 것이 아닌가?
(허억!)
화우성의 두눈이 튀어나올 듯이 부릅 떠졌다. 자신의 실체가 보드랍고도 촉촉한 물체에 휘감기는 
것을 느낀 것이다. 
나나는 화우성의 하체에 얼굴을 묻은 채  조그만 입으로 그의 틈실한 실체를  부드럽게 애무하기 
시작했다.
"...!"
화우성은 아랫배에서 뜨거운 열기(熱氣)가 솟구침을  느꼈다. 자신의 민감한 실체를 연신  휘감고 
흡입하는 입술과 혀의 감촉, 게다가 그녀는 하체를 화우성 쪽으로 향하고 있어 그녀의 은밀한 부
분이 그대로 그의 시야에 들어왔다. 
만지면 뭍어날 듯 보드라운 허벅지 안쪽의 은은한 붉은 빛을 띈 자잘한 방초로 덮인 구릉지대... 
이제 겨우 살풋 방초가 나기 시작한  그 구릉지대 안쪽의 조물주가 찍어놓은  도끼자욱은 어느덧 
따스한 이슬을 머금고 있었다.
비록 방금 전 화라와 뜨거운 일전을 치루긴 했지만 젊은 그의 회복력은 거침이 없었다. 
삽시에 화우성의 일부는 나나의 작은 입술이 더 이상  어찌할 수 없는 거대한 화기(火氣)가 되었
다.
(너....너무 커!)
나나는 무럭무럭 자란 화우성의 실체가 너무 커 숨이 콱 막히는 것을 느끼고는 참지 못하고 그것
을 토해내었다. 
그러자 푸른 혈맥이 툭툭 불거진 너무도 흉칙한 사내의 흉물이 압도적인 형상으로 그녀의 눈앞에 
건들거리며 모습을 드러내었다.
천정을 향해 충천하는 그 거대한 일무에 나나는 과연 그것을 자신이 받아들일 수 있을지 더럭 겁
이 났다.
하지만 두려움도 잠시, 그녀는 이내 화우성의 몸 위에 다리를 벌린 채 무릎을  꿇고 앉았다. 그리
고는 자신의 중심부를 더듬어 벌린 뒤 다른 손으로는 화우성의 맥동하는 실체를 보듬어 그곳으로 
이끌었다.
너무도 뜨겁고, 너무 굵어 그녀의 가녀린 섬섬옥수로 채 다  움켜쥘 수 없는 화우성의 그것이 소
녀의 여린 중심부에 잇대어졌다. 그녀의 그곳은 이미 뜨거운 늪지로 변해 있었다.
가장 민감한 살점에 닿는 뜨거운 이물질의 느낌에 한차례 부르르 전율한 그녀는  다음 순간 용기
를 내어서 달덩이같은 둔부를 화우성의 몸 위에 힘주어 내리눌렀다.
"아흑!"
자지러질 듯한 교성이 실내를 가득 메웠다. 불에  달군 쇳덩이같은 이물질이 처녀의 비역을 그득 
채우며 들어찼다. 
나나는 몸이 둘로 짖어지는 듯한 격통에 몸부림쳤다.
"허억!"
화우성도 전율하며 나나의 가는 허리를 움켜잡았다. 뇌벽군이나 하라와는 달리 나나의 육체는 너
무도 비좁았다. 그는 흡사 자신의 일부가 끊어져 나가는 듯한 긴축감을 느끼며 몸을 떨었다. 
물론 그것은 결코 고통스럽거나 불쾌한 기분은 아니었다. 오히려 끝없이 조여대고 안으로 빨아들
이는 나나의 그 느낌은 화우성을 삽시에 열락의 황홀경으로 몰아갔다.
나나는 누구에게 딱히 배운 것도 아니건만 뜨겁게 몸을 아래위로 움직여 화우성의 타오르는 불길
을 연신 삼켰다가 토해내길 반복하고 있었고, 화우성 역시 두 손으로 그녀의 교구를 부드럽게 애
무했다.
화우성의 손길에 따라 나나의 율동도 차츰 빨라지기 시작했다. 전신을 일만 개... 뇌정처럼 강타하
는 환희의 불꽃은 나나를 천상의 세계로 이끌었고... 천상의 희열은 그녀를 화녀(火女)로 만들기에 
충분하고도 남음이 있었으니...!
삼단같은 머리칼 사이로 출렁이는 대해의 노도... 사랑스런  옥용 위로 물안개처럼 번져나가는 열
락의 물결...
두 사람의 끝없는 향해는 결코 추하게 보이지 않았다.
그것은, 사랑(愛)의 절정(絶頂)이었기에...!
사랑의 불꽃은 흐르는 땀을 타고 실내에 흥건히 흐르고 있었다.
전장(戰場)으로 출진하는 전사(戰士)가 어찌 내일을 기약하랴? 
또한... 진정한 아내는 눈물로 전송치  않는다! 온 정성을 다해 사랑을  베풀고... 환히 피어오르는 
미소로 낭군을 보내리니... 천금(千金)의 신분인 공주라 한들 거기에서 예외가 있으랴!
오직... 사랑만을 다할 뿐이니...!


제8장
설산(雪山)의 기연(奇緣)


피(血)의 대립시대!
세인들은 당금의 중원무림의 정세를 그렇게 명명했다.

-혈각(血閣)!
-호천단혈맹(護天丹血盟)!

중원을 양분하고 피(血)의 대결전을 벌이고 있는 두 개의 거대산맥... 
이백 년 전까지 계속되어 오다가 의문 속에 종식되어 버린 천 년대전 이후, 이 피의 대결전은 삼
백 년 만에 처음 맞는 정마대전(正魔大戰)이었다.
혈각은 정확히 십팔 년 전에 등장했다. 그  전까지는 천하가 평온했으며 사마외도들은 깊은 음지 
속에 숨어 있었다.
근 이백 년에 걸친 평화로 무림인들은 태평연월을 흥청거리며 즐겼고  평화에 파묻혀 익사지경이
었다.
허나 의식있는 인사들은 뭔가 심상치 않은 기운이 흐르고 있음을 느끼고 있었으니... 흡사 폭풍전
야의 고요함이랄까...?
그리고... 온누리를 강타한 대혈겁의 주인공 혈각(血閣)!
이로부터 대혈륜(大血輪)은 구르기 시작하였으니...
그들의 등장은 그 때까지 정파무림을 지탱해온 한 가문의 멸망으로부터 시작되었다.

<금사궁(金獅宮)...>

이백 년 전통을 자랑하며 동악(東嶽) 태산(泰山) 제일봉의 천만 평 대분지 위에  자리잡은 일만의 
초강고수들로 둘러싸인 정도 최강의 문파요, 최고의 성역(聖域)...
허나, 그들의 실체는 철저히 신비에 가려져 있다.

-금사천존(金獅天尊) 능사한(凌獅漢)!
금사궁의 당대 궁주이자 정도(正道)의 수호자인 그가 자랑하는 한 쌍의 벽월천뢰도(碧月天雷刀)는 
일단 주인의 손만 떠나면 태양이라도 박살내고마는 정도최강지병이었다.
헌데 무적사자와 무적천병을 지녔으며 일만의 무적군단(無敵軍團)을 거느리고 무적천하를 구가하
던 금사궁이 어느날 갑자기 세상에서 사라졌다. 
그것도 어떤 단서도 남기지 않고 깨끗이 사라져 버렸다. 천만  평 대지 위에 자리잡고 있던 휘황
찬란한 금성(金城)이 완전히 잿더미로 화한 것이다.
그 뿐인가? 최강의 무적군단이라 불리우던 일만의 금사천단의 시신은 폐허를 완전히 뒤덮어 버렸
고, 정도제일천병이라던 벽월천뢰도는 동강난 채 금사천상(金獅天像)의 두 눈에 밝혀 있었으니...!
이럴 수가 있단 말인가? 이 모든 일은 단 하룻밤 사이에 벌어진 것이었으니...!
허나, 무림인들이 채 정신을 차리기도 전에 그 뒤를 이어 천하를 강타한 사건이 있었으니...

<혈각(血閣)...>

금사궁이 멸망한 바로 그 자리에 거대한 성이 세워진 것이다. 
이로부터 천년정도는 걷잡을 수 없이 무너져 내리기 시작하였으니... 
구파일방과 이십 사 정문이 혈겁당한 후 봉문(封門)!
녹림십팔류(綠林十八流) 말살!
마도십강 자진해서 영부 상납!
십만 사도맹 합병!
미증유의 전력 앞에 천 년 영광의 정도는 암흑 속에 스며들고, 음지 속에서 숨을 감추고 있던 마
도가 천하를 폭풍처럼 휩쓰니...!
혈각!
불과 일 년 전만 해도 정도 제일 성역이던 곳이 천년제일마역으로 변했으며, 이로부터 혈각의 천
하가 이루어지니...
정도(正道)는 그러나, 결코 무너지지 않았다.
암흑 속으로 스며든 정도인들은 성존을 위해서... 마(魔)의  제거를 위해서... 천 년 래에 처음으로 
굳세게 뭉쳤다.

<호천단혈맹(護天丹血盟)...>

피로써 하늘을 수호하리라고 단지(斷指)한 열혈철한들이 하나로 모요 들었다.
지옥혈(地獄血)과 호천혈(護天血)의 혈전시대(血戰時代)!
지옥의 피로써 천하를 군립하려는 혈각과 정천(正天)의  피로써 천하를 수호하려는 호천단혈맹의 
대혈겁은 이렇게 시작되었다.
십팔년 전... 대명조 영락원년의 일이었다.
                                       

뭉클뭉클!
사방을 한 치의 빈틈도 없이 감싸고 흐르는 마기(魔氣)!
완전히 밀폐된 핏빛 대전(大殿)에 십 인의 가공할 기도를 소유한 자들이 좌정하고 있다.
문득, 
"크크! 그까짓 조무라기들 때문에... 우리 혈왕마가(血王魔家)의 천년대업이 늦춰지다니...!"
가공할 마기가 담긴 음성이 대전을 뒤흔들었다.
엄청난 기도를 소유하고 있는 십 인도 그 음성의 마기에 전신을 부르르 떨었다.  그 마음(魔音)은 
대전 상단의 핏빛 주렴 뒤에서 흘러나오고 있었다.
"일존!"
대전이 뒤흔들릴 정도의 엄청난 마음이 터지자 칠순 가량의 혈포노인이 땀을 줄줄 흘리며 앞으로 
나섰다.
"지.... 지존... 하명하십시오..."
그가 핏빛 주렴 뒤를 향해 숙이고 떨리는 목솔로 대답하는 것으로 보아  신비인을 대단히 두려워
하는 것 같았다.
"일존! 그 호천단혈맹인가 하는 정도의 조무라기들을 십팔년이 지나도록 멸하지 못하다니...!"
신비인의 질책에 일존을 내심 떨리는 마음으로 간신히 대답했다.
"놈들이 워낙 신비하게 행동하는지라..."
"닥쳐랏!"
머리통을 부수는 듯한 신비인의 폭갈에 십 인은 목을 조르는 듯한 긴장을 느꼈다.
"크크! 그래 쓸 만한 놈들은 이미 십팔 전에  모조리 죽었거늘 피라미 새끼들도 처리하지 못한단 
말이냐?"
"허나, 조금만 있으면 놈들을 모조리 몰살시킬 수 있을 것입니다."
일순, 주렴이 부르르 흔들렸다.
"그럼 무슨 묘책이라도 있단 말이냐?"
일존이 고개를 돌려 눈짓을 했다.
"육제(六弟)..."
이때, 마치 기다리고 있었다는 듯 사십대의 청수한 중년인이 앞으로 나섰다.
그는 눈가에 은은히 혈기가 감돌았는데 반짝이는 동공에는 유현하기조차 한 지혜(智慧)가 가득했
다.
"후훗! 지존께서는 그런 자질구레한 일에 신경을 쓰실 필요가 없으십니다.  십팔 년이나 지지부진
하게 끌어온 호천단혈맹과의 싸움을 단 천 일 안에 끝내 버릴 것입니다."
"그래? 어떻게 그것이 가능하다는 말인가?"
"보십시오..."
중년인의 대답과 동시에 좌측 벽면이 열리며 지도가 나타는 것이 아닌가?
그것은... 중원뿐 아니라 대막(大漠), 남해(南海), 북해(北海), 동해(東海),  묘강(苗疆), 천축(天
竺)에 
이르기까지 빠짐없이 그려진 천하대전도(天下大全圖)였다.
뚜벅! 뚜벅!
중년인은 지도 앞으로 다가갔다.
"이제껏 본벌이 침묵을 지킨 것은 천하대계(天下大計)를 위해 힘을 축적하려 했기 때문입니다."
"계속하라!"
"우선 본벌의 힘은 십팔 년 전에 비해 백 배 강해졌습니다! 일존(一尊) 천마대작(天魔大爵)께서는 
일만의 마마혈전강시(魔魔血戰彊屍)를, 오사저께서는  일천의 혈영환염대(血影幻艶隊)를,  칠제(七
弟)는 일만의 독혈마강시(毒血魔彊屍)를 십제(十弟)는  오천의 빙천설인(氷天雪人)을 각각 제련하
였으니 이것만으로도 천하혈세가 가능합니다."
이것이 진정 사실이란 말인가?

-독혈마강시(毒血魔彊屍)!
일천 종의 독초 속에서 제련하여 만들어진, 일갑자 이상의 독공을  지닌 독문최강(毒門最强)의 강
시... 무엇이든 스치기만 해도 녹여 버리는 가공할 위력을 지니고 있다.

-마마혈강시(魔魔血강屍)!
도검수화불침의 금강지체인 완벽의 살인병기...!
이성이 없는 이들은 살아있는 것은 무엇이든 흔적도  없이 남기지 않고 몰살시켜 버리며, 강시가 
되기 전보다 열 배의 내공을 발휘할 수 있다.

-빙천설인(氷天雪人)!
빙한담(氷寒潭)이라는 만년빙호(萬年氷湖)에 백 년 간  담궈져 빙정(氷精)을 흡수함으로써 탄생된 
빙설강시...
빙기에 스치기만 해도 모든 것은 얼음조각이 되어 부서져 버린다.

-혈영환염대(血影幻艶隊)!
오백 년 전 혈염소혼문이라는 여인문파가 출현하여 천하를 혈세하다가 천왕팔가(天王八家) 중 제
왕천가(帝王天家)에 멸망당했다.
허나, 그 가공할 미혼술과 염공에는 제왕천가의 철한들도 무수하게 곤욕을  치뤄야 했으니... 혈영
환염대는 바로 혈염소혼문이 제왕천가를 괴롭힐 때 사용한 혈영환염마령시들로  이루어진 것이었
다.

가히 한 가지만으로도 천하를 공포에 떨게 한 강시들... 
대체 어떤 인간들이 그런 것들을 한두 개도 아니고 수만 개씩이나 제조할 수 있단 말인가?
"보십시오!"
육존이 지도의 한 곳을 가리키며 말을 이었다.
"호천단혈맹의 발호는 이곳  청해(靑海)에서 시작되었습니다. 감숙성과  사천성이 주활동무대이고 
최근에는 녕하성과 섬서성, 호남성에 까지 이르고 있습니다."
중원 지도의 서반부는 수십 개의 붉은 홍기(紅旗)가 꽂혀 있었다.
"홍기는 호천맹의 발호지로써 그들의 비밀분단이 배치되어 있습니다. 허나..."
이때 문득 육존의 눈가에 득의의 미소가 스치고 지나갔다.
"비밀분단들의 위치는 대부분 파악되었습니다. 문제는 총단이나 그것도 조만간  발견 가능합니다! 
이제부터... 호천멸살천일지계(護天滅殺千日之計)를 실시하겠습니다!"
휘장이 흔들거리며 신비인의 마음이 으시시하게 들렸다.
"호천멸살천일지계?"
"예, 본벌 휘하 십삼 개 총원에 각기 일만 명씩 배속된 마전사(魔戰師)들과 각기 일천의 강시군단
과, 천이백 군데에 흩어져 있는 분단을 총동원해서  천라지망을 펼쳐 걸려드는 고기는 모조리 척
살해 버립니다."
"많은 인원과 시간이 소요될 것 아닌가?"
신비인의 기세가 약간 수그러진 질문에 육존이 자신있게 대답했다.
"세부적으로 치밀하게 조직되어 있어 틀림없이 천 일이면 호천단혈맹의 총단마저 박살낼 수 있습
니다!"
"천 일이란 말이지? 십팔 년 동안 끌어온 전쟁이 삼 년이면 끝났단 말인가?"
"그렇습니다. 천일 후 중원은 일통될 것이며, 이후... 남해의  해왕세가(金龍靑海武閥), 서장(西藏의 
천불세가(天佛崖), 대초원(大草原)의 도왕세가(刀王世家)... 동해(東海)...  묘강(苗疆)... 그리고 
천축
(天竺)까지 모조리 본가의 발 아래 굴복할 것입니다!"
순간,
"크하하핫!"
신비인의 광소가 대전을 들썩이며 퍼졌다.
"크크... 크하하핫! 좋다! 실시하랏! 호천멸살천일지계(護天滅殺千日之計)를...!"
"충(忠)!"
십 인이 동시에 머리를 조아리며 우렁차고 음산하게 외쳤다.

아는가 천하여! 암흑 속에서 악마(惡魔)의 숨결이 서서히 천하를 뒤덮고 있음을...
                                 

휘이이이잉!
천지를 얼려 버릴 듯한 지옥한풍(地獄寒風)... 한 치 앞도 보이지 않을 만큼 엄청난 대폭설... 일백 
장 만년설로 뒤덮인 은세계가 끝없이 펼쳐져 있는 이곳은 어디인가?

희마랍아산!
그 중에서도 가장 높은 애불륵사봉이었다.
태고적부터 인간의 발자취를 하나도 허용치 않은 절대험지인...!
헌데...
휘이이잉!
그 절대의 험지 위에서 폭설을 동반한 대빙풍을 맞으며 일고의 흔들림도 없이 우뚝 서 있는 인영
이 하나 있었다.
이 절대의 험지 위에 움직이는 것이라고는 휘날리는 그의 옷자락 뿐이었다.  그리고, 칠흑같은 그
의 흑발(黑髮)...
전신에는 금라승포를 걸치고 있으나, 흑발로 보아 결코 승인은 아닌 듯싶었다.
나부끼는 장발 사이로 언뜻 비치는  옥안은 한 군데 흠잡을 곳  없이 완벽했으며, 은은한 금광이 
어린 동공은 신비롭기까지 하였다.
화우성!
바로 그가 아닌가?
헌데... 천기예성전에서 엄청난 신위를 보여주어 전 병황인들을 감복케 하면서 천축무림맹을 장악
하고 사라천황이라는 명예로운 칭호까지 받은 그가 이곳에는 무엇 때문에 나타났단 말인가...?
더구나 그의 눈가에 어려 있는 슬픔과 분노의 빛은...?
문득, 화우성의 입에서 애틋한 음성이 새어나왔다.
"사부님...!"
화우성은 새하얀 눈발이 끝도 없이 휘날리고 있는 천공을 뚫어져라  응시하며 나직하게 중얼거리
는 것이었다.
십팔 년 전...
화우성은 아련히 떠오르는 피비린내를 연상하며 무시무시한 살광(殺光)을 뿜어냈다.
그는 어렴풋이나마 짐작할 수 있었다. 강보를 안고 필사적으로 탈출하고 있는 여인...  그 뒤를 끝
없이 추적하는 혈의복면인들...
결국, 여인은 자신의 몸을 희생하여 자신을 살렸고, 겨우 금령천불의 손에 의해 구함을 받았다.
(유리빙궁이라 했던가?)
화우성의 뇌리에 금령천불이 남긴 서찰의 내용이 떠올랐다.
(나의 신세내력... 사부의 원수... 모든 것이 중원에 있다!)
화우성의 눈빛은 차갑게 내려앉고 있었으니...
"가리라! 중원으로! 그리고...!"
폭갈을 터뜨리는 화우성의 눈에는 마침내 가공할 살광이 폭출되어 나왔다.
"나를 건드리는 자들... 모조리 죽이리라! 설사... 천하가 나의 적이 된다 할지라도..."
들었는가?

--천하(天下)가 나의 적(敵)이 될지라도 모조리 죽이리라!

대중원이여... 아는가?
드디어 어린 사자가 사자지왕이 되어 포효하고 있음을...!
복수의 갈기를 세운 사자 화우성!
헌데... 문득,
"...!"
화우성의 눈에 기광이 어렸다.
"이 한적한 곳에서 비명이라니..."
허나 화우성의 의혹어린 생각도 잠시였다. 화우성의 입가에  곧 섬뜩한 살소가 어리는 것이 아닌
가?
"후후후! 감히... 본 사라천황의 대지(大地)... 변황의 성역인 이곳에서 피를 흘리다니...!"
화우성의 신형이 그대로 허공으로 둥실 떠오르더니 가공할 속도로 사라져 갔다.
                                      

챙! 차창!
시퍼런 검기(劍氣)가 난무하고, 
"크악!"
"으아악!"
귀를 찢는 비영이 줄을 이으며, 새하얀 눈 위에 섬뜩한 혈화(血花)가 흩뿌려지고 있다.
사인(四人)의 백의노인들을 둘러싸고 수십 명의 흑의인들이 공격을 퍼붓고 있는데, 장내에는 이미 
삼십 명 가량의 흑의인들이 죽어 나자빠져 있었다.
사 인의 노인들... 하나같이 범상치 않은 기도로  보이는 노인들이었건만 중과부적인 듯 흑의인들
에게 서서히 밀리고 있었다.

<천(天)...>

네 노인들의 가슴에는 하나같이 하늘 천 자가 새겨져 있다.
츠츠츠츳!
콰르르르!
"크윽!"
"크아____ 악!"
육 인의 흑의인들이 공격하다가 한 노인의 일검에 모조리 허리가 두 동강이  나 버리며 나뒹굴었
다.
허나, 노인들도 결코 무사하지는 못했으니... 
이미 한 노인은 왼팔에 검상이 그어지고, 또 한 노인은 갈라진 배를 움켜쥐고 있었다.
"크흐...! 지독한 놈들!"
방금 복부에 일검을 맞은 노인이 쥐어짜듯 신음을 내뱉았다.
"....!"
빙 둘러선 채 정신없이 흑의인들의 공격을 막아내고 있는 노인들의 한가운데 한 명의 백의여인이 
서 있다.
늘씬한 몸매에 흑발을 허리까지 치렁치렁 늘어뜨리고,  전신에서는 성스러움과 감히 함부로 범접
지 못할 기도가 흘렀다.
무공을 모르는 듯 한풍에 얼어 발그레한 두 뺨... 상큼한 아미는 날아갈 듯 귀밑까지 뻗었고, 동그
랗고 커다란 두 눈에는 백의에 어울리는 순수함과 한없는 지혜의 빛이 어려 있다.
달덩이 같은 얼굴 아래로 이어진 목덜미는 어찌나 맑고 고운지 새파란 물이 묻어날 듯 뽀얀 윤기
가 흘렀다.
뿐인가? 늘씬한 키에 봉곳한 가슴과 팽팽한 둔부는 어디  하나 흠잡을 데가 없었다. 오히려 천하
에서 가장 풍만한 몸매라고 하는 것이 가장 적절하리라.
헌데 지금, 백의소녀는 초조와 당혹으로 고운 아미를 찌푸리고 있었으니...
"혈각의 눈길을 피해 여기까지 왔거늘... 천비사혈신(天秘四血神)께서도 천금사상진(天禁四像陣)으
로 간신히 버티고 있으나... 이미 기력이 쇄하신 듯한데..."
소녀이 안색에 어둠의 그늘이 내리 덮였다.
헌데 천비사혈신이라니...!

-천비사혈신(天秘四血神)!

창해용왕(蒼海龍王)!
풍운권왕(風雲拳王)!
신주비검옹(神州飛劍翁)!
만리비성혼(萬里飛星魂)!

일갑자 전 수공(水功), 권공(拳功), 비검술(飛劍術), 경공술(輕功術)에서 천하제일을 자부하던 신비
고인이 바로 그들이었다.
언제나 부운같이 떠돌며 해학과 기행(奇行)으로 인생을 즐기던 천비사혈신...
헌데... 그들이 이 오지에서 한 소녀를 보호하며 생사혈투를 벌이다니... 더구나 진식의 오묘함으로 
버티고 있으나 천비사혈신은 이미  치명적인 부상을 입고  위태롭기 그지없는 상태에 빠져  있으
니...!
"크큭! 놈들은 이미 지쳤다! 일제히 공격하랏!"
사두의 흑의인이 대갈일성을 터뜨리자, 
"크크... 감히 혈각의 손아귀에서 벗어나려 하다니...!"
흑의인들이 일제히 공격하자 수백 줄기의 검강과 도기가 처지를 애워쌌다.
"으음!"
천비사혈신들이 안색을 침중하게 굳히며 마지막 기력까지 모조리 끌어 올렸다.
창해용왕이 양손의 분수자를 폭풍같이 떨쳐냈다.
"창룡노파(蒼龍怒波)!"
그와 동시에 풍운권왕의 양손도 우뢰성을 동반한 채 날았다.
"대풍운권(大風雲劍!"
신주비검옹의 손에서는 일평생 열 개 이상 써본 적이 없다는 삼십육 개  탈명비검이 모조리 허공
으로 날았다.
"크하핫! 천강비검술(天 飛劍術)은 구주(九州)를 뒤엎는닷!"
이때, 만리비성혼의 신형은 안개처럼 사방으로 뭉글뭉글 흩어지는 것이 아닌가?
"만리추풍행은 귀신도 잡지 못하지!"
가히 그것은 폭풍 같은 기세로 짓쳐나가는 파천지무였다.
일순, 양측의 기세가 격돌하며 천붕지열의 대파멸음이 터지고,
"크아악!"
"캐애액!"
"크후...!"
"허억!"
눈발이 천장 허공까지 치솟으며 온 천지를 새하얗게  뒤덮고, 그 사이로 처절한 다말마가 줄지어 
터졌다.
이윽고 한참 후 눈발이 가라앉으며 드러나는 장내는 이렇게 끔직할 수가 없었다.
새까맣게 타죽고, 묵사발이 돼 죽고, 미간에 문양이 수놓인 채 죽고... 흑의인들은 겨우 십여 명이 
생존해 있을 뿐이었다. 그나마 성한 자는 하나도 없었다.
천비사혈신도 결코 성치는 않았다.
창해용왕의 오른손을 손목에서부터 뭉그러진 채 핏물이 솟고... 
풍운권왕의 전신에는 거미줄처럼 금이 쩍쩍 가 핏줄기가 줄줄 흘렀다.
신주비검옹과 만리비성혼의 상세도 별반 다름이 없었다.
"사패공!"
백의소녀가 황급히 신주비검옹의 신형을 부축였다.
"울컥! 총군주... 어서 피하시게..."
신주비검옹이 피를 토하며 소리지르자, 소녀가 힘차게 도리질을 했다.
"안 돼요. 사패공을 두고 어찌..."
소녀가 이번에는 왼손으로 급히 창해용왕을 부축했다.
창해용왕이 신형을 비틀거리며 분노에 찬 신음성을 터뜨렸다.
"크흑...! 이곳만 넘으면 천축이거늘... 여기까지 와서 당하다니...!"
헌데 바로 그 때였다.
스스스!  
갑자기 장내에 다섯 명의 혈의인들이 나타났다. 헌데 이들의 얼굴은 판에 박은 듯이 똑같은 것이 
아닌가? 그렇다면 이들은 다섯 쌍동이...?
이들을 본 풍원권왕의 신형이 부르르 떨리며 경악성이 터졌다.
"오행혈사존(五行血死尊)!"

오행혈사존!

_금령혈마(金靈血魔)!
_묵검수라(墨劍修羅)!
_흑수마종(黑水魔宗)!
_지둔혈서(地遁血鼠)!
_벽력천마(霹靂天魔)!

금목수화토(金木水火土), 오행에 따라 오행의 무공을 익힌 전설적인 대마두들... 특히 이들의 합격
술은 천하무적을 자랑했다.
오행혈사존의 우두머리인 금령혈마가 금관을 흔들며 앞으로 나섰다.
"흐흐! 천비사혈신... 일갑자 만이로군!"
이때, 천비사혈신들은 낭패감을 느끼고 있었다.
(으음! 평소라면 모를까. 지금으로서는 도저히 저놈들을 감당할 수가 없는데...)
소녀의 안색도 절망감으로 물들어 있었다.
(아아... 천축을 눈앞에 두고... 하늘이시여! 진정 천하의 운명을 저버리시나이까...)
오행혈사존은 이들의 안색을 보며 궁지에 몰린 그들의 고통을 천천히 음미하는 듯 포위망을 좁혀
왔다.
그와 동시에 가공할 압력이 천비사혈신들을 덮쳐 오는 것이 아닌가?
"흑...!"
"크... 윽!"
천비사혈신들의 입에서는 꾸역꾸역 피분수가 뿜어져 나왔다.
금령혈마의 입에서 비릿한 괴소가 흘러나오고 있었다.
"크크... 천비사혈신... 이제 네놈들은 갈 때가 되었다!"
금령혈마의 몸에서 뿜어지는 금기(金氣)가 더욱 짙어지더니 종내에는 마치 커다란 황금구처럼 변
하는 것이 아닌가?
헌데...
"크크녠!"
"크흐흐... 계집만은 살려두슈, 형님!"
오 척 단구에 쥐눈을 번들거리며 지둔혈서가 소녀의 전신을 음탕한 눈길로 훑어내리며 입가에 침
을 질질 흘렸다.
소녀의 눈에서 살광이 폭출되었다.
허나... 어쩌겠는가? 그녀는 닭모가지 하나 비틀 힘도 없고, 천비사혈신은 생사지경을 헤매고 있는
데...
일순 오행혈사존이 허공에 둥실 뜨더니 오행강기의 막강한 위력을 앞세우며 천비사혈신의 전신을 
짓누르듯 조여가는 것이 아닌가?
"으음!"
(끝장인가...?)
천비사혈신의 눈가에는 죽음의 그림자가 드리웠고, 백의소녀는 안면에서 구슬땀을 비오듯 흘렸다.
헌데 바로 그때,
"후후! 감히 이곳에서 불결하게 피를 흘리다니...!"
돌연 허공에서 천지를 뒤흔드는 듯한 가공할 살음이 울려 퍼지는 것이 아닌가?
"아앗!"
"흑! 누... 누구냐!"
오행혈사존은 대경실색하고 말았다.
(이렇게 가까이 오도록 전혀 눈치를 챌 수 없었다니...!)
경악에 찬 오행혈사존이 허공으로 시선을 모으자, 무려... 삼십 장 허공에 한  명의 금라승포를 걸
친 미청년이 둥실 떠 있는 것이었으니...
화우성의 눈가에는 살기가 감돌고 있었다.
"네놈들은 누구냐?"
"네...놈... 이라고...?"
성질이 지독히도 급한 벽력천마가 눈꼬리를 파르르 떨더니 미친 듯이 외쳤다.
"크흐흐! 하룻강아지 같은 놈! 태워 죽이리라. 태양천염공(太陽天炎功)!"
화광이 단번에 일백 장 방원을 뒤덮어 버렸다. 헌데,
"후후!"
화우성은 조소를 지으며 두 손을 합장하는 자세로 내밀었다.
"본좌의 살심을 돋우다니... 옥령적살강(玉靈赤殺剛)!"
그와 함께, 섬뜩한 혈강기가 날아갔다.
콰쾅!
"크아악!"
벽력천마왕은 비명과 함께 눈 속에  파묻히고 말았다. 몇 번인가  경련을 일으키던 벽력천마왕의 
몸이 축 늘어져 버렸다.
"오제...!"
"으득! 죽여 버리겠다!"
아연실색하던 나머지 사 인이 분노에 몸을 떨며 일제히 합공했다. 비록,  벽력천마가 빠졌으나 사 
인의 합공은 엄청난 위력을 가지고 있었다.
동시에 화우성이 두 손을 활짝 펴자 전신에서 금광이 어리기 시작했다.
일순, 금광이 엄청난 속도로 회전하며 사행혈사존을 짓밟아 버렸다.
"크아악!"
"으으... 안 돼... 크악!"
"으아악!"
찢어지는 비명 소리가 줄줄이 터지더니, 잠시 후 설풍이 불고 뒤이어 나타난 참상은 너무도 처참
하고 끔찍했다. 사행혈사존은 완전히 분육이 되어 짓이겨진 채 널브러져 있는 것이 아닌가?
(허억! 저... 저럴 수가...)
(하나도 아닌 넷을 단 일초에...!)
천비사혈신은 안색이 흙빛이 되어 넋을 놓고 있다가 화우성의 눈길이  자신들에게 미치자 흠칫했
다.
허나, 화우성의 눈길은 곧 그들을 지나 소녀의 얼굴로 향했다.
순간,
"...!"
"...!"
두 사람은 동시에 경직되고 말았으니...  어찌 알 수 있겠는가? 이  우연한 만남으로 인하여 향후 
천 년 무림의 안녕과 거대한 운명(運命)이 시작됨을...
그것은... 운명의 만남이었다. 

화우성에게 있어 세상에 이런 류의 여인이 있을 수 있다는 사실은 하나의 커다란 충격이었다.
(으음! 전설의 천혜성령지신(天慧聖靈之身)을 타고난 여인이 존재하다니...!)
놀람의 물결이 화우성의 뇌리를 강타했다.

천혜성령지신(天慧聖靈之身)!

천인무색할 지혜와 백지같이 깨끗하고 성스러운 성기(聖氣)를 타고났다는 성체...
너무나도 깨끗하고 순결하기에, 만일 이런 체질을 타고난 여인이 마(魔)에 물들면 천하를 혈세(血
洗)할 대여마두가 되고 정도에 들면 천하를 구세할 성녀가 된다.
허나, 하늘이 시기하여 이런 체질에도 영원히 고칠 수 없는 고질이 있었으니...  도저히 무공을 익
히지 못하며, 이십 세 이전에 반드시 죽는 것이다.
만일 극마지경의 마인이 이 여인을 얻는다면 마의 극인 천마지존경에 들 수 있다. 가히 전설속에
서나 가능한 체질이 아니겠는가?
헌데, 그런 여인이 실제로 현세에 존재하다니...! 그것도 이미 이십 세가 넘은 나이로...

소녀의 얼굴에도 역시 놀라는 빛이 역력했다.
(아아! 저런 인물이 이런 곳에 있다니..더구나 중원인 같은데..)
소녀는 화우성의 혜광(慧光)이 감도는 눈을 바라보며 자신이 한없이 빨려 들어감을  느꼈다. 그것
은 그녀에게 있어 생애 최초이며, 최대의 충격이었다.
허나, 그녀는 곧 고개를 가로저었다.
(아...내가 무슨 생각을...나의...나, 남은 생은 이제 겨우 일 년뿐이거늘...!)
뇌리를 스치는 생각과 함께 그녀의 얼굴에 쓸쓸하고 애수어린 고소가 감돌았다.
잠시 후 그녀는 신색을 회복하더니 화우성을 향해 치사했다.
"소녀와 사패공을 구해주신 은혜에 감사드립니다."
이어 그녀는 눈빛을 빛내며 자신을 소개했다.
"소녀는 호천단혈맹의 총군사를 맡고 있는 단리운혜(端里雲慧)라 하옵니다. 은인께서는...?"
"운혜! 아름다운 이름이군. 나는 화우성이라 하오!"
(화우성(花雨星)...!)
단리운혜의 머리 속에서는 이 이름이 한참동안 여운을 끌며 맴돌았다.
이들을 바라보며 흐뭇한 미소를 짓고 천비사혈신...
탐스러운 은염(銀髥)을 쓸어내리고 있는 신주비검옹은 감탄의 기색이 역력했다.
(허허... 진정 어울리는 한 쌍이로고...)
이어 그의 신형이 앞으로 나섰다.
"소협의 구명지은을 이 늙은이 마음속에 깊이 새겨 두겠소이다."
헌데, 화우성이 말없이 돌아서더니 싸늘한 안색으로 천비사혈신을 주시하는 것이 아닌가? 동시에 
화우성의 동공에서 칠채서광이 천비사혈신을 향해 쏟아져 나왔다.
천비사혈신은 너무도 갑작스런 일이라 꼼짝도 못하고 철채서광에 휩싸여 버렸다.
"아앗!"
천비사혈신은 깜짝 놀라 경악성을 터뜨렸으나 곧 그들은 감격에 겨운 표정이 되는 것이 아닌가?
(세수칠채성령지기...최상의 의술을 아낌없이 시전하다니...최소한 내공이 사갑자 이상 되어야 펼칠 
수 있으며 그 정도 내공으로도 쉽게 탈진하는데...)
이것이 정녕 사실이란 말인가?

세수성령지기...(洗髓聖靈之氣)!

이론상으로나 존재한다는 의술의 최고 경지! 
천하의 만산지기를 응집하여 펼치는 것이며, 사지가 조각나지 않는 한 어떠한 내외상이라도 말끔
히 치료한다.
그러나, 이것을 펼치려면 최소한 사갑자의 내공을 지니고  있어야 하며 내공의 손실이 엄청나 알
더라도 시전치 않으려 한다.
헌데, 화우성은 생전 처음보는 사람들에게 이 신비의 의술을 베푼 것이다. 
게다가 그는 전혀 내공의 소모가 없다는 듯이 멀쩡하다니...!

천비사혈신들의 안색은 불그스레하니 홍조를 띠었다. 이미  내상이 완전히 치유되었을 뿐 아니라 
오히려 내공이 증진됐다는 증거인 것이다.
감격에 겨운 신주비검옹이 입을 열었다.
"소협..."
그는 화우성의 차가운 눈길에 말을 잇지 못했으니... 화우성의 입에서 단호하고도 항거할 수 없는 
한 마디가 떨어졌다.
"지금 떠나시오! 가능한한 빨리 내 곁에서 사라지는 것이 좋을 것이오!"
"...!"
천비사혈신과 단리운혜는 흠칫했다.
(이 분은 뭔가 크나큰 상심이 있으신가 봐... 온몸에서 피어 오르는 저 고독함은 대체 무엇 때문일
까?)
사박사박!
단리운혜가 예쁜 당혜로 하얀 눈을 밟으며 화우성의 앞으로 다다랐다.
이때 돌연 단리운혜가 화우성의 앞에서 털썩 무릎을 꿇는 것이 아닌가?
화우성이 깜짝 놀라며 물음을 던졌다.
"이게 무슨 짓이오?"
천비사혈신도 대경하여 부르짖었다.
"아니!... 총군주..."
허나, 그들은 단리운혜의 눈길에 입을 다무는 수밖에 없었다.

혜천성녀(慧天聖女) 단리운혜(端里雲慧)...

그녀가 어떤 여인인가? 여인으로서는 더 이상 오를 수 없는 지고한 신분의 여인이며, 풍전등화와
도 같은 정도의 마지막 희망이라면 지나친 과장일까?
구파일방을 비롯하여 혈각의 출현으로 박살이 나버린 정도연합체인 호천단혈맹의  실질적인 수뇌
는 바로 그녀였다.
현재 호천단혈맹에는 어찌된 일인지 맹주가 없었다. 헌데,  세력이 현저한 열세에도 불구하고, 맹
주조차 없으면서 이제까지 버티어 온 것도 모두 단리운혜의 탁월한 용병술과 지략 덕분이었다.
하나, 화우성이 그런 것을 알 리가  있는가? 지금 자신 앞에 무릎을  꿇은 여인이 그렇게 대단한 
여인인 줄을...
이때, 무릎을 꿇은 단리운혜가 화우성을 우러러보며 간절하게 입을 열었다.
"소녀는 알고 있어요. 소협의 사문이 어딘지를..."
"...?"
화우성은 그녀의 말에 어리둥절한 수밖에 없었다.
"소녀와 사패공은 바로 천축무림맹으로 가던 길이었어요!"
"천축무림맹으로...?"
화우성은 여전히 의아해서 그녀를 지켜볼 수밖에 없었다.
이때, 단리운혜가 그의 의혹을 풀어 주겠다는 듯 품 속에서 하나의 서찰과 금시를 꺼내 보였다.
금시를 본 화우성의 안색이 흠칫했다.
"제왕금시(帝王金矢)! 황금사원(黃金寺院)의 지존영부가 어찌 당신 손에..."
"알아보시는군요. 그래요. 이것이 제왕금시예요."
단리운혜가 고개를 끄덕이며 제왕금시를 화우성에게 건네주었다.
"받으세요."
그것을 받는 화우성은 여전히 의혹어린 시선으로 단리운혜를 주시했다. 왜 생면부지의 사람이 만
나자마자 자신에게 황금제왕금시를 주는가?
헌데, 단리운혜의 다음 말은 화우성을 경악시키기에 충분한 것이었으니...
"전대 사라천황이신 금천상군 금해산... 그 분은 바로... 소녀의 사부님이에요."
화우성의 눈이 일순 휘둥그래졌다.
"어찌... 그 분이 중원에까지."
서찰을 내미는 단리운혜의 얼굴에 우울한 표정이 스치고 지나갔다.
"먼저 이것을 보세요."
그런 그녀의 표정을 보며 화우성은 서찰을 펼쳐 들었다.

<미거한 제자 해산(海山)이 사부님께 전합니다
...(中略)... 황금사원 중원지부가 궤멸되어 제자가 그 진상을 알아내고자 중원으로 떠나온 것은 사
부께서도 이미 아시는 일... 허나 그것이 저를 끌어내기 위한 암중세력의 음모인 줄을 그 누가 알 
수 있었겠습니까? 
그들은 저에게 다짜고짜 제왕금시를 내놓으라고 협박하는 것이었습니다. 물론  저는 거절했고, 그
들과 격돌하게 되었지요. 그들의 조직이나 무공은 가공할 정도였습니다. 
오직 사부님을 비롯한 범황삼패천 모두가 합친 것과 비견될 정도였습니다. 
아니... 그보다도 더 가공할지도 모릅니다. 
그들이 제왕금시를 요구한 것도 결국 천하제패를 위한 한 가지 준비일 뿐이었으니까요. 
해산은 불충하여 사부님의 무공을 반도 익히지 못한 데다 자질이 부족했던 관계로 실력이 부족해 
그들에게 쫓기는 바 되었습니다.
                       (中略)... 
도중에 한 여아를 만나 제자로 거두었으니 잘 이끌어 주시기를 간곡히 부탁드립니다.
                        불충한 제자 해산(海山) 올림...>

"이... 이것은...?"
화우성은 불신의 눈으로 단리운혜를 주시했다.
그의 의문을 잠재워 주려는 듯 단리운혜가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"사부님은 범황삼패천 중 성령사원의 지존이신 금령천불 사조님의 기명제자셨어요."
"이 사부님의 제자...? 그런 소리는 들은 적이 없는데...?"
"사부님은 사조님께 어려서 잠깐 사사받으셨다고 하셨어요."
화우성의 고개가 갸우뚱했다. 여전히 이해가 안 가고 믿을 수 없다는 듯이...
"나한테 사형이 계실 줄은 몰랐군! 헌데... 그런 소저는 나를 어떻게 알아봤단 말이오?"
단리운혜는 그에게 확신을 줄 수 있는 기회라 생각되자 기다렸다는 듯이 대답했다.
"아까 펼치신 무공은 범황삼천종 어르신네들의 비전무공(秘傳武功)이 아닌가요.? 그래서..."
"그렇군!"
이제 믿겠다는 듯 화우성의 안색이 풀렸다.
"그럼 사형은 어디 계시오?"
이때, 단리운혜의 안색에 서글픈 표정이 스치는 것이 아닌가?
"사부님께서는 칠 년 전에 돌아가셨어요! 놈들에게 쫓기시다가 입은 내상이 도져서..."
말을 들은 화우성의 눈에서 질식할 것 같은 살광이 뿜어지며 노성이 터져나왔다.
"누구요? 그 분을 핍박한 놈들은?"
화우성의 분노가 엄청나자 단리운혜와 천비사 신은 숨쉬기가 거북할 지경이었다.
"지금에야 쫓겨오면서 느꼈어요. 혈각(血閣)이라 불리는 세력이에요."
"혈각! 놈들이 감히... 변황의 지존인 금사형을..."
화우성은 눈으로 살광을 푹출시켰다.
"혈각! 네놈들이 또 다시 본좌를 건드리다니... 혈왕마가(血王魔家)의 하수인인 혈각! 그  조무라기
들이 감히 변황을 건드려? 후후후... 그렇다면 나는 지옥의 학살자가 되어 주지!"

_지옥(地獄)의 학살자가 되리라!

지옥의 학살자... 이제... 지옥에서 숨쉬는 모든 것들은 존재조차 없어질 것이다. 
지옥, 그 자체까지도...!
화우성은 그 모든 것을 얼려버릴 듯한 살소(殺笑)를 머금었다. 
순간, 화우성의 전신에서 일어난 억만장 해일같은 살기가 엄청난 기세로 대설원과 만장 거봉들을 
짓뭉갤 듯이 퍼져나가는 것이 아닌가!
"헉...!"
"..."
단리운혜와 천비사혈신은 일순 전율 같은 공포감에 휩싸여 헛바람을 삼켰다. 
허나, 그들은 아무 말도 없이 화우성을 주시할 수 밖에 없었다.
죽음과도 같은 침묵... 장내는 무겁게 가라앉았다.
(저 여인의 말대로라면 중원 천하가 혈각의 수중에 장악당했다는 뜻인데... 후후!)
조용한 미소였다. 
허나 뉘라서 감히 그 미소를 직시할 수 있겠는가? 그것은 비록 조용했으나... 심혼마저 얼릴 듯한 
미소였으니...!
(혈신...! 혈각...! 분명 혈각은 혈왕마가의 변신이거나 그 꼭두각시일 것이다. 만약 그렇지 않다 해
도 세상을 혼탁하게 하는 놈들은 모조리 지옥(地獄)으로 보내 주리라! 제놈들이 좋아하는  지옥으
로...)
모든 것을 결정한 화우성은 단리운혜에게 다가가 부축했다.
"내가 범황삼천종의 제자이자 천축무림맹의 새로운 맹주인 사라천황이오!"
"아...!"
단리운혜의 입에서 탄성이 터지며 수줍은 듯 고개가 절로 숙여졌다.
"소녀... 사숙님께 인사올립니다."
"사... 숙...?"
화우성의 얼굴에 떠오르는 곤혹스런 표정...!
그렇다! 
금천상군 금해산이 그에게 사형 뻘이니 단리운혜는 당연히 사질녀가 되는 것이다.
화우성은 고개를 가볍게 저었다.
"나는 그런 것에 구애받기 싫소! 우리는 젊으니... 그런 것에 속박되지 맙시다."
(아...!)
단리운혜의 교구가 파르르 떨렸다.
그 모습을 보는 화우성의 눈빛이 가볍게 일렁였다.
(후훗! 정말 사랑스런 여인이로군! 천하를 위해 얼마 남지도 않은 생명의 불꽃을 태우는 여인...!)
"당신은 성녀요! 운혜 누님... 좋소! 혈각이라는 마성(魔城)을 지상에서 제명시켜 주겠소!"
화우성의 말은 광오의 극치가 아닌가? 
허나, 이 순간... 천비시혈신은 물론 혈각의  가공할 힘을 알고 있는 단리운혜에게조차  그의 말이 
반드시 이루어지고야 말 운명처럼 느껴졌다.

"어맛!"
문득 단리운혜의 뾰족한 교성이 고요한  분위기를 깨뜨렸다. 화우성이 듬직한  팔로 그녀를 안아 
든 것이다.
"운혜 누님은 죽지 않소! 천혜성령지신을 극도로 억제하며 살아왔으나, 이제 남은 생은  삼 년 남
짓... 허나, 나는 신에게 도전해서라도 반드시 누님을 살릴 것이오!"
(아아...이 분...처음 만난 나를 진심으로 생각하고 계시구나.)
단리운혜는 순간적으로 화우성을 하늘인 양 착각했다.
허나, 과연 그것을 착각이라고 할 수 있을까? 
그녀는 진정한 하늘의 품에 안긴 것이다.
"홀홀..."
"클클... 용봉(龍鳳)이 만났으니..."
"참으로 어울리는 한 쌍이로고..."
천비사혈신들은 흐뭇해서 어쩔 줄을 몰랐다.
문득, 화우성이 고개를 돌려 그들을 향했다.
"노인장들은 이마 돌아가시오!"
"흘흘! 그럼세..."
"하핫! 그럼 먼저 가서 기다리겠네!"
천비사혈신들이 짓궂은 표정을 하고 사라졌다. 떠나가는  그들의 눈가에는 화우성에 대한 신뢰감
이 역력히 보였다.
"...!"
화우성과 단리운혜는 그들을 주시하고 있었다.
헌데, 그들은 모르고 있었다.

(크크크!)
벽력천마!
죽은 줄 알았던 그의 신형이 꿈틀거리는 것이 아닌가?
(크크...! 놈들... 나 혼자만 죽을 줄 알았더냐? 모조리 죽여 주마!)
벽력천마가 악독한 살광을 흘리며 품 속에서 주먹만한 검은 구슬을 꺼내는 것이었으니...
"...?"
갑자기 느껴지는 살기에 돌아선 화우성의 몸이 흠칫했다.
"저것은... 벽력굉천뢰!"
화우성은 흑구(黑球)가 무엇인지 한눈에 알아본 것이다.

벽력굉천뢰(霹靂宏天雷)!

화문(火門)의 제일지존보로서, 천하에 오직 세 개밖에 없는 지상 최강의 화기(火器)... 한  번 터졌
다 하면 방원 일천 장이 초토화되어 버린다.
"크흐흐! 이것을 알아보는 것을 보니 위력이 어떤지도 잘 알겠군? 죽어랏!"
벽력천마왕이 광인처럼 괴소를 터뜨리며 벽력굉천뢰를 던지자 화우성도 소홀히 할 수가 없었다.
"뇌룡등천무(雷龍騰天舞)!"
콰쾅!
화우성이 단리운혜를 안고 솟구침과 동시에 벽력굉천뢰가 터지고,
콰콰콰콰쾅!
천붕지열의 폭음이 천지를 진동하며, 일천 장 이내에 가공할 태양화기가 해일같이 휩쓸고 지나갔
다.
"으... 음!"
화우성이 위험을 느끼고 주위에 무적금강호신강벽을 일으키며 더욱 신형을 솟구쳤다.
뇌룡등천무...
그것은 낙뢰의 움직임을 역형으로 추산하여 창안한,  뇌정마찰 최고의 경공으로 수직으로 단번에 
삼백 장을 치솟을 수 있는 경공은 천하에  이것밖에 없었다. 허나 벽력굉천뢰의 가공할 파괴력은 
그런 화우성의 내부를 뒤흔들 정도였다.
이윽고, 화우성이 천천히 하강했다.
헌데, 
우르르르...!
대폭설!
수십만 년 간 잠들어 있던 빙설이 벽력굉천뢰의 가공할 위력 앞에 무너져  내리며 눈사태를 야기
시키고 있었으니...
"허억!"
화우성의 안색도 이 때만큼은 창백하게 굳어졌다.
제아무리 초극강고수라 한들 대자연의 엄청난 위력 앞에는 미약한 존재일 수밖에 없기에...
헌데 문득 화우성의 눈가에 기광이 스쳤다. 
산사태가 일어난 정봉 위에서 뭔가 동공을 파열시킬 듯한 기광(奇光)이 솟구친 것이다.
(눈사태가 날때 밑으로 가는 것은 위험하다. 시발점으로 가는 것이 그래도 안전한 편이다!)
허공에 뜬 화우성은 한 차례 심호흡을 하더니,
"운학비선무(雲鶴飛仙舞)!"
마치 학이 날 듯 신형을 비스듬히 뽑아 섬전을 방불케 할 속도로 날아갔다. 대지신모의 독창적인 
경공으로, 옆으로 단번에 일천 장을 날아갈 수 있다는 운학비선무... 그것이 펼쳐진 것이다.
                                     

구 층에 달하는 황금거전(黃金巨殿)!
그것은 실로 불가사의 그 자체였다.
지상 최고의 대설산(大雪山)...! 그 중에서도  최고봉인 성모봉 위에 높이 백  장에 달하는 거전이 
축조되어 있다니...!
화우성이 내려선 곳은 바로 황금거전의 첨탑 부분이었다.
우연찮은 눈사태로 인하여 웅자를 드러낸 황금거전...

"...!"
화우성과 단리운혜는 어이가 없는 듯 마주보며 천천히 내려섰다.
지상최고봉인 성모봉의 대설 속에 묻혔다가 드러난 신비거전... 과연 그 정체는 무엇인가?

제9장
설궁(雪宮) 속의 뜨거운 밤


"이상하단 말이야..."
화우성은 황금거전의 문 앞에서 고개를 갸우뚱거리고 있었다.

<번뇌관음각(煩惱觀音閣)...>

화우성이 주시하고 있는 것은 문 위에 금강지(金剛指)로 써서 편액이었다.
화우성과 단리운혜는 이미 열흘 동안이나 이곳에서 지체하고 있었던 것이다.
"이곳은 천왕팔가(天王八家) 중 천불세가(天佛世家)의 성전(聖殿)임에 틀림없다!"
헌데 천불세가가 이곳이라면 그들은 천년투쟁에서 승리자가 되기에 충분했다

-천불세가(天佛世家)!>

뉘라서 모르랴? 대소림(大少林) 탄생 이전에 존재했던 저 불문(佛門)의 대종가인 천불세가를....!
만사(萬邪), 만요(萬妖), 만마(萬魔)의 사악기(邪惡氣)를 물리치는 천불공(天佛功)으로 악마의 천적
(天敵)이라 불리던 막강불가가 아니던가? 또한, 그들은 호갑불강기(護甲佛剛氣)로  무적(無敵)이라 
불리우며 천하 위에 군림하였다.
십 일 동안 화우성은 번뇌관음각을 샅샅이 살펴 보았다.
모두 구 층인 천지불존각...
일 층과 이 층은 불가(佛家)에서 무가지보로 치는 선종, 교종, 밀종 등의 수십만 불경이 가득했고, 
삼사 층은 마불대서전(魔佛大書殿)이라는 이름이 붙어  있었는데 패도(覇道)나 마도(魔道)에 가까
운 수만 권의 불무비학(佛武秘學)들이 소장되어 있었다.
오륙 층은 환희비선고(歡喜秘仙庫)라 불렀으며 환희밀교, 라마교의 사이한 방중미요비술들이 끝도 
보이지 않을 만큼 비장되어 있었다.
그 뿐인가? 칠팔 층, 천불대비고(天佛大秘庫)에는  천불세가의 천불무학(天佛武學)을 소장하고 있
었으니...

_금불대선공(金佛大禪功),
_금라천불무(金羅天佛舞),
_금강천불호령강(金剛天佛護靈剛),
_대천불수(大天佛手),
.....

그것은 이제까지 알려진 천불세가의 가공할 무공 수위마저 몇 배 뛰어넘는 대천불무학들이었다.
허나 화우성으로 하여금 곤혹에 빠지게 한 것은 그런 것들이 아니었다.
오로지 책... 책... 책...!
엄청난 분량의 책들만이 있을 뿐 도무지 번뇌관음각의  내력이나, 그것이 왜 생겼는지에 대해 설
명하는 것은 하나도 없었던 것이다.
"분명 뭔가가 있다!"
석연치 않은 의문을 품은 화우성은 모든 지혜를 총동원했으나 풀 길이 없었다.
화우성은 뭔가 가느다란 실마리라도 잡은 듯 번뇌관음각의 꼭대기를 주시했다.
"번뇌관음각의 높이는 정확히 일백 장, 헌데... 아무리 재어봐도 안에서는 구십팔 장이란 말이야..."
그렇다면 이 장에 해당하는 부분은 어디로 연기처럼 사라졌단 말인가?
스스슷!
"좋아! 오늘은 기필코 밝혀내고 말리라...!"
화우성은 중얼거리며 번뇌관음각 안으로 사라졌다.

거실(居室), 
이곳은 사방에 빽빽하게 서책들이 들어찬 백여 평 가량의 실내였다.
화우성은 뚫어지게 거실의 천정을 응시하고 있었다.
일순, 
스으으...
화우성의 눈에서 새파란 청광이 번득였다.
"천령투광안(天靈透光眼)... 이제야 비로소 완전히 익혔군. 이제까진 불완전해서 구 층까지 뚫어보
지 못했지만... 이제 사라진 이 장 부분에 대를 의구심을 풀 수 있으리라!"
화우성의 붕 안에서 뿜어지는 청광은 기세가 더욱 강렬해졌다.

천령투광안(波羅天靈透光眼)-!

파라투광결과 쇄심파령안으로 구분되는 지상최강의 심안술(心眼術)인  동시에 고금최강의 천안투
시공...

-파라투광결(波羅透光訣)
백 장 이내의 산이든 벽이든 모두 투시해 볼 수 있는 고금최강의 안공(眼功)이다.

-쇄심파령안(碎心破靈眼)
상대의 마음을 제압하여 혼마저 파괴시켜 버리는 대파괴안...
파라투광결이나 쇄심파령안 모두 오갑자 이상의 내공과 천혜를 지녀야 익힐 수 있는 초절예이며, 
천령투광안은 그 두 가지가 합쳐져야 가능한 것이다.
화우성은 이제껏 그것을 등한시했으나 의혹을 풀기 위해 하루만에 익혀 버린 것이었으니...
화우성의 눈에서 뇌전같은 청광이 폭사되었다.
"으음! 틈이 없군!"
화우성은 인내하며 계속 투시했다.
삼사 층의 마불대서전, 오륙 층의 환희비선고, 칠팔 층의 천불대서고까지는 화우성의 생각과 달리 
빈 공간이 없었다.
"어디...!"
오기가 생긴 화우성은 마지막으로 최선을 다한다는 기분으로 전신의 내공을  모조리 끌어올려 구 
층의 첨탑을 투시했다.
순간,
"헉! 저... 저건...!"
화우성의 경악한 것은 대체 무엇 때문인가?
보였다. 이제까지는 파라철령투시안이 구성박에 되지 못해  보지 못했으나 하루의 고심참담 끝에 
완전히 익히고 나서 투시해 보니 이제까지는 보이지 않던 것이 눈앞에 나타난 것이다.
일천 고승들의 불정(佛精)이 응집되어 유형의 기운으로 변한 일천 개의 사리... 구 층의 천정 위에
는 이 장 사이로 그 일천 개의 불정들이 첨탑의 형상을 이루고 있었으니...
화우성은 이제까지 수도 없이 일 층부터 구 층까지 올라가 보았다.
허나, 이제까지 그곳에는 성스러운 불기(佛氣)만이 가득할 뿐 결코 다른 것은 볼 수  없지 않았던
가?
그런데 지금, 십성의 파라천령투광안으로 구 층까지를 꿰뚫어  보게 되자 일천 개의 불정으로 이
루어진 첨탑의 신비가 적나라하게 모습을 드러낸 것이다.
이때, 첨탑의 신비를 밝히던 화우성의 붕 안에 무엇인가 아지랭이 같은 것이 일렁이는 것이 아닌
가?

<대성불지안(大聖佛之眼)을 얻은 것을 경하하노라...>

화우성의 입에서 경악으로 물든 탄성이 터져나왔다.
"사라천기문자...!"
이 말이 진정 사실이란 말인가?

아득한 상고시절...!
석가모니불이 입멸할 당시  최후의 불력으로 허공에  기(氣)를 형성하여  불법을 나타낸 법문(法
文)...
지금은 사멸한 지 이천 년이 넘었거늘 그것이 이 번뇌관음각의 대기(大氣)에 씌여 있을 줄이야!
사라천기문자는 조금만 사이한 마음을 지니고 있더라도 결코 눈에 띄지 않는 신비의 문자였다.
화우성이 글을 볼 수 있었던 것은 기실 천령투시안을 십성 연마했기 때문이  아니라 연마 도중에 
자신도 모르게 완전히 공(空)과 청정의 상태가 되었기 때문이엇던 것이다. 천령투광안으로는 다만 
일천 개의 사리를 볼 수 있었을 뿐...

<번뇌관음의 탄생...
그 때는 천하에 악마지겁이 도래했을 시기이니... 불존의 뜻으로 성불지기를 받들라!
천 년 걸친 성불지기(聖佛之氣)로 불성제왕지신(佛聖帝王之身)을 이룰 것이다. (中略)...
석존께서 창시하신 제마불무(制魔佛武)를 남기니 억조창생불을 위해 천하에  찬란한 불기(佛氣)를 
베풀지어다.

          초대 천불세가주 사라천불종(沙羅天佛宗)...>

"사라천불종!"
천하의 화우성도 경악에 물들 수밖에 없었다.
사라천불종!
그는 바로 석가세존의 비밀제자로 아수라의 발호를 제지키 위해 사라졌다는 대성불이 아닌가?
그가... 천불세가의 초대가주였다니...!
허나, 화우성은 계속 놀라고 있을 수만은 없었다.
사라진 불문(佛文)에 뒤이어 또다시 문자들이 나타나고 있었기 때문이었다.

<금륜천불강(金輪天佛剛)...>

한 개부터 일백팔 개까지 자유자재로 불정기로 이루어진 금륜을 만들어 내어 호신과 공격을 겸비
하는 윤강(輪剛)!
일단, 사라금균천불강을 펼치면 십 장 두께의 금성철벽도  박살내어 흔적조차 사라지게 할 수 있
으며, 또한 그 어떤 것에도 파괴당하지 않는다.

화우성은 천하최강의 불공인 사라금륜천불강의 구결이 나타남에 따라 자신도 모르게 운기를 하기 
시작했다.
헌데... 바로 그 순간, 천 년 전부터 형성되었던 구 층 첨탑의 일천 개 불사리...
그 하나하나에 깃들인 불정들이 파천지력으로 화하여 화우성의 체내로 스며드는 것이 아닌가?
"대승반야밀다. 성불만공밀... 항마보리불명..."
득도한 고승과도 같이 좌정한 화우성의 입에서 은은한 성음(聖音)이 흘러나옴과 동시에, 
사라라랑!
전신에서 빛살처럼 퍼져나가는 칠채성광! 그 장엄함이여...!
화우성의 몸은 점차 허공으로 떠오르더니 급기야 섬광에 가려 보이지 않게 되었다.
천년(千年)의 시공을 두고 수많은 고승들의 쌓아왔던 불정이 화우성의 몸을 천년불괴지신으로 만
들고 있는 것이다.
만사만악이 어쩌지 못하고, 천년불력(千年佛力)은 천하에 찬연히 꽃피우리니...
화우성! 그는 천하만불지존(天下萬佛至尊)으로 탄생하고 있었다.

일순, 무엇인가 허공을 응시하던 화우성의 몸으로 불정(佛精)이 스며들고 전신에서 갑자기 칠채성
광이 뿜어지는 것을 본 단리운혜.....
그럴 수밖에 없었다. 그녀에게는 천령투광안(天靈透光眼)도 없었고 사라천기문자도 보이지 않았으
니 당연히 모든 현상이 갑작스런 우연으로 보일 수밖에...!
단리운혜가 깜짝 놀라는 순간 이미 칠채성광은 번뇌관음각을 휘감고 있었다.
잠시 후, 찬란하던 칠채성광이 화우성의 몸 안으로 갈무리되고 화우성이 눈을 떴다.
"..."
금광(金光)은 이미 간 데도 없이 사라지고 화우성의 호목(虎目)은 담담해져 있었다. 
헌데, 자세히 보니 검은 동공  안쪽 깊숙한 곳에 칠채성광이 은은히  일렁거리고 있는 것이 아닌
가?
"새로운 기우를 얻으셨군요. 축하해요!"
단리운혜의 만월같이 해사한 얼굴에는 마치 자신의 일인 듯 환희가 감돌았다.
"그렇소,!"
단리운혜가 기뻐서 어쩔 줄 모르는 표정을 화우성도 티없이 맑은 웃음을 보냈다.
화우성과 단리운혜... 지난 십 일 동안 두 사람의 사이는 무척 가까와졌다.
혜천성녀(慧天聖女) 단리운혜(端里雲慧)가 어떤 여인인가? 하늘조차 시기할 중원(中原) 최고의 지
혜를 지닌 여인이 아니던가?
이제까지 그 누구에게도 의지할 필요가 없었던 여자이며,  바로 그녀에 의해서야 겨우 존망의 위
기에 빠진 정도(正道)가 최후의 불꽃을 유지할 수 있었으니...
헌데 지금, 단리운혜는 태어난 이후 처음으로 듬직한  사내의 보호를 받고 있다는 기쁨을 만끽하
고 있었다.
사내에게 보호받는 기쁨은 여인만이 즐길 수 있는 최고의 기쁨으며 아무리 강하고 뛰어난 여인이
라도 한 번 느끼면 도저히 빠져나올 수 없는 지락(至樂)인 것이다.
(이 분... 어린 나이에도 불구하고 정말 대단해!)
화우성을 따스한 눈길로 바라보는 단리운혜는 내심 감탄을 금할 수 없었다.
(최소한 지혜에서는 나를 따를 사람이 없을 줄 알았더니...!)
단리운혜는 가슴 저 밑에서 알 수 없는 열기가 은은히 치솟아 오름을 느꼈다. 그것은, 분홍빛으로 
찬연한 사람이었음을 그녀 자신조차 깨닫지 못하고 있었으니...
(저 분의 대해같은 가슴에 푹 파묻힐 수만 있다면... 어머! 내가 무슨 망측한 생각을...!)
순간 단리운혜는 화들짝 놀라며 목덜미까지 새빨개졌다.
그 순간에도 가슴을 손으로 살포시 누르며 화우성의 얼굴을 훔쳐보는 그녀의 눈(眼)...
"...!"
"...!"
헌데, 때마침 화우성도 그녀의 얼굴을 사랑스런 눈길로 바라보고 있었다. 
단리운혜는 그만 못된 짓을 하다가 들킨 어린아이처럼 고개를 푹 숙이고 말았다. 
그녀의 옥용은 잘익은 사과빛으로 물들어 어쩔 줄을 몰랐다.
(후훗! 정말... 사랑스런 여인이다.)
화우성의 입가로 편안한 미소가 감돌았다.
뇌정마찰에서 고독하게 범황삼천종만을 알며 자라온 화우성, 부모인 동시에 친구였던 범황삼천종
의 죽음은 화우성에게 너무도 거대한 충격이었다.
금붕쌍미려(金鵬雙美麗)라 추앙받는 절세의  미녀들인 화라와 나나를  만났어도 풀어지지 않았던 
응어리... 
헌데, 단리운혜와의 단 십 일 간의 생활에서 해빙기를 맞이한 얼음처럼 녹아들고 말았다.
누나 같은 따스함... 어머니같이 자상한 단리운혜의 부드러운 손길... 화우성은 단리운혜가 옆에 있
어 준다는 사실 하나만으로도 푸근함을 느끼고 있었다.
(어떤 때는 저 예쁜 가슴 속에 얼굴을 파묻고 싶었지.)
화우성은 붉게 물든 단리운혜의 목덜미를 바라보며 한없이 푸근한 느낌에 젖어들었다.
문득 화우성이 단리운혜의 뼈도 없는 듯 부드럽고 통통한 교수를 잡았다.
"누님...!"
"우성...!"
남과 여... 아무도 없이 한적한 이곳, 더구나 남자와 여자는 피끓는 청춘이었다.
허나, 두 사람은 다 천고(千古)에 다시없을 지혜와 이성을 지닌 기재들이 아닌가?  그들은 인내라
는 것이 무엇인지를 진정으로 알고 있는 사람들이었다.
"누님은 정말 아름답소!"
"우성..."
칭찬에 몸둘 바를 모르고 부끄러워하는 단리운혜...
화우성은 부드럽게 그녀의 두 볼을 감싸며 대소(大笑)를 터뜨렸다.
"하핫! 나갑시다! 새로 얻은 것을 보여드리겠소!"
단리운혜가 기대감 어린 눈초리로 화우성을 우러러보며 앵두같은 입술을 달싹거렸다.
"대체... 무슨 기우(奇遇)를 얻으셨기에...?"
"핫핫! 보시면 압니다."
화우성은 한 눈을 찡긋하며 장난을 주체치 못하는 어린 악동처럼 한 눈을 찡긋했다.

눈(雪)... 눈(雪)...
가이없이 펼쳐져 있는 눈부신 은세계... 뼈를 에일 듯한 만년빙풍이 천지(天地)를 휩쓸 듯 불고 있
다.
"..."
"..."
화우성은 단리운혜의 손을 따스하게 움켜쥔 채 태산같이 우뚝 서 있었다.
헌데, 
"으응...?"
화우성의 눈에 기광이 스치며 서천(西天)을 직시했다. 서천의  아득하게 먼 곳, 대설풍을 뚫고 무
엇인가가 나타난 것이 아닌가?
그것은 처음에는 작은 점이더니 점차 확대되며 다가오고 있었다. 그것은 바로 사람이었다.
"어멋! 저기에..."
남천(南天)을 바라보며 단리운혜가 뾰족한 교성을 터뜨렸다.
남쪽만이 아니었다. 동천(東天), 북천(北天)에서도 똑같이 인영(人影)이 날아들고 있지 않은가?
점은 점점 확산되며 분산되고 있었다.
열(十)... 백(百)...일천(一千)!
번뇌관음각을 그물처럼 옭아매며 사방에서 다가드는 일천 신비인...

"으음... 하나하나가 천비사혈신 만한... 고수들이군!"
화우성이 침음성을 삼켰다.
그럴 수가?
천비사혈신(天秘四血神)!
중원에서도 백 위 안에 드는  절정고수들이 아닌가? 헌데, 그들  만한 고수자들이 일천이나 된다
니... 단리운혜는 옥용이 새파랗게 질려 그만 화우성의 등 뒤로 신형을 숨겼다.
천하제일재녀인 그녀도 이 순간만큼은 한 남자의 보호를 갈구하는 여자일 뿐이었다.
"아미타불...!"
"아미타불...!"
일천 인!
그들은 모두 승인들이었다.
흡사 금빛 광구를 연상시키는 거대한 금광에 휩싸인 채 백 장 이내로 다가온 그들은 일시에 손을 
쭉 뻗었다.
순간, 거대한 강기의 해일이 일었다.
동서남북 사방에서 천비사혈신 만한  절정고수들 일천 인이 일으키는  역도(力道)는 이미 인간의 
힘이 아니었다.
천 년 동안 잠자던 화산이 그동안 모았던 모든 힘을 일시에 대폭발 시키듯 엄청난 대파멸의 역도
(力道)!
일천금라승인들은 아무런 말도 없었다.
그것은 생각지도 못했던 대위기였다.
"으음...!"
화우성은 그들이 백 장 밖에 있음에도 불구하고 전신이 터져나갈 듯한 충격을 느꼈다.
단리운혜의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
이때 문득, 
"후후... 인간을 상대로 무공을 시험해 보는 것도 괜찮겠지?"
화우성의 입가에 스산한 살기(殺氣)가 어렸다. 
이어, 화우성의 신형이 허공 일 장 위로 둥실 떠오르더니 두 손이 합장하는 자세로 마주쳤다.
일순, 화우성의 전신에서 칠채성광이 분출되더니 순식간에 십 장 방원을 뒤덮었다.
단리운혜는 칠채성광에 접하자 이제까지의 압력이 모두 사라짐을 느꼈다.
"하핫! 누님 보십시오! 지상최강의 대파멸무공(大破滅武功)을.."
화우성의 호쾌한 대소가 뇌성벽력처럼 터지고, 
"금(金)____ 륜(輪)____ 천(天)____ 불(佛)_____ 강( 剛)!"
화우성의 정수리에서 직경 일장(一丈)이나 되는 거대한 금륜강이 솟구치고, 불꽃이 작열하듯 금륜
강이 폭발했다.
순간,
고오오오오!
갈라진다.
하나의 대금륜강이 두 개, 네 개, 여덟 개... 급기야, 일백팔 개로  갈라지며 천지를 휘황한 금광으
로 물들였다.
금륜천하(金輪天下)!
방원 백 장 이내가 완전히 금륜강으로 뒤덮였다.
혼돈전하의 개벽대폭음이 이러할까?
천지종말의 대파멸음이 이러할까?
지상 최고봉이라는 성모봉(聖母峯)이  송두리째 뒤흔들리고 만녀빙지가  거북이 등껍질처럼 쩍쩍 
균열되는 천지파멸의 대격돌!
"크흑!"
"우욱!"
잠시후, 장내의 폭설과 굉음이 가라앉고 일목요연하게 드러났다.
보라!
방원 일천 장 이내가 완전히 초토화되어 버렸으니... 그들의 격돌에 백 장 높이의 번뇌관음각마저 
형체도 없이 사라져 버렸다.
신비의 일천 금라승인, 그들은 모조리 일백 장씩 날아가 눈 속에 널브러져 있었다.
그들 중에는 성한 사람이라고는 하나도 없었다. 허나, 가볍지 않는 부상을 입고 피를 흘리고 있는 
그들의 표정에는 기이하게도 패배자의 분함이나 격노의 기색이 전혀 없는 것이 아닌가? 
어찌된 일인지 그들에게는 기쁨과 환희와 표정이 어려 있으니... 그렇다면, 이들은 패배한 것을 오
히려 즐거워하고 있단 말인가?
"...!"
화우성은 오연히 대지를 밟고 우뚝 섰다. 그의  입가로는 가느다란 핏줄기가 흐르고 안색은 밀납
같이 창백했다. 아마도 가볍지 않은 내상을 입었으리라!
허나, 화우성은 그에 아랑곳도 않고 사방을 둘러보았다.
이때, 그의 눈가로 가볍게 스치는 경이의 눈빛!
"금륜천불강! 이 정도일 줄이야...!"

금륜천불강(金輪天佛剛)!

벽력천마왕(霹靂天魔王)이 화우성을 죽이려고 던진 벽력굉천뢰는  오히려 그에게 절대의 천복(天
福)을 안겨다 준 것이다.
천년불정을 얻어 천하만불대조종(天下萬佛大祖宗)이  되었고, 금륜천불강(金輪千佛剛)이라는 가공
할 초절무예마저 터득했으니...
인생사 새옹지마라...

화우성이 사라금륜천불강의 엄청난 위력에 감탄하여 망연히 사방을 바라보고 있을 때, 여덟 명의 
승인이 다가왔다.
피투성이가 된 그들은 자신들의 상처에는 아랑곳도 않고 입을 열었다.
"과연 번뇌관음이십니다!"
"아미타불... 번뇌관음이시여..."
여덟 승인은 격동하고 있었다.
하나,
"...?"
화우성은 의아할 수밖에 없지 않은가?
그것을 보며 한 승인이 앞으로 나섰다. 눈같이 하얗고 탐스런 은염을 가슴까지 드리운 팔순 가량
의 노승이었다.
두 귀는 턱까지 축 늘어질 만큼 커다랗고,  팔순 나이에도 불구하고 얼굴은 대추빛이었으며 어린
애처럼 해맑은 미소를 머금고 있었다. 두 눈은 너무도 맑고 깨끗해 마치 투명한 유리구슬 같았다.
온몸에서 은은히 번져나는 인자한 노승의  기도... 진정 노승은 세사(世事)를 초탈해  득도한 활불
(活佛)이었다.
"아미타불... 일천천불군(一千天佛軍)이 번뇌관음(天佛至尊)을 뵈오이다!"
"아미타불... 번뇌관음을 배알하나이다."
"번뇌관음이시여...!"
노승을 필두로 일천승인들이 우렁차게 화우성을 향해 합장배례하는 것이 아닌가?
"일천천불군? 이들이 왜...?"
화우성이 당혹스런 표정을 보이자 은염노승이 합장하며 입을 열었다.
"아미타불... 소승은 사라선승이라 합니다, 지존..."
"대체...나를 이유도 없이 공격하더니...이제는 지존이라니...?"
"의문이 많으실 줄 압니다."
사라선승이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
비사(秘事)...
지상최고봉인 성모봉 위에서 사라선승에 의해 밝혀지는 천년비사(天年秘事)는 이러했으니...

천불세가...
그 기원은 이천 년 전으로 거슬러 올라간다.
사라천불종에 의해 천하의 마(魔), 사(邪), 요(妖)를 척멸키 위해 세워진 천불세가...
허나 사라전불종은 열반에 들기 직전에 하나의 사실을 깨달았다.
야심!
인간의 본능 속에 잠재되어 있는 대야망의 불길은 없앨 수 없음을 깨달았던 것이다.
자신이 만든 천불세가가 종국에는 천하패권의 다툼 속에 휘말릴 것을  예견한 사라천불종은 당시 
자신을 따르던 일천천불단의 고승들과  함께 성모봉 위에  번뇌관음각을 세우고, 번뇌관음각에서 
그들과 함께 열반에 들고 말았다.
그리고는 일천천불단의 후예들로 하여금 번뇌관음의 왕림을 기다리게 하였으니... 그들이 바로 일
천천불군인 것이다.
천년불정을 얻어 금륜천불강을 연성하면  금령대성광이 일백 장을  휘감을 것이며, 일천천불군은 
그가 진정한 번뇌관음인지를 시험해야 했다.
결국, 화우성은 그들을 물리쳤고 번뇌관음으로 인정받은 것이다.

"아미타불... 이들은 소승의 사제들입니다."
사라선승이 자신의 주위에 둘러선 일곱 승인을 소개했다.

--팔대무적천불(八大無敵天佛)!

사라선승(沙羅仙僧)!
천기뇌불(天機腦佛)!
벽력천승(霹靂天僧)!
마마대존불(魔魔大尊佛)!
무적패불(無敵覇佛)!
유리성모니(琉璃聖牟尼)!
야불(夜佛)!
혈요니(血妖尼)!

지난 이천 년 간 오직 한 방면으로 대를 물려오며 발전시켜온 파천의 최절정고수들...
"으음...!"
이때, 문득 화우성의 신형이 휘청했다.
"우성!"
단리운혜는 깜짝 놀라며 화우성을 부축했다.
그녀의 봉목에 가득 고이는 이슬방울...!
(나를 보호하시려고... 무리하게 공력을 사용하셨어!)
화우성이 수심에 잠긴 그녀를 보며 싱긋 웃었다.
"걱정할 것 없소, 누님..."
"지존께서 피곤하시다! 이놈들아, 빨리 집을 지어라!"
무적패불(無敵覇佛)!
일 장에 달하는 거구를 흔들며 그가 버럭 소리를 지르는 것이 아닌가?
"집?"
"...?"
화우성과 단리운혜의 눈에 의혹이 어렸다.
천기뇌불, 
오 척 단구에 보통 사람들보다 두 배가 넘는 머리를 가진 일천천불군을 이끄는 최고지자였다. 
허나, 두 눈만큼은 잔잔한 대해를 보는 듯 유현하기 그지없었다.
얼핏보면 장난기가 가득한 미청년같이 보이는 그가 머리를 뒤뚱뒤뚱 흔들며 말했다.
"흘흘! 인간이 집에서 생활하기 시작한 것은 아득한 태고적부터 입니다.  집이란 자고로 가까이에
서 쉽게 구할 수 있는 재질을 사용하는 바..."
"하지만 이곳에는 눈(雪)밖에..."
화우성의 고개가 갸우뚱했다.
"흘흘! 바로 그 눈으로 만드는 것입니다."
"...!"
주위를 둘러보던 화우성의 눈이 경이의 빛으로 물들었다.
보라!
눈의 궁전, 일천 인의 손으로 일시에 만들어지고 있는 가히 신기라고 할 수밖에 없는 현실...
한쪽은 눈을 바위보다도 단단하게 뭉쳐 거대한 벽돌을 만들고, 일부는 그것을 옮긴다.
몇 명은 빙벽을 수강(手剛)으로  두부 썰 듯  쪼개고 십이연화불(十二蓮花佛)을 금강지(金剛指)로 
조각하여 운치마저 살리니...
일천의 무적고수들은 한 식경만에 기적을 창출해 냈다. 대리석을 빚은 듯 새하얀  눈의 궁전... 빛
을 받아 반짝반짝 빛나는 궁전은 신비기경을 연출하고 있었다.
"아미타불... 지존께 바치는 첫번째 예물이외다."
"흘흘! 황제라도 이런 곳에서 신방을 차리지는 못했으리라!"
"아무렴!"
팔대무적천불이 각기 한 마디씩 짖 은 언사를 던졌다.
"아이...!"
그 바람에 단리운혜의 옥용은 그만 도화빛으로 물들고 말았다. 그러면서도, 내심  그들의 말이 싫
지 않은 이유는...?

기가 막힐 노릇이었다.
사람이 많다 보면 별별 재주를 가진 인간들도 다 있다지만 이것은 너무도 어이가 없을 지경이 아
닌가?
섬뢰비천승(閃雷飛天僧)!
일생을 경공에 미쳐 보냈던 그가 잠시 사라졌다 나타나더니 백호피 가죽을 무려  일 장이나 가져
다 눈의 궁전에다 깔아 놓았고, 천약대활불(千藥大活佛)이라는 괴의(怪醫)는  온 대설산(大雪山)을 
뚜쳐 숱한 기약, 명초를 잡초처럼 무더기로 쌓아 놓았다.

--구지설엽초(九枝雪葉草)!
--설담화(雪曇花)!
--빙영설련실(氷靈雪蓮實)!
......

주광승(酒狂僧)이라는 주정뱅이 파계승은 설인(雪人)이  먹는다는 전설의 설정빙로주(雪精氷露酒)
를 훔쳐왔고...
                                        

밤, 
침실, 푹신한 백호피 위엔 안색이 창백한 화우성이 누워 있었다.
일천 대 일, 
화우성은 일천 명의 최절정고수들의 합공을 막아내긴 했으나 내상이 심각했다.
단리운혜는 화우성의 옆에서 정성스럽게 간호하고 있었다.
그런 단리운혜를 바라보는 화우성의 눈에는 뜨거운 사랑의 불길이 담겨 있었다.
눈물 흘리는 황촉불 아래 은은히 우유빛으로 빛나는 여인의  피부... 새하얀 학같이 긴 여인의 목
덜미를 주시하는 화우성은 가슴 저 밑에서 뜨거운 불길이 치솟는 것을 느꼈다. 
그것은 욕망의 불길이었다.
"운혜!"
화우성이 와락 단리운혜를 뜨겁게 끌어안자,
"어멋! 우성!"
단리운혜가 뾰족한 교성을 질렀다.
허나, 그녀는 말과는 달리 저항하지 않았다. 오히려 더욱 파고들고 싶은 마음은...
(아아... 우성!)
단리운혜는 일순 자신의 몸이 뜨거워짐을 느꼈다. 공포감에 앞서 뭐랄까 이제까지 느껴보지 못했
던 희열...
"운혜... 사랑합니다."
화우성의 굴강한 팔이 단리운혜의 허리를 더욱 힘주어 껴안았다.
"우성!"
마침내, 단리운혜는 화우성의 품에 무너지듯 안겼다.
단리운혜는 이제야 알 수 있었다. 지난 십 일 간 느껴왔던 알 수 없는 자신의 마음... 그것은 바로 
사랑이었음을...
(우성... 저도 당신을 사랑해요.)
그녀의 진심은 수줍음에 겨워 입 밖으로 나올 수가 없었다.
화우성의 손은 이미 그녀의 껍질을 꽃뱀이 허물벗듯 하나씩 벗겨가고 있었으니까...
"아아...!"
어느 순간엔가 화우성의 입에서 탄성이 터졌다.
단리운혜의 몸은 허약한 겉모습과는 정반대로 풍염하기 그지없는 것이 아닌가?
새하얀 우유빛 살결은 기름이 흐르는 듯하고... 여인의 가슴은 성모봉만큼이나 드높았다.
새하얀 설원을 연상시키는 듯 탄력 있게 넘실거리는 가슴 위로 파르르 떨고 있는 자주빛 열매...
일순,
"으음...!"
화우성이 두 손을 뻗었다.
두 손으로나 간신히 잡힐 풍염한 젖가슴이 가볍게 이지러지고, 순간, 단리운혜의 입술이 벌어지며 
달뜬 교성을 터뜨렸다.
어느새, 화우성은 위치를 바꿔 연체동물같이 부드러운 여체 위에 육중한 몸을 실었으니... 
"우성... 흡!"
달디단 입맞춤은 격력했고 사내의 뜨거운 입술은 점차 밑으로 내려가더니  성모봉 같은 봉우리를 
등정하며 자그마한 자주빛 열매를 범했다.
"우성...!"
여인은 하얗게 눈을 치뜨며 꽃뱀인 양 화우성의 머리를 휘감았다.
화우성은 숨이 막히는 것을 느끼며 천천히 손을 움직였다.
허리에 걸려 있던 나의가 벗겨지고 드러나는 삼각의 분홍빛 고의가 일고의 여지도  없는 듯 흥분
한 사내의 손길에 고의는 우악스럽게 찢겨지고 말았다.
"...!"
화우성의 입에서 절로 침이 넘어갔다.
천 년의 신비를 담고 있는 밀궁이 적나라하게 드러나는 것이 아닌가!
촉촉히 물기에 젖은 방초는 안락한 구릉지대를 형성하고, 그 사이, 한 번도 열린  적이 없는 천년
비궁이 숨쉰다.
화우성은 갈증을 느꼈다. 그는 천천히 입을 열어 달디단 감로수로 시원하게 목을 축였다. 그의 입
술이 움직일 때마다 감로수를 머금은 샘물의 주인은 몸부림치며 숨넘어가는 신음을 토했다. 
허나, 한동안 감로수를 빨아 목을 추긴 그 시원함은 곧  활화산 같은 열기로 변해 화우성의 전신
을 시뻘겋게 달구어 놓았다.
찌익!
화우성은 자신의 옷을 찢듯이 벗어던졌다. 구리빛 근육질로 뭉쳐진 사내의 건장한 동체가 모습을 
들어냈다.
이때,
"어맛!"
단리운혜가 무엇을 보았는지 교성을 지르며 눈을 질끈 감아 버렸다.
허나, 그녀의 옥용에는 공포감 뿐 아니라 알 수 없는  희열에 대한 막연한 기대감이 어려 있었으
니...!
사내의 육중한 동체가 여인의 교구를 짓눌렀다. 그와 함께, 사내의 손은 거칠게 여인의 둔부를 들
어올렸다.
그리고, 거대한 물체가 화룡(火龍)인 양 뜨거운 불길을 뿜으며 서서히... 아주 서서히 내려가기 시
작했다.
"아악...! 아..."
마침내 천년밀궁은 굳강한 거물에 의해 여지없이 파괴되고,  여인의 두 눈은 파과의 고통에 하얗
게 치떠졌다.
그러나, 그것도 잠시... 내밀(內密)한 저 깊은 곳에서 모세혈관을 타고 전신으로 번지는 전율 같은 
쾌감에 여인은 교구를 떨며 허리를 활처럼 휘었다.
(우성... 사랑해요.!)
여인은 주체할 수 없는 희열을 느꼈다. 여인의 밀궁은 완전히 개문되어 모든 사랑을 흠뻑 맛보고 
있었다.
젊은 두 남녀... 뜨거운 청춘의 피는 끝없니 타오르고 있었다.
별빛 속에 아름답게 반짝이는 은세계(銀世界)...
두 남녀의 끝없는 사랑은 더욱 아름답게 타오른다.
뜨겁게... 뜨겁게...
이 밤(夜),
좋은 밤(夜)이었다.


천왕10.11 
제10장
창해(蒼海)의 제왕(帝王), 해왕세가(海王世家)


파도아객리(巴都亞喀里), 
맹가랍(孟加拉:지금의 벵골만) 하단에 위치한 포구였다.

쏴아아...!
파도가 밀려와 거칠게 부딪치며 하얀 포말을 일으키고 있는 단애에 한 인물이  오연하게 우뚝 서 있
다.
"...!"
휘르르!
거센 해풍에 그의 길다란 장발이 수초처럼 휘날린다.
금라백포(錦羅白布)의 미청년...
화우성, 바로 그가 아닌가?
팔짱을 낀 채 창해를 주시하던 화우성의 입가에 미소가 떠올랐다.
"후유! 운혜 그녀가 그렇게 정열적일 줄은 몰랐어!"
화우성은 지금 성모봉에서의 마지막 밤을 회상하고 있었다. 
그날 밤, 단리운혜는 화우성을 완전히 녹여 버리고 말았으니...
"쩝... 자고로 여자가 너무 똑똑하면 탈이야! 졸지에 생홀아비가 되었으니..."
아쉬운 듯 입맛을 다시고 있는 화우성, 
그는 단리운혜의 요청에 못 이겨 떨어지고 싶지 않은 그녀와 헤어져 이리로 오게 된 것이다.

<혈각(血閣)>

현 중원의 패주로 군림하는 막강세력이었다.
혈각의 힘은 호천단혈맹(護天丹血盟)과 변황동맹인 천축무림맹의 힘이 합쳐지면 대등하게 대항할 
수 있다.
허나, 그 뒤에 도사리고 있을 혈왕마가! 그 힘을 막을 세력이 전무한 것이다.
일천 년 간 천년마력을 키워온 혈왕마가의 대파멸세는 가히 무적이라 할 수 있다. 

제13장
막북(漠北), 대풍운의 시발점


쿠우우!
쇳소리가 실린 사나운 웃음소리와  함께 살인적인 대강풍(大强風)을 마치  물살처럼 둘로 가르며 
나타난 여인! 
그녀는 삼십대 후반의 나이로 보이는 중년여인이었는데 보통 사람들보다도 머리 하나는 더 큰 팔 
척(八尺)의 엄청난 거구를 지니고 있었다. 
그리고 지금 그녀의 그 우람한 몸에  걸친 것이라고는 가슴을 가린 젖가리개와  비소만을 간신히 
가린 조각 하나가 전부였다.
헌데 젖가리개와 한 조각의 옷은  금사(金砂)의 고리로 엮어 만든  황금연화신갑(黃金蓮環神甲)이 
아닌가?
번쩍이는 황금빛 작은 고리 틈으로 은은히 비치는 진보라빛 유두와  거무스름하게 아른거리는 밀
림지대는 보는 이를 아찔하게 만들었다!
갈라진 강풍 사이로 비쳐드는 태양빛 아래 찬연히 빛나는 여인의 구리빛 동체는 뱀처럼 꿈틀거리
는 근육질을 뒤덮여 있었다.
딱 벌어진 어깨와 어린아이 머리만한 두 개의 육봉, 대평야를 연상시키는 아랫배와 황금연환신갑
으로 가려진 비소 아래에 이어진 두 다리는 천주를 방불케 했다.
천년거목 같은 두 팔은 가슴 앞으로 모아져 족히  천 근은 나갈 법한 황금거도(黃金巨刀)를 움켜
쥐고 있다.
"호호호홋! 드디어 도왕세가(刀王世家) 천 년의 염원을 이루었다!"
오척 거도(巨刀)로 대자연을 압도하여 오연히 선 그녀는  너무도 감격했음인지 전신이 희열로 인
해 가늘게 떨렸다.
헌데, 그녀의 얼굴은 뭐라 표현하지 못할 요염함과 철혈(鐵血)의 두 기운을 줄기줄기 뿜어내고 있
었다.
갸름한 얼굴에 날카롭게 솟은 코, 붉은 입술은 오만하게  닫혀 있고, 무엇보다도 천년거사(千年巨
蛇)를 연상시키는 날카로운 두 눈은 이글거리는 화염으로 불타올랐다.
대자연의 섭리를 일도양단(一刀兩斷)해 버린 여인! 그녀가 비로소 거도를 내리며 외쳤다.
"천 년, 지난 천 년의 세월 동안 우리 도왕세가는 단 한 번도 제일인자의 자리에 오르지 못했다!"
그녀의 목소리에는 철혈기와 함께 만년빙석같은 한(恨)이 서려 있었다.
"천하패자(天下覇者)는커녕 천왕팔가(天王八家) 중에서도  영원한 이류(二流)! 심지어는  혈왕마가
(血王魔家)에게 굴종을 강요당하는 씻을 수 없는 치욕을 당했다! 허나... 이제 두 번 다시 그런 일
은 반복되지 않을 것이다! 나 철혈여제(鐵血女帝) 하수란(河水蘭)이 살아있는 한!"
불굴의 의지를 실어 맹세하는 중년여인의 시선은 짙푸른 창공을 뚫어지게 응시했다.
"상공....!"
헌데 그런 그녀는 일순 처연한 신색이 되어 흘러가는 편운(片雲)을 바라보았다.
"당신이 실종된 지 어언 이 년...! 그동안 신첩은 당신이 사랑하신 도왕세가(刀王世家)를 천년최강
으로 만들기 위해 사력을 다 경주했어요. 신첩은 반드시 당신의 꿈을 이루어 드릴 것입니다. 저는 
이미 당신이 남기신 지상 최강의 도결, 대라굉극천멸목(大羅宏極天滅暴)을 십성까지  익혀 내었답
니다!"
파츠츠!
그녀의 전신에서 뿜어지는 강한 철혈기에 사위가 숨을 죽였다.

-철혈여제(鐵血女帝) 하수란(河水蘭)...

이것이 이 압도적인 위압감을 진 거녀(巨女)의 이름이었다. 달리 도후(刀后)라고 불리며 막북무림
(漠北武林)의 제일인자로 군림하고 있는 철의 여인! 
이 년 전까지만 해도 막북무림을 지배하는 새북천도영(塞北天刀營)의 가주는 그녀 하수란의 남편
인 도황(刀皇) 막사강(莫査强)이란 인물이었다.
천년 래 도가(刀家) 사상 최강의 무호(武豪) 막사강! 
하지만 그는 이 년 전 의문의 실종(失踪)을 당했다.
이에 도황 막사강에 못지 않았던 절정고수인 그의 아내 하수란이 새북천도영의 새로운 가주로 추
대되었다.
철혈여제(鐵血女帝)라는 별호에 부족함이 없이  철의 여황으로 막북에 군림해  온 여장부가 바로 
그녀 도후 하수란인 것이다!

쿠우우!
도후 하수란의 도기에 갈라졌던 대강풍은 아직도 합쳐지지 않았다.
"이제 가리라! 천 년 간 아무도 익히지 못했던 대파굉극천멸폭! 그것을 죽음의 대강혹사풍 속에서 
완벽하게 익힌 지금... 절대 이인자는 되지 않으리라!"
츠으!
하수란의 신형이 서서히 허공으로 떠올랐다.
"호호호훗! 나 하수란의 앞을 가로막는 자는 모조리 구천지옥으로 보내주리라!"
새파란 안광이 사위로 폭출되었다.
쿠쿠쿠쿠!
대강흑사풍이 굉음과 함께 서서히 합쳐지며 가공할 풍력이 다시 휘몰아치기 시작했으나 하수란은 
머리카락 하나 날리지 않았으며 오히려 그에 비례해서 극강의 강기를 푹출시키고 있었다.
대강풍은 그녀에게 휘몰아치다가 일 장 밖으로 퉁겨나가곤 했다.
"머잖아 천왕팔가는 사라질 것이다. 이제 일 년 후 환우천종좌(宇天宗座)를 선출하게 되면 나머지 
칠가(七家)는 모두 우리 도왕세가(刀王世家)의 가신(家臣)으로 변하리라!"
츠읏!
대강흑사풍을 꿰뚫고 하수란의 신형이 까마득히 치솟았다.
"호호홋! 환우천종좌는 우리 도왕세가에서 차지하게 되리라! 나 하수란에 의해서...!"
쐐애애액!
하수란은 대강흑사풍과 함께 뒤섞여 파미파를 강타하고  있는 철혈지소(鐵血之笑)를 뒤로하고 섬
전처럼 사라졌다.
                                    

광음여시(光陰如矢)... 
세월은 화살처럼 빠르다. 시절(時節)은 사계(四季)의 옷으로 번갈아가며 치장을 했다.
그리고, 대혈륜천하(大血輪天下)는 억겁의 혈난을 안고 핏물 속에 잠겨들었다.
호천멸살천일지계가 시작된 지 이미 삼백 일째 대중원은 혈하(血河)에 잠긴  지 오래였고, 마침내 
호천단혈맹의 붕괴도 시간문제가 되어 버렸다.
                                     

역풍(逆風)!
폭풍처럼 천하를 강타하는 혈각의 지옥풍에 거역하는 두 개의 역지옥풍(逆地獄風)이 있었다.
그 첫 번째 역풍... 

십대악불(十大惡佛)... 
십대천불(十大天佛)...

금라가사를 걸친 십 인(十人)의 성불(聖佛)과 묵혈승의를 걸친 열 명의 잔인승(殘忍僧), 
그들이 어디서 왔는지는 그 누구도 알지 못했다.  세인들이 아는 것이라고는 그들이 홀연 천외에
서 일어나 교묘하게 혈각의 일을 방해한다는 사실 뿐이다.
십대천불! 
그들의 대성령천광에 접한 마인들은 마력을 잃고 평범한 인간으로 돌아갔다. 무인이 무공을 잃는
다는 것은 죽음보다도 더한 치욕이다. 십대천불은  혈각의 마인들에게는 죽음과 공포의 대명사였
다.
십대악불! 
그들은 혈각의 괴인들조차 기절할 정도로 사(邪), 마(魔),  요(妖)의 사악한 마공에 달통한 요악한 
마승들이었다.
마(魔), 사(邪), 요(妖)의 대부(代父)들이라고 알려진 지옥십대혈작들 중의 천마대작,  사천혈작, 염
후조차도 될 수 있으면 십대악불 앞에는 나서려 하지 않았다.

역지옥풍(逆地獄風) 그 두 번째... 

지옥(地獄)의 사형집행인!
일명(一名) 야황(夜皇)! 밤의 지배자로 군림하는 그는 암흑이 존재하는 곳에서는 무적이었다. 
그에 대해 알려진 것은 전혀 없는 신비, 그 자체였다. 이름도  나이도, 노인인지 청년인지, 심지어
는 남자인지 여자인지조차 밝혀지지 않은 그는 지옥(地獄)을 사형(死刑)시키고 있었다.
암흑속에서 지옥혈불의 마인들에게 잔혹한 죽음의  흔적을 남기면서, 그가 출현한  것은 고작 일 
년 전이었다.
그러나, 그 동안 그의 손에 죽어간 혈각의 요인들만 해도  무려 삼백여 명에 달해 어느덧 혈각의 
척살대상 제일호가 된 지옥의 사형집행인(死刑執行人)!
그것이 혈각이 꾀하는 무림의 지옥화(地獄化)에 대한 두 번째 맞바람이었다.
한 가지 확실한 것은 야황(夜皇)이 혈혈단신으로 혈각에 맞서고 있다는 사실이었다.
지금까지 그 어느 누구도 감히 단독으로 혈각에 대항하려는 의지조차 보인 적이 없었다. 그저 저 
옛날 혈왕마가(血王魔家)가 이룩한 암흑마련(暗黑魔聯)의 끔찍한 공포를  제거한 천왕동맹(天王同
盟)의 출현만을 고대하고 있을 뿐이었다.
그런데 그 피의 공포에 죽음으로 맞대응하는 단 한 명의 무인이 존재한다는  것은 누구라도 믿을 
수 없는 일이 아닌가? 
하지만 그는 해내고 있었다. 지옥을 사형(死刑)시키고 있었던 것이다. 일도양단! 깨끗하기 이를 데 
없는 죽음의 예술을 그는 천하의 마인들에게 확실하게 보여주고 있었다.
어둠 속에서 추는 사형극은 중원무림의 관중들에게는 다시 없을 희극이었고, 반면 혈각을 비롯한 
마도의 관객들에게는 혈루(血淚)를 흐르게 하는 공포극(恐怖劇)으로 자리잡았다.

혈각의 피의 지배에 대한 도전과 반격이 바야흐로 시작되는가?
전혀 예기치 못한 두 개의 맞바람에 혈각은 크게 휘청거리고 있었다. 
그렇지만 그것만으로 혈각의 뿌리가 뽑혀져 나올 것이라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 이제
껏 그 두 개의 맞바람이 넘어뜨린 것은 혈각의 중원지부에 불과한 가지였기 때문이다.
이제 혈각에서 주목하면서 공포의 마인들이 등장한다. 그로부터 새로운 국면이 시작되는데...!  
                                 

<탑리목분지...>

휘이잉!
한 치 앞도 안 보이는 강렬한 사풍(沙風)이 미친 듯이 대평원을 휩쓸고 있었다. 천지가 온통 황사
(黃沙)의 싯누런 색으로 뒤덮여 아무것도 보이질 않았다.
"휴유... 굉장한 사풍이로군!"
문득 광풍의 소용돌이를 뚫고 낭랑한 음성이 울려퍼졌다. 
탄성을 터뜨리는 사람은 회의(灰衣) 미청년이었다. 본래는 백색(白色)인 듯했으나 사풍과 함께 땀
에 절어 회의로 변한 옷을 입은 그는 바로 화우성이었다.
비록 치기와 고집이 어린 장난스런 미소는 여전히 변함이 없었으나 그동안 강호를 주유하며 쌓은 
연륜 탓인지 그의 일신에서 풍기는 기도(氣度)는 일 년 전과 엄청나게 달라져 있었다.
대해의 잔잔함이랄까? 천하를 뒤엎을 듯한  대폭풍의 거력을 내재한 대해의 기도가  전신에 어려 
있었다.
문득 화우성은 싱그러운 미소를 지으며 중얼거렸다.
"좋군! 일 년 만에 세상을 보니 해왕별부(海王別府)에서의 지난 일 년은 정말 지겨웠어!"
해왕별부라니?

<금룡비해(金龍秘海)!>

그 외곽지대에는 해왕세가의 사람들도 접근을 꺼려하여 사해(死海)라 부르는 곳이 있다.
그곳에는 항시 폭풍이 뭉쳐져 강기를 이룬 채 휘몰아치고, 한치 앞도 보이지 않은 자욱한 운무와 
엄청난 벽력뢰음이 작렬하여 인간의 발길을 거부했다.
허나 화우성은 금룡천부에 정교하게 조각된 금룡의 용린이 하나의 가공할 진법을 나타내 주는 것
을 알아냈다. 그 진법을 이용하여 화우성은 마침내 사해에 숨겨져 있는  해왕별부(海王別府)로 진
입해 들어갔다.

-해룡왕(海龍王) 금룡해(金龍海)!

그는 바로 해왕세가의 초대가주인 인물이다. 
화우성은 해왕별부에서 제일차 지옥대전을 일으켰던 사대천왕(四大天王)중 사해의 제왕인 해룡왕
의 천해신무(天海神武)를 접할 수 있었다.

-천해심결(天海心訣)... 

사해의 모든 어류들을 마음대로 부릴 수 있는 제령심결, 

-진천파멸강(震天破滅剛)... 

천해구룡편으로 펼치는 해룡왕 최후최강의 파멸천강으로, 아홉 마리 금룡이 대해를 가를 때 천지
가 궤멸되리라...

-대폭풍참(大暴風斬)... 

대해최강의 장법으로 백 장 높이의 거대한 해일마저 산산이 박살낼 수 있다는 공포의 비기... 

-천해질풍(天海疾風)... 

대해 위를 평지처럼 날아갈 수 있다는 환상의 신법...

-금룡해심공(金龍海心功)... 

이것은 일단 시전만 하면 물 속에서 물고기처럼  호흡이 가능하며, 자유자재로 행동할 수 있다는 
천하제일의 수공(水功)이었다.

화우성은 해룡왕 금룡해조차 익히지 못했던 대해 최강의 무학들인 천해신무(天海神武)를 모두 완
벽하게 익혔을 뿐 아니라, 자신이 이제까지 알고  있던 모든 무공을 최극상까지 익히고 종합하여 
새로운 비기를 창조하기까지 하였다.
그리고 그는 해룡왕이 글을 통해서 천왕팔가(天王八家)에 뒤엉킨  고사를 비로소 확연히 알게 되
었다. 

<지옥대전을 일으켰던 천왕팔가는 천일(千日)에 걸쳐 대혈겁의 쟁투를 벌였으나 승패는  나지 않
았다.
만약 끝까지 싸운다면 천왕팔가는 상잔(相殘)의 비극으로 인해 모두 파멸할 수밖에 없었다. 
결국 천왕팔가의 종주들이 한 자리에 모일 수밖에 없었다.>

<사대천왕(四大天王)...>

검왕노조(劒王老祖)...
번뇌관음(煩惱觀音)...
도황(刀皇) 막사군(莫獅君)...
해룡왕(海龍王) 금룡해...

<사대천마(四大天魔)...>

혈신(血神)...
백의사야(白衣邪爺)...
신비혈독(神秘血禿)...
독조마군(毒爪魔君)...

결국 해룡왕의 유지에 따르면 이들 사대천왕과 사대천마등 팔 인은 한 자리에  모여 임시 휴전에 
합의했다.
단, 천 년 후에 팔왕대종회(八王大宗會)를 열어  그 우승자에게 환우대천자(還宇大天子)라는 칭호
를 부여하며, 나머지 칠 인은 그에게 무조건 복종하기로 하는 조건을 전제로 한 휴전이었던 것이
다.

<후인이여. 대해의 힘을 영세무적으로  군림케 할수 있나니  팔왕대종회에 전력투구하라! 사해는 
영원하리라.>

"팔왕대종회라... 그것은 이제 이 년밖에 남지 않았다!"
화우성은 사풍을 헤치고 빠르게 앞으로 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
"천왕팔가 중 천불세가(天佛世家)와 해왕세가의 무공은 이미 견식했다. 가히 영원히 군림할 수 있
을 가공무학들이었다. 그렇다면  천왕팔가 중 최강이라던  혈왕마가(血王魔家)와 제왕천가(帝王天
家)의 무공은 과연 어느 정도란 말인가?"
생각에 잠긴 화우성은 고개를 가로저었다.
"천 년 간 발전해 온 혈왕마가의 마공의 위력은 추측할 수가 없을 정도로 막강할 것이다! 그들을 
깨려면 그들보다 강해야 하는 것! 나는 지난 일 년 간 지독한 사해의 폭풍 속에서 그것을 목표로 
나 자신과 싸워왔다!"
화우성의 눈에서 가공할 안광이 폭출되었다.
환상이었을까? 화우성의 전신에서 막강한 기도가 해일처럼 퍼져나가자 천지를 뒤엎을  듯하던 사
풍(沙風)의 기세가 주춤하더니 백 장 밖으로 밀려나는 것이 아닌가?
"이제는 최소한 누구에게도 패하지 않을 자신이 있다. 설사 하늘이라 할지라도 말이다."
이 얼마나 광오한 말인가? 허나, 지금 이 순간 화우성의 기도는 가히 파천황의 기세라 할 만했다.
"!"
문득 화우성의 눈가로 이채가 스쳤다.
"이 황량한 곳에서 고수들이 운집하다니...?"
화우성은 무엇인가 인기척을 느낀 듯 꺼지듯이 신형을 날렸다.
                                     

휘이이잉!
광풍사(狂風沙)를 헤치고 흐르는 팽팽한 살기... 그리고 장내는 피의 지옥도가 그려져 있었다. 
모래로 뒤덮인 대평원을 혈사(血砂)로 만들며 나뒹굴고 있는 수백의 시신들의 중앙, 
"....!"
휘이이이잉!
지옥유부를 보는 듯한 짙디짙은 묵의(墨衣)에 허리까지 내려오는 장발을 사풍에 휘날리며 오연히 
서 있는 미청년이 한 명 있었다. 그의  우수에 들린 묵도는 지면을 향해 혈루(血淚)를 떨구고  있
다.
시커먼 검미가 유난히 돋보이는 창백한 안색의 미청년은 대략 삼십 세쯤 되었을까?
눈(眼)! 
무(無)! 
그의 동공에는 아무것도 없었다. 인간이 가질 수 있는 칠정오욕도(七情五慾), 짐승의 야성적(野性
的)인 본능(本能)도 없다. 오로지 절대무심(絶對無心)! 그의 안색에는 아무런  감정도 표출되어 있
지 않았다.
스스스!
돌연 유령처럼 나타난 수백 개의 인영들이 그의 주위를 천라지망으로 감싸고 있는데도 그는 일말
의 흔들림도 없없다. 단지 스산한 미소만이 그의 입가를 맴돌다가 사라질 뿐이다.
문득, 
화라라락!
흑의미청년 앞으로 비릿한 괴소와 함께 날아내리는 인영이 하나 있었다.
"크흐흐! 과연 본각의 제일척살대상(第一擲殺對象)으로서 부끄러움이 없군!"
그 자는 이 장이 넘는 장극(長戟)을 비꼈든 회포의 거한이었다. 
회포거한이 나타남과 동시에 죽음의 내음을 풍기며 비릿한 괴음을 그림자처럼  짊어진 일백여 흑
영들이 서서히 미청년을 조여들었다.
"끼이이!"
"크으으!"
그것은 강시(疆屍)였다. 인성이라고는 바늘 끝 만큼도 없는 강시군단!
한 인물을 상대키 위해 일백 구에 달하는 마마혈전강시들이 출현하다니 말이나 될 법한 일인가?
그 뿐인가?

마극혈사신(魔戟血邪神) 고륭(高隆)... 

신강(新疆)의 패주로 군림하는 신강혈사전의 부전주이며, 일명 신강의 사신이라  불리우는 대륙제
일극의 대가인 그가 혼자도 아니고 일백 구에 달하는 강시군단과 함께 상대하려는 이 흑의청년은 
누구란 말인가?
"크흐흐! 지옥의 사형집행인이라고? 네놈에게 진정한 지옥의 위력을 보여주지!"
마극혈사신은 서서히 앞으로 다가서며 미청년을 향해 장극을 겨누었다.
지옥의 사형집행인-!
역지옥풍(逆地獄風)의 두 번째이자 혈각의 마인(魔人)들만을 골라 척살한다는 바로 그란 말인가?
"..."
흑의미청년은 여전히 무심한 표정으로 사위를 둘러보고 있었다.
"네놈들이 죽어서도 그렇게 건방질 수 있는지 보겠다! 쳐랏!"
흑의청년의 냉막무심한 표정에 이유도 없이 화가 난 마극혈사신이 대갈을 터뜨리자, 
"끄으으!"
일백 강시들이 귀음(鬼音)을 토하며 기계적으로 덮쳐왔다.
쐐애애액!
강시들은 몹시 둔해 보였으나 일단 움직이자 섬전처럼 폭사했다.
콰우우우!
강시들이 펼친 대폭풍마강기에 의해 일백 장 이내의 지면이 지진을 만난 듯  쩍쩍 갈라지며 균열
을 일으켰다.
그러나 흑의미청년은 자신이 석상이라도 된다고 착각한 것일까? 그는 일백 강시가 무더기로 덤비
는 지금 이 순간조차 추호의 흔들림도 없었다. 
다만 그의 묵도(墨刀)가 보일 듯 말 듯 허공으로 치켜 들렸을 뿐이다.
패액!
순간 가공할 도강(刀剛)이 사막을 뒤덮었다.
카카캉!
그런데, 머리가 뽀개지는 듯한 쇳소리만 터졌을 뿐  잠시 주춤하던 강시들이 괴성을 지르며 다시 
흑의미청년을 덮쳐드는 것이 아닌가?
"....!"
이 때만큼은 흑의미청년의 눈가에도 찰나지간적으로  가벼운 파랑이 일었으나 종래  아무런 말도 
없었다.
마극혈사신은 흑의미청년의 무감각한 반응에 더욱 화가 치밀어 비릿한 조소를 흘렸다.
"흐흐흐! 네놈을 잡기 위해 천라지망(天羅地網)을 펼쳤다!"
일순 고륭의 시선이 주위에 흩어진 수백 구의 시체들을 훑었다.
"크흐흐! 저것들은 사실 네놈을 잡기 위한 미끼에 불과했지! 네놈을 진자로 염라대왕 앞에 보내줄 
위대한 분들은 바로 마마혈강시들이시다! 크하핫! 쳐랏!"
콰콰콰!
강시들이 고륭의 명령과 거의 동시에 두 손을 일제히 쭉 뻗자 엄청난 혈강기(血剛氣)들이 푹풍처
럼 흑의미청년을 향해 덮쳤다.
순간, 최초로 흑의미청년의 입에서 싸늘한 폭갈이 벽력처럼 터졌다.
"일도가 날면 천하를 파멸시킨다! 천지파멸참(天地破滅斬)!"
츠파앗!
묵광천하(墨光天下)!
흑의미청년의 거대한 폭갈과 함께 엄청난 묵도강이 하늘에서 작렬하는 섬전인 양 일어났다.
콰콰콰앙!
"크윽!"
천지폭멸의 대파멸음이 대지를 뒤흔들자 하나의 흑영이 핏물을 한 사발이나 토하며 십여 장 밖으
로 퉁겨나가는 것이 아닌가?
쿠웅!
흑의미청년은 둔중한 굉음과 함께 지면에 내동댕이쳐졌으나 이내 이를 악물고 일어섰다.
그러나 보라! 그의 전면에 산산조각난 채 나뒹굴고 있는 오십여 구의 마마혈전강시를! 도검(刀劍)
으로도 흠조차 낼 수 없다는 공포의 마물들이 모래 속에 파묻혀 있는 것이 아닌가?
"허억! 저럴 수가!"
경악성을 토하는 마극혈사신의 눈에는  불신의 빛이 역력히 일었으나  곧 사향(死香)이 진득하게 
배인 괴소를 흩날리며 다가섰다.
"흐흐! 과연 본벌의 제일척살대상자로 오를 만하군. 지옥의 사형집행인! 허나!"
스윽!
마극혈사신 고륭이 언뜻 말을 끊으며 장극을 하늘 높이 치켜들었다.
"네놈을 본좌가 죽이면 이계급 특진하여 내성(內城)으로 승진할 수 있지!"
말과 함께 마극혈사신 고륭은 최후의 일전을 장식하려는 듯 천천히 신중하게 다가섰다.

제14장
학살자(虐殺者)와 사형집행인(死刑執行人)...


(실수였다. 대낮에 혈각의 사정권 안에 들다니...)
흑의미청년은 안색이 창백하게 굳은 채로  힐끗 자신을 향해 다가오는  마극혈사신을 바라보다가 
시선을 허공으로 옮겼다.
사실 지금 그는 일말의 내공도 남아 있지 않았다. 서 있는 것조차 기적(奇蹟)이라고 할 만큼 만신
창이가 된 그의 내부는 일백 마마혈전강시들이  일시에 내뿜는 마마혈전강기(魔魔血電剛氣)가 전
신의 수많은 혈맥을 가닥가닥 끊어 놓은 것이다.
(이대로 끝인가? 가문의 혈채도, 아랑을 찾는 것도...)
일순 그의 눈가로 암울한 그늘이 구름처럼 스쳐갔다.
순간,
"놈! 죽어랏! 마극혈폭류!"
푸화악!
마극혈사신은 비상한 눈치를 발휘하여 흑의미청년이  이미 기력이 탈진한 것을  느끼고는 먹이를 
노리는 맹수(猛獸)처럼 달려들었다.
카카캉!
이 절대절명의 순간 귀를 찢는 쇳소리가 울리며 마극혈사신의 공세를 봉쇄하는 것이 있었다.
"웬놈이냐?"
마극혈사신이 안색을 홱 바꾸며 고개를 돌린 순간, 그의 전면  십 장 되는 곳에서 금라의를 걸친 
미청년이 빙긋이 미소짓고 있는 것이 보였다.
"나? 이제부터 기억하면 돼! 지옥의 학살자(虐殺者)라고 부른다네!"
화우성이 장난기가 동한 듯 빙글빙글 웃자 마극혈사신은 어리둥절하고 말았다.
"지옥의 학살자?"
어이가 없는 듯 반문하던 마극혈사신은 상대가 어린 것을 보자 기고만장했다.
"어린 놈! 감히 본 혈각의 일에 간섭을 하겠단 말이냐? 그렇다면 네놈부터 없애주지! 저놈을 죽여
랏!"
쿠와아앙!
그와 심령이 통하는 마마혈전강시들도 분노한 듯 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 화우성을 덮
쳤다.
그것을 본 화우성의 장난기 어린 안색이 삽시간에 만년빙설(晩年氷雪)처럼 싸늘해졌다.
"후후! 네놈들은 잘못 걸렸어! 본좌는 이미 대설산에서 맹세한 바가  있지! 지옥의 학살자가 되겠
노라고..."
말이 다 끝나기도 전에 화우성은 신형을 허공으로 띄워올렸다.
"죽음의 바다에서 창안한 것이다! 지옥학살풍(地獄虐殺風)!"
일순, 화우성의 전신에서 기이한 소성이 울려퍼지자,
우우우웅!
돈다(旋)! 땅이 돌고, 대기가 돌고, 하늘마저 회전했다.
죽음의 바람, 용권풍보다도 열 배나 강한 대선풍(大旋風) 앞에 남아나는 것이 있을 수 있는가?
콰지직!
파육지음과 함께 금강석보다도 강하다는  마마혈전강시들조차 맷돌에 갈린 콩가루같이  으스러졌
다.
"안 돼! 크아악!"
마극혈사신은 흔신의 내공을 끌어올려 대항했으나  역부족이었다. 인간이 어찌 대자연의 거력(巨
力)을 당할 수 있겠는가?
대어(大魚)를 낚았다고 희희낙락하던 마극혈사신은 뼈도 못 추리고 박살나 버렸다.

-지옥학살풍(地獄虐殺風)!

지옥(地獄)을 학살하는 죽음의 폭풍(暴風)이었다.
                                        

지옥(地獄)의 학살자!
지옥(地獄)의 사형집행인!

우연하게도 비슷한 운명을 지닌 사람들이 만나면 더할나위가 없이 즐거운 법이다.
긴장이 풀려 쓰러졌던 흑의미청년은 잠시 후 정신을 차렸다.
"으음..."
깨어남과 동시에 그는 묵직한 신음성을 터뜨렸다. 광풍노도와도 같이 막강한 내공이 자신의 내부
에서 치달리고 있음을 느꼈기 때문이었다.
콰콰콰!
무엇인지 모를 거대한 진력은 그의 전신혈관을 거침없이 뚫고 있었다.
순간, 흑의미청년은 뭔가 청량하고도 향기로운 냄새를 맡았다. 폐부마저 시원스럽게 해 주는 향기
였다.
마침내, 흑의미청년은 두 눈을 천천히 떴다.
"그대는?"
그의 말은 이내 목구멍에서 다시 삼켜지고 말았다. 아직도 채 정신이 완전하게 돌아오지 않은 그
의 귓가에 낭랑한 음성이 들려왔기 때문이다.
"말을 하지 말고 빨리 진기를 유도 시키시오!"
낭랑한 음성에는 신비로운 매력이 스며 있어 흑의미청년은 자신도 모르게  황급히 심법을 운용했
다.
콰콰콰!
자신의 내부에서 엄청난 폭음이 터지며 전신혈맥 뿐 아니라 이제까지는 꿈도 꾸지 못했던 모세혈
관들까지 모조리 시원하게 트이는 것이 아닌가?
(이렇게 간단히 끊겼던 혈관들이 뚫리다니...  오갑자 이상의 내공과 천고의  의술(醫術)을 지니지 
않고서는 불가능한 일인데!)
흑의미청년은 의혹이 어린 불신의 눈빛으로 화우성을 자세히 살폈다.
(저렇게 어린 나이에 가공할 내력을 지니고 있다니!)
그는 내심 경탄과 경이의 눈빛으로 화우성을 주시하고 있을 때 그의 내심을  아는지 모르는지 화
우성이 싱긋 웃으며 손을 털고 일어났다.
흑의미청년은 화우성이 손을 떼는 순간 전신이 상쾌한 느낌이 들어 날아갈 듯이 몸이 가벼웠다.
(전보다 내공이 휠씬 증진됐군.)
희열에 들뜬 흑의미청년은 언제 내상을 입은 적이 있느냐는 듯이  가뿐하게 일어서더니 화우성에
게 포권했다.
"구해 주심에 감사드리오!"
허나, 타고난 천성이 어디로 가겠는가? 그는 분명 웃고  있었건만 그 모습이 마치 얼음으로 빚은 
조각 같았고, 천하의 말은 북풍한설처럼 냉랭하기 그지없었다.
"쯧! 차라리 웃지를 마시구료! 원 나무토막같이 뻣뻣하긴..."
혀를 차는 화우성의 말에 흑의미청년은 언뜻 고통스런 표정을 지었다.
(후후! 하긴 감정의 표현이란 내게 너무도 사치스러운 것이지!)
그는 씁쓸한 미소를 입꼬리에 흘리며 냉막하게 말문을 열었다.
"나는 전태랑(田太郞)이라 하오!"
화우성의 눈가에 이채가 어렸다.
"동영(東瀛)의 인물이셨군! 어쩐지 무적일도류(無敵一刀流)의 부상국 도법을 사용한다 했더니!"
"....!"
화우성이 무심코 한 말에 전태랑은 의외라는 듯 흠칫했다.
(한 눈에 내 출신이 어딘지를 알아내다니 중원에는 본문의 정체가 알려지지 않았거늘...)
전태랑은 상념에 잠기면서도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"대단한 안목이오! 그렇소. 내가 바로 무적일도류의 이십 일대 문주인 부상도천(扶桑刀天)이오!"
"역시! 그런 신분이기에 지옥의 사형집행인이라는 이름으로 불리는 것이구료! 과연 그 성명에  부
족함이 없소!"
화우성이 담담하게 칭찬의 말을 늘어놓자 흑의미청년도 감탄했다는 듯이 말을 받았다.
"그대 역시 지옥의 학살자라는 명성에 부끄러움이 없는 것 같소이다!"
"하핫! 지옥의 사형집행인과 지옥의 학살자라 뭔가 통하는 데가 있군!"
화우성도 기분이 몹시 좋은 듯 싱긋이 웃으며 질문을 던졌다.
"헌데 그 먼 동영에서 이곳까지 오시다니 어찌된 일이시오?"
순간, 화우성은 분명하게 느낄 수 있었다.
(인간의 한계를 넘어서는 초인수련(超人修練)을 쌓아 오욕칠정을  끊고 인간의 감정을 말살한 그
가 이토록 분노하다니...)
전태랑의 눈은 고요한 호수처럼 잔잔했으나, 화우성은 잔잔함 뒤에 응축되어 있는 절실한 분노와 
한을 느낄 수 있었다. 하늘마저 찢어발길 듯한 거대한 한(恨)을...
이때, 전태랑은 아련한 기억을 되살리는 듯 텅빈 허공을 주시했다.
"오 년 전 본문에 일단의 혈의인들이 방문한 적이 있소. 그들은 치욕스럽게도 전대문주이신 아버
님께 아무런 이유도 없이 굴복을 강요하는 것이  아니겠소? 허나, 동영인자들은 그대도 알다시피 
자존심(自尊心)을 생명(生命)이나 가문(家門)보다도 중시하는 전통이 있소."
말을 잇고 있던 그의 얼굴 근육이 극히 미약하기는 하지만 푸들푸들 떨리고 있었다.
"아버님은 당연히 거부했고, 결국 놈들의 손에 본문 전체가 몰살당하고  말았소. 아랑(亞朗)! 나의 
귀여운 여동생이 놈들에게 납치된 것은 말할 것도 없고..."
전태랑의 안색은 어느 새 무섭도록 담담해져 있었다.
가공할 힘으로 폭발하기 직전의 무색투명한 분노... 그것은  차라리 핏빛으로 응어리진 어떠한 분
노 보다도 가공하고 공포스런 잠재력을 지니고 있었다.
"당시 본인은 본문의 최후비기를 연성하느라 폐관수련중이었기에 화(禍)를 면할 수 있었소."
화우성은 전태랑의 무색투명한 분노를 보며 탄식할 수밖에 없었다.
(그랬었군! 혈각의 천둥벌거숭이 같은 놈들이 잠자는 악마의 수염을 뽑은거야!)
이때, 전태랑이 화우성을 응시하며 무엇인가를 건네주었다.
"받으시오!"
"이것은?"
화우성의 의아한 표정으로 그것을 받아들었다. 전태랑이  화우성에게 건네준 물건은 손바닥 크기
의 자그마한 검은 깃발이었다.

<무적(無敵)...>

"그것은 본문의 장문영기요! 나의 도움이 필요하다면 언제든지  악양의 무적천비루(無敵天秘樓)의 
현판에 꽂으시오! 그럼..."
쐐액!
전태랑은 화우성이 뭐라고 말할 여가도 없이 포권을 하더니 귀청이 찢어지는 듯한 파공음을 동반
하고 섬전처럼 사라져 버렸다.
"무적일도류문! 뜻하지 않게 인자(忍者)의 하늘(天)을 었군."
무적흑기(無敵黑旗)를 품 안에 갈무리하는 화우성의 옥용에  싱그러운 미소가 떠올리며 전태랑이 
사라진 방향을 한동안 주시하다 북천을 향해 날아 올랐다.

무적일도류문(無敵一刀流門)!

인자의 영원한 하늘! 암흑 속이라면 천하에서 이들을 당적할 자가 존재하지 않았다.
화우성은 전혀 알지 못했다. 이 신강의  오지에서 우연히 얻은 기우(奇遇)가 훗날  엄청난 변수로 
떠오르리라는 것을...
                                         

<대과벽(大戈壁)...>

여인의 새하얀 둔부처럼 만지면 새하얀 분가루가 묻어날  듯 탐스러운 만월(滿月)이 현공에 떠있
다.
휘이이잉!
끝없이 펼쳐진 대분지를 양단한 무저심연(無底深淵)의 단층 밑에서 불어오는 대강풍은 천지를 휘
말아 올릴 듯 강맹한 기세를 보이고 있었다.
헌데 까마득히 바라보이는 지평선 너머까지 끝없이 이어진  단층의 중앙, 폭이 평균을 잡아도 일
백 장이 넘는 단애 끝에 자그마한 인영이 우뚝 서  있다. 표표하게 휘날리는 장발이 수초처럼 달
빛을 받아 너울거렸다.
비록 대자연의 위용 속에서 작게 파묻혀 있으나, 그 웅장한  대자연(大自然)의 위용으로도 억누를 
수 없는 가공할 기도를 지닌 인영(人影)! 그는 화우성이었다.
"이제 이곳만 넘으면 막북이로군! 새황의 절대자 새북천도영이 있는 곳!"
화우성은 휘말리는 강풍을 받으며 장발을 시원스럽게 쓸어올렸다. 만월의 풍염한 달빛을 받아, 잘
게 부서져 내리는 은하(銀河)의 물결에 비친  화우성의 모습은  정말 시리도록 아름답다 못해 가
히 극미(極美)라 할 만했다.
이때, 화우성의 유현하던 동공에서 강렬한 안광이 폭출했다.
"새북천도영! 세인들은 전혀 모르고 있다! 그곳이 천년무적도가인 도왕세가(刀王世家)임을..."

-새북천도영(塞北天刀營)!

막북의 패자(覇者)이자 오직 도(刀)에  미친 광인(狂人)들 만으로  구성되었다는 천하제일의 도문
(刀門)!
헌데, 그 새북천도영이 천왕팔가의 천년무적도가인 도왕세가라니 놀라운 일이었다.
"후후! 이 사실은 운혜 뿐 아니라 그 누구도 알지 못하지!"
빙긋 웃으며 발걸음을 옮기는 화우성은 계곡을 향하고 있었다.

콰콰콰콰!
십여 장 정도 되는 계곡의 입구에는 가공무비한 대폭풍강기가 소용돌이치며  인간의 발길을 거부
하고 있었다.
시커먼 묵운 사이로 작열하고 있는 가공할 뇌기와 거대한 화염!

<사곡(死谷)...>

계곡 입구의 이끼 전 바위에는 선열한 핏빛 글씨가 섬뜩한 느낌을 주었다.
"죽음의 계곡이라... 뭔가 어두운 냄새가 나는걸..."
화우성의 얼굴에는 호기심이 가득했다.
"궁금하기는 하지만 운혜누님이 고생하고 있는데 빨리 새북천도영으로 가야지..."
화우성은 아쉬운 듯 계곡을 주시하다가 고개를 가로저으며 신형을 날렸다.
쐐애액!
돌연 한 줄기 귀청을 찢어발기는 파공음이 대기를 가르며 화우성의 발 앞에 한 폭의 핏빛 깃발이 
꽂히는 것이 아닌가?
깃발에는 계곡 입구의 바위와 마찬가지로 핏빛 글자가 공포스럽게 새겨져 있었다.

<입곡자필견염라(入谷者必見閻羅)...>

"곡 안에 들어가는 사람은 반드시 염라대왕과 인사를 나누게 될 것이라고?"
오만함으로 가득한 글을 본 화우성의 입가로 기이한 미소가 매달렸다. 천하의 악동이었던 화우성
이 나이가 조금 들었다고 조용히 지날칠 수 있겠는가?
더구나 막북천도영의 일로 조용히 지나치려 했던 그가 아니었던가.
"후후! 조용히 가려 했는데 들어와 달라고  사정을 하는군! 초청했는데 그냥간다는 것은  사람의 
도리가 아니지..."
화우성은 입가에 짓궂은 미소를 머금고 사곡(死谷)쪽으로 발길을 돌렸다.
누군지는 몰라도 실수한 것이다.
하늘조차 알지 못할 괴벽을 지닌 화우성, 남이 하지 말라고  기를 쓰고 말리면 말릴 수록 그것을 
하지 않으면 좀이 쑤셔 견디지 못하는 화우성의 성격을 모르고 불을 지른 것이다.
"!"
문득 붕안에 가득 장난기를 담고 걸어가던 화우성이 멈춰섰다.
(조금 전까지도 없던 살기가 백 장 이내를 뒤덮고 있다! 인기척은 느낄 수도 없는데 말이다.)
화우성은 지그시 눈을 내리감더니 천천히 걸음을 옮겼다.
(후후! 보이지 않는다면 나도 안 보면 되지...)
화우성의 신형이 허공으로 둥실 떠올랐다.
"그리고 나 또한 안 보이게 하면 그만이야!"
스스스!
화우성의 신형이 만월 속으로 사라져 버렸다.

쐐액!
"어엇!"
만월 속으로 빨려들던 화우성에게 한 줄기 예리한 파공음이 덮쳐오자 대경실색하고 말았다.
허나, 화우성으로 하여금 경악토록 한 것은 그 뿐이 아니었다.
여인!
달(月)의 요정인가? 월궁의 항아인가?
새파란 검망 뒤로 새하얀 나체를 그대로 드러낸  채 떠 있는 여인의 자태는 실로  신비하기 이를 
데 없었다.
"감히 경고를 무시하고 이곳에 들어오다니! 죽어라! 월락검극무(月落劍極舞)!"
십오륙 세나 되었을까? 흡사 암코양이 같은 귀여운 소녀로 전신에 실 한 오라기도 걸치지 않았는
데도 불구하고 수치심도 없이 덮쳐 오는 것이 아닌가?
앙칼진 교갈에 정신을 추스린 화우성은 그만 실소를 하고 말았다.
"훗! 벌거숭이로 한밤중에 나돌아 다니다니 쯧쯧! 뉘집 딸자식인지 교육 하나는 잘 시켜놨군!"
스윽!
화우성은 혀를 끌끌 내차며 쌍수를 치켜 들어올리자 휘황찬란한 금광이 솟구치고 있었다.
카캉!
"아악!"
곧이어 날카로운 쇳소리에 뒤이어 여인의 신음이 귀를 찢는다 싶더니만  뭔가가 만월에 반짝이며 
땅 위로 떨어졌다.
"으음!"
화우성의 신형이 착지를 하다가 흠칫했다.
그를 공격했던 월녀(月女)는 이미 핏물을 토하며 지면으로  떨어졌는데 암흑 속에서 수천 줄기의 
도망이 화우성의 전신을 그물(網)처럼 다급히 신형을 솟구치며 쌍수를 내밀었다.
"뇌룡등천무(雷龍騰天舞)!"
쐐애액!
십여 장을 솟구친 화우성의 입에서 폭갈이 터졌다.
"천뢰마벽강(天雷魔壁剛)!"
콰우우웅!
대기가 시퍼런 뇌전에서 발기발기 찢어지더니 사위가 대낮처럼 밝아졌다.
콰지직!
"허억! 저럴 수가!"
암흑의 저편에 한 혈의장한이 두 눈을 찢어지게 부릅뜨며 대경실색했다.
콰콰쾅!
"크아앗!"
천라지망같던 도망은 갈가리 부서지고  피하고 어쩌고 할 사이도  없이 혈의장한은 분육(分肉)이 
되어 사방으로 비산했다.
화우성의 안색이 싸늘하게 굳었다.
"후후! 나를 건드리는 자는 무조건 죽인다!"
스윽!
화우성은 살소를 머금으며 모래바닥 위로 내려서려  하였으나 또다시 한 자 허공  위에서 멈춰야 
했다.
사풍(沙風)!
한 웅큼의 모래가 천 근의 힘을 싣고 화우성의 전신을 강타했다.
콰지지직!
"천뢰탄강(天雷彈剛)!"
파파팟!
폭죽이 터지듯 모래가 사방으로 날아가는데 그것은 날아올 때보다도 두 배 이상 빨랐다.
그와 동시에, 전신 혈맥이 가닥가닥 끊기는 듯한 비명이 밤하늘을 찢어 발겼다.
혈인(血人)!
모래는 티끌보다 조금 클 뿐이나 화우성이 반탄시킨 모래 하나하나에는 족히 만  근의 힘이 들어
가 있어 그 탄사(彈沙)에 전신이 꿰뚫려 모래 속에  숨어 공격했던 사나이는 벌집이 되어 처참하
게 죽었다.
"크으! 모래의 제왕인 나 혈사잠룡(血砂潛龍)이 모래에 맞아 죽다니 개가 웃을 일이군."
쿠웅!
그는 고목이 쓰러지듯 모래 위에 쓰러지자 비로소 화우성은 지면으로 내려섰다.
그의 안색은 몹시 침중했다.
"달의 여인(月女)... 암흑(暗黑)의 유혼(幽魂)... 사인(沙人)... 그렇다면?"
화우성의 뇌리로 문득 한 가지 상념이 스쳐 지나갔다.
"천외삼대살천!"

<천외삼대살천(天外三大殺天)>

-월영살막(月影殺幕)...

여인들로만 이루어진 달(月)의 자객집단, 달이 있는 곳에는 어디든지 월녀(月女)들이 항상 존재한
다.

-암흑백야혼(暗黑白夜魂)...

백인(百人)으로 이루어진 공포의 자객집단, 
암흑 속에서 처절한 공포를 느끼며 사라져 가는 원혼들로 대야혼(大夜魂)에서 백야혼(白夜魂)까지 
존재하는 암흑 속의 지배자들이다.

-혈사평(血沙坪)...

혈사(血沙)의 대지(大地)인 사막의 무법자들이라 불리우는 피의 자객집단으로 척살 대상자가 모래 
위에 있다면 이미 그는 살아있는 목숨이 아니다.

"....!"
화우성이 한곳으로 신형을 돌리자 그곳에는 한 소녀가 쪼그리고 앉아 그를 잡아  먹을 듯이 노려
보고 있었다.
소녀의 앙증맞은 젖가슴 사이로는 금빛 장인(掌印)이 선명하게 찍혀 있었다.
"나쁜 자식! 미요(美妖)를 아프게 하다니!"
그녀는 앙칼진 눈초리로 화우성을 쏘아보고 있었다.
헌데, 그제서야 소녀를 찬찬히 훑어보던 화우성의 눈가에 경탄의 기색이 떠올랐다.
소녀는 기껏해야 십오륙 세 정도였다. 
허나, 그녀의 교구는 나이에 비교할 수 없을 만큼 숙성한 것이 아닌가?
초생달 같은 아미는 귀 위로 휘어져 올라가 앙칼진 마음을 잘 보여주고 있었다. 
약간 치켜 올라간 봉목은 오히려 귀엽기조차 하였다.
새하얀 백학(白鶴)을 닮은 목의 곡선 아래로 두 손으로  감싸고는 있으나 조그만 교수로는 다 가
리지 못하여 손가락 사이로 여실히 드러난 풍만한 유방은 건드리지 않아도 저절로  소리가 날 만
큼 팽팽했다.
한 줌도 되지 않는 세류요와 급격히  퍼져나간 둔부의 풍만함은 대지와도 같이  풍요로운 느낌을 
주었다.
쪼그리고 앉은 두 다리 사이로 은은히 보이는 비궁! 
수초는 소녀의 마음인 양 파르르 떨리고 있다.
(훗! 꼭 성난 암코양이 같군!)
화우성은 싱그러운 미소를 머금었다.
스윽!
그가 미요에게 다가선 순간,
"죽엇!"
미요의 두 손이 활짝 퍼지자 청광이 화우성의 십대사혈을 노리고 짓쳐들자 이미 예상이라도 했다
는 듯이 빙긋 웃으며 두 손을 마주 쳐드는 것이 아닌가?
파파파팟!
순간 현란한 불꽃이 튀며 어느새 미요가 날린 암기들은 모조리 화우성의 수중에 들어갔다.
"하핫! 내게도 투명혈각이라는 것이 있지!"
찰칵!
화우성이 대소를 터뜨리며 손톱 위에 투명한  손톱을 덧끼우자 손 안에는 조그맣고  파란 손톱이 
열 개 들려 있었다.
휘익!
화우성의 섬전처럼 미요의 손목을 잡았다.
"놔! 이 색한!"
화우성은 앙탈을 부리는 미요를 꽉 붙들고 자신의 금라의를 벗어 그녀에게 둘러  주고는 번쩍 안
아들자 그녀는 거짓말같이 순한 양처럼 얌전해지는 것이 아닌가?
(예쁘다!)
동공을 뚫고 들어오는 화우성의 영상은 소녀의 가슴에 지울 수 없는 느낌을 각인해 놓았다. 
이 순간 미요는 이제껏 한 번도 느끼지 못했던 거대한 힘이 자신을 감싸고 있음을 확실하게 느낄 
수 있었다.
(이 사람 하늘 같아!)
하늘(天)!
미요의 눈에 지금 이 순간 화우성은 하늘보다도  더 거대하게 투영되었다. 그것은 하나의 시발점
이었다. 
미요는 이제 사랑이란 것이 무엇인지를 알게 될 것이다.
화우성은 싱그러운 미소를 머금고 미요의 놀란 토끼같이 떠진 눈동자를 들여다 보았다.
"후훗! 자고로 여자는 남자가 옷을  벗겨 주어야 하는 법이야!  함부로 옷을 벗고 다니면  곤란하
지!"
화우성의 질책에 미요는 자신도 모르는 사이에 수줍음으로 옥용이 새빨개지며 정인(情人)에게 하
듯 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
"본막의 무공을 펼치기 위해서는 할 수 없어요."
"월영투명신공 말인가?"
화우성의 반문에 그녀는 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 미요의 안색이 갑자기 처연하게 변했다.
"자객에게 패배란 곧 죽음을 의미하지요. 허나 본막의 여인들은 실패하면 상대에게 모든 것을 맡
겨요."
그녀는 입술을 지그시 깨물었다.
"나 월후(月后)도 예외는 아니에요!"
화우성은 어이가 없어 실소를 했다.
"허! 월영살막에 그런 율법이 있는 줄은 몰랐는데..."
미요가 고개를 반짝 치켜들고 화우성을 주시했다.
"본막의 무공을 펼치려면 그 특이성 때문에 옷을  벗어야 해요. 실패하면 자신의 모든 것을 상대
에게 보이게 되는데 어찌 하겠어요?"
"만일 내가 거절한다면?"
화우성이 정색을 하며 말하자 미요의 안색이 절망적으로 변했다.
"버림받는다면 죽음뿐이지요!"
화우성이 미요를 번쩍 들어올리며 빙긋 미소지었다. 천하의 화우성이 미녀가 당신밖에 없다고 접
근하는데 마다할 사람인가? 다만 미요가 어떤 표정을 지을지 짖궂은 장난을 친 것이다.
"후후! 그건 그렇다치고 천외삼대살천이 이런 황량한 오지에 무슨 이유로 몰려 있는 것이오?"
"그것은 소첩도 알 수 없어요."
미요는 화우성이 자신을 완전히 받아들인 것을 본능적으로 알고는 달빛처럼  빛나는 봉목으로 그
의 미안을 뚫어질 듯 주시하며 말을 이었다.
"본막을 비롯한 천외삼대살천은 하루에 황금 일만 냥씩으로 사곡을 지켜주기로 청부를 받았어요."
그녀의 말에 화우성은 어이가 없을 지경이었다.
"하루에 만 냥! 일 년이면 삼백육십만 냥인데 그런 거액을 단지 이곳을 지키는 것 만으로 지불했
단 말인가?"
"그래요."
미요은 커다란 눈을 깜박이며 고개를 끄덕이자 화우성은 고개를 저으며 사곡을 흘끗 돌아보았다.
(그런 정도의 거금으로 지킬 정도로 엄청난 무엇이 저 안에 있다는 얘긴데...)
화우성은 어떤 결심을 굳힌 듯 미요를 내려 놓으며 자신의 겉옷을 벗어 그녀의 나신을 보듬어 안
았다.
"이곳에서 기다리고 있어! 만일 누군가가 오면 연락을 하고..."
슷!
화우성은 미요의 대답을 듣지도 않은 채 사곡의 안으로 신형을 날렸다.

".....!"
미요는 막 사곡으로 진입해 들어가는 화우성의  등 뒤를 복잡한 시선으로 바라보다  시선을 올려 
만월을 바라보며 나직이 입술을 달싹였다.
"이제 달의 신화(神話)는 끝인가?"
미요는 멍하니 만월을 주시하다가 이내 체념한 듯이  고개를 떨구며 옷깃을 여몄다. 사내의 강렬
한 체향은 그녀의 나신을 포근하게 감싸고 있었다.
"어쩌면 잘됐는지도..."
달(月)의 신화를 간직한 월영살막의 지존, 월후(月后) 미요는 달의 신화와 함께 태양의 그늘 속으
로 사라진다.

제15장

지상최강(地上最强)의 도결(刀訣), 
대라굉극천멸폭(大羅宏極天滅爆)

사곡(死谷),

콰콰콰콰쾅!
사곡 내의 광경은 유황지옥을 연상시키듯 거치는 것은 무엇이라도 파멸시킬 듯 엄청난 벽력과 천
지를 태울 듯 광란(狂亂)하는 화산의 천염(天炎)....
이 천염은 설사 대라금강지신이라 할지라도 바스러져 한 줌 재로 화활 천험지였다.

슷!
화염의 바다와 벽력의 하늘을 꿰뚫고 유유히 나아가는 화우성은 어처구니  없게도 산수절경을 유
람하는 풍류객처럼 보였다. 
흡사 고향길을 걷듯 평온한 모습으로 전진하는 것이었으니...
그러나 이 순간 기이하게도 화우성의 동공은 과거의 회상에 빠진 듯 몽롱했다.
"천뢰대광야(天雷大廣野)..천지간 최고의 벽력성지(霹靂聖地).."
화우성의 표정은 꿈꾸듯 몽롱했고 입에서는 추억에 빠진 독백이 띄엄띄엄 흘러나왔다.

천뢰대광야(天雷大廣野)!

천축 오지에 있는 천험의 삼각지대로 사시사철 끊임없이 대소 벽력군(霹靂群)이 우박처럼 쏟아지
는 벼락의 벽력성지였다. 
화우성은 그 벽력과 뇌(雷)를 범황삼천종조차 머리를 내저을 정도로 사랑하지 않았던가?
천둥이 치고 뇌전이 작렬하는 날이면 범황삼천종도 화우성을 어쩔 수가 없었으니 그것은 그가 지
닌 선천적 광증(狂症)이라고 볼 수밖에 없었다.
"후훗! 벽력은 마치 얼굴도 모르는 어머니 품같아! 절로 마음이 편해지거든!"
벽력과 화염이 광란하는 이곳에서 화우성은 싱그러운 미소를 띄우고 있었다.
세상에 이런 괴벽이 또 있을 수 있는가? 벼락이 한두 번 치는 것도 아니고, 아예 벽력의 숲 속으
로 들어왔거늘 어머니의 품안처럼 아늑하다고 말할 수 있는 사람은 천하에서 오직 그 뿐이리라!
                                   

사곡(死谷)의 끝은 어두웠고 조용한 것이 죽음의 적막이 암흑 저편에서  지옥견(地獄犬)의 아가리
인 양 귀기스럽게 내리깔린다.
그 끝은 유계(幽界)의 입구인 듯 일 장여쯤의 암굴은 유부의 귀곡성을 흩뿌리며 호곡하고 있으나 
이미 신안지경(神眼之境)에 이른 화우성은 그런 것에 불편을 느끼지 않았다.
헌데 문득,
(피비린내...)
그는 코를 찌르는 역한 혈향에 이맛살을 찌푸리고 말았다.
암굴은 수직으로 일백팔 개(一百八個)의 계단(階段)이 내려져 있고 이곳에 이르기까지  수많은 기
관을 돌파한 화우성의 안색은 점점 미궁(迷宮)에 빠져드는 듯 곤혹스럽게 일그러져 갔다.
(대체 이곳에 무엇이 있기에 월영살막을 비롯한 삼대살천을 입구에서 지키게  하고 일백 종의 살
광괴진으로 막았단 말인가?)
화우성의 안색으로 강인한 결정의 빛이 흘렀다.
(무언가 심상치 않은 냄새가 난다. 그것이 무엇인지는 모르나 기필코 파헤쳐 보아야 한다.)
화우성은 진중한 기색으로 발걸음을 옮겼다.

그렇게 백팔 계단을 내려와 평탄한 통로를 약 십여 장 지나자 갑자기  화우성은 흠칫하며 걸음을 
멈췄다.
"헛!"
앞을 바라보던 화우성은 절로 침음성을 삼켰다. 수많은 시체(屍體)들이 통로 전체를 가득 메운 채 
여기저기 쓰러져 있는 것이 아닌가?
복부가 갈라져 창자가 토막토막 끊긴 자(者)가 있는가 하면, 팔과 다리가 절단되어 널브러져 있는 
시신...도 있고, 전신이 썩어 문드러져 흐물거리는 자도 있다. 
실로, 무덤에서 십 년 이상 썩은 시체들을 파낸 듯한 끔찍한 형상의 시체들이 아무렇게나 뒹굴고 
있는 것이 비위가 역했다. 허나, 통로를 통과하자면 시체들 사이를 지나지 않을 도리가 없었다.
(까짓것! 죽은 시신들쯤이야...)
화우성은 목에 힘을 주며 걸음을 옮겼다.
헌데, 그가 중간쯤 나갔을까?
"크크크..."
"끄윽... 끄윽!"
아아 보라!
죽은 줄만 알았던 시체들이 벌떡 일어서더니 온몸을 야릇하게 삐걱거리며  괴성과 함께 화우성을 
포위하는 것이 아닌가?
(이럴 수가!)
너무도 뜻밖의 광경에 화우성은 일순 모골이 송연해지고 말았다.
그때,
"크아아!"
쐐액!
파 츠츠츠츳!
그를 에워싸고 있던 시체들이 가공할 암경을 동반하며 짓쳐들기 시작했다. 입(口),  코(耳), 눈(眼) 
귀(鼻) 등 전신이 칠공에서 핏빛 혈무를 뿜으며 공격해 들어오는 시체들은 공포스럽기조차 했다.
"으음... 사사혈혼천마강시(死死血魂天魔剛屍)!"
화우성은 신음성을 흘리며 침중하게 안색을 굳혔다.

사사혈혼천마강시!

천년마교(千年魔敎)에서 전해내려오는 마시법(魔屍法), 죽은 자.
그것도 괴질이나 전염병에 죽은 시체들을 이용하여 제련하는 가공할 강시군으로, 한 구 만으로도 
천하를 죽음의 도가니로 덮어 버릴 수 있는 무림금법(武林禁法)으로 제련불가능한 절대강시가 화
우성의 눈앞에 있는 것이다.
혼(魂)은 죽고 없으나 생전의 십 배에 달하는 힘과 백 배의 병력(病力)을 지니며 오직 피(血)만을 
즐기는 사사혈혼천마강시!
꽝!
"웃!"
일장(一掌)을 엉겁결에 날린 화우성은 손목이 부서지는 듯한 충격을 느끼며 뒤로 한 걸음 물러서
고 말았다.
"끼끼끼!"
사사혈혼천마강시들은 연신 괴성을 지르며 더욱 강력하게 화우성을 공격해 들어왔다.
(악마(惡魔)의 자식들이라는 사사혈혼천마강시... 무림금법으로 제련 불가능한 저것들이 이곳에 있
다니... 허나!)
화우성의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌고 아울러  눈가로 강인한 분노의 화염이  활화산처럼 폭출되었
다.
일순, 그의 두 손이 허공에서 합쳐졌다.
(사사혈혼천마강시의 괴질과 전염병력은 가공할 정도이다. 숨만 쉬어도 전신 모공으로 병력이 침
투, 즉사하고 만다! 그렇다면...)
우우우웅!
화우성의 전신에서 일순 휘황한 금광이 분수처럼 뻗어나왔다.
"무적금강호신벽강(無敵金剛護身壁剛)! 이것이라면 설사 음파라  할지라도 나의 체내로  들어오지 
못한다!"
천하최강의 호신강벽 무적금강호신벽강이 마침내 펼쳐진 것이다.
파라라락!
강시군단은 찢어진 옷자락을 펄럭이며 짓쳐들고 그들이 내뿜은 가공할 혈강에  동부 안은 거북의 
등껍질같이 균열되었다.
"후후!"
금강역사같이 우뚝 선 화우성의 입가로 비릿한 웃음이 새어나왔다.
스윽!
화우성의 손이 허리께로 가는 순간 손 안에는 어느새 하나의 채찍이 들려 있었다.
"사해의 제왕 해룡왕의 천해구룡편... 천녀사해세가의 신화을 이곳에서 천 년 만에 재현(再現)시켜 
주마!"
휘리리릭!
채찍은 어느새 먹이를 노리고 잔뜩 움츠려 있는 아홉 개의 용(九龍)으로 변해 있었다.
"구룡진천파멸강(九龍震天破滅剛)!"
쩌쩌쩡!
아홉 마리 금룡이 암흑을 가르고 해일과 대폭풍을 박차며 등천(騰天)하듯 구룡은 일백 구에 달하
는 사사혈혼천마강시를 처참하게 강타했다.
비명도 없었고 사위는 이내 정적 속에 파묻혔다.
깨끗했다. 죽은 자는 영원한 죽음의  나라로 떠났으며 그들은 이승에 한  조각의 파편도 남길 수 
없었다.
휘리릭!
화우성은 약간 창백해진 신색으로 천해구룡편을 회수해 허리에 감았다.
"천년무적해공 구룡진천파멸강... 천왕팔가는 진정  무적(無敵)인간? 이 년 후에  펼쳐진 지옥대전
(地獄大戰)은 인간의 힘으로는 막을 수 없단 말인가?"
뚜벅!
화우성은 고개를 저으며 걸음을 옮겼다. 인세(人世)에  범인(凡人)이 불가능하다고 여겨지는 것들
을 천왕팔가는 비웃듯이 단숨에 깨어 버렸다.

동부의 끝에는 거대한 광장이 자리잡고 있었다.
좌우로 늘어서 있는 수백 개의 뇌옥, 온갖 끔찍한 고문기구(拷問器具)들이  널려져 있는 광장에는 
죄수들(罪囚)이 흘린 피로 질퍽할 정도였다.
이미 혼을 상실한 듯 수십 명 죄수들의 동공은 풀어져 피골이 상접한 그들의 몰골은 가히 목불인
견(目不忍見)의 참담한 상태였다.
전신의 피부는 수많은 채찍자국에 거북(龜)의 등껍질같이 갈라져 있었고, 흐르다  응고된 피는 그
들을 혈인(血人)으로 착각할 정도였다.
슷!
화우성이 들어섰음에도 수인들 중 그에게 시선을 돌린 사람은 아무도 없었다.

"이럴 수가!"
광장을 둘러본 화우성의 입에서 분노에 찬 신음성이 흘러나왔다.
헌데, 바로 그 때였다.
"크녠! 지옥의 개는 아닌 듯싶은데 어찌 왔는가?"
화우성의 귓가로 쇠를 긁는 탁음이 들려오는 것이 아닌가?
화우성은 기광(奇光)을 번뜩이며 광장의 제일 좌측 끝에 위치한 뇌옥으로 신형을 돌렸다.
스슥!
화우성은 그곳을 향해 비쾌하게 신형을 날려 뇌옥의 앞으로 다가갔다.
"질풍신뢰(疾風神雷)... 뇌정마찰의 제자인가?"
화우성의 신법을 한눈에 알아본 듯 뇌옥 안에서 한 줄기 경악성이 흘러나왔다.
화우성은 흠칫하며 검미를 꿈틀거렸다.
(이제까지 아무도 알아보지 못했거늘 저  자가 누군데 대사부님의 무공을  한눈에 알아본단 말인
가?)
그는 정광을 발하며 뇌옥 안의 인물을 직시했다.
뇌옥의 안은 핏빛 호수로 짙은 피비린내와 함께 역한 독향이 코를 찌르고 있다.
"부시혈독천(腐屍血毒泉)!"
"헛허! 알아보는군!"
화우성의 놀람에 찬 음성에 혈수(血水) 위에 떠 있던 인영(人影)이 고개를 끄덕였다.
그의 몰골은 차마 사람이라고 할  수도 없었다. 전신의 피부는 아예  벗겨져 피의 혈관이 그대로 
드러나 있었다. 또한 하반신은 혈수 속에 잠겨  있었으나 그의 상반신은 썩어 문드러져 피고름이 
얽혀졌고 두 눈조차 뽑혀져 퀭한 암동을 만들고 있었다.
하지만 그것은 외견상의 현상일 뿐이었다.
가공하다! 그의 전신에 어린 가공할 기도는 제왕의 풍도처럼  만인을 압사시킬 만큼 장중했던 것
이다.
괴인은 보이지 않는 눈을 들어 화우성을 주시하고 있었다.
"과거 이십 년 전 혈기(血氣)를 이기지 못하여 뇌정마찰에 찾아간 적이 있었지. 그대가 지금 펼친 
것은 질풍신뢰... 반갑군! 뇌정패불 노선배의 후인을 이곳에서 보게 되다니..."
괴인은 과거를 회상하듯 보이지 않는 눈을 지그시 내리감았다.
그의 말에 화우성은 언뜻 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
(대사부님이 말씀하셨던 도(刀)의 무적경지에 이르렀다는 사람이 바로 저 괴인이란 말인가?)
화우성은 생전 뇌정패불이 한 말을 떠올리고 있었다.

이십 년 전 십칠팔 세 정도의 청년이 한 자루의 도(刀)를 비껴들고 뇌정마찰을 찾아와 비무를 요
청해 왔고 뇌정패불은 간신히 천 초 만에 그를 이길 수 있었다.
그러나, 젊은 검도고수는 이십 년 후 다시 찾아오겠다며 떠나갔었다.
뇌정패불은 이십 년 후엔 자신이 그 청년의 적수가 되지  못할 것임을 깨달을 수 있었다. 그만큼 
젊은 청년의 재질과 무공은 가공했다.
"그렇다면 당신이 새북천도영(塞北天刀營)의 당대 영주(營主)인 도황(刀皇) 막사강!"
화우성은 말을 하면서도 고개를 젓다 도저히 믿기지 않는 듯 불신의 눈으로 그를 주시했다.

-도황(刀皇) 막사강(莫査强)!

천하제일무적도문이자 막북의 절대패자로 군림하는 절대도황문(絶代刀皇門) 새북천도영을 화우성
은 알고 있었다.
새북천도영은 본 잠재력의 십분지  일조차 드러내지 않고 있는  잠룡(潛龍)으로 제일차 지옥대전
(地獄大戰)을 주도했던 도왕세가(漠北流天營)이 바로 현재의 새북천도영이 아닌가?
도황 막사강은 바로 그 도왕세가의  영주인 도가사상(刀家史上) 최강의 무호(武豪)로  칭송받았었
다.
헌데, 그런 그가 이런 곳에 갇혀 죽어가고 있었다.

"의외인가? 본좌가 이런 곳에 갇혀 있어서?"
막사강은 자조 섞인 음성으로 화우성에게 말을 건냈다.
"솔직히 그렇습니다! 천왕팔가 중 천년무적도가인 도왕세가의 영주께서..."
그의 말에 막사강은 흠칫하며 화우성을 직시했다.
"알고 있었는가? 새북천도영의 뒤에 도왕세가가 있었음을..."
"그렇습니다. 기실 소생은 지금 영주를 만나러 막북으로 향하고 있었습니다."
"나를?"
"예, 혈왕마가를 깨려면 영주의 힘이 절대적으로 필요하기에..."
그의 말에 막사강은 어이없다는 듯이 한동안 말문을 닫고 있다가 힘없이 입을 열었다.
"자네는 혈왕마가의 힘을 너무 과소평가 하고 있군! 혈왕마가만 하더라도 본영의 힘만으로 깰 수 
없네! 거기에 그들은 이미 과거의  암흑마련을 재구축하였네! 혈왕마가에다가 신비혈가의 분신인 
독종패황림마저 흡수했지. 그에 반하여 천왕동맹(天王同盟)은 산산이 부서져 버렸네!"
그의 절망적인 탄식에도 화우성은 빙긋 미소를 머금으며 말을 이었다.
"그런 것들은 모두 알고 있습니다!"
"알고 있다고?"
화우성은 힘있게 고개를 끄덕였다.
"도왕세가만 있다면 암흑마련과 능히 대적할 수 있습니다!"
"어떻게?"
"저는 범황삼패천의 공동천주에다...."
이어지는 화우성의 설명, 변황동맹인 새북연맹의 사라천황!
중원정도결맹인 호천단혈맹의 태상봉공!
천불세가의 대천불지존!
해왕세가의 창해대공!
그것은, 차라리 경이였으며 도저히 믿기지 않는 불가해의 일이었다.
도황 막사강의 전신은 어떤 알지 못할 격정에 나뭇잎 같이 흔들리고 있었다.
"믿네! 자네가 말한 모든 것을... 그러나..."
막사강은 잠시 말을 끊었다.
얼마간의 시각이 흘렀을까? 문득 그는 어떤 결심을 한 듯 입술을 지그시 깨물며 입을 열었다.
"좋네! 그대에게 모든 것을 주겠네! 천년무적도문인  도왕세가과 일만의 무적도호(無敵刀豪)를 지
상최강의 도결(刀訣)인 대라굉극천멸폭(大羅宏極天滅爆)을 그러나 두 가지  조건이 있네! 들어 주
겠는가?"
막사강의 보이지 않는 동공으로부터 간절한 염원의 빛이 어렸다.
"말씀하십시오! 소생이 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 하겠습니다!"
화우성은 힘차게 고개를 끄덕였다.
"나를 형(兄)이라 불러 주겠는가?"
막사강은 힘들게 말문을 열었다.
그의 말에 화우성은 빙긋 미소를 떠올리며 그 자리에 부복했다.
"삼가 성(星)이 대형(大兄)을 뵈오이다!"
"오오... 고맙구나! 아우!"
눈은 보이지 않으나 막사강의 청각은 모든 것을 그린 듯이 알아보듯 격정에 찬 탄음을 발하며 화
우성의 두 손을 움켜잡았다.
지는 석양과 떠오르는 태양의 만남은 이루어졌다.
"울컥!"
"형님!"
돌연 막사강의 입에서 한 사발의 묵혈이 튀어나오자 화우성은 깜짝 놀라며 안타까이 외쳤다.
자신의 모든 능력을 쏟아부어도 결코 막사강을 희생시킬 수 없음을 화우성은 이미 알고 있었다.
"쿨럭! 염려치 말게! 나는 어차피 죽을 몸 단지 억울하고 분하여 죽을 수 없었지..."
막사강의 안색은 점점 사신의 그늘이 내리깔리고 있었다.
"형님!"
"아우... 우형의 두 번째 부탁은 수란을 맡아달라는 것일세!"
"수란?"
"그렇네! 아주 아름답고 성격이 불같이 드세나 아우라면 안심하고 맡길 수 있겠네! 막북에서는 철
혈여제라 부르는 여장부일세!"
"알겠습니다! 이 아우 수란이란 여인을 지상에서 최고로 행복하게 해 주겠습니다! 아울러  막북은 
천년영화(千年榮華)를 누릴 것입니다!"
화우성은 단호한 어조로 말하며 고개를 끄덕였다.
허나, 그는 모르고 있었다. 철혈여제 도후 하수란이라는 여인은 그가 대형으로  부른 도왕 막사강
의 어린 처였음을...
"그럼 자네만 믿겠네! 그리고 이제부터 내가 말하는 도결(刀訣)을  기억하게! 지상최강의 도결 대
라굉극천멸폭을..."

지상최강의 도결 대라굉극천멸폭(大羅宏極天滅爆)!

천추제일도결(千秋第一刀訣)이자 파멸일도(破滅一刀)라 불리우는 것으로 일천 장 높이의 대용권풍
일지라도 산산이 부숴 버리는  가공할 무적도법으로 잠룡(潛龍)의 등천을  가속시켜 주는 여의주
(如意珠)인 것이다.

"쿨럭! 기억했는가?"
"물론입니다! 한 자도 빠짐없이 기억했습니다! 환우최강의 파멸도식 대라굉극천멸폭을..."
"수란에게 그 도법을 펼쳐보이게.  그녀만이 알아볼 것이네. 아울러  나의 뜻을 전하게. 아우에게 
막북과 수란을 주었노라고..."
"형님!"
"수란, 막북 부탁..."
툭!
힘겹게 말을 이어가던 막사강은 한 순간 고개를 떨구고 말았다.
"형님!"
화우성의 눈에서 굵은 눈물이 흘렀고 그것은 사나이의 진정한 혈루(血淚)였다.

도황(刀皇) 막사강(莫査强)!

화우성에게 모든 것을 넘겨준 채 천추제일도(千秋第一刀)는 그렇게 비참하게 죽었다.
                                      

사곡(死谷)을 빠져나오던 화우성은 일순 흠칫했다.
"이곳에서 기다리라 했거늘 어디로 간 것일까?"
그는 사위를 둘러보며 월후(月后) 미요를 찾았으나 아무 곳에도 보이지 않았다.
"으음! 이것은?"
문득 화우성의 눈가로 빠르게 이채가 스쳤다.
"동쪽... 이십 리 밖이다!"
츠팟!
말은 화우성의 신형이 사라진 다음에야 장내로 울려퍼졌다.

쇄혼마애(碎魂魔崖)!

전면은 황폐하기 이를 데 없는 대황지이고, 그 후면은 유리 같은 단애(斷崖)가 일천 장 아래로 뻗
어 있는 불귀애(不歸崖)로 생물(生物)은 존재할 수 없는 대험지 위에 한 인영이  위태하게 흔들거
린다.
손등을 덮을 정도로 헐렁한 장포를 걸친 묘령의 여인으로 단애 밑에서 불어오는 맹렬한 대강풍은 
그녀의 가녀린 교구를 퉁겨낼 듯이 거세다.
"성(星)이라고 하셨지. 그 분의 일을 방해하려는 자는 미요가 용서할 수 없어!"
여인은 월후 미요 그녀였다.
미요의 전면에는 한 흑포미청년이 탐욕스런 눈빛으로 그녀의 전신을 훑어가고 있었다.
"후후... 계집! 돈벌레면 일이나 제대로 할 것이지 본좌의 앞길을 막아?"
욕정에 물든 야수와도 같은 안광을 발하며 그는 천천히 미요를 조여들었다.
그의 좌수엔 한 자루 핏빛 혈도(血刀)가 들려 있었다.

마라혈령도(魔羅血靈刀)!

도중지왕(刀中之王)이라 일컫는 절대천병으로 도황(刀皇) 막사강의 애도이자 천하도문  위에 군림
하는 것이었다.
이미, 한바탕의 접전을 치룬 듯 미요의 백포는 갈가리 찢겨져 있었다.
찢겨져 나풀거리는 옷자락 사이로 은은히 드러나는 여체, 그것은 환상이었고 야수의 욕정을 더욱 
폭발시키는 기폭제였다.
"후후... 월영살막의 계집들은 승자에게 모든  것을 준다지? 오늘은 여살수의  속살 맛을 보게 됐
군!"
스윽!
흑의미청년은 마라혈령도를 치켜올리며 싸늘한 음소를 터뜨렸다.
"후후후... 도문제삼결 파라천류도강(巴羅千流刀剛)으로 너를 굴복시켜  주마! 연후 고집장이 사형
에게서 막북의 힘과 함께 대라굉극천멸폭을 얻으리라!"
슷!
말이 끝남과 함께 그의 신형이 허공으로 떠올랐다.
"흥! 옥사도종(玉獅刀宗) 유마옥(維麻玉)! 네놈의 뜻대로 되지는 않을 것이다!"
화라라락!
미요는 싸늘한 냉갈을 터뜨리며 허공으로 비상했다.
"월락대지(月落大地)!"
푸화악!
그와 아울러 미요의 몸에서 장포가 찢겨져 칼날같이 사위를 강타했다.
우우우우웅!
오오! 달무리가 수백 수천의 소월(小月)을 이루며 대지를 맹폭한다. 
"후후훗! 제법이다. 그러나..."
옥사도종 유마옥은 오연히 웃으며 혈도를 내뻗었다.
"천 가닥 도강(刀강)이 환우를 박살낸다! 파라천류도강(巴羅千流刀剛)!"
파파츠츠츠!
수천 수만 갈래로 도강(刀剛)은 폭죽이 터지듯 폭발하며 천지를 도망(刀網)으로 뒤덮었다.
콰아앙!
"아흑!"
한소리 굉음과 함께 뾰족한 신음성이 대기를 갈르며 미요는 피화살을 뿜으며 꽃잎처럼 떨어져 내
렸다.
헌데, 바로 그 순간
"차앗!"
경쾌한 호성과 함께 한 줄기 빛이 장내를 가로질러 미요의 교구를 낚아채는 것이 아닌가?
"누, 누구 ? 남의 계집을 채가는 놈이..."
유마옥은 노성을 지르며 덮쳐갔다.
허나, 
쐐액!
대기를 날카롭게 가르는 파공음에 그는 허공에서 신형을 틀며 지면으로 떨어지고 말았다.
그의 전면으로 미요의 풍염한 나신을 안은 채 오연히 서 있는 화우성의 모습이 보였다.
유마옥은 일순 멈칫했다. 화우성의 전신에 어려 있는 가공할 살기(殺氣)와 장중한  기도에 유마옥
은 일순 신형은 주춤 뒤로 물러서고 있었다.
"그것은 마라혈령도 맞느냐?"
화우성의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다.
"어떻게 이것을!"
유마옥은 흠칫하며 화우성을 직시했다.
"후후... 그렇다면 네놈이 사형(師兄)을 배신하고 사문(師門)을  팔아 넘긴 뒤 혈왕세가의 개가 된 
옥사도종 유마옥이란 패륜아로군!"
"헉!"
유마옥은 두 눈을 부릅뜨며 충격을 받은 듯 신형을 휘청했다.
"어떻게 네가."
"후후후! 의형(義兄)은 돌아가셨다!"
꽈직!
화우성은 깊숙한 족적을 남기며 서서히 유마옥에게로 다가들었다.
"막사강이 죽었단 말인가? 그렇다면 대라굉극천멸폭은?"
이 순간, 유마옥의 사고는 온통 한 가지로 쏠려 있었다.

옥사도종 유마옥!

당년 이십팔 세의 젊은 효웅이 천하제이의 도가고수로  도황 막사강의 사제(師弟)가 되는 자이기
도 했다.
그는 일인자가 되고자 막사강을 운공 중에 암습하여 사곡(死谷)에 가두고, 천년최강의 도결(刀訣) 
대라굉극천멸폭(大羅宏極天滅爆)을 얻고자 사형을 고문해 왔던 것이었다.
지옥에 자신의 혼을 팔고 악마의 추격자(追擊者)가 된 것이다.

"후후... 보여주지! 네놈이 그렇게도 원하던 천하최강의 도법(刀法)을..."
화우성은 엄청난 살기를 갈무리한 채 우수(右手)를 치켜올렸고 천공에 수직선으로 세워졌다.
"대라굉극천멸폭(大羅宏極天滅爆)!"
쩌쩌쩡!
암흑이 양단되고 천공이 유리조각처럼 부숴지고 대기는 얼음조각과 같이 무참히 박살난다. 
그리고,
"으으... 안 돼! 크으아악!"
유마옥은 피하고 어쩌고 할 사이도 없이 그대로 전신을 갈가리 찢기우며 한  줌의 피모래로 화했
다. 야망(野望)에 혼(魂)을 판 효웅(梟雄)의 말로였다.
"이 정도일 줄이야..."
화우성은 고개를 저으며 안색을 굳혔다.
막사강이 한 말은 거짓이 아닌  진정 대라굉극천멸폭은 지상최강의 도법(刀法)이었다. 
"이런!"
문득 품 안을 내려다 보던 화우성의 안색이 홱 변했다.
월후 미요의 신체는 참혹할 정도였다. 
고운 피부는 혈색으로 뒤범벅이 되어 있었고, 그녀의  옥용은 밀랍처럼 파리하게 굳어진 것이 일
견키에도 회생불능(回生不能)의 상세를 입었음을 알 수 있었다.
이미 화우성에게 내상을 입었고 거기에 무리한 운공을 하여 유마옥의 도강에 격중된 그녀의 상세
는 절망적이었다.
전신의 세맥(細脈)이 가닥가닥 끊기고, 파열된 내장의 부스러기가 입가로 흐르는  핏속에 고여 있
다.
"한 가지 방법밖엔 없는가? 만상회회음양천령술(萬像廻廻陰陽天靈術)밖에는..."
미요를 바라보는 화우성의 안색은 갈등에 사로잡혀 있었다.
"할 수 없군! 일단 살려놓고 보는 수밖에..."
휘익!
화우성은 결심을 굳힌 듯 고개를 끄덕이며 신형을 날렸다.
                                            

만상회회음양천령술!

피사륵의 회회교 비전으로 내려오는 천고의 회생술로 남녀가 어우러져 죽은 사람의 혼(魂)이라도 
되끌어 낼 수 있다는 전설비공(傳說秘功)이 그것이었다.
이미, 파사국에서조차 실전된 것으로 알려진 신비술법을  화우성은 터득하고 있었다.
                                             

사동(沙洞)...
오 장쯤의 넓이에 보드라운 모래가루가 깔려 있는 사동(沙洞)엔 서서히 뜨거운 열기가 일기 시작
한다.

"서둘러야겠군!"
화우성은 겉옷을 벗어 바닥에 깔고 그 위에 싸늘하게 굳어가는 미요의 교구를 눕혔다.
"참혹하구나!"
화우성은 미요의 나신을 내려다 보며 눈썹을 찌푸렸다.
허나, 그 어떤 것으로도 그녀의 아름다움을 감출 수는 없었다.
휘르르르!
화우성은 두 손을 뻗어 미요의 전신에 향기로운 강기를 뿌렸고 그녀의 몸을  난자하고 있던 끔찍
한 도혼이 순식간에 아무는 것이 아닌가?
"대지신궁의 비전의술을 여자를 취하기 위해 쓰다니.... 신모(神母)께서 아셨다면 꾸중을 들었으리
라!"
화우성은 손을 거두며 씁쓸한 고소를 머금었다.

대지신궁(大地神宮)!

범황삼패천의 하나인 변황의 성지(聖地)이자 수천 년의 역사(歷史)를 지닌 대지신궁은 천하제일의 
의문(醫門)이기도 했다.
그 연원은 역대의 대지신궁주조차 알지 못했다. 
다만, 막연하게 중원의 상고제황인 황제(皇帝)와 연관이 있다는 것만 짐작할 뿐이다.
화우성은 이미 천하의 모든 의술을 집대성한 천하제일의성이기도 했다.

여인의 벗은 몸은 아름다움의 극치를 이루고 있었다.
동그랗고 가녀린 어깨, 농익은 수밀도를  연상시키는 풍염한 젖가슴 그  위에 맹토라진 자매같이 
반대쪽으로 달린 두 알의 자주빛 유실 그 아래 팽팽하게 당겨진 미려한 복부는 우유처럼 뽀얗고, 
급격하게 확산된 둔부의 탄력성은 닿는 모든 것을 퉁겨낼 듯 팽팽하다.
그 가운데, 파릇파릇한 짧은 잔디가 살포시 덮인 구릉과 그 아래의 신비로운 분홍빛 옹달샘이 과
객의 목마름을 재촉한다.
한 번 본 나신이었다. 그러나, 미요의 달같은 옥체는 화우성의 젊은  혈기를 끌어올리기에는 충분
한 것이었다.
"으음..."
화우성의 두 눈은 점차 열기를 더해갔다.
"나좀... 어떻게..."
미요는 일순 나신을 꿈틀거리며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그녀의 전신은 무서운 욕화에 시뻘거니 
달아오르고 있었다.
스윽!
화우성은 그런 그녀를 잠시 바라보다가 옷을 천천히 벗어갔다.
만상회회음양천령술은 몸의 잠력을 최대한 격발시켜 음(陰)은 양(陽)으로 혹은, 그 반대의 기운으
로 시술하는 것이었다.
달(月)의 음정(陰精)을 받으며 익히는 월영살막의 음공(陰功)이 최대한 격발되어 지금 이 순간 미
요의 전신혈맥은 터질 듯이 팽창되어 있었다.
"미안하다. 미요."
화우성은 불덩이처럼 달아오른 미요의 나신 위로 육중한  몸을 실었다. 그러자 여인은 왈칵 단내
를 풍기며 사내의 입술을 찾아 열기를 식히려 했다.
그녀의 두 교수는 영사와도 같이  화우성의 전신을 얽매었다. 그리고, 그것은  대폭풍의 시작이었
다.
처녀(處女)임을 나타내듯 유난히 작은  유실은 어느새 젖꽃판 위로  빳빳하게 곤두서고 탐스러운 
가슴을 사내는 상큼 범했다.
순간, 미요의 허리가 활같이 휘어지고 아울러 화우성의 손이 허리의 선을 따라 하강한다.
연신 교성을 내지르며 탐스런 둔부가 이지러지고 단물을 마음껏 취한 듯 사내는  또다른 곳을 찾
아헤맸다.
사내의 손길이 움직임에 따라 미요의 큰 눈은 더욱 치떠지며 새하얀 자위를 드러내고 만다.
화우성의 손은 점차 아래로 내려오고 있었다. 헌데, 그의 전신은 온통 땀에 흠뻑  젖어 있는 것이 
아닌가?
그렇다. 그는 미요의 체내의 월정이 폭발하며 광란하는  엄청난 음기를 유도하며 막힌 혈관을 뚫
고 있는 것이었다.
여인의 음정(陰精)은 화우성과 함께 점차 회음혈로 집중되고 있었다.
그와 동시, 
휘리리리링!
미요의 소담스런 초지 위로 분홍빛 운무가 어렸다.
(음정(陰精)이 새어나오면  위험하다!)
화우성은 더욱 굵은 땀방울을 흘리며 진기를 끌어 모았다. 그리고, 화우성은 초지 위를 가볍게 덮
으며 깊숙이 열강을 분출시켰다.
뭔가 알 수 없는 단내가 그의 입 가득히 채워지고 여인은 두 옥주를 한껏  버팅기며 밀궁을 열어
젖혔다. 도도록한 초지와 그 아래의 깊은 계곡을 덮은 화우성의 손바닦이 뜨거운 옹달샘 물로 인
해 흠씬 젖어들었다.
(이제 되었다!)
이윽고 화우성은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 서서히 신형을 일으켰다.
그의 눈 아래, 여인은 흡사 꽃뱀인 양 사내의 몸을 요구하며 꿈틀거리고 있었다.
이제 사내도 원초적 욕망을 느끼며 두 손을 뻗었다. 우악스런 두 손 사이로 두 개의 수밀도가 잔
인하게 이지러졌다.
사내의 손길에 여체는 몸부림치며 활짝 옥주를 벌려 그 안에 숨어있던 밀지를 개방하며 안타까이 
율동을 일으켰다.
한동안 소녀의 수밀도를 탐닉하던 사내의 시야로 한 것 개방되어 요동치는 여체의 중심부가 와락 
뛰어들어왔다.
봉긋한 둔덕위에는 짧고 자잘한 잡초가 수줍게 덮여 있었다. 하지만 그 아래의 깊은 계곡에는 그
나마의 춘초(春草)도 나 있지를 않았다. 그 때문에 너무도 희고 깨끗한 백옥같은 살결이 고스란히 
드러나 있었다.
그 희고 청결한 계곡의 중앙을  수직의 깊은 균열이 벌어져 있었다.  막 아름이 벌어지는 석류의 
형상을 한 그 균열의 안쪽으로 연분홍빛의 오묘한  꽃잎들이 수줍게 모습을 드러내고 있었다. 뜨
거운 꿀물을 머금운 채,
사내는 타는 듯한 갈증을 느끼고 경건한 자세로  무릎을 꿇었다. 그리고는 탐스럽고 앙증맞은 한 
쌍의 둔부를 두 손으로 떠받든 채 그 앞쪽의 옹달샘으로 입을 가져갔다.
"하악!"
사내가 자신의 옹달샘으로 목을 축이는 순간 여체는 작살을 맞은  물고기처럼 단말마의 퍼득임을 
보였다.
사지가 제멋대로 뒤틀리고 두 눈이 하얗게 뒤집어졌다. 연체동물같은 사내의 설육이 동굴 깊숙이
를 탐사할 때마다 소녀는 짐승의 암컷처럼 울부짖었다.
자신의 중심부를 헤집는 사내의 머리를 짓누르며 몸부림치던 여체는 어느 순간 세찬 퍼득임과 함
께 요동을 멈추었다. 너무도 엄청난 자극을  견디지 못하고 마침내 정신을 놓은 것이다.  그저 잔 
경련만을 연신 일으킬 뿐 여체는 뭍에 오른 인어처럼 축 늘어졌다.
그제야 비로소 사내는 목을 축이던 옹달샘에서 얼굴을 떼었다.
무방비 상태로 사지를 개방하고 혼절한 소녀의 알몸,  그것을 내려다 보며 사내는 자신의 일부가 
터져나가는 것이 아닌가 싶은 격통을 하체의 중심부에서 느꼈다. 그 뻐근한 둔통은 오직 한 가지 
방법으로만 해결될 수 있는 것이었다. 그리고 사내는 그 방법이 무엇인지 너무도 잘 알고 잇었다.
그는 축 늘어진 여체 위로 올라갔다. 불덩이같이 뜨거운 순양지물이 두 개의 옥주가 벌어진 중심
부로 밀려들어갔다.
완전히 긴장이 풀어진 여체는 그 거대한 둔기를  무리없이 받아들였다. 미끈덩한 감촉에 이어 비
좁고 옥죄는 긴축감이 사내의 전신을 훑고 지나갔다.
만만치 않은 저항에 직면한 사내는 물에 갓 씻어올린 듯 미끈하고 흰 소녀의 두 다리를 들어올려 
겨드랑이에 끼었다. 그에 따라 소녀의 애처로운 교구가  둥글게 휘어지며 사내의 흉기를 일부 머
금은 청결한 균열부분이 고스란히 드러났다.
사내는 자신의 상징을 머금고 이지러진 소녀의 중심부를 내려다보며 부르르 몸을 떨었다. 그리고 
다음 순간 일거에 저항을 관통해버렸다.
여체가 세찬 경련을 일으키고 사내는 그 순간 너무도 비좁고 미끈덩한 동굴의 감촉에 전율했다.
두 개의 몸뚱이가 한 치의 틈도 없이 결합되었다. 여체의 비지로부터 전신의 모세혈관을 타고 번
지는 열락의 기쁨은 해일처럼 사내의 몸을 강타한다.
"싫...싫어!"
사내가 그 깊고 옥죄는 긴축감에  몸을 떠는 순간 소녀는 정신을  차렸다. 화인과도 같은 격통과 
함께 자신의 하복부에 무언가 뜨겁게 맥동하는 이물질이 그득 들어찼음을  느끼고 소녀는 몸부림
쳤다.
하지만 이미 욕화가 전신에 번진 사내의 행위는 가차없었다. 소녀의 미끈한 다리를 어깨에 맨 사
내는 세차게 하체를 흔들기 시작했다. 
그의 하체가 일렁일 때마다 실로 거대하고 뜨거운 사내의 그것이 소녀의 애처로운 하문에서 출몰
을 거듭했다. 
사내가 세차게 진입할 때마다 여인은 숨이 막힘을 느끼고 입을 쩍 벌릴 뿐이었다. 그것은 너무도 
장대하여 마치 내장이 온통 다 휘저어지는 느낌이었다.
어느새, 바닥의 모래는 사방으로 피난을 가고 있었다.
여인은 격통으로 아미를 찡그리며 사내의 등을 피가 맺히도록 긁었다.
그러나, 아픔은 잠깐이었다. 후련함과 정체를 알 수 없는 아리한 희열이 사내의 세찬 몸짓에 따라 
피어올라 소녀의 전신을 휘감기 시작한 것이었다.
"아아 몰라!"
소녀는 자신의 다리가 사내의 어깨에 걸쳐진 수치스러운 자세임도 잊고  사내에게 매달리며 그의 
행위에 동조했다.
미묘하게 요동치는 소녀의 동조에 사내는 더욱 기세를 올리며 쾌락으로 몰입했다.
뜨거운 열풍은 마치 끝이 없을 듯이 이어졌다.


