  데프콘 2부2 -적의 심장부를 향하여
  지은이: 김경진
  출판사: 씨앗을 뿌리는 사람


    심야의 상륙군
  12월 16일 15:36 아오모리현 미자와
이시모토 아야코는 슈퍼마켓 주차장에서 자신의 도요타 승용차를 주차시키려고 여러번 전
후진을 반복하고 있었다. 백미러를 보며 몇번이나 확인하면서 간신히 제대로 주차시키자 내
려서 트렁크를 열었다. 그녀는 흐뭇한 미소를 지었다. 
아오모리에서 여기까지 오는 동안 검문검색을 한 번 받지  않았다. 물론 전쟁이 시작되자 
도로에 경찰이 쫙 깔렸지만 이럴 때 여자라는 것이 큰무기가 ㄷ다.
눈덮인 논이 넓게 펼쳐진 평야멀리 비행기가 나는 것이 보였다.
크기나 모양으로봐서 여객기는 아니고 틀림없는 F-2전투기 였다.
미자와는 혼슈 동북지방에 위치한 항공자위대 기지이며 이 전투기들은 동해에 전개된  한
국 해군 항모전단과 상륙함대 결정적인 위협을 끼칠수 있었다.
아야코가 차 트렁크 안에 장착된  다연장 로켓발사기를 조정했다. 미세하게  각을 조정한 
다음 주의깊게 거리를 맞혔다. 그뿐이었다. 작업을 마친 아야코는 로켓발사기위에  슈퍼에서 
얻어온 포장지를 대출 덮었다. 그리고 옆에 주차된 다른 차를타고 유유히 그 슈퍼마켓을 빠
져나왔다.
7분후, 슈퍼마켓 주차장에서 연달아 폭음이 울리고, 시커먼 것들이 하늘을 향했다. 20여년 
전에 적군파가 일본 왕궁을 공격한것과 똑같은 방식이었다.

  12월 16일 15:43 아오모리현 미자와, 항공자위대 기지
오후의 새로운 전투를 위해 항공자위대 F-1과 F-2  전투기들이 속속 이륙하기 시작했다. 
미쓰비시 F-1은 ASM-1 공재함미사일과 830리터짜리 보조연료 탱크를 매달고 힘겹게 이륙
했다. 제3항공단 소속 제3비행대의 절반이 이륙했고,  제8비행대는 아직 이륙준비에 바빴다. 
기지 상공은 동료기의 이륙을 기다리는 F-1전투기들이 천천히 선회했다.
이때 로켓탄이 날라왔다. 약간 짧게 개조한 북한제 63식 107밀리 로켓탄 20발이 활주로와 
주기장 여기저기에서 작렬했다. 이륙중이던 F-1전투기  한 대가 바로앞에서 터진  로켓탄에 
놀라 급히 방향을 꺽느라 활주로를 벗어나 나딩굴었다. 그러나 비행기는 폭발하지 않았다.
이륙대기선에서 출발준비를 서두르던 F-1한대는 조종석 바로 뒤, 1번 동체연료탱크에  로
켓탄을 맞고 불덩어리가 되어 날아올랐다. 폭발 여파로 F-1의 드럼형 탄창에 연결된 20밀리 
기관포가 분리되고, 이것이 천방지축으로 튀며 기관포탄을 난사했다,
소방차와 구급차가 사이렌을 울리며 활주로를 내달렸다.  전투기들이 입은 피해는 그다지 
크지 않았다. 한 대는 전소되고 한 대는 경미한 파손에 그쳤다. 그러나 손상된 활주로를  복
구하려면 몇시가은 걸리게 되었다. 기체에서 나온  조종사들이 망연자실한 표정으로 곳곳에
서 흰 연기가 피어오르는 활주로를 살폈다.

  12월 16일 23:20 후쿠이현 쓰루가 북서쪽 50km 해상
상륙함대는 항공모함 이순신함과 헤어진후 쓰루가만으로 향했다. 항모 호위함대도 구축함 
척, 프리깃 2척을 남기고 상륙함대에 따라붙었다. 상륙함정과 수송선이 가운데 밀집하고 주
위로 구축함과 프리깃함이 주변 해역을 경계하며 일본 잠수함과 전투기들의 공격에  대비했
다.
쓰루가 북서쪽 50km 해상에 이르자 가장 먼저 바빠진 배는 아세아 비전호였다. 현대해운 
소속인 이 자동차 운반선은  승용차와 하물차 적재구획에 각종  트럭과 사륜구동차, 전차를 
가득 싣고 있었다.
자동차 6,000대를 적재하는 세계 최대의 자동차 운반선인  아세아 비전호는 7일전에 징발
되어 짧은 사이에 수송함으로 변신했다. 현대 조선 설계팀은 함에 전차를 적재할 경우 내부
구조가 지탱하지 못할것이라고 우려했지만, 시간이 없어  하갑판을 강판으로 대충 보강하고 
바다로 내보내는 수밖에 없었다.
먼저 좌현에서 커다란 출입문이 열리고 이어 받침대가 내려졌다. 10노트 가까운 속도에서 
받침대가 수면에 닿자 강한 물보라가 일었다. 그리고 여기서  북한제 호버 크래프트가 미끄
러져 내려오기 시작했다. 
각각 중무장한 1개 소대가  탑승하는 폭 6미터,길이 20미터짜리  공방형 호버 크래프트는 
좁은 문을 빠져나오는데 애를 먹었다. 호버 크래프트가 내는 강한 바람 속에서 적재담당 승
무원 수십명이 달려들어 좌우에서 밀며 입구로 밀어붙였다.
공방형 호버 크래프트는 강한 바람을 일으키며 수면에 착지하자 몇차례 기우뚱거린후  자
세를 잡았다. 나머지도 내려오기 시작했다. 30분 사이에 100여척 이상이 배에서 빠져나왔다.
호버 크래프트들이 무리지어 가속하기 시작했다. 속도가  50노트에 이르자 수많은 공방형 
호버 크래프트가 내는 물보라가 잔잔한 쓰루가만에 자욱하게 안개를 일으켰다.
함대 남쪽에 자리잡았던 중량물 운반선 시턴호에서도 공방형보다 조금 작은 황해급  호버 
크래프트가 쏟아져 나왔다. 사이프러스 선적인 이배를 몇 년전에 매입한 범양상선도 해군의 
징발명령을 피할 수는 없었다. 회사는 제발 무사하기만을 빌뿐이었다.
전쟁에 투입된 배가 가라앉으면 영국의 로이드 보험에서 보상  받을수도 없고, 전쟁을 치
르느라 막대한 전비를 지불하고 있는 정부가 보상해 주기도 힘들었다.
한때 중국이 수입한 러시아제 킬로급 잠수함을 통째로 싣고 다니던 시턴호의 외형은 기묘
했다. 이배는 선수와 선미의 선교 구조물을 빼놓고 선체  중간부분에는 아무것도 없이 움푹 
패여 있었다. 전에는 이곳 저상 갑판에 잠수함이 실렸지만, 지금은 호버 크래프트가  가득했
다.
한국 해군이 장비했던 대형 호버크래프트가  K-1 전차 한 대를 간신히  싣고 뒤뚱거리며 
저상 갑판을 미끄러져 내려왔다. 다른 호버크래프트도 장갑차를 싣고 좌현과 우현으로 일제
히 빠져나왔다. 호버크래프트 30여척으로 빽빽하져 있던 갑판이 순식간에 텅 비어버렸다.
호버크래프트들이 일제히 속력을 내기 시작했다.  K-1전차를 실은 것들이 훨씬 중요했지
만 50톤에 달하는 전차 하중 때문에 가속이 느렸다. 역사상  처음일 한국군의 일본 본토 상
륙작전에 선봉으로 나설 용사들이었다. 

  12월 16일 23:26 후쿠이현 쓰루가항 북서쪽 39km
헬리콥터 안까지 밀어닥치는 차가운 바람에  권경준 병장이 옷깃을 여미어  세웠다. 겨울 
바닷바람이라는 것, 사회에 있었을때에는 뭔가 아련하게 감상적인 것이 있었지만 이제 지긋
지긋했다. 지금은 철지난 해변이 아니었다.
그는 지금 시속 16노트로 남쪽을 향해 항진하는 수송선 위에 있었다. 차가운 겨울바다 위
에 강하게 몰아치는 바람과 그소리 때문에 의사소통 자체가 힘들정도로 시끄러웠다. 더군다
나 시속 10노트의 북서 계절풍을 등에 지고 항해하는 상태라 그 소음 역시 만만치 않았다.
그 중에서도 권병장이 타고 있는 배를 비롯해 몇척의 갑판은 특히 시끄러웠다. 전시가 아
니었다면 20톤자리 컨테이너를 배위에 차곡차곡 싣고 바다를 헤치고 있을 컨테이너선들  갑
판위에는 헬리콥터들이 하나둘 엔진을 걸고 날아오를 준비를 하고 있었다.
컨테이너 수송선에 헬리콥터와 수직이착륙기를 탑재하는 것은 결코 특이한 발상이 아니었
다. 1982년 포클랜드 상륙전 당시 영국군은 컨테이너선 애틀랜틱 컨베이어호에 해리어 전투
기와 헬리콥터, 병력 약간을 싣고 상륙작전에 투입한 적이 있었다. 그리고 이 방법은 현대에 
이르러 마땅한 상륙함선이 없거나 부족한 국가가 부득이 상륙작전을 감행할 경우에 가장 확
실한 상륙수단으로 자리잡게 되었다.
한국군 역사상 최대의 헬리본 작전이나 다름없는  작전규모였다. 최소한 강습상륙 작전으
로서는 최대규모의 작전이 틀림없었다. 적어도 그가 탄 컨테이너 수송선 '한진 런던'호에만 
사단 수색대대 총인원의 절반을 실어 나를 헬리콥터 20대가 대기하고 있었고, 그외에도 모
두 5척의 컨테이너 수송선이 헬리콥터 100대를 뛰울 준비를 마치고 있었다.
작전참가 몇주전부터 헬기를 타게될것이라는 소문은 돌았지만 정작 본격적인 헬리본 훈련
은 겨울 일주일 남짓밖에 받지 못했다. 주로 지상에  내려온 헬리콥테서 긴급전개하는 요령
을 집중적으로 교육받았고 진짜 하늘을 날아본 것은  하루에 두 번 꼴로 총 10번밖에 없었
다.
물론 그 정도의 훈련이라면 짧은 기간 동안에 받은 훈련치고는 강훈련이긴 하지만, 아무리 
그래도 헬리본이라는 현대 보병전술에 완전히 익숙해지기  힘들었다. 그러나 지금은 선봉에 
나서야 했다. 옆에 있던 통신병 오병태 상병이 말을 걸었다.
"분대장님! 뭐 생각하십니까?"
"아무것도 아냐. 씨불씨불 니들 준비 다 됐냐?"
"예!"
분대원들은 항상 그렇지만 군기만은 확실했다. 출동직전이라 긴장도 됐을 것이다.  엔진소
리가 서서히 높아졌다. 헬기가 조금씩 움직이는 것 같다는 느낌이 들었지만 착각이었다.  아
직 이함신호가 오지 않았다.
"긴장들 풀어. 도착하면 일본 기지배들이 다다미방에 자리펴고 기모노까지 홀랑벗고 기다
릴 테니까."
시답지 않은 농을 걸어 보았지만 분대원들 얼굴은 여전히  굳어진채 펴지지 않았다. 엔진
소리가 계속해서 높아지더니 이제 정점에 달했다.  바람소리에 터빈소리까지 섞여저 이제는 
주변의 어떤 소리도 들리지 않게 되었다.
헬기 승무원이 무덤덤한 표정으로 헬기 옆문을 끌어당겨 닫았다. 덜컹하는 소리가 들리더
니 한순간 기내는 다시 잠잠해졌다. 바깥 바람소리가 일순 차단되고, 이제는 기체의  진동을 
통해서 전해지는 헬기 소리만이 들려오고 있었다.
권병장은 창밖을 내다보았다. 헬기가 서서히 갑판에서 떠오르고 있는 것 같았다.

  12월 16일 23:45 후쿠이현, 미하마
E-767을 통해 한국군 상륙지점이  후쿠이현 일대라는 사실이 확인되자  자위대 수뇌부는 
예하 부대에게 후쿠이현을 향해 이동하도록 명령을 내렸다.
하지만 일단 주고쿠로 이동한 병력은 한국군이  주고쿠 지역에 상륙할지 아직 확실히  알 
수 없는 노릇이어서 명령에서 유예된채 대기상태로  기다리고만 있었다. 결국 동부방면대와 
동북방면대, 그리고 북부방면대에만 이동명령이 내려졌다.
이들 중에서 후쿠이현에서 가장 가까운 곳에 주둔하던 동부방면대 12사단 병력은 이미 주
고쿠로 이동해 있었다. 12사단은 담당 방어선인  이즈모시에서 육상자위대의 다른 사단들과 
마찬가지로 전투기의 맹렬한 공습과 침투한 특수부대의 기습을 받아 고전하고 있었다. 같은 
동부방면대 소속 1사단은 도쿄 방위임무를 맡고 있어서 다른곳으로 움직일수도 없었다.
결국 당장 움직일수 있는 부대는 동북방면대 예하 센다이  주둔 6사단이 전부였다. 6사단
은 주고쿠로 이동할 준비를 끝내고 있었으므로 언제라도 이동할수 있었다.
그러나 병력이동에 필요한 차량을 충분히 보유하지 못한 자위대 특성상 이들 병력의 절대
다수는 철도를 통해 이동해야 했다. 더구나 자위대의 실질적 주력인 북부방면대의 주장비인 
식 전차는 일본의 거의 모든 교량이 견디지 못하는 중량급 전차이기 때문에 천상 철도를 
이용하지 않으면 이동 자체가 곤란하다. 그런데 몇시간 전부터  일본 곳곳의 철도가 공습을 
받아 파고되거나, 특수부대의 파괴활동에 의해 부서지고 있었다. 결국 지금당장은 전국에 거
미줄처럼 깔린 고속국도와 일반국도를 이용할 수밖에  없었다. 도로폭파는 철도폭파에 비해
서 쉽지 않고, 이전쟁에 미치는 효과도 적었다. 그리고  무엇보다도, 철도에 비해 운용에 큰 
융통성이 있었다.
충분한 자동차, 가능하면 트럭이나 버스종류가 필요했다. 그러나 지금 당장 작전지역에 병
력을 보낼 부대들은 하나같이 자동차가 충분치 않았다. 어쩔수 없이 주고쿠로 이동한 3사단
에서 대전차대와 제37보통과연대를 보냈다. 사단 차량중에서  당장 보낼수 있는것들을 모조
리 긁어모아서 먼저 보낼수밖에는 없었다.
육상자위대 1개 사단에는 정예부대인 갑종사단이라는 보통과(보병)중대가 16개밖에  없고, 
을종사단에는 12개뿐이다. 중대 바로 상위부대로 연대  혹은 연대전투단이라 부르는 다누이
부대가 있는데 이것들은 보통과중대 4개로 구성된다. 전시에는  여기에 전차중대 하나와 특
과대대(포병대대) 하나가 붙어서 연대전투단을 구성하도록 되어 있다.
이런 규정에 따라 제37보통과연대에 배속된 제5전차중대와 제3특과대대는 지금  보통과연
대 본대보다 몇십 킬로미터나 뒤쳐진 채 서둘러 이동하고 있었다.
그렇게 해서 한국군 상륙예상지점인 이곳에 파견된 3사단 병력이 제37보통과연대 예하  4
개 보통과중대, 그리고 무반동포를 장비한 사륜구동차 14대까지 포함한 병력이 전부였다. 연
대전투단이라고 하기엔 너무나 부족한 전력이었다. 이들은 이곳에 도착한지 30분도 채 지나
지 않아 진지공사도 아직 기초밖에 하지 못했다.
연대장 오카야마 시게요시 일등육좌가 진지를 둘러보면서 자신감에 넘쳐 있었다. 그는 약 
km 남짓한 해안선을 4개 보통과중대로 방어할수 있을까 같은 의문은 품지 않았다. 상륙부
대는 아무래도 그 장비가 취약할 수밖에 없고, 이들에게는  14대의 무반동포 사륜구동차 외
에도 칼 구스타프 84밀리 무반동포도 있었다. 설사 한국군 전차가 일시에 중대 단위로 상륙
한다고 해도 두려울 것은 없었다.
문제는 하늘이, 지붕이 텅 비어 있다는 것이었다. 제대로된 유개호를 만들지 않으면  상륙
작전 전에 당연히 가해질 엄청난 규모의 포격과 폭격에 완전히 노출되고 만다.
그러나 유개진지를 만들려면 시설대(공병대)의 도움을 받아야 한다. 그러나 여기에 시설대
는 따라오지 않았다.
시설대가 움직이려면 병력만 움직이는 것이 아니라 장비까지 함께 움직여야 하는데, 공병
대 장비는 몇가지 트럭을 제외하고는  전차들과 마찬가지로 트레일러를 이용해서  수송해야 
한다. 즉 사단 소속 전차대가 움직이는 동안에는 시설대가 움직일수 없는것이다. 그나마  트
레일러라는 수송수단도 굼뜨기는 마찬가지다. 
오카야마 일좌는 부대가 도착하기가 무섭게 지도에 나타난 해안선에서 약 20미터  후방에 
모두 9개소의 소대방어 진지를 만들도록 지시했고 그배후에 차량탑재 무반동포를  기동예비
로 두도록 대전차중대장에게 연락했다.
30여분 사이에 진지 대부분이 모양을 대충 갖췄다. 연대장은 흐뭇함에 잠시 미소지었지만 
주변 사람들은 어둠때문에 그 표정을  보지 못했다. 오늘은 음력으로 11월  21일 달은 하현 
반달이고 그나마 지금 하늘에는 달이 없었다.
최대의 적은 상륙군이 아니라 상륙부대를 직접 엄호해줄 어둠이었다. 아니 아군에게도 도
움이 된다. 방어진지의 은폐만 제대로  된다면 공격측도 유리하지는 못할 것이다.  거기까지 
생각이 미쳤을 때 연대 정보참모 시게미쓰 삼등좌가 손으로 북쪽을 가리키며 말했다.
"연대장! 저기 저쪽 수평선에서 불꽃이 보입니다."
정보참모가 가리키는 방향 수평선 멀리에서 오렌지색 섬광이 수십 개씩 일어나는 것이 선
명히 보였다. 연대장이 놀라 고함을 치려고 했지만 순간적으로  당황해서 입이 떨어지지 않
았다.
한 4-5초 지나자 비단 찢는 긴 소리와 함께 포탄이 날아왔다.  5인치 함포에서 발사된 고
폭탄이 여기저기서 요란하게 작렬했다. 아직  개인호를 다 만들지 못한  자위관들이 포격에 
놀라 엄폐물을 찾아 사방으로 흩어졌다.
연대장이 부하들이 파놓은 개인호로 급히 기어 들어가면서 욕지거리를 해댔다. 적이 지금 
도착했는데, 왜 경보가 없냐는 것이다. 그는 이미 인근의 해안레이더 대부분이 한국군의  공
습을 받아 파괴되었다는 사실을 알지 못했다.  물론 대충 짐작은 하고 있었다. 그리고  그가 
투덜대는 동안에도, 분당 100여발씩 5인치 포탄이 계속해서 방어선 전면에 쏟아졌다.

  12월 16일 23:50 일본 후쿠이현 미하마 북쪽 15km해상
- 발사!
전송관을 통해서 명령이 떨어지자마자 강원함이 가진 6개의  포문이 일제히 불을 ㅃ었다. 
귀를 보호하기 위해서 귀마개를 끼었지만 오래만에 듣는 발사소리에 귀가 멍멍했다. 더구나 
쇳덩어리로 밀폐된 함포 내부에서는 훨씬 큰 소리가 났다.
백유신 예비역 해군 병장도 배를 울리는 폭음이 시끄러웠지만 세  번째, 네 번째 탄을 장
전하고부터는 차분해졌다. 해군으로 다시 징집되어 다 썩어 버린  배에 오르자 그를 반겨준 
것은 선창에 가득한 쥐들이었다. 그 많은 쥐들이 그동안 뭘  먹고 그렇게 포동포동 살이 졌
는지 궁금했다.
구식 기어링급 구축함인 강원함은 동급의 다른 함보다도 함체 부식이 심했기 때문에 재개
장 공사에서 제외되어 한달전에 퇴였했던 함이었다. 해군 근대화  계획으로 배치된 신형 구
축함들 사이에서 더 이상 쓸모없는 고철이었기 때문이다. 
백유신 병장이 일주일 전 재소집되어 배치받은 배가 바로 강원함이었다. 해군에서 일반예
비군은 재소집 대상에서 제외되지만 몇몇 주특기는 달랐다. 백 병장 같은 고참 포술병은 인
력이 적은 한국 해군에서도 중요한 소집대상이었다.
복잡할 것은 없었다. 일주일 내내 포를 정비하고 발사훈련을 거듭했다. 해군이 필요한  것
은 과거에 강원함과 광주함, 전주함을  거쳐간 포병과 기관병이었다. 쥐들은 새로운  주인이 
나타난 것을 기뻐하며 날뛰고, 수병들은 하루 날잡아 식당에  서식하는 쥐를 야전삽으로 때
려잡아야 했다.
귀가 멍멍했지만 움직이는 손도 빨라졌다. 백유신이 배치된  2번 포탑에서도 양쪽 장전팀
이 1분에 20발이 넘는 속도로 포탄을 밀어 넣었다. 주위에 널린 포탄 약협들이 치워지기 바
쁘게 아래쪽 무기고에서 새로운 포탄이 올라왔다.
주위에 다른 함정들도 강원함에 미치지는 못하지만  모든 포문을 열었다. 광개토대왕급과 
문무대왕(KDX-2)급 구축함이 가진 127밀리 자동포와 을산급, 포항급 전투함이 가진 76밀리 
속사포까지 불을 뿜었다. 엄청난 오렌지색 향연이 미하마의 하늘을 수놓았다.
상륙준비사격에 훨씬 앞서 발진했던 호버 크래프트들이 쓰루가만으로 접근하기 시작했다. 
함대 배후에서 발진했던 이들은 함포사격과 동시에 빠져나온 수많은 상륙용 주정에 앞서 곱
바로 만으로 진입했다.
어느새 구축함에서 발사한 상륙준비사격이 멈추고 4,000톤급 악어급  LST와 운봉급 전차
상륙함들이 발포하는 40밀리 기관포탄만이 해안선에 작렬했다. 그리고 또 다른 명령을 받았
는지 해안선 가까이 접근한 몇척의 포항급  코르벳함에서 76밀리 속사포가 다시 불을  뿜었
다.
상륙함들의 옆을 날카롭게 스쳐 지나가는  포탄소리에 함교 승무원이 놀랐지만  레이더로 
정밀하게 조준된 포탄들은 군데군데 남아  있는 위험한 구조물을 교묘하게  때렸다. 그리고 
강원함과 다른 기어링급 구축함에서 발사한 연막탄의 소나기가 다시 쏟아졌다.

  12월 16일 23:55 후쿠이현, 쓰루가만 입구
"저기 좀봐. 등대다."
쓰루가만 입구를 형성하고 있는 곶의 해안선 맨 끄뜨머리에  등대 불빛이 보였다. 전시라
면 당연히 꺼져 있어야 할 등대의 불빛이 지금은 헬리콥터 강습부대의 항로기점 역할을 충
실하게 해주고 있었다.
권경준 병장은 그것을 내려다 보면서 묘한 표정을 지었다.  저걸 누가 가동시켰을까 생각
했지만, 일본이 등대를 켜놓고 있을 리는 만무했다.
권병장은 잠시 분대원들을 다시 돌아보았다. 긴장한  얼굴들에 공포감 같은것도 어렴풋이 
보였다. 분대에 따로 파견된 경기관총 사수와 부사수 얼굴도 창백하긴 마찬가지였다.
헬기는 등대 상공에서 방향을 바꿔 정남으로 향했다. 기체  좌측에 어두운 밤바다가를 배
경으로 거대한 구조물 몇 개가 보였다. 불이 꺼진 어둠침침한  그곳에 도카이 핵 재처리 공
장의 신형원자로 후겐이 있으며, 방사능 누출사고로 폐쇄되었다고 알려진 쓰루가 원자력 발
전소라는 사실을 그는 당연히 알수 없었다.
권 병장이 작전개시 때까지는 개봉하지 말라는 지시가 내려진 봉투를 뜯고 전술지도를 끄
집어냈다. 앞면의 1/250,000 축척의 대지도에는 주변의 대체적인  지형과 헬리콥터의 비행코
스가, 뒷면의 1/25,000 축척 시가지 세부지도에는 분대에 할당된  점령목표가 빨간색으로 프
린트되어 있었다.
이대로 약 2km정도 날아가면 쓰루가 시외 서쪽의  주택가 상공으로 진입하게 된다. 거기
에서 쓰루가 중심가로 방향을 돌려서.... 작전지도에 표시된 헬기부대의 이동코스를 더듬으면
서 권병장은 짧게 신음했다. 그들의 목표는 항구였다. 항만시설은 파괴하지 말고 제1부두 항
만관리소를 접수해야 하는 임무였다.

  12월 17일 00:00 후쿠이현 미하마 해안
어느 순간, 갑자기 포격이 그쳤다. 거의 10분 동안은 말 그대로 비오듯 포탄이 쏟아지더니 
한순간에 다시 정적이 찾아왔다. 군데군데 신음소리가 흘러나오고, 매케한 화약냄새가  진동
했다.
개인호에서 몸을 일으킨 오카야마 시게요시 일등육좌는 자기가 시찰하던 여섯 번째  소총
소대 진지가 거의 풍비박살 났다는 사실을 깨달았다.
소대병력 30명 중에서 실제로 남아있는 병력은 20명도 채 되지 않는 것 같았다. 삽시간에 
전투력을 절반 가까이 잃은 것이다. 다른  소대의 피해상황도 큰 차이는 없을 것이다.  연대 
전체가 이정도 피해를 입었다고 생각하니 끔찍했다.
여기서 직접 보이지는 않았지만 대전차 중대가 있는 방향의  밤하늘도 밝았다. 연속된 폭
발과 불빛으로 봐서 피해가 보통과보다 더 심하면 심했지 덜하지는 않을 것이다.
한순간 부하들을 이렇게 만든 한국군에 대한 분노가 끓어올랐다.  그러나 그 분노는 금새 
공포로 변했다. 이런 규모의 폭격이라면 얼마만한 병력이 이  해변에 상륙할지 모를 노릇이
었다. 과연 지금 이 병력으로 한국군의 상륙을 저지할수 있을까 의심스러웠다. 그가  지휘하
는 병력은 절반으로 줄어든 중대 서너개뿐이었다.
"연대장! 저 소리를!"
머리에서 나는 피를 간신히 지혈하고 다시 88식 케블러제 철모를 고쳐 쓰던 작전참모 구
라시게 삼등좌가 놀라 북서쪽 하늘을 가리켰다. 길게 끄는  제트엔진 소음이 그제서야 대대
장과 다른 자위관들의 고막을 자극하기 시작했다. 공포에 휩싸인 초급 자위관들의 비명소리
가 여기저기서 들려왔다.
지휘관이 가장 두려워하는 것이 자기 진영내에  확산되는 공포심이라던가. 오카야마 일등
좌는 부하들에게 만연되는 고포감을 차단하기 위해 큰소리로 외쳤다.
"전 연대에 방공명령. 방공명령 내려! 소화기로 탄막을 형성해 응사한다!"
그 외침소리마저 묻어 버릴 것 같은 날카로운 보라매의  울음소리가 울렸다. 끝없는 어둠
속에서 시커먼 괴조 몇 마리가 갑자기 나타났다. 기종을 알수  없는 비행기 두 대가 북서쪽 
하늘에서 날아온 것이다.
몇십 미터도 되지 않을 초저공으로 비행해서 대대 머리위를 지나치자 몇몇 자위관들이 그
대로 겁에 질려 참호 바닥에 머리를 박고 부들부들 떨었다. 휴대용 스팅어 지대공 미사일을 
가진 병사들은 하늘을 멀거니 보면서 쏠생각도 하지 못했다. 모두들 겁에 질려 있었다.
전투기는 왼쪽으로 선회해서 동쪽으로 사라지나 싶더니,  다시 선회해서 동쪽에서 서쪽으
로 해안선을 훑듯이 날아왔다. 한 대가 앞서서 해안선을  향해 미끄러지듯 날아오르더니 발
톱에 움켜잡고 있던 큰 물체 두 개를 떨어뜨렸다.
그 물체가 차가운 금속빛을 발하는 것을 알아본 연대장은 그것이 무엇인가를 깨닫고 절망
적인 표정을 지었다. 그의 얼굴은 어둠속에서고 똑똑히 드러날  정도로 새하얗게 질려 있었
다. 
네이팜탄 두발을 떨어뜨린 전투기는 급격히 고도를  높이면서 이탈해고, 폭탄은 포물선을 
그리며 대대 방어선 머리위로 날아와서 폭발했다. 한순간에 해안선 전체가 대낮처럼 환해졌
다. 폭발화염이 관성의 법칙에 따라 진행방향으로 순식간에 확산되었다. 몇초만에 진지 전체
가 거대한 네이팜의 불길에 휩싸였다.
그 불길 위로 다른 전투기가 접근해  똑같은 네이팜 벼락을 뒤집어 씌웠다. 폭발과  불길, 
섬광이 계속되었다. 불길은 그 자리에 있는 것을 모두 불태우려는 것 같았다. 지옥의 멸겁화
와도 같은 그 거대한 화마 아래에서는 결코 어떤것도 살아남을수 없을 것 같았다.

  12월 17일 00:09 후쿠이현 쓰루가시
쓰루가시에는 등화관제명령이 내려져 있는지, 아니면 놀란 전기회사에서 전력을 차단했는
지 불빛은 전혀 보이지 않았다. 어디까지가 도시이고 어디까지가 항만시설인지는 전혀 구분
이 되지 않았다. 분대장 권경준 병장은 방탄유리창으로 바깥을  내다보면서 어둠 때문에 임
무수행에 지장이 있을까 우려했다. 
- 엘지에 도착했다. 지금부터 하강한다. 엘지는  프로야구팀이 아니라 랜딩존(착륙지점)이
다. 자, 다들 꽉 붙잡으라구!
장난기 어린 헬기 기장의 목소리와 함께 갑자기 헬리콥터가 기우뚱하면서 강하하기  시작
했다. 갑작스런 움직임이라 병사들이 당황하며 주변 기물을 붙들고 착륙자세를 잡았다.
헬리콥터는 어느새 주변 건물보다 낮은 고도까지 내려와 있었다. 권병장이 탄 헬리콥터는 
건물과 건물 사이를 요리저리 빠져나가며  비행했다. 요란한 전동에 탑승한  병사들 모두가 
멀미를 할 것 같았다. 분대원 가운데 가장 나이가 적은 최용수 이병이 권 병장에게 외쳤다.
"분대장님! 우린 어디에 내리는 겁니까?"
"항구에!"
질문한 병사는 그 대답에 잔뜩 얼굴을 찡그렸다. 전투가 아니라 경비임무가 분명했다.  살
아남을 가능성은 크겠지만 당연히 재미없고 지겨울 것이다.
헬리콥터가 갑자기 뒤로 제껴지는 듯한 느낌이 들었다. 감속인가? 다시 찬밖을 보니 바깥
은 큰 도로 같았다. 어둠 때문에 확실히 알아보기는  힘들었지만 8차선 정도로 보이는 도로 
옆으로 가로수 같은 것이 언뜻 보였다.
잠시 들썩이는 느낌이 들더니 헬리콥터가 자세를 바로잡고 그 자리에 멈췄다. 착륙하자마
자 양측문이 드르륵 열리고, 병사들이 누가 시키기도 전에 훈련받은 대로 튀어나깠다.
제일 먼저 분대지원화기사수와 중대 지원소대에서 파견나온 경기관총사수가 뛰어나가 사격
위치를 잡았다. 뒤이어 소총수들이 앉은 순서대로 쏟아져 나가  엄폐물을 찾아 자리를 잡았
다. 제일 마지막에 분대장 권경준 병장이 헬리콥터에서 내려 주변 상항을 살폈다.
뛰어내려보니 이곳은 항구로 들어가는 큰길이었다. 헬리콥터는 병사들을 쏟아내기가 무섭
게 엔진을 최대로 돌리며 다시 하늘로 솟아올랐다. 권병장이 주위를 들러보니, 길을 따라 헬
리콥터 10대가 일렬로 내려서 병력을 쏟아놓고 다시 날아오르고 있었다. 어두운 밤 하늘 속
으로 들어간 헬리콥터는 곧 시야에서 사라져 갔다.
"어떻게 합니까?"
"일단 항구로 진입한다. 빨리 움직여!"
"소대장임은요?"
분대원들은 권 병장을 중심으로 유명 스타를 따라다니며 인터뷰하는 기자들처럼 달라붙었
다. 어떻게 해야 될지를 모르는 분대원들은 아무래도 몹시 불안한 모양이다. 권병장은  냅다 
소리질렀다.
"이번 작전 기본단위는 분대다. 지금 소대장 지휘받고 있을 시간은 없어!"
이런 중요한 사항 하나도 숙지시켜 놓지않고 그냥 내려놓고만 가다니! 분대장이 군단장이
나 사단장급의 작전계획을 모두 알 필요는 없다고는 하지만 그래도 각개 목표와 관련된 사
항 몇가지 정도는 철저하게 숙지시켜 놓아야 하는게 아닌가!
그렇게 속으로 투덜거리면서 권병장은 분대원들을 추스르기가 무섭게 구보로 항만을 향해 
전진하기 시작했다. 기습임무라서 군장은 최소로 간략화시킨  채 왔는데도 총이며 군복이며 
케블라제 헬멧이며 무거워서 쓰러질것만 같았다. 한참 뛰었더니 정말 미칠 것 같았다.
권병장은 분대장도 할짓은 못된다고 생각했다. 만사가 귀찮았다. 그는 하사도 아닌데 억지
로 분대장 교육을 받고 분대장이 되었다. 하긴 요즘 누가 단기하사에 지원할까마는,  그래도 
하사는 교육이라도 충분히 받은 인적자원이다. 물론 다른 기술병과는 하사관이 많다. 그러나 
보병은 하사관 수가 절대부족해서 병장이 분대장을 하는 경우도 많았다.
"씨팔! 월급이나 많이 주든지..."

  12월 17일 00:10 동해상, 후쿠이현 미하마 북서쪽 1.8km해상
시커먼 어둠과 검은 바닷물만이 가득한 공간에서 눈에 띄는 것이 라고는 흰색 물보라뿐이
었다. 멀리 해안선 쪽에서 오렌지색 불빛이 보였지만 그것이 2km이상 떨어진 이곳 바다 위
까지 밝히지는 못했다. 그 어둠속에 악어처럼 생긴 괴물  수십마리가 떼지어 움직이고 있었
다.
LVTP-7은 미국이 설계하고 지금껏 주력으로 사용하고 있는 수륙양용장갑차이다. 한국군
도 이 차량을 지금까지 20년에 걸쳐서 주력 상륙용 차량으로 사용해왔다. 이 장갑차는 20명 
가까운 병력이 탑승하는 거대한 덩치로 유명하다.
해병대 1개 분대 이상씩의 보병을 싣는 이 장갑차 60대는 해안선을 향해 맹렬하게 돌진했
다. 시속 6노트라는 느릿느릿한 속력이 답답하기 했지만 이들이 먼저 상륙해서 해안선을 점
령해주지 못하면 전차나 다른 중장비를 상륙하는 것은 불가능했다.
밤중이라서 다른 것은 잘 보이지 않고 다른 차량드리이 바다를 가르면서 만들어 내는 흰 
궤적만이 보였다. 들리는 것은 부르릉거리는 추진기 소리와 그  추진기를 돌리는 엔진의 요
란벅적한 소음, 진동과 파도소리뿐이었다. 병사들은 장갑차 안에서 오로지 침묵만을  거듭하
고 있었다. 
그들의 머리위로는 헬리콥터 몇대가 날고 있었다. 반짝이는 비행등만 어두운 하늘에서 빛
날 뿐이어서 그리 위협적인 모양새는 나지 않았지만 씨잉하는 공격헬기 특우의  엔진소리가 
존재를 과시했다.

  12월 17일 00:12 동해상, 후쿠이현 미하마 북서쪽
- 여기는 알파1. 해안선이 아주 뜨겁다. 엉멍진창이다. 생선토막이  여기저기 조금씩 흩어
져 있다. 빨리 가서 회를 치라는 명령이다. 
"수신했음. 즉시 공격을 개시하겠다!"
공격헬기 코브라 4번기가 바다를 급히 날았다. 1번기가 해안선을 훑다가 기총사격을 당했
는지 고공으로 재빨리 솟아오르면서 조명탄을 투하하는 것이 보였다. 노랗게, 빨갛게 타오르
는 조명탄이 낙하산에 매달려 천천히 낙하했다. 삽시간에 해안선은 대낮처럼 밝아졌다.
몇초 지나지 않아 4번기도 다른 헬리콥터들과 비슷하게  해안선 상공에 도달했다. 오렌지
색 예광탄이 해안선 곳곳에서 날아왔다. 수평선상에 있는 구축함에서도 연락을 받았는지 수
십발의 조명탄을 발사해서 하늘은 이제 대낮보다 더 밝았다.  눈이 아플정도로 빛나는 하늘
속에서 한철희 대위가 먹이를 찾기 시작했다.
"탤리호! 차아지(Charge)!"
헬리콥터는 항공기병이다. 여우사냥 나온 영국 사냥꾼  처럼 '탤리호(사냥감 발견)'신호를 
보낸 기장 한철희 대위는 자기가 영국 창기병대 선봉인양 영어로 목이 터져라 돌격을 외쳤
다. 약간 과장된 것 같아 보이지만 그의 얼굴은 진지하고 조종 역시 대단히 완벽했다. 
해면을 스칠 듯이 날아서 모래사장 바로 위를 날자 젖은 모래가 사막에서 모래폭풍이 부
는 것처럼 이리저리 흩날렸다. 헬기 로터에서 불어내리는 바람이  해변 모래를 솟구쳐 올려 
삽시간에 시계가 흐려졌다.
한 대위는 그 모래먼지 속에서 마치 태양의 홍염이 솟구쳐 오르는 것 같은 맹렬한 기세로 
헬리콥터를 계속 돌진시켰다.
그가 갑자기 자세를 바꾸면서 감속하자 관성 때문에 사수와 기장은 어깨벨트에 가슴이 강
하게 압박되는 것을 느꼈다. 조명탄 불빛에 비친 자위대 기관총 사수의 일그러진 얼굴이 맨
눈으로도 똑똑히 보일정도로 가까이 들이닥친 바로 그순간, 한  대위가 악귀처럼 소리를 질
렀다.
"긁어버려!"
명령을 내리기가 무섭게 사수 김현식 중위가 방아쇠를 당겼다. 20밀리 3총신 개틀링이 미
친 듯이 포탄을 뿜어내고,  계속되는 헬리콥터 자체의 과격한  움직임에도 불구하고 한치의 
오차도 없이 자위대 기관총 사수와 부사수의 머리통을 날려 버렸다.
피와 살이 튀고 뇌수가 사방으로 흩어지는 처참한 광경에도 사수는 눈하나 깜짝하지 않고 
다음목표물로 조준점을 돌렸다. 헬기는 조금전에 휩쓴 참호선을 훌쩍 넘어섰다. 사수가 다시 
방아쇠를 당기자 바로 옆 진지에서 조금전과 똑같은 모습이 다시 한 번 연출되었다.
- 굼벵이, 궁벵이 발견! 10시 방향에 다섯대. 달아나고 있다!
동료기로부터 통신이 들어왔다. 그 친구가 어디 있는지 알게  뭐야하고 중얼거린 한 대위
는 그 통신을 날린 동료기가 자기 오른쪽 300미터도 떨어지지 않은 곳에서 기관총과 무반동
포진지를 헤집고 있는 알파 3호기라는 사실과 그 10시 방향에 움직이는 사륜구동차가 이쪽
으로 오고 있다는 것을 깨닫는 데까지는 채 1초도 걸리지 않았다.
- 기장님! 저기 적 사륜 구동차 다섯대. 무반동포 탑재차입니다! 공격할까요?
"당연하지! 사격준비하고 위치가 되면 사격개시해."
헬리콥터가 마치 먹이사냥에 나서는 담비처럼 기수를  낮추고 맹렬히 달려들었다. 코브라
라는 별명과는 전혀 어울리지 않고, 어떻게보면 마치 코브라의 천적인 몽구스같은 움직임이
었다. 알파 3호기가 무반동포탑재 사륜구동차들을 공격하려다가  알파 4호기의 맹렬한 기세
에 놀라 옆으로 빠져나왔다. 거리가  1백미터 남짓일 때부터 70밀리  로켓이 불을 뿜어대기 
시작했다.
- 로켓발사. 100미터까지만 접근해서 멈춰 주십시오!
로켓은 형편없이 빗나가는 것처럼 사륜구동차 앞쪽으로 폭발했지만, 그 폭발에 놀라 사륜
구동차가 급히 좌회전을 하다가 길밖으로 떨어져 나갔다. 계속 달려드는 헬리콥터를 그제서
야 발견한 무반동포 탑재차량에서 승무원들이  개인화기로 일제히 사격을 해댔지만  조준이 
형편없이 빗나갔다. 오렌지색 예광탄 같은것도 전혀 보이지 않았다.
- 좋아요. 사격합니다!
기체가 멈추는 순간, 로켓발사통에서  10발의 로켓탄이 마치 혜성처럼  긴 불꼬리를 끌며 
발사되었다. 하얀 연기와 불꽃의 꼬리를 끄는 로켓이 일직선으로  날아가 사륜구동차 한 대 
바로 옆에서 폽라하면서 자동차 연료탱크와 포탄에 불을 붙였다. 화끈하게 폭발이 일어났다.
다른 사륜구동차들은 방향을 돌려 달아나려 했지만 뒤이어 날아든 다음 로켓탄들이  폭발
하고 그 폭발속에서 또다시 사륜구동차 두 대가 뒤집혔다. 불기둥이 치솟았다.
"3시 방향에 달아나는 적 보병대, 공격할까?"
- 공격합시다.
"오케이, 가자!"
사륜구동차 5대를 삽시간에 고철로 만들어 버린 그의 헬리콥터가 다시 방향을 돌려 무리
지어 달아나는 자위대원들 머리위로 엄습했다.  사수가 씩 웃으면서 조준기  중앙 십자선에 
자위관들의 머리를 올려놓았다. 그리고 방아쇠를 당겨 3발씩  점사로 적들을 하나하나 쓰러
뜨리기 시작했다.
1991년 걸프전 당시, 해병대의 AH-1W와  육군의 AH-64의 조종사들이 30밀리 체인건이
나 20밀리 개틀링으로 이라크군 한사람에 1발씩의 포탄을 날려 사람만 사살하고 장비를 건
드리지 않은 채 공격을 끝낸 사건이 몇번 있었다.
반전론자들은 미군의 잔학성을 드러내는 범죄행위라고  비난했지만, 실전에서는 탄약소모
의 효율성을 기하고 적의 전의를 꺾는데 아주 유용한 전술로 인식되고 있었다. 또한, 조종사
나 사수 개인의 기량을 과시하는데에도 유용했다.
- 다섯마리. 나머지 놈들은 이리저리 흩어져서 따라잡을수 없습니다.
"좋았어! 저기 칼 구스타프 진지다. 저걸 헤집는다. 잔탄 얼머나 있지?"
-로켓탄은 12발 남았습니다. 기관포탄은 아직 1백발 정도 남아 있습니다.
"좋아 가서 때리자."
그들 눈에는 이제 살아서 저항하려  하는 것은 보이지 않았다. 사격해오는  적은 더 이상 
없었다. 겁에 질려 달아나는 병사들, 산산조각난 시체들, 불타오르는 차량 잔해, 연기, 연막...
조명탄이 쉴새 없이 하늘에서 하늘거리며 낙하하고 있지만 굳이 조명탄을 투하하지  않더
라도 불타는 잔해들 때문에 시계는 아주 좋았다. 해괴하게 한 물체의 그림자가 땅에 몇개씩 
동시에 깔리는 게 흠이라면 흠이었다.

  12월 17일 00:32 후쿠이현, 쓰루가 남동쪽 4km, 8번 국도상
1대에 2개 소총반(보병분대)씩 밀어 넣어서 사람으로 빽빽히  들어찬 트럭 40여대가 대열
을 이뤄 어둠속을 전조등도 켜지 않은채 미친 듯이 달렸다.
선두에 선 도요타 일본식 고기동차의 차창밖으로 담배꽁초 하나가 내버려졌다. 급히 이동
하던 1사단 제34보통과연대장 고니시 주이치 일등육좌의 마지막 담배였다.
그는 승차감이 대단히 좋지 않은 82식 지휘통제차를 좋아하지 않기 때문에  사륜구동차를 
개인용으로 쓰고 있었다. 물론 지휘통제기능이 없다시피  하므로 이동중에만 사용하고 전투
중에는 82식 지휘통신차를 이용한다.
"빌어먹을... 쓰루가라."
"연대장! 사단본부에서 통신입니다."
고시니 일좌는 무심결에 뒷자리에 설치된 통신실에  앉은 연대통신병을 돌아보았다. 통신
병이 수화기를 내밀었다. 고니시 일좌가 그걸 받아들려고  했다. 하지만 너무 어두워서인지, 
아니면 차가 흔들려서인지 허공을 몇번 그냥  헛짚은 다음에야 드것을 들고 귀에  갖다댈수 
있었다.
"제34보통과연대장입니다."
-사단본부입니다. 사단본부 정보과에서 방금입수한 정보에 따르면  한국군이 쓰루가 일대
에 함포사격을 시작했다는 보곱니다. 그리고 미확인정보이지만 적의 대규모 헬리콥터부대가 
시내로 진입했다고 합니다. 참고하십시오.
"알고 있어!"
불쾌해진 고니시 일좌가 버럭 소리를 질렀다. 심상치 않은 상황에 결국 육상막료감부가 1
사단에서도 보통과 1개 연대를 차출해서 대전차대 1개중대와 함께 쓰루가로 긴급  파견하라
는 명령을 내렸다. 그래 봤자  연대전투단에는 보통과 4개중대와 중박격포소대,  전투병력은 
0명뿐이었다.
앞의 3사단 보통과연대와 마찬가지로 제4보통과연대도 잔차와 포병이 그뒤를 따르도록 되
어는 있었다. 그러나 3사단과는 달리, 그 출발이 훨씬 늦어지고 있었다. 그가 알기로는 전차
대나 포병대는 아직 주둔지에서 출동준비하느라 분주할 것이다.
이제와서 생각해보니 이동개시부터가 너무 늦었던 것  같았다. 쓰루가 일대에서 한국군의 
상륙지원 포격과 함께, 헬리콥터가 쓰루가 시내로  날아들었을지도 모른다는 정보를 사단본
부 정보과에서 전달받은 고니시 일등육좌의 낯빛이 창백해졌다.
이제 시를 수비하러 가기엔 너무  늦은 것이 아닐까? 여기서  멈춰야 할까? 아니면 적이 
들어온 것이 분명한 쓰루가로 그냥 밀고 들어가는게 나을까? 그 어려운 문제에 답을 내리려
면 참모들을 모으는 수밖에 없었다.
연대참모들은 모두 뒤차에 타고 있었다. 동승하고 있는 것은 나이 어린 부관 미야자와 삼
등위뿐이었으므로 연대참모들을 모두 모으려면 행군을 멈춰야 할 것 같았다. 신호를 보내서 
차를 멈춰야겠다는 데까지 생각이 미쳤을 때 갑자기 일이 터졌다.
-콰콰쾅!
"뭐, 뭐야? 뭐야?"
갑자기 도로에서 우측으로 100미터 정도  떨어진 낮은 언덕에서 예광탄 즐기가  날아들기 
시작했다. 그와 동시에 갓길에서 뭔가가  폭발하면서 큰 불꽃과 폭풍을 도로위로  쏟아냈다. 
연대장의 차는 폭발범위에서는 벗어났지만 균형을  잃고 비틀대다가 그대로 갓길을  벗어나 
눈쌓인 흙더미에 앞 범퍼를 처박았다.
뒤를 따르던 연대본부 2호차인 82식 지휘통제차가 40밀리 유탄의 속사벼락을 뒤집어썼다. 
수류탄 몇 개가 동시에 터지는 폭발력에 큼지막한 지휘통제차가 서너 군데에서 섬광을 뿜으
며 비틀거렸다. 그리고 불타오르는 82식 지휘통제차는 그대로 도로  왼쪽 갓길 밖으로 굴러
떨러져 뒤집혔다. 곧바로 폭발이 일어났다.
뒤를 따르던 트럭들은 길 주변에서 계속해서 작렬하는 크레모어가 형성하는 볼  베어링의 
탄막에 걸레 찢기듯 찢어졌다. 급히 트럭들이 멈추고 병력을 내려서 피해를 최소화시키려고 
했지만 이미 소용이 없었다. 순식간에  트럭 다섯대가 크레모어의 폭발에  휘말려 부서지며 
삽시간에 불타올랐다. 사람들이 빠져나올틈 같은건 주지않는 전격적인 기습이었다.
폭발 섬광과 화염으로 밤하늘이 누렇게, 붉게 물들었다. 뒤를 따르던 트럭들은 갑자기  생
겨난 장애물들을 피하느라 급커브를 틀다 옆길로 구르거나 잔해를 들이받았다. 비명과 놀란 
함성이 여기저기 터져나왔다.
이동대열 맨 후위 우측 고지에서도 K-4 고속 유탄포가 미친 듯이 유탄을 뿜어댔다. 후위
에 붙어있던 14대의 사륜구동차들이 앞쪽에서 벌어진 참상을 보고 급히 멈춰 전투준비를 하
려는 찰나, 갑자기 유탄이 날아들어 이 사륜구동차들도 공황상태로 몰아넣었다.
또다시 섬광이 대열 곳곳에서 발생했다.  무반동포를 실은 사륜구동차 두  대가 순식간에 
불타오르고, 다른 사륜구동차들은 별아간 날아든 포탄에 놀라 엄폐물을 찾아 이리저리 흩어
지기 시작했다. 독수리의 습격에 놀라 도망치는 몽구스들 같은 모습이었다.

  12월 17일 00:34 후쿠이현, 쓰루가 남동쪽 4km, 8번 국도상
"으으... 연대장! 괜찮으십니까?"
"아아..."
머리를 차창에 너무 심하게 부딪혔는지 고니시 일등육좌는 말도  잘 나오지 않았다. 연대
장은 이마에 피를 쏟으며 고개를 끄덕였다. 차량 앞 유리는 거의 깨어져 있었다. 자기  머리
에 부딪혀 저렇게 된것인가 잠시 생각했지만, 그렇게 방탄유리가 약하다고는 믿어지지 않았
다. 만약 그랬다면 그는 돌머리가 분명했다.
요란한 총성과 폭음, 비명이 주변 공기를 찢고 있다는 사실을 간신히 깨달은 고니시 일등
좌는 어두워서 더 정신이 없었다. 지금 뭔가 당하고 있다는 것까지는 생각이 났지만, 그이상
은 아무런 생각도 나지 않았다. 지금 같은 상황에서 부하들에게 뭐라고 명령을 내려야 하는
지도 잘 기억이 나지 않았다.
"매복에 걸렸습니다!"
"매복? 매복이라고?"
연대장이 아직 제정신을 차리지 못했다는 사실을 깨달은 부관 미야자와 삼등위가  간단히 
현재 상황을 설명했다.
"저쪽, 우리 바로 코앞의 고지에 기관총 진지가 매복해 있고 갓길에는 크레모어가 깔렸던 
것 같습니다. 트럭 적재함과 운전석 높이에 정확히 때렸어요. 빌어먹을..."
"무반동포들은?"
"모르겠습니다. 소리가 시끄럽고 주변이 하도 난장판이라서, 게다가  어두워서 그쪽까지는 
전혀 보이지 않습니다."

  12월 17일 00:35 후쿠이현, 쓰루가 남동쪽 4km,8번 국도변 언덕
"쯧쯧... 비참하구만."
제 15사단 수색대대 제1중대장 오영환 대위가 광량증폭식 암시경으로 도로를 살피며 중얼
거렸다. 불타오르는 트럭들 때문에 눈이  아파 잘 보이지는 않았지만, 상황을  파악하는데는 
별 무리가 없었다.
오 대위는 광량증폭식 암시경을 벗어서 중대 선임 소대장에게  넘겼다. 그러나 그것을 받
아들기만 할뿐 사용할 필요를 느끼지 않은 선임 소대장 박태훈 중위가 간단히 보고했다.
"선두 1개중대 병력은 소탕한 것 같습니다.  3중대 매복조도 후미를 붙들었는지 그쪽에서
도 섬광이 포착되고 있습니다."
"좋았어. 우리 임무는 적이 오는대로 여기서 붙들고 아군 주력이 올때까지 시간을 버는거
니까 이대로만 있으면 되겠군. 분대장급 이상 간부들에게 전달하게. 지금부터는 필요하면 분
대장 재량에 따라 분대 단위로 사격해도  좋다고. 하여튼 저 친구들 안됐군. 병력이  얼마나 
남아 있는거 같나? 박중위."
"병력만으로는 한 2개 중대쯤 되어 보입니다. 자위대 연대급이었던거 같습니다. 저 친구들
이 전열을 가다듬으면 역으로 우리가 고착될지도 모릅니다. 앞으로 두세시간이면 아군 전차
대가 도착하겠지만, 그전에 저놈들이 정신을 차릴지도 모릅니다."
"그렇겠지. 하여튼 계속 정신 못 차리게 해줘야지."

  12월 17일 00:40 후쿠이현, 쓰루가항 제1부두 항만관리소
"씨발‥‥ 여기도 텅 비었잖아."
 한국군이 여기로 오고 있다는 것은 진작에 알고 있었을 텐데, 도대체 왜 이렇게 텅 비어 
있을까. 정말로 기습이 성공한 것일까? 권경준 병장은  막 뛰어들어온 항만관리소 통제실을 
샅샅이 살피고는 허탈한 표정을 지었다.
 어찌된 영문인지 항만에는 사람이 한  명도 없었다. 여기까지 오는  동안 만난 것이라곤 
아군부대 병사가 거의 전부였고, 그동안 만난 일본인은 술에  취해 부두 입구에서 곯아떨어
진 부랑자 하나가 유일했다. 
 항만이 비어 있었던 덕분에 점령 자체는 아주 수월하게 이뤄졌다. 총 한방, 수류탄 한 알 
까지 않고 그들이 담당한 구역 전체를 점령하는 데 성공한  셈이다. 그의 분대가 점령한 항
만관리소만 해도, 자위대가 1개 분대만 있었더라도 1개 중대로  공격하기가 무척 벅찼을 것
이다.
한국군은 이곳 지리에도 익숙하지 못하서니와, 시간대도 야간이어서 더욱 힘들었다.  결국 
한국군을 지금까지 막은 것은 익숙하지 않은 일본어와 한자로 된 각종 표지판, 그리고 어둠
이었다. 그것들이 지금까지 마주친 유일한 적이었다.
"분대장님. 이 유리창 깨도 됩니까?"
분대지원화기사수 박 상병이 기관총을 거치하기 위해  창문을 깨뜨려도 되느냐고 물었다. 
전투상황이라면 굳이 물어을 것도 없었지만 아무래도  이 시설에서 전투가 벌어질 것  같지 
않다는 것이 박 상병의 생각이었다.
만약 아군이 다시 쓸 시설이라면, 유리 하나라도 건들지 않는 게 좋았다. 지금은 화끈하게 
추운 겨울이니까 나중에 이 건물을 사용할 전우들을 위해서라면 유리는 깰 필요가 없을 것 
같았다.
"글쎄. 야, 동태야!"
"소대장한테 통신연결해라. 상황보고하고 다음 명령받아야 하니까."
 동태라는 별명이 어울리지 않는 잘 생긴 통신병 오병태 상병이 휴대형 통신기를 만지작
거리자곧 소대장이 연결췄다. 큰소리로 통신보안을 복창하지도 않고, 그냥 간략하게  호출부
호만 맞춰서 식별한 다음 평문통신으로 들어갔다.
치익∼. 항만관리소는 완전히 접수했나?
"예! 전투도 없이 그냥 점령했습니다. 접수는 했는데 여기 방어진지 구축할까요?"
- 그럴 필요 없어. 곧 항만관리부대가 올 테니까 그때까지  그냥 거기서 기다리고 있으라
구.
"그냥 대기하란 말씀이십니까? 전투에 대비할 필요는 없겠습니까?"
- 없어 조금 이따가 관리대가 도착하면 그때 다시 연락하도록.  그럼 다음 집결장소를 지
정해줄 테니까, 거기서 합류한다. 이상.
"알겠습니다, 통일!"
- 통일.
통신이 끊기고, 어깨를 으쓱하면서 권경준 병장이 박 상병에게 말을 건넸다.
"대충 들었지? 유리창 하나 건들지 말구 가만히 놔두시란다. "
"알겠습니다. 근데 여기 난로 없어요?"

  12월 17일 00:48 후쿠이현 쓰루가항, 1번 부두 상공 
"거, 디게 깜깜하네."
박재동 상병은 CH-47D 치누크 헬리콥러 창 밖으로  보이는 쓰루가항의 어두운 야경에서 
왠지 모를 불안감을 느꼈다. 며칠 전까지만해도 부산항 항만관리소에서 멀정히 근무하던 그
는 느닷없이 징집되어 군복을 입은 게 불과 일주일  전이다. 기간산업에 근무한다고 지난번 
중국의 침공 때도 징집되지 않았던 터라 지금도 실감이 나지 않았다.
마지막 동사무소 방위 출신이라 전투혼련도 형식적으로 받았던 그가 별안간 군대에  끌려
와서 근무복을 지급받고 받은 교육이라고는 총쏘는 법이 아니라  일본어와 영어, 특히 외국
상선들이 항만입출항 때 사용하는 실무영어와 실무일어, 그리고 컴퓨터와 각종 기자재 사용
법뿐이었다. 겨우 2∼3일 동안에 일어를 일본인만큼  할 수 있게, 영어를 미국인만큼 할  수 
있게 교육을 시키는 게 목표였는지, 거의 모든 수업내용을 일어와 영어만으로 진행했다.  같
이 교육받는 사람들 중에는 아예 컴맹들이 많았기 때문에 함께 징집된 몇몇 조금 나이든 항
만 관리원들은 교육진도를 따라오지 못했다.
사실 부산항으로 들어오는 선박의 절반은 일본 배, 나머지  태반은 영어권 국가의 배라고 
할 수 있다. 그러니 일본어와 영어를  웬만큼은 할 줄 아는 것이 항만관리요원의  기본이고, 
박 상병은 항만관리소 선박출입관리를 담당했기 때문에 컴퓨터 조작은 그다지 문제가  아니
었다. 그 덕분에 박 상병은 크게 힘들이지 않고 교육내용을 이수했다.
그리고 이제 윌 하게 되려나 궁금했는데, 이렇게 일본으로 끌려온 것이다. 그것도  어딘지 
알 수 없는 아주 엉뚱하고 해괴한 동네였다. 남의 나라였다. 그는 일본 상륙부대의 일원으로 
이곳에 온 것이다. 예상치 못한 것은 아니었지만 아직도 황당했다. 같이 항만관리소에서  근
무하던 40살 먹은 중년 아저씨 조씨가 물었다. 
"이봐, 박군. 여기가 어딘지 아남?"
"내가 어떻게 알아요 오라니까 오긴 했는데 어딘지는 모르겠어요. 일본인 건 분명한데 시
모노세키 같은 데는 분명 아니에요. 일본 북서쪽으로 왔으니 이 정도로 큰 항구라고는 쓰루
가 아니면 니가타 같은데 저도 잘은 모르겠어요. 여기 혹시 쓰루가 아닐까요?"
헬리콥터 후부 해치가 기계음을 내면서 열렸다. 어둠 똑에서 찬바닷바람이 쌩하니 불었다. 
해치가 바닥에 닿는 둔탁한 소리가 울리고, 그는 천천히 걸어서 헬기 밖으로 걸어나왔다.
항구는 역시 어둡고 침침했다. 전투가 있었는지 확실히 알 수는 없었지만, 최소한  화약냄
새 같은 것은 전혀 맡을 수 없었다. 차가운 밤바람에 섞인 짠 소금냄새가 나는 것은 부산이
나 여느 다른 한국의 항구와 마찬가지였다.
그 속에서 나이 서른을 넘긴 사내들이  태반인 항만관리원들이 대충 나와서 줄을  맞추어 
서자 인솔자인 나이든 예비역 장교가 지시사항을 전달했다. 느릿느릿한 말투가 짜증을 더해
주는 지루한 연설이었다.
"에‥‥ 제군은 지금부터 이 항만시설을 접수해서  운용하는 임무를 맡았다. 그동안 일본
어와 영어 교육을 받은 이유는 알고 있었으리라 믿고 있지만, 다시 한 번 설명하자면..."
지긋지긋한 설명 따위는 듣고 싶지 않았다. 저 늙은이, 중얼대기 좋아하는 성격이라는  건 
지난 3일 동안 같이 지내면서 지긋지긋 하게 배웠다. 결국 가만히 보고만 있기는 싫었던 박
재동 상병이 그 두둑한 뱃심으로 한마디했다. 방위로 군대를 갔다온 탓인지 그는 수시로 이 
늙은 고참 장교에게 대들곤 했다.
"벌써 배들이 항구로 들어오고 있는데 이렇게 낭비할 시간이나 있습니까?  시간이 없다고 
알고 있습니다. "
"니미... 알았카. 중대, 좌향∼좌!"
무례한 부하의 말에 무안해진 중대장이 잠시 화를 냈지만,  그냥 억눌러 참으면서 명령을 
내렸다. 부하들이 일사불란하게 움직이는걸 보길 좋아하는지 이 나이든 예비군 중대장은 굳
이 구령을 붙였다. 잠시 후, 이 정도야  애교로 받아줄 수 있지 않을까 하는 박재동  상병의 
기대를 중대장이 철저히 외면했다.
"중대! 저기 보이는 저 항만관리소 건물까지  선착순. 꼴찌에서 다섯 번째 녀석까지는  문 
앞에서 팔굽혀펴기 30회. 실시!"
'뭐야? 이런 영감탱이!'

  12원 17일 00 : 51 후쿠이현 미하마 북쪽 10km 해상
"공격헬기들이 귀환을 요청하고 있습니다. 탄약부족이랍니다"
상륙함대의 기함인 기어링급 구축함  광주함 함교에서 통신장교가  보고했다. 망원경으로 
해안을 살피던 이상철 제독이 대답 대신 엄지손가락을 들어올렸다.
제독은 공격헬기 부대가 충분한 전과를 올렸다고 인정했다. 허겁지겁 쓰루가 인근 해안에 
참호선을 구축하던 자위대 부대를 쓸어버린 것이다.
"자, 거의 도착했습니다. 이제 타이밍입니다. "
이상철 제독이 망원경으로 해안을 살키던  권대현 대장을 돌아보며 씨익  웃었다. 한국군 
독자적으로는 사상 최초로 실시하는 상륙작전에서 상륙함대 사령관이 된 것은 영광이었다.
 그동안 걱정스럽고 골치 아픈 문제도 많았다. 상륙전단을 호위하는 함대와 각종  상륙함, 
수송선, 수많은 상륙정들을 지휘한 이상철 해군 소장은 인간의 한계를 절감하기도 냈다.  그
래도 자위함대와 항공자위대의 전투기로부터 공격받지 않아 정말 다행이었다.
이상철 해군 소장은 이번 상륙작전을 꼭 성공시키고 싶었다. 지금 지금 진행되는 걸로 봐
서 상륙작전은 일단 성공이었다. 제독이 마이크 를 잡고 간단하게 명령했다.
"전 함대, 함포 발사!"
기함 광주함을 필두로 강원함 등에서 함포를 발사다기 시작했다. 팀 스피리트 훈련 때 많
이 해본 짓이었다. 캄캄한 밤하늘을 가르며 시뻘겋게 포탄이  줄줄이 날아가자 해변은 금세 
자욱한 연기로 뒤덥였다. 권대장이 고개를 끄덕거리는 것을 보며  이상철 제독이 다시 웃었
다.
"장도를 축하드립니다, 사령관님. 이번에 일본을 꼭 정복해주십시오."
"고맙소 제독."
이상철 제독과 악수를 하며 권대현 대장이 제독에 못지않게 함박웃음을 지었다.

  12월 17일 00:52 후쿠이현 미하마
또다시 구축함대가 포격을 퍼붓기 시작했다. 이번에는 포탄 착탄점이 해안선 쪽으로 약 1
백 미터 정도 더 이동해서, 바다에서 겨우 20미터도 떨어지지 않은 곳에 낙하하기 시작했다.
포탄이 떨어져 폭발하고 나면 횐  연기가 뭉게뭉게 피어났다. 연막탄 사격이었다.  어느새 
밤하늘은 다시 어두워졌고, 조명탄이 낙하하지 않는 해안선은 불타는 몇몇 잔해들의 불빛만
이 남아 있을 뿐, 암흑에 뒤덮여 침묵할 뿐이었다.
그 연막을 방패삼아 수십 대의 LVTP-7A1 수륙양용장갑차가 해안선을 향해 돌진했다. 장
갑차가 얕은바다에 이를 무렵 포격이 중지되고, 장갑차의 수상항주용 추진기가 육중한 장갑
차에게 추진력을 주는 대신 캐터필러가 바닥을 긁기 시작했다.
다음 순간 중량 22톤의 거대한 강습상륙 장갑차가 속력을 내어 굉음과 함께 육지로 기어 
올라왔다. 녹색과 갈색, 검은색과 횐색의 복잡한 위장무늬를 칠한,  악어 형상을 한 바다 괴
수가 육지로 기어 을라오는 것 같은 모습이었다. 어둠의 장막도 그 거대하고 육중한 형상을 
완전히 가려주지 못했다.
장갑차는 그대로 내륙을 향해 20미터 가량 내달렸다. 백사장, 그리고 연막을 벗어나는  바
로 그 순간, 84밀리 무반동포 하나가 불을 뿜었다. 포탄은 긴 불꼬리를 끌며 날아와 LVTP7 
A1의 차체 앞부분에 명중했다. 큰 폭발과 불꽃이 일었다. 엔진이 피탄되었는지 그 장갑차는 
그 자리에 우뚝 섰다.
그러나 장갑차는 완전히 격파당한 것이 아닌지, 자기에게 무반동포를  쏜 상대를 향해 기
관총탄을 신바람나게 퍼부었다 그와 동시에 AH-lF  헬리콥터가 바로 그 위를 스치듯이 지
나치며 70밀리 로켓을 빗발치듯 뿜어댔다. 간신히 은폐하고 있다가 기회를 보아 1탄을 날린 
무반동포는 결국 그 1발을 마지막으로 영원히 침묵했다.
어느새 헬리콥터는 대부분 탄약을 전부 소모하고 바다 위의 모함인 컨테이너선들로  돌아
가고 있었다. 이제 상륙해안 전면에  남은 적 보병대가 있다면 그들을  소탕하는 것은 지금 
기어 올라온 장갑차 안에 타고 있는 한국 해병대의 임무가 될 것이다. 그리고 그 임무를 다
하기 위해 보병들이 움직이기 시작했다. 엔진을 얻어맞아 멈춰  버린 장갑차를 비롯해서 모
든 장갑차들의 후부해치 혹은 상부해치가 활짝 열리고, 장갑차마다 병사들이 일시에 뛰어나
왔다. 온몸에 얼룩덜룩하고 녹색기가 많은 한국군 위장복을 걸치고 얼굴에는 시커먼 위장크
림을 덕지덕지 바른 해병대원들이었다.
제일 먼저 분대지원화기 사수들이 급히 엎드려 K-3기관동을 거치하고, 그들 앞에 보이는 
진지들을 향해 제압사격을 퍼붓기 시작했다. 그리고 그 엄호사격에 힘입어 소총병들이 돌진
했다. 조금 전의 무반동포가 부서진 이후 특별한 저항 같은 건 없었다. 언뜻 보이는 사람 윤
곽의 물체들은 있었으나 저항하는 것 같지는 않았다.
"약진!"
대대장부터 권총을 뽑아들고 나섰다. 자위대 진지 쪽에서 응사가 없자 어느새 기관총사수
들도 사격을 멈추고 기관총을 들고 앞쪽 자위대 진지를 향해 맹렬한 기세로 돌진해 나갔다. 
진지를 접수하고 해안에 교두보를 확보하라는 임무를 받은 그들은 용감하게 달려나갔다.
"이 새끼!"
"히, 히, 히이이익..."
자위관 하나가 소총을 들이댔다가 곧바로  개머리판을 휘두른 한국군에게 얻어맞아  턱이 
부서진 채 그대로 나자빠졌다. 하마터면  자길 죽일 뻔했다는 분노감에  해병대원이 소총을 
들이대고 그냥 방아쇠를 당겼다. 5.56밀리 소총탄 3발이  그대로 자위관의 안면을 박살내고, 
피와 뇌수가 사방으로 흩어졌다.
해병대원은 다른 자위관이 없나 확인했다. 그러나 보이는 것은 여기저기 흩어진, 잔인하리
만큼 훼손된 시체들뿐이었다. 20밀리 기관포탄, 5인치 포탄, 기타 등등의 중화기에 살상당한 
사람의 시신이라면 당연한 결과겠지만,  처음 전투에 참가한 몇몇  병사들은 그것들을 보고 
구토를 심하게 했다.

  12월 17일 01:18 후쿠이현 미하마 
해병대원들이 해안선을 완전히 정리한 것은 상륙한지 벌써 30분이상이나 시간이 지난  뒤
였다. 가지고 올라간 중화기를 배치하는 등 교두보를 설치하고, 상륙작전에 필요한 각종  조
치를 취하는 데 걸린 시간치고는 짧았다.
상륙작전전을 엄호하는 전투기도 충분하지 않고 헬리콥터도  넉넉하지 않았다. 아믹 교두
보 외부방벽도 스스로의 힘으로는 형성하지 못하고  있는 형편이었다. 교두보의 외부방벽은 
헬리콥터로 날아온 육군 보병대가 맡아주기로 했는데 여기서는 보이지 않았다.
어쨌든 상륙전면에 자위대 병력이 거의 없다는 게 행운이었다.  해병대 김태환 일병은 속
으로 그렇게 생각하면서 쓴웃음을 지었다.  상륙교두보를 거의 전투 없이  점거했기 때문에 
일이 쉽게 풀렸지, 만약 자위대가 1개 대대라도 제대로 된 진지에 제대로 된 방어계획을 세
운 채로 배치되어 있었다면 과연 어떻게 되었을까. 생각만 해도 진저리가 났다.
그랬다면 지금쯤 그는 차가운 바다 위에 시체가 되어  등등 떠다니거나, 쏟아지는 기잔총 
세례를 받아 옆쑤리에 피를 흘리며 모래밭에 누워 하늘의 별을 세고 있을 것이다.
지금까지 인류가 치렀던 수많은 전쟁에서 있었던 수많은 상륙작전에서, 방어 준비를 거의 
갖추지 못한 수비군을 공격하는 과정에서도 상륙군은 큰 희생을  치렀다. 김태환 일병은 상
륙작전을 앞두고 불안감에 사로잡히지 않을 수가 없었다.
실제로 그뜬 상륙하는 동안 죽지 않을까 잔뜩 겁을  집어먹었다. 그러나 다행히도 그렇게 
되지는 않았다. 일반적으로 전쟁이라면, 그리고 상륙전이라면 해안선에 진을 치고 있는 적의 
포화를 몽땅 뒤집어 쓸걸로 예상했지만 그는 몸에 상처 하나  입지 않은 것이다. 정말 다행
이었다 그는 꼭 살아서 돌아가고 싶었다.
바다 쪽을 바라초니 운봉, 개봉, 북한, 화산 등 대형 LST들이 해안선에서 1km도 되지 않
는 가까운 곳까지 와 있었다. 선발 전차중대를 상륙할 LCVP 12척이 횐 물살을 가르며 해안
선을 향해 다가오고있는 것이 눈으로도 똑똑히 보였다.
전차 12대가 도착하고 나면 상륙교두보는 확실히 다져진다 그런 다음에 추가병력이  순서
대로 상륙되면 거의 한시름 놓게 될 것이다. 설사  일본군들이 떼거지로 몰려오더라도 일방
적으로 당하지만은 않을 것이고, 그럼 그는 살아서 고향에 갈 가능성이 높아지기 때문이다.
드디어 LCVP가 밑바닥에 닿았는지 움직임을 멈췄다. 해안선까지의 거리는 약 20미터  남
짓이었다. 전차대대장 김  중령은 새삼스럽게 상륙전면의  바다가 얕다는 사실을  깨달았다. 
LCVP의 함수 해치가 활짝 열리고 그 속에서 전차들이  해안선을 향해 슬슬 치어 올라오기 
시작했다. 그리고 LCVP들은 전차들이 다 빠져나가기가 무섭게 해치를 닫고 후진했다.
상륙함으로 돌아가 다음 전차를 또 싣고 내려야 하니까 앞으로도 LCVP들은 상당히 바쁠 
것이다. 저들이 내려놓아야 할 전차를 다 합치면 약 90대 정도 된다. 그리고 전차를  내리고 
나서도 자주포, 차량, 그리고 병력의 수송임무가 그슬을 기다리고 있을 것이다. 가엾은 수송
부대. 앞으로4시간 이내에 해병대 1개 사단분의 장비를 내려야 했다.

  12월 17일 01:20 시가현 마키노마치
마치는 한국식 행정구역으로 읍정도 되는 곳이다. 물론 원어는 한국어의 마을이다. 일본어
에 무수히 남아 있는 한국어는 현대에도 끈끈히 그 생명을 이어가고 있다.
UH-6OP 헬리콥터 총 50여대가 마키노마치의 밤하늘을 날았다.
당당히 해병대 마크를 달고 있는 이 거대한 검은 매들 가운데 제일 선두에 선 헬기  뱃속
에 들어앉은 해병대 준장이 창 밖을 바라보며 나지막이 말했다.
'저긴 등화관제도 하지 않는군."
그가 그렇게 내뱉자, 다른 사람들도 바깥을 기웃거렸다. 창 밖으로 보이는 읍은 새벽  1시
라는 시간대에 걸맞지 않게 밝았다. 가로등은 켜져 있고 달리는 자동차 전조등도 간간이 보
였다. 횐색 설상복을 입은 준장이 마이크를 잡고 조종석에 물었다.
"교토까지는 얼마나 더 가야 하나?"
- 직선거리로 40km 남았습니다. 한  20분 거립니다만, 항로 때문에  약 80km, 40분 정도 
더 날아가야 합니다. 예정대로 이제부터는 국도 가로등틀 따라서 날아갑니다.
"알았어."
그다지 낮지 않은 고도에서 날고 있었지만  워낙 많은 사람들을 억지로 우겨넣은  상태라 
헬기는 속도가 제대로 나지 않았다. UH-60P는  실제로 완전무장한 병사 14명을 태우고  날 
수 있지만 그것은 기체 바깥에 보조연료탱크 2개, 지원용 70밀리 로켓포드 2개를 달지 않았
을 때 이야기이다.
기장이 여단장 치택규 준장에게 간단히 대답하자 장군은 고개를 끄덕이고는 화제를  돌렸
다.
'지것 참, 속이 별로 좋지 않관 헬리롭터 타기에는 내가 너무 늙은 거 같은데."
"속이 안 좋으십니까, 여단장님?"
참모 하나가 약간 걱정스럽다는 투로  거들었다. 이택규 준장은 조금  불쾌했지만 여지껏 
내색하지는 않았다. 상륙전의 주역인 해병대에게 강습임무까지 맡긴 것은 무리라고 이 준장
은 생각했다.
하지만 다른 나라, 특히 미국  해병대원들은 헬기를 주요 수송수단으로 삼는다.  한국에서 
해병대 강습부대는 1980년대에 사라지고 나서 이번에 처음으로 만들어졌다. 헬기강습훈련을 
한 번도 받지 못한 이 준장으로서는 아직 어쩔 수 없었다.
"별로 좋지가 않아. 하여튼, 앞으로 교토에서는 전투가 없길 빌어야겠군."
"적에게 전차만 없으면 우린 무적입니다. 걱정하지 않으셔도 될겁니다. "
자신감에 넘친 참모가 말하는 동안 기내등이 꺼졌다. 잠시  침묵이 흐르고 나서 스피커가 
울렸다.
-지금부터 기내등은 모두 끄겠습나가. 그리고 멀미가 나시면 좌석  밑에 있는 구급상자에
서 멀미약을 꺼내 드십시오.

  12월 17일 01 : 30 도쿄도 미나도쿠 룻폰기 자위대 중앙지휘소 
"IDDN은 지금도 대부분 불통이어서 확실한 전황보고를 받을 수 없습니다. 특히 지상군의 
경우에는 더 심합니다. 마이즈루와 이타미, 이 두 곳에 있는 중계국과 몇몇 회선이 공습으로 
완전 파손되는 바람에 서부방면대 및 서부로 파견된 각 방면대와의 통신은 일단 위성중계에 
의즌해야 합니다. 그나마 현재 우리가 사용할 수 있는 위성이 몇 개 안 돼서 문젭니다. "
최근에 태양혹점들이 왕성하게 활동하기 때문에 정지궤도 송신위성 중 상당수가 사용불능
이 되었다. 부서지지는 않더라도 통신이 몇시간씩 불통되는 게 보통이고, 심하면 위성의  기
능이 완전히 정지하기도 했다. 덕분에 지금 해상자위대나 항공자위대, 육상자위대 병력 모두
가 난청자나 마찬가지 신세가 되어 있었다. 물론 위성통신을  사용하는 나라라면 대루분 겪
고 있는 고통이긴 하지만, 하필이면 이럴 때 전쟁이 터진 것이다.
"3사단에서 들어온 평문음성통신에 의하면, 쓰루가 쪽으로 파견한 제37보통과연대와 대전
차중대로부터 통신이 완전히 끊어졌다고 합니다.
통합막료회의 사무국 제3부장 다케다 히데미쓰 2등육좌가 콘솔을 조작해  디스플레이에서 
쓰루가고 향하던 제11보통과 연대의 부대 마크를 삭제했다. 2시간 전에는 현지에 무사히 도
착해  서 방어준비에 들어간다는 보고를 한 부대였다.
방금 사라진 부대가 적의 상륙부대에 대해서 제대로 응전이나 했을까? 그것은 자위대 통
합막료회의 구성원 일동에게 있어서 가장 의문시되는 것이었다. 널따란 통막 회의실 전체가 
쏸전히 적막에 잠겼다. 그러나 그 고요함은 겨우 10여 초만에 깨졌다.
"아! 새로운 보곱니다. 동부방면대 회선에서 통신 접수중. 앗! 쓰루가시 남동쪽 국도에 적 
부대가 나타났습니다. 약 1개 대대 규몹니다. 이동하던 제34보통과연대가 적과 부딪혀  치명
타를 입은 것 같습니다.
보고를 하던 위관급 간부는 처음에 좋은 소식인 줄 알고 목소리를 높였다가 점차 사그라들
었다. 그는 잠시 주변 눈치를 보다가 그를 노려보는 다케다  이좌의 눈과 마주치고 나서 시
무룩해졌다.
"이런! 벌써 상륙교두보 외부방벽까지 형성했군요 아주 빠른데오?"
고마쓰 미도리 육막장이 그렇게 내뱉었다. 한국군의 상륙은 예상보다 훨씬 빨랐다. 그것은 
충분한 수의 헬리콥터를 운용하고 있다는 의미도 된다. 헬리콥터가  없다면 그렇게 짧은 시
간 동안에 그렇게 깊숙이까지 병력을 이동시킬 수는 없다. 고마쓰 육막장이 말을 이어 나갔
다.
"그 사이에 저렇게 깊이 들어오다니, 정말 대단합니다. 적 상륙부대의 기동력이 아주 뛰어
나군요 이제 적군을 상륙지점 일대에서 격퇴할 희망은 없는 것 같습니다. "
"일단 상륙은 허용하게 됐다고 치고, 앞으로 육상에서의 방어계획은 어떻게 하는 게 좋겠
소?"
요시다 겐스케 방위청 장관이 물었다. 그는 엄연히 문관 출신이다. 부대를 지휘한 경험도, 
전쟁을 수행할 능력도 물론 없었다. 이것은 누구보다도 방위청 장관 자신이 잘 아는 문제였
고, 실제로 일본은 군사력에 대한 문민통제원칙을 준수하기 위해  군사경험이 전혀 없는 방
위청 장관을 임명하는 경우가 많다. 물론 평시라면 몰라도 이런 방식은 유사시에는 군 통솔
이 제대로 되지 않을 가능성이 높을수 밖에 없다.
그래서 그 결점을 보완하기 위해 통합막료회의가 있는 것이다. 문민통제원칙 때문에 통합
막료회의는 지휘권이 없지만, 대신에 방위청 장관의 판단에 조언을  하는 등 간접적으로 전
쟁을 지휘할수 있다. 번거로운 절차이긴 하지만 급박한 상황만  아니라면 아무런 무리가 없
다. 다만 지금 같은 상황에서는 짜증만 나고 일은 다  망치기 쉽다는 것이 문제라면 문제였
다.
"앞으로의 방어계획이라... 아주 간단합니다. "
"뭐요? 의장."
이토 히사오 통합막료회의 의장이 운을 떼자 장관이 재촉했다.  그의 인품을 아는 사람들
이 언뜻 그를 보았다. 이런 급박한 상황에서도 한껏 여유를  부리는 것이 어느 정도 자신감
이 있어 보였다.
"적의 상륙을 해안선에서 격파하지 못했다면, 당연히 내륙에서 격파하면 됩니다."
뭔가 기가 막힌 아이디어가 있는 줄 알고 이토 의장에게 매달린 장관이 허탈하게 말했다. 
의장이 천천히 이야기하며 자위대의 지휘체계에 대해 장관의 주의를 환기시켰다. 이런 법을 
만든 것도 방위청장 같은 정치인, 바로 국회의원들이었다.
"그 당연한 것. 그게 전략이라는 겁니다. 우리논 전략단위 판단을 내리는게 일이고 세부적
인 전술을 세우는 것은 각 자위대 막료감부나 방면대 총감부가 할 일입니다. 우리가 여기서 
당장 의논해야 할 것은 적의 전략 목표를 파악하고, 그들의 움직임율 얘상하여 대국적인 견
지에서 대책을 세우는 것입니다. "
"음, 알겠소. 그럼 의견들을 모아 봅시다. "
요시다는 내각회의에서 수상의 진노를 사겠지만 그래도 할말이 많을 것 같아 다행이었다. 
전투는 이들 군인에게 맡기고, 내각은 전략을 논하면 되는 것이다.

  12월 17일 02:04 후쿠이현 쓰루가만 
쓰루가만 양쪽의 점령이 완료되자 상록선단이 천천히  입항을 시작했다. 이번에는 상륙정
이 아니라 거대한 수송선들 차례였다. 만의 좌우로 포항급 코르벳 함이 늘어서서 76밀리 포
탑을 해안도로 쪽으로 겨누었지만 발포하지는 않았다.
항구를 이미 장악한 팀이 소형  예인선을 끌고 나왔다. 수송선단중에  쓰루가항에 익숙한 
선원은 드물었다. 유럽과 미주노선을 왕복하는 컨테이너선  선원들은 많았지만 가까운 일본 
항로에 대한 경험은 대부분 없었다.
쓰루가항은 한국과 중요한 교역항도 아니기 때문이다. 그러나 헬기로 강습부대와 같이 투
입됐던 부산항 항만관리요원 중에는 능숙한 파일럿도 포함되어 있었다.
내항으로 항로를 안내하는 소형 예인선인 터그 보트 조함원이나 바로 그배에 탑승하여 직
접 뱃길을 안내하는 사람들 모두 파일럿이라 불린다, 이들은  쓰루가 내항의 수심과 수로가 
자세히 표시된 해도가 손에 쥐어지자 능숙하게 수송선들을 유도했다.
대형 선박은 급속 정지를 해도 수 킬로미터를 미끄러져 나간다. 이런 배를 감속하고 원하
는 부두에 안전하게 입항시키는 것은 이 사람들에게 달렸다.
먼저 아세안 비전호와 한진 런던호가 내항으로 진입했다. 한국군의 화력과 기동력의 핵심
인 기계화부대의 전투장비를 선적한 이들 배 두 척이 가장 급혔다. 나머지 컨테이너 선들도 
감속으로 인한 충돌을 피할 수 있게 지그재그로 자리를 차지하여 내항에 입항할 순서를 기
다렸다.
수십척에 이르는 컨테이너선과 자동차 운반선, 화물을 실은 트럭을 통재로 적재하는 화물
선인 RORO선들이 줄지어 기다리는 동안 이배에 동승한 상선사 직원들은 겨우 한숨을 돌렸
다.
하지만 이들이 돌아갈 귀로는 더 위험할것이고, 또 한차례의 왕복이 기다리고 있었다.  하
지만 무사히 입항한 것만으로도  감지덕지였다. 일본의 호위함,  전투기, 잠수함 그어느것도 
이들을 공격하지 못한 것이다.
정말로 중요한 것은 이제부터 시작이었다. 상선과 컨테이너에서 각종 장비와 차량을 끌어
내는 일온 결로 쉬운 일이 아니었다. 상륙작전에서는 하역 시간에 상륙군의 전 생명이 걸려 
있다고 해도 과언이 아니다.
객선에 나눠 타고 도착한 기계화부대 전투원들피 지상에서 전차를 몰고 전장을 누비는 것
도 오로지 하역작업에 달려 있었다. 한때 미 해군 군사해상운송부대((MSC) 소속 대형 차량
운반선이었던 대우 로열호도 터그 보트에 이끌려 제 1부두로 진입했다.

  12월 17일 02 : 08 쓰루가 남동폭 4km 8번 국도 주변 언덕 
"저 녀석들 꼼짝도 않네? 얼어붙은 거야, 아니면 우리도 모르게 빠져나간 거야? 도대체..."
제15사단 수색대대 2중대장 오영환 대위가 시계를 들여다보았다. 1시간 30분이 넘도록 자
위대는 처음에 기습받은 그 자리에 못박혀 있었다. 움직이지 않는 정도가 아리라, 아예 끔짝 
않는 것 같았다. 을씨년스러운 겨울 바람소리 말고는 아무런 소리도 없었다. 피아간에  숨을 
죽이고 가만히 대치하고 있는 상태였다.
양쪽 모두 신경이 날카로워질 대로  날카로워졌다. 이런 상황에서 한쪽에  응원군이 오면 
아무리 소수라도 결정적일 수가 있다.
-트르륵! 토르륵! 트르르르륵! 
"뭐야?!"
한쪽에서 갑자기 기관총 연사음이 들리고  중대 전체가 일재히 사격을  퍼붓기 시작했다. 
맹목적으로 쏴대는 탄환과 포탄이 오렌지색 불꼬리를 끄는 것이  보였다. 중대장은 아까 내
렸던 자유 발포명령이 후회스러웠다. 더군다나 상대 쪽에서는 전혀  응사해오지 않는 것 같
았다. 이렇게까지 총포탄을 퍼부을 필요는 전혀없다.
"사격 중지! 사격 중지!"
몇 초 간 산발적인 총격이  이어졌다. 총성이 완전히 멈추자 선임  소대장 박태훈 증위가 
중대장애게 다가와 나지막이 속삭였다. 박중위는 마침 야시경으로 자위대 쪽을 살피다가 이
번 총격전의 원인을 파악했다고 한다. 
"저기 부서진 선두차 쪽에서 일븐군 하나가 군화를 벗고 발바닥을 긁었습니다. 그놈 무좀 
걸렸나 본데, 그걸 화기중대 중기관총사수가 쐈습니다. 그놈은 이제 발바닥을 긁을 일은  없
을겁니다."
"빌어먹을 그런데 후속 부대는 언제 오는 거야?"
그때였다. 나지막이 들려오던 엔진소리가 점점  커졌다. 박태훈 중위 얼굴에 화색이  돌았
다. 아주 낯익은 소리였다.
"헬리콥터 입니다. 공격헬기 같은데요?"
바로 그 순간, 그들 바로 등뒤에서 코브라 공격헬리콥터가 불쑥 솟아올랐다. 코브라는  비
교적 작지만 보병들에게 주는 압박감은 거대한 폭격기 못지 않았다. 그 크기와 움직임에 비
해 너무나 작은 엔진소리에 새삼스레 놀라는 병사들을 뒤로하고 헬리콥터는 차량의  잔해를 
향해 곧장 날아갔다. 자위대에게 사격을 시작한 것이다.
날아오는 오렌지색 예광탄 줄기 같은것에는 아랑곳하지 않는다는 듯 헬리콥터는 트럭위에 
그대로 멈춰 제자리에서 호버링하면서 부서진 차량과 길가 엄폐물 주위를 20밀리  개틀링포
로 긁어댔다. 트르륵거리는 속사음이 밤공기를 가르고 폭음과 비명이 그속에 섞여 불협화음
을 이뤘다.
"청소 하나는 잘 해주는군요 우리 할 일이 없어지려나 본데요?"
박태훈 중위가 남의 집 블구경하듯 태연하게 서서 말했다. 중위는 K2자동소총을 아예 어
깨에 메고 있었다.
"그래. 차라리 잘됐어. 초병들 빼고는 모두 일단  휴식하라고 명령 내리도륵. 교대로 잠깐
씩 눈 붙여도 좋다고."
 이제 당분간 전투는 없을 것이 분명혔다. 그도 긴장을 풀었다. 이제 후속 부대만 오면 모
든 일온 끝이다. 굳이 신경 곤두세우고 있을필요는 없었다. 조금 전처험 부하들이나  자신을 
오헛동안 예민하게 만드는 것은 후일의 전투를 위해서도 옳지 않았다.

  12월 17일 02 : 10 서을 금천구 시흥 2동, 퉁일참모본부
디스플레이에 네 개의 붉은색 화살표가 표시되었다.  지금 중앙화면에는 후쿠이현의 확대
된 지도가 투영되고 았었다. 해안선에 붉은색 화살표 1개가 있고, 쓰루가항얘 또 하나  있었
다. 일븐 최대의 호수인 비와호 복쪽 끝에서 정북쪽  약 10km정도에 붉은 화살표 1개가 더 
떠을라 있고 같은 곳에 파란색 전술기호가 겹쳤다.
또 하나의 화살표는 교토에서 멈춰 있고, 현지 상황이 아직  파악 되지 않고 있다는 의미
인 붉은색 물음표가 화살표에 붙어 있었다.
초조한 듯 전략기획참모부장 박정석 상장이 담배를 다시 피워  물었다. 인민군의 최고 어
른 증 한 사람인 통일참모본부 의장 이종식차수 앞에서는  항상 행동을 조심하는 그였지만, 
지금처럼 긴장했을때는 아무래도 참을 수 없었다.
"현재 1차 상륙부대 장비 하역이 진행되고 있슬너다. 예상되는 소요시간은 8시간입니다."
8시간 뒤부터 본격적인 작전이 시작된다는 뜻이다. 그들은  가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈
다. 고구려 멸망이래 최초로 외국을 정벌하는 것이다. 이종무와 최윤덕의 대마도 정벌도  따
지고 보면 도둑잡기나 영토회복에 불과했고, 6진 개척이나 동북 9성등은 정벌이라기 보다는 
개척'에 가까운 것이었다.
그에 비하면 이번 작전은 정말 엄청난 것이 아닐수 없었다. 고구려 이래 최초로 시도하는 
대대적인 대외 정벌이었다. 고려가 일본정벌에 나선적은 있지만, 그건 어디까지나 몽고의 강
요 때문이고 고려 조정은 적극성을 띠지 았다.
그러나 의장이나 다른 장군들 모두의 가슴속에는 벅차오르는 희열과는 또 다른 감정을 가
지고 있었다. 이번 전쟁은 군인으로서 근본적인 회의가  없을수 없는 전쟁, 침략전쟁이었다. 
이유야 얼마든지 댈수 있지만, 그들은 군인이 가장 불명예스럽게 생각하는 침략전쟁을 지휘
해야 하는 입장에 놓여 있는 것이다.
"항만시설을 피해없이 접수하는데 성공했다는 것이 행운입니다. 만약 작전개시가 2시간만 
늦어졌어도 쓰루가에서 전투를 벌였을테고,  그랬다면 상륙이 불가능하거나  최소한 하루쯤 
늦어졌겠지요. 정말 다행입니다. 이제 상륙작전은 성공이 확실시되는 것 같습니다."
"이제까지 작전은 순조롭게 진행되고 있소. 해군도 공군도, 육군도 아주 잘 해내고 있어서 
다행이오. 앞으로도 그렇게 되길 빌어야 되갔소. 이 작전은 단순히 실력만으로는 결판을  낼
수 없으니까 말이외다."
정보참모부장 김평국 중장의 말에, 한 나라의 군대 전체를 지휘하는 총사령관이라고 하기
에는 너무 엉거주춤한 말투로 이종식 차수가 한마디했다. 묘하개 여운이 남았다. 말을  마치
교 물 한 모금을 넘긴 이 차수는 새삼스래  주변을 들아보았다. 퉁일참모본부 작전기획참모
부장인 권대현 대장의 자리가 비어 있었다.
권대현 대장은 지금 일본원정군 총사령관도 겸임하고 있어서 당분간  출석은 할 수 없다. 
원거리 화상통신으로라도 회의에 출석할수 있갰지만, 아무래도 지금은 바쁜 모양이었다.
"권 동지는 바쁘디 아니한 모양이구만..." 
이종식 차수가 약간 섭섭한 듯 말했다. 원정군이 어려움에 처해있다면, 권대현 대장이  시
도 때도 없이 화상통신으로 지원을 요청했울 것이다. 북한에서 바쁘다는 말은 어렵다,  곤란
하다는 뜻이다.

    무너지는 천년 고도
  12월 17일 02 : 15 교토현 교토 
천년고도라는 말에 걸맞은 도시는 전 세계에서도 찾아 보기 드물다. 한국의 경주와  평양, 
중국의 장안성과 낙양성, 이탈리아 로마 정도가 그런 말을 할 수 있는 도시일 것이다.  그리
고 일본에 천년고도가 있다면 바로 이곳 교토가 유일하다.
일본의 정치 및 경제적 수도가 도쿄라면, 이곳 교토는 정신적, 문화적 수도이다. 일본에서 
가장 많은 문화재가 남아 있고, 가장 고전적인 모습을 유지하고 있는 대도시이기도 하다.
그 교토의 밤하늘에 갑자기 수십 개의 비행등이 나타났다. 그것들은 교토시 북쪽에서부터 
이어지는 367번 국도와 그 가로  등의 불빛을 표적으로 삼아  날아오고 있었다. 다카노강을 
가로지르면서 고도를 초저공으로 낮춘 헬리콥터들은 가로등을 따라 민첩하게 움직였다.
대도시지만 상주인구도 적고 한적한 전원의 관광도시, 그것도 자정을 갓 넘은 시간대였다. 
사람도 없고 아무것도 없었다. 그 텅 빈 하늘을 검은 매들이 활보했다.
"멋지군."
은하수처럼 반짝거리는 교토 시가를 내려보며 이택규  준장이 한마디했다. 헬리콥터가 그
를 교토시 중심가에 위치한 경찰본부 건물 옥상 헬리포트에  내려놓고 다시 날아올랐다. 새
로운 헬리콥터가 헬리포트에 내려앉고, 이번에는 경기관총을 선두로  중무장한 보병 1개 분
대, 총 11명외 병사돌이 쏟아져 나왔다. 시커멓게 안면위장을 해서 험상궂어 보이는, 그러나 
믿음직한 부하들이었다. 그들 중에서 젊은 하사 한 사람이 다가왔다.
"여단장님! 문을 폭파하고 내려가겠습너다. 위험하니 잠시 뒤로 물러서 주십시오."
"좋아, 좋아."

  12월 17일 02 : 30 교토현, 교토
전쟁이 시작된 지 하루가  지났지만 아직 일본에는 재난경보도,  전시체제 명령도 내려져 
있지 않았다. 모든 민생치안은 경찰이 맡고, 자위대는 수상 명령에 의해서 출동온 했지만 아
직 치안유지권한까지 내무성으로부터 넘겨받지는 뭇하고 있었다.
아니, 인계받을 여력이 없다는 것이 더 정확한 표현일 것이다. 미우라 시게미쓰  순사장은 
그렇게 생각했다. 하여튼, 덕분에 전시에 반드시 내려져야 할  '등화관제' 같은 각종 행정조
치는 아직 취해지지 않았다.
밤 10시부터 줄곧 시내를 순찰하던 미우라 순사장은 거기까지 생각했을 때  주변 분위기
가뭔가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 하늘에서 붉고  푸르게 빛나는  비행등 여러 개가 교
토문화예술회관에서 니조조 방향으로 빠르게, 그것도 아주 낮게 날아가고 있었다. 차가 달리
고 있어서인지 소리는 거의 들리지 않았다.
경찰헬기라고 보기엔 너무 많이 날아다니고 있었다. 저것 혹시 한국군 것이 아닐까? 그러
고 보니 자정 무렵에 한국군이 후쿠이현 어딘가에 상륙을 시도하고 있다는 통신이 본부에서 
들어왔었다. 여기서 60km도 넘기는 하지만 안심할 수는 없는 거리였다.
"이봐, 가네모도군, 뭔가 이상하지 않아?"
"..."
"이봐, 가네모도!"
"예? 왜요? 순사장."
순사가 되고 나서 1주일 남짓  근무한 가네모도 히데이에 순사는  한참 음악에 열중했다. 
미우라 순사장이 한손으로 어깨를 치자 놀란 그가 오른쪽에 앉은 미우라 순사장을 돌아보았
다. 귀에서 이어폰을 뽑자 경쾌한 음악이 흘러나왔다.
미우라 순사장은 아주 언짢은 표정으로 풋내기 기네모도를 째려보았다. 근무시간에,  그것
도 전시상황에 음악이나 듣고 있는 것은 아주 큰  문제였다. 음악을 들으면서도 주변상황에 
신경을 계속쓰고 있다면 큰 문제가 될 것은 없었다. 분명히 쿄토는 최전방은 아니니까. 그러
나 지금처럼 아무것도 보이지도 들리지도 않는 정도로 음악에 몰입해서는 정말로 곤란했다.
미우라 순사장이 처음 순사 노릇을 시작했을때만 해도 일본경찰에는 이런 녀석들이  전혀 
없었다. 아니, 사회에서도 보기가 힘들었다. 그러나 이제는  일반 사회뿐만이 아니라 경찰이
나 자위대 안에서도 심심찮게 찾아볼수 있는 것이 지금  가네모도 같은 종류의 인간이었다. 
저런 변종들이 생긴 건 일본의 잘못된 소비문화 때문이라며 미우라 순사장이 속으로 투덜거
렸다. 하여튼, 지금은 그런 것 가지고  따질 여유는 없었다. 그는 오른쪽  창 밖으로 보이는 
불빛들을 가리켰다. 
"저기 저 비행등 보이나?"
"에? 예. 헬리콥터 같은데요?"
"그래. 그런데 그 수가 좀 많온 거 같지 않아?"
교통신호에 걸린 경찰차가 그 자리에 멈췄다. 헤이안여학원 맞은편 건널목이었다.  운전석 
오른쪽 창 밖을 바라보니 비행등은 계속해서 여기저기 날아다니고  있었다. 교토 중심가 일
대에 엄청나게 많온 비행등이 보였다. 날아다닌지 몇십분은 된 것 같은데, 그동안 왜 저것들
을 보지 못했을까?
"진짜 그렇네? 혹시 자위대에서 급히 헬리콥터로 부대를 공수해온거 아닐까요?"
"그랬다면 연락이라도 있었겠지. 흑시 한국군 아냐?"
"에이, 설마요"
신호가 바뀌려고 할 때 갑자기 학교 쪽에서 하얀 설상복을 입은 사내 서너 명이 불쑥  나
타났다. 미우라는 바싹 긴장했다. 모두들 손에 총 비슷한  것을 들고 있었다. 그냥 액셀레이
터를 밝고 달아나 버릴까 하는 생각이 드는 순간, 갑자기  저쪽에서 총 비숫한 뭍건을 들이
댔다. 순간, 신호가 파란불로 바뀌었다.
"가레모도, 고개 숙여!"
도요타제 순찰차가 갑자기 굉음을 내며 앞으로 치닫자, 그  군인들이 총을 쏴대기 시작했
다. 핑핑하고 총알이 차 옆구리와 뒤에 들어박히는 소리가 들렸다. 겁이 났다. 죽을 것 같았
다. 그도 고개를 푹 숙이고 엑셀레이터를 그냥 밟아댔다. 삽시간에 속력이 100km에 달했다. 
한참을 달리다가 정신이 들어 다시 고개를 쳐든 미우라 순사장이 통신기를 집어들었다. 
"여기는 순찰차 713호, 순찰차 713호, 본부 나와라, 본부 나와라!"
-...
"빌어먹을, 본부도 당했나 본데, 다 죽은거 아냐?"
겨우 두구역 거리밖에 떨어지지 않은 교토 경찰본부와의 통신이 연결되지 않는다는  것이 
의미하는 것은 단 하나밖에 없었다. 적에게 침탈당한 것이다.  다만, 한가지 이상한 것은 한
국군에게 공격을 받았다면 순찰차에게 긴급연락을 때릴틈은  있었을텐데, 그런 것이 없었다
는 것이다. 철저한 기습을 당했던가, 아니면...
미우라가 혼자말처럼 중얼거리는 것을 들은 가네모도는 겁에 질렸는지 흥분해서인지 손을 
부들부들 떨면서 허리에 차고있는 홀스터에서 38구경 권총을 뽑아서 점검하기 시작했다. 전
쟁이 터지지 않았더라면 평생 지급받을 일이 없었을 권총을 꺼내든 젊은 경관의 모습을 보
니 싸울 생각이 없진 않은 모양이었다.
그러나 바로 그 직후에 가네무라는 겁에 질린 얼굴로  미우라를 돌아보며 믈었다. 공황상
태에 놓여 이성이 마비된 것이 얼굴에 완연히 드러나고 있었다.
"이럴 때 싸우라는 명령 따윈 없었죠?"
"없었어. 하지만, 가만있어서는... 으, 으와왓!"
갑자기 빵 하고 타이어가 터지는 소리가 나더니 차가 미친 듯이 흔들리기 시작했다. 타이
어가 총에 맞았다는 것을 깨달은 마우라는 급히 핸들을 왼쪽으로 꺾으면서 브레이크를 밟았
다. 타이어가 끌리는 소리가 밤하늘을 찢었다.
다시 요란한 소리가 나면서 갑자기 차가 뭔가에 충돌한 듯  몸에 둔탁한 충격이 왔다. 순
간, 자동으로 사출된 에어백이 미우라와 가네모도의 얼굴과 상체를 보호하듯 끌어안았다.

  12월 17일 02 : 33 교토현, 교토
"짜식들! 경찰차에도 애어백은 달다놓는다 이거냐?"
해병대용 세무 전투화를 신은 발로 순찰차 앞문을 마구  걷어차면서 김 상병이 투덜댔다. 
에어백이라는 건 민간용 차에나  붙이는 것이지, 이렇게 순찰차에까지  갖춰져 있다는 것이 
믿기지 았았다.
가로등을 들이받고 박살이 난 이 순찰차에 탄  경찰관 두 명은 저항도 제대로 하지 뭇한 
채 그대로 무장해제를 당했다. 한 경관은 겁에 질렸는지 바지에 오줌을 지렸고, 다른 한  경
관도 계속 은몸을 와들와들 떨었다.
그리고 그옆에서 분대장 박 병장이 바지에 오줌을 지린 경관에게서 압수한  휴대용 CD플
레이어에 연결된 이어폰을 귀에 꽂고 스위치를 눌렀다. 한참듣던  그 병장은 이어폰을 뽑고 
볼륨을 최대로 높였다. 이어폰을 통해서 음악이 흘러나왔다.  병장이 곡선택 버튼을 눌러, 2
번곡을 선곡했다.
"얘들아! 이것 좀 들어봐라. 이게 뭔지 알겠냐?"
잔혹한 천사와 같이 소년이여 신화가 되어라
푸르른 바람이 지금 가슴의 문을 두드려도
나만을 마냥 바랴보며 미소짓는 당신
자기도 모르게 접하려는데 열중해서
예전에 한국에서도 선풍적인 인기를 끌었던 일본 애니메이션 '신세기 에반게리온'의 주제
가인 '잔혹한 천사의 테제'였다.
"꼴에 이놈도 골수 에반게리온 매니아야 벌서 10년이나 지난 만화 주제가나 듣고 있고..."
박 병장은 어딜 가도 빠지지 않을 일본만화광이었다. 그는 조금 전에 비슷한 취미를 가진 
분대원 하나와 함께 애니메이션 전문 업소 두 군데를 털었다.

  12묄 17일 03 : 05 후쿠이현, 쓰루가항 1번 부두
"야! 이 자식아! 죽고 싶어?"
시끄러운 하역 현장에서 들리지도 않을 거리였지만  박재동 상병이 고래고래 소리질렀다. 
대우 로열호가 탑재한 자체 크레인이 상부에 실린 컨테이너를 내리다가 조작이 미숙한 작업
병이 일을 저지르고 말았다. 컨테이너가  빠져나오면서 다른 컨테이너 위로  쏠려 상갑판에 
떨어진 것이다.
상갑판에 올라와서 하역 리스트를 펼쳐들고 우선 순위를 배정하던 박재동 상병 앞으로 40
톤가까운 컨테이너가 떨어지자 흔비백산 했다. 떠든다고  들리지도 않았지만 다혈질인 예비
군 중대장이 이미 크레인 위를 올라가고 있었다. 일은 조용히 마무리되었다.
'니미. 내 할 일도 아닌데..."
박재동 상병은 선박 입출항관리소에서 내려와 하역작업을 지휘하고 있었다. 상륙함정들은 
97년부터 부산항에서 운영되던 항만운용정보망(PORT-MIS)과 전자문서교환 시스템(EDI)
에 의해 효율적으로 항만에 접안하고 하역작업을 시작혔다. 
부산항의 입출항과 수출입물자 관리는 이와같이 컴퓨터로  이루어지고 있었는데, 일본 역
시 동일한 컴퓨터와 프로그램으로 항만을 관리하고 있었다. 이 소프트웨어를 개발한 부산의 
작은 중소기업이 일본 쪽 항만관리 소프트웨어  시장의 절반 이상을 ㅎ쓸고 있었기  때문이
다.
그래서 박재동 상병은 아주 쉽게 항만관리용 컴퓨터에 익숙해질수 있었다. 주요 메뉴들이 
일본어로 바뀐것 빼고는 달라진 것이 거의 없었다. 박재동의 하는 일이 무척 할랑하게 보이
자 중대장이 그를 하역작업을 도우라고 밖으로 내몬 것이다.  어차피 아직은 본격적인 하역
작업이 이루어지지 않고 있었다.
한때 잭 루머스라 불리던 대우 로열호는 미군이 철수할때 빼앗기다시피 넘겼던  함정이었
다. 사전 배치선으로 7함대의 기갑장비를 적재하고 항구에  대기하는 것이 임무였던 이배는 
유사시에는 분쟁지역으로 여단병력의 전투장비와 물자를 실어 날랐다.
통일 직전에 미  제2사단이 오키나와로  철수하면서 사용하던 구형  IPM-1 전차와  
구식 
M-l13A3 장갑차를 비싼 값으로 한국에 강매 했지만 한국도 그때 강공수를 띄웠다.
북한의 전쟁위험이 극심했던 통일 직전, 요코스카에서  부산으로 이동배치된 잭 루
머스호
도 같이 넘기라고 요구한 것이다. 탑재한 전차와 장갑차, 야포도 그대로였으니 그  장
비까지 
팔아 넘기라고 우겼다. 또한 당시 특수를 누렸던 대우자동차의  대형 특장차 운반선이 
필요
하다는 이유도 덧붙였다.
정확히 이야기하자면 압류였는데, 이를 갈던 미국은  모양새 좋게  해결하기 위해서 
양도
되는 물품에서 M-1 전차는 제외하는 것으로 얼버무리고 말았다.  전쟁 직전까지 실제
로 대
우자동차의 대형 트럭을 세계로 실어 날랐던  우여곡절의 이 배는 이제 군사임무에  
멋지게 
복귀한 것이다.
바닥으로 내려진 컨테이너와 함께 후갑판의 램프가 열리고 전차가  내려왔다. 바다 
위 요
동에서 쏠리지 않도록 강철 케이블로 바닥에 고정된 K-1 전차와 K-200 장갑차가 움직
이기 
위해서는 정신없이 움직이는 전문가들이 필요했다.
군복 입은 노무자들과 현역 공병부대원들이 사방을 뛰어다니며 해머로 케이블 고리
를  내
리쳐서 핀을 뽑아냈다. 중요한 것은 시간이었다. 어차피 다음 수송을 위한 재정비는  
귀로에 
해야 했다. 강하게 고정된 케이블이 순간적으로 풀리면서 강철 채찍이 되어 허공을  
갈랐다. 
순간 귀를 스치는 바람소리에 정기용 일병이 본능적으로 고개를 숙였다.
멍청했다. 맞은편에서 휘두르는 해머의 방향을 주시해야 되는데 전차에 타는 것에만 
급급
했다. 얼굴 옆을 스쳐간 강철도롤 된 케이블은 K-1A1 전차의  공구박스를 회초리로 종
아리
를 치듯 예리한 자국을 남겼다. 
"야 임마! 너 죽고 싶어? 눈 크게 떠 이자식아!"
맞은편에서 해머를 휘둘렀던 공병대원이 한말은 사과가  아니라 욕설이었다. 그것도 
시뻘
건 얼굴에 비오듯한 땀을 흘리면서 눈까지 부라렸다.
"알았어. 개자식아!"
짧게 대꾸한 전차 운전병 정기용 일병이 전차에 올라탔다.  시동을 걸고 반복된 훈
련으로 
익숙해진 출입구를 빠져나가서 바로 옆부두의 집결지로  향했다. 컨테이너로 가득한 
부두를 
지나며 혀를 찼다. 언제 정리할수 있을까 엄두가 나지 않았지만 부두 바닥에 벌어지는 
아수
라장에는 아랑곳하지 않고 갑판 크레인은 쉴새 없이 계속 컨테이너를 내려놓았다.
조종석 해치를 열고 다시 맛본 육지의 공기는 상쾌했다. 그것은 일본의 공기였다.  
드디어 
일본땅을 무사히 밟은 것이다. 그가 속도를 높여 3중대 1호차에 따라붙었다. 멀리 보
이는 제
부두에는 아세아 비전호에 적재됐던 전투보급차와 장갑차들이 좌측 갑판을 통해 밀려 
내려
오고 있었다.
그옆의 넓은 야적장이 그가 속한 대대가 집결하는 장소였다.  벌써 전차장인 김하사
와 이
병장이 생각났다. 김하사와는 그다지 친하지 않았지만 이병장은 누구와도 바꿀수 없는 
절친
한 동기였다. 그리고 여단 최고의 포수였다. 부관 페리 3호를 다고 올 그들이 먼저와
서 기다
릴 것이다.

  12월 17일 03:30 효고현, 야마지키마치상공
오사카에서 서북쪽으로 60km거리, 산과 산 사이  좁은 계곡에 소도시 야마자키마치
가 위
치한다. 이굿 바로 북쪽 상공에서 F-4E 팬텀기  1대가 아슬아슬하게 저공으로 비행하
고 있
었다. 어두운 밤하늘에는 별빛도 없어서 이 둔중한 60년대  전투기의 날개와 꼬리날개
에 그
려진 국적 마크를 확인해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.  호위전투기도 없이 단 한 
대의 
도깨비 비행기만이 날아가는 이 하늘은 놀랍게도  아주 깨끗했다. 공중조기경보기뿐만 
아니
라 지상기지 대공레이더 전파도 전혀 잡히지 않았다.
"멍텅구리들 아냐? 전쟁이 시작된 지 벌써 하루가 넘었는데."
WSO(후방석 화기관제장교) 양철호 중위가 일본군을 비웃었다. 전시상황에 일본 내륙
까지 
이렇게 파고들어 왔는데도 저지하는 것은 전혀 없었다. 양 중위가  이 전쟁은 이미 다 
이긴 
것이 아닐까 생각한 것도 무리가 아니었다.
- 그래도 조심해야 해. 우린 신출내기들이야.
앞좌석에서 조종사 곽성한 중위가 그렇게 말했다. 전방석 조종사도 후방석과 같은 
중위였
다.공군 조종사에게 중위는 가장 계급이 낮은 신참이다. 공군사관학교를 졸업하면  전
투조종
사교육을 받게되는데, 교육기간이 거의 2년에 달하기 때문에  전투비행단 조종사 중에
는 소
위가 있을수가 없었다.  
원래 팬텀기는 숙련된 고참 조종사들에게만 배정되는 기체이기 때문에 이 조종석에
는  소
령이상 계급이 아니면 앉아볼수도 없는 자리였다. 그러나 F-16이 배치된 뒤부터 조금
씩  바
뀌기 시작했다. 급기야 얼마전에는 팬텀을  조정하던 고참 조종사들 상당수가  새로 
도입될 
모종의 전투기로 기종전환훈련을 받게되고, 그 자리를 곽성호 중위나 양철호 중위같은 
신참
들이 채우게 되었다.
우린 어디까지나 미사일 플랫폼만 몰기만 하면 되는 신세라구. 알겠어, 철호야? 우
린 죽어
도 상관없는 신출내기란 말이야.
물론 말도 안 되는 소리였다. 신참 조종사일수륵 살아서  경험을 쌓아야 한다. 그러
나, 상
부에서는 어렵지 않고 단순한향  임무이면서도 죽을 위험 자체는  꽤 높은 스탠드 오
프-핀 
포인트(안전거리-특정지점 정밀공격) 공격에 곽 중위 같은 신참  조종사를 투입하는 
결단을 
내린 셈이다. 바보짓이다. 정말 바보짓이다. 곽성한 중위가 속으로 중얼거렸다.
"목표 공격지점 도달. 발사준비."
어느새 양철호 중위가 냉정을 되찾고 임무를 수행하겨 시작됐다. 지금 이순간부터는 
곽성
한 중위도 불만만 터뜨리고 있을 수는 없었다. 조종간을 조작해서 장착하고 있는 무기
를 사
용할 수 있도록 기체를 조작하기 시작했다.
F-4가 살짝 하늘로 솟아오르나 싶더니, 날개  아래에 달려 있던 두개의 길쭉한  쇠
뭉치가 
갑자기 불을 뿜으며 날개와 분리되어 날기 시작했다. 마치 만년필 비슷하게 생긴 이 
비행체
는 곧바토 고공으로 상승해서 마하 1.5의 속력으로 날기 시작한다. AGM-142 공대지미
사일 
최초의 공식적인 실전투입이었다.
이 마사일은 전략공격용 미사일로 통상 사거리는 100km이다. 명중오차는는 플러스 마
이너
스 1미터. 이스라엘이 개발한 이 미사일은 현존하는 스탠드 오프 공대지미사일 중에서 
가장 
효과적인 무기에 속했다. 걸프전 당시에도 미군의 B-52에  의해서 사응되긴 했으나, 
중동지
역의 반미감정을 촉발시킬까 봐 사용 사실은 현재까지도 비밀에 붙여지고 있었다.
이 미사일의 보유국은 미국과 이스라엘, 오스트레일리아와  한국, 4개국뿐이고, 이
중 가장
많은 탄을 보유하고 있는 나라는 미국과 한국이었다. 이 중 2발이 일본의 모처를 향해
서 발
사됐다.

  12월17일 03:32 오사카부 이타미시
유성 두개가 날아오르는 것을 그 누구도 몰랐던 것은 아니었다. 인근에 군용 레이더
가 거
의없긴했지만 민간공항용 레이더는 모두 작동하고 있었고,  그관리는 이미 자위대가 
이관받
고 있었다. 이것들을 관리하는 자위관들은  그 존재를 이미 눈치채고  있었지만 발견
한뒤에 
그 존재를 알리기엔 시간이 너무 촉박했다.
"맙소사! 미사일이야!"
경비를 서던 자위관들은 육상자위대 중부방면대 총감부 북서쪽 5km지점에서 날아오
는 밝
은 불꽃을 발견했다. 오렌지색과 선명한  빨간색의 로켓 화염이 밤하늘을  아름답게 
수놓는 
것 같았지만, 그것은 수놓는 것이 아니라 피로 물들이는 것이었다. 붉게 빛나는 불길
한 유성 
두 개가 하늘을 날아, 단 10초라는 짧은 시간이 지나자 목적지에 도착했다.
미사일은 하늘에서 갑자기 그 진행방향을 하향으로 70도 가까이  꺾었다. 마치 먹이
를 나
꿔채기 위해 급강하하는 군함새처럼 뛰어드는 미사일과  불길하게 빛나는 로켓모터. 
거대한 
불줄기가 하늘을 가르는 것 같은 착시현상에 경비병들은 멍하니 그 자리에서 서 있을 
뿐이
었다. 그들은 미사일이 착탄하는 순간까지 돌이라도 된것처럼 그  자리에서 꼼짝도 하
지 못
했다.
중부방면대 총감부 건물 바로옆에 부설된 건물은  중부방면대 전체의 통신과, 중부
방면대
와 다른 방면대 및 통합막료회의, 방위청등과의 IDDN을 연결하는 통신 접합점이었다. 
최첨
단의 통신설비를 갖추고 있는 이2층 건물에 2발의 미사일이 마치 자로 잰 듯 정확하게 
내리
꽂혔다.
800파운드 고폭탄 탄두 2개가 한순간에 폭발하고 거대한 섬광과 화염이 방면대  총
감부의 
한 귀퉁이를 참흑하리만큼 화려하게 물들였다. 엄청난 층격파와 폭풍이 방면대 총감부 
건물 
유리를 모조리 깨뜨렸다.

  12월 17일 03 : 54 야마구치현 미시마섬 북쪽 70km
"김철진 소령을 아십니까?"
곽일준 소령이 최승호 상좌에게 말을 건넸다. 일본 잠수함에  대한 최윤덕함의 무료
한 추
적이 15시간이나 계속됐다. 목표 6은 쉽사리 꼬리를 세우지 않았다. 항모와 상륙전단
은 지금
쯤 벌써 목표해역에 도착괘서 상륙했을 시간이었다.
목표 6은 항모전대가 쉬운 목표가 아니기 때문에 보내준 것이다. 사무라이처텀 목뒤
를 후
려치려고 할 것이다. 그 때문에 신중한 목표6온 엄청난  먹이를 앞에 두고도 덤벼들지 
않은 
것이다.
"글쎄. 잘 모르겠는데, 뉘기요?"
"장보고함 부장인데, 제 동기입니다. "
"이 장보고. 함장 동지가 서 중령이디요? 톈진을 묵사발 냈던 그  잠수함에 부장이
구만요. 
기런데 왜?"
"아직 소식이 없는 게 이상하지 않습니까?" 
"기렇디. 구레에서 빠져나오는 놈들을 막았는지 실패했는지 분명해질 시간이디요."
최승호 상좌가 땀으로 번들거리는 이마를 쓸어냈다. 세수도 하지 못했다. 목표 6이 
항모를 
공격할 수 있는 거리에서 계속 맴도는 동안 놈을 잡으려고 애썼지만 침묵을 지키는 바
람에 
실속도 없이 힘만 쓴 꼴이었다. 놈이 어디에 있을지 궁금했다. 지금 최윤덕함으로서는 
해역
을 선회하며 일본 잠수함이 내는 조그만 음파를 잡는 수밖에 없었다.
"그러게 말입니다. 구레의 제2잠수전대가 예상보다  빠르게 간몬을 빠져나온다면 2
차상륙
군이 힘들어지지 않습니까. 목표6이 숨은 이유는 이 때문인지도 모릅니다."
곽일준 소령이 말을 마치며 김소령을 떠올렸다. 유능한 동기였던  김철진은 너무 드
센 함
장을 만났다. 함장 서승원 중령은 장난도 심했지만 집착과 모험심도 강했다.
사실 잠수함 승무원으로서 모험심은 금물이었다. 하지만  어차피 일본과 해전이 무
리라는 
것은 다들알고 있는 사실이다. 위험한 임무에 목숨을 걸고 싶은 자가 누가 있겠는가. 
김철진 
소령이 결정한 것이 아니라서 문제였지만 누구든 나서야 할 일이었다.
"부장 동지! 지금 무슨 생각하고 있소?"
최 상좌의 목소리에 곽일준 소령은 그제서야 정신을 차렸다.
"말을 하다 말고 하하! 그새 지브랄타 에미나이 생각하는 거디? 기렇디 않소?"
"아, 아닙니다. 잠시..."
곽소령이 허둥지둥 바빠졌다. 지브랄타는 진해의 해군작전사령부  고급 사관들이 자
주 가
는 단란주점이었다. 올봄인가 군항제 파티에  곽 소령이 데리고 나온  파트너는 지브
랄타의 
아가씨였다.
하얀 벚꽃으로 무성한 해군작전사령부는 군항제 기간에는  외부인에게 개방되었다. 
그 아
가씨는 바람이 일때마다 함박눈처럼 떨어지는 벚꽃에 계속 탄성을 지르다 해작사 건물
을 보
고는 들어가고 싶다고 졸랐다.
20세기 초에 고풍스런 제정러시아 양식으로 지어진 해작사 본부 건물은 사령부  내
에서도 
가장 아름다운 곳이었다. 하뱐 벚꽃 사이로 붉은색 건물이 참 잘 어울렸다. 물론 그곳
은  진
짜로 외부인이 들어 갈 수 없는 요지였다. 결국 조르다  지친 그 아가씨도 내부는 구
경할수 
없었다.
'젠장, 왜 여자 이야기는 꺼내 가지고...'
최승호 상좌는 곽 소령이 무슨 생각을 하는지 아는 것  같았다. 키득거리는 최 상좌
도 잠
시의 장난으로 피로가 가시지는 않았다.
"기 에미나이 곽 동지와 잘 어울리오. 살꽂이 한 번 했소?"
"함장님. 사적인 얘기는 그만하시는 게 좋겠습니다. "
북한군 출신들과 어울리면서 언어 소통도  문제가 있었다. 특히 에미나이란  표현은 
아주 
거슬렸다. 하지만 그렇게 이야기하는 북한 장교들의 눈을 보면 욕이나 속어가 아닌 것
은 분
명했다. 곽 소령이 함께 한 북한군 장교들은 사생활도 청렴했다. 최승호 상좌도 예외
는 아니
었다. 그가 말한 것은 아마도 좋은 뜻이리라.
"알갔소, 그만하디. 아무래도 안 되갔소 소노부이를 쓰고 남쪽으로 빠집세다. "
"걱정입니다. 장보고가 봉쇄에 성공해서 시간을 끌어줬어야 하는데."
"우리가 이놈에게 시간을 낭비한다면 간몬 입구를 막을 수  없게 되오. 이제 자리를 
옮길 
시간이오. 6번 발사관을 소노부이로 재장전 하시오."
"예. 알겠습니다. 어뢰실 나오라." 
어뢰실로 통하는 인터폰을 들고 부함장이 명령하자 발사관에서 다시 어뢰를 빼내고  
소노
부이 투사기가 장전췄다. 일명 소노버스(Sono-Bus)라 부르는  이 시스템도 한국 해군
이 국
방과학기술연구소에 위탁해서 개발한 새로운 소노부이 살포 시스템이다.
낡은 마크-44 어뢰의 동체 중간에 AN/SSQ-77 소노부이 6개를 탑재한 뒤 발사하자 어
뢰
가 지정된 침로를 주행하며 소노부이를 뿌렸다. 원통형으로  묶인 6개의 소노부이가 
하나씩 
빠져나오면서 수면위로 떠올라 바다 속의 음향을 정찰한 뒤 전파를 송신했다.
소노부이가 발신하는 전파가 지상의 기지국까지 전달되어야 하는데 이부분이 매우 
힘들었
다. 미약한 전파도 수신할수 있는 전자전 정찰기를 항시 띄울수 있는 상황이 아니었기 
때문
이다. 만약 소노부이가 발신하는 정보중 중요한 것이 있으면 다시 ESM으로 잠수함에서 
수
신할수 있다.
구조적으로 결함이 많은 이 시스템을 채택한 이유가 나름대로  있었다. 남해와 같이 
육지
와 가까운 연해에서는 확실히 효력을 낼수 있는 시스템이었다. 결국 일본 함대를 잡기 
위해 
쓸 수 있는 온갖 잡동사니를 다 들고 나온 셈이었다.
"자, 이제 빠져나갑세다."
조용히 미끄러져 나가는 마크-44  어뢰의 잔향이 사라지고  최윤덕함은 침로를 남쪽
으로 
향했다. 남은 로미오 잠수함이 얼마나 남았는지도 궁금했다. 최승호 상좌의 동기들은 
그  배
를 타고 있었다.

  12월 17일 04:20 도쿄도 네리마구
동부방면대에서 현재 유일한  가용사단은 제1사단뿐이었다. 자위대  최정예사단중 
하나인 
이 사단이 현재 봉착한 최대의 문제점은 차량이 충분하지 않다는 것이었다. 총병력  
000명
의 갑종 사단인 1사단 예하에서 실제로  당장 차량으로 이동해야 할병력은 보통과 12
개  중
대, 즉4개 대대와 포병 4개 대대가  전부였지만, 이들을 수송할 차량도 사단 전체에  
충분히 
배치되어 있지 않았다.
그러나 방금 육상자위대 동부방면대 총감부에서는 이들 사단에계 중부방면대의  방
어구역
인 나고야로 이동하여 이를 사수하라는  명령을 내렸다. 한국군의 주된  전격로로 예
상되는 
지역에있는 첫 번쩨 대도시이고 교통의 요지이기도 하다.
일본 육상자위대의 고질적 약점은 병력  부족과 동시에 기동력 부족이다.  충분한 
차량이 
지급된 사단은 훗카이도의 4개 사단이 고작이고, 나머지 사단들은 필요한 차량외 60% 
이상
을 지급받은 시단이 드물다. 1996년부터 일본식 고기동차가 양산되어 대량배치되고  
있지만, 
그것이 트헉이나 APC 같은 구실을 할 수는 없는 노릇이다.
"34연대가 가지교 간 차량이 우리 사단이 가진 차량의 절반이 넘는데 그게 싸그리 
날아갔
으니, 어휴!''
도쿄 네리마군에 있는 육상자위대 재1사단 사단본부얘서, 사단장 마쓰무라 요시미쓰 
육장
이 푸념을 늘어놓았다. 이제 사단병력  중 절반은 터벅터벅 걸어서 움직일  수밖에 없
게 된 
셈이었다. 앞으로 몇십 분만 있으면 이 기지도 일부 관리병력을 제외하고는 완전히 비
게 될 
것이다. 보급부대도 곧 작전지역으로 이동을 시작해야 했다.
"방면대 총감부에서는 방어선을 나고야로 삼았는데, 우리가 도착하기 전에 점령당하
지 않
을까요?"
"글세..."
82식 지휘통신차 안은 그리 넓지 않았다. 통신기와 지도 몇 장을 펼쳐 놓으면 꽉 차
는 작
은 지휘차이다. 추위를 피해 그 안으로 들어선 사단 막료장 야마자키 마사오 일등좌의 
물음
에 흐릿하게 대꾸했다. 이미 생각은 서 있지만 입밖에 내고 싶어하지는 않는 것 같았
다.  한
참을 그렇게 말없이 지도만 들여다보던 마쓰무라 육장이 막료장을 돌아보면서 씩 웃어 
보였
다.
"자네 말이 맞네. 나고야는 떨어진거나 마찬가지야."
"예? 예."
"우리가 빨리 이동해봤자 오늘 오후에나 나고야에 들어갈 텐데말야. 사단 잔여 병력 
전부 
통틀어 봤자 보통과 12개 중대뿐이고 그나마 한꺼번에 움직이지도 못하는걸 갖고 도대
체 뭘 
하겠나? 적 상륙군이 헬리콥터 부대까지  가지고 있다니 보통과 연대 두세개로는  막
아내기 
힘들거야. 방면대 전력 하나를 몽땅 투입해도 적 보병사단 하나 간신히 막을까 말까
야."
"그럼 어떻게 하시겠습니까?"
"아마, 후지 근처에서 후지교도단과 연합작전을  펼치는 쪽으로 작전이 바뀔거야.  
그동안 
우리는 후지교도단과 합류해서 방어하기 좋은 지역으로  이동하면 그만이고. 나고야에
는 수
비병력도 없고 하니 적이 진입만 하면 점령 당할걸세.  길어야 앞으로 6시간 이내에 
떨어질
거야. 한 7-8시간 뒤면 새로운 명령이 내려오겠지."
교도단은 교육여단으로, 후지교도단은 자위대의 훈련부대 중에서도 최대규모의 제병
과 교
육부대이다.
"그럼 부대 이동명령 및 목적지는 이에 맞춰서 설정할까요?"
"아니, 아니. 그럴 것 없어. 어차피 우리가  후지 근처에 도달할때쯤 명령변경이 있
을테니
까. 빠르면 한두시간내에 통막에서 육막장한테 명령변경을 지시할지도 모르고... 육막
장 고마
쓰 군이나 통막의장 이토 일급육장, 그 사람들도 나만큼은 생각하고 있을테니까 말이
야."
  12뭘 17일 04 : 25 후쿠이현 쓰루가시 남동쪽 4km
"이동명령이다. 헬리콥터가 곧 올 테니까 즉시 이등준비!"
통일한국군 제15사단 수색대대의 각 소대 선임하사틀이 매복진지를 돌아다니면서  
외쳐댔
다. 도로에는 이들의 기습을 받아 거의 전멸한 자위대 보통과연대가 남긴 트럭 잔해들
이 불
타고 있었다.
아직 군데군데 도로 옆 하수구에 몸을 숨긴 자위관들이 소층을 발사하며 저항하는 
흉내를  
내고 있지만 구태여 이쪽의 회생을  무릅쓰고 소탕전을 전개할 필요도  없었다. 내버
려두면 
자위대 패잔병들은 모두 도망갈 것이라고 판단했다.
수색대대원들은 도로에 남아 있는 자위대 패잔병들에게는 관심도 보이지 않고 짐을  
꾸리
기 시작했다. 대충 벌여 놓은 군장들을 챙기고, 사방에 흩어진 탄피등 그들이 이 자리
에  있
었다는 흔적을 모두 치웠다.
지금은 정규전을 수행하고 있지만 적 후방에 대한 정찰 및 파괴활동도 수행할수 있
는 이
들 수색대대원들은 거외 슴관적으로 흔적을 지우는 것이다. 군장을  챙긴 병사 하나가 
소대
장에게 다음 목적지를 물었다.
"행선지는 어딥니까?"
"나고야. 우린 나고야로 간다!"

  12월 17일 05 : 00 후쿠이현 쓰루가시
항구에서 겨우 800미터밖에 떨어지지 않은 가까운 위치 때문에 일본원정군 사령부는 
임시
로 쏘루가 관광호텔에 자리잡았다. 그다지 크지 않은 호텔이지만 어차피 원정군 총사
령부의 
규모 자체가 작았다. 명색이 원정군  충사령부라는 것이 규모는 첨모진을  포함해 겨
우 1개 
중대 규모였다. 
어차피 오랫동안 머물 것도 아니었다. 사령관부터  '이곳은 임시 점령지이므로 설비
를 함
부로 사응하지 말 것'이라는 명령을 내려놓고  있었다. 비록 점령지이지만 민간인 사
유재산
을 함부로 했다가는 나중에 무슨 곤욕을 치를지 모르기  때문이기도 하지만, 전쟁계획
을 작
성할때부터 국제여론을 감안한 것이다.
"62기갑여단과 63기보여단의 상륙이 종결되었습니다. 앞으로  2시간 이내에 65기보
여단도 
상륙이 종결됩니다."
"사단 포병단하고 군단직할 포병단 상륙은 어떻게 되나?"
"앞으로 5시간 이내에 종결됩니다.  서두르면 4시간 이내에도  끝낼수 있지만 안전
관리상 
조금 천천히 하고 있습니다."
원정군 사령관 권대현 대장은 항만관리 및 상륙책임자로부터 거기까지 보고를 받고  
만족
스런 미소를 지었다. 그의 예하에 있는 보병 2개사단, 기계화 보병 1개사단, 포병 1개
여단과 
해병대 1개 사단 및 1개 경기계화여단 병력 중, 1차로 온 기계화보병사단과 포병여단, 
해병
대 전병력의 상륙이 앞으로 5시간 이내에 종료되는 셈이다. 이제 상륙은 완전히 성공
했다.
"사령관 동지. 이제 공세로 들어가도  되디 않갔습니까? 벌써 기보 1개  여단과 기
갑 1개 
여단이 올라와 있는데 이정도 병력이로도 갑호작전 개시가 가능하다고 봅니다."
상륙군의 주력이자 실질적으로 전 지상군 전력을 예하에 두고 있는 도쿄진공군 군단
장 허
철화 상장이 물었다. 큰소리 잘치고 욕도 잘하며, 항상 돌진하는 맹장형 성격인 이 55
세의 '
젊은' 인민군 상장은 동갑내기인 상륙군 총사령관 권대현 대장과는 분단시절부터 인연
이 많
았다.
두 사람은 나이만 같은 게 아니었다. 별을 달고 나서는 거의 항상 서로 휴전선을 두
고 맞
대면하고 있는 부대에서 군단장 혹은 군단  전략예비부대의 지휘관으로 근무해왔던 것
이다. 
서부전선의 한국군 군단과 인민군 4군단 예하에서 각각 기갑여단장이나 전차여단장을  
맡은 
것을 시작으로, 통일 직전에는 각각 서을 북쪽을 방어하는 한국군 군단과 인민군 820
전차군
단의 군단장을 맡았다. 때문에 두 사람은 여단장 시절부터 서로의 이름과 성격에 대해
서 상
당히 깊이까지 파악하고 있었다. 
두사람의 경력을 살펴보면 통일 전부터 라이벌 관계라고 할수 있다. 그러나 최소한 
이 자
리에선 라이벌이 아니라 확실한 상하관계가 확립된 사령관과 예하 부대 지휘관의 관계
였다.  
"아직이요 앞서 예정대로, 을호작전 초동단계가  끝난 다음에 공세를 시작하도록  
합시다. 
아직 해병대의 상륙도 완전히 끝나지 않았소. 솔직히 여단 두 개로는 파고들어 가긴 
좋지만 
후속 부대와의 연계가 문제될 거요 다음 후속 부대는 내일 오후 늦게나 상륙될 테니까 
말이
오. 정확하게 시간을 맞추려면 예정대로 움직여야 합니다. "
"알갔습네다, 사령관 동지. 기럼 일단 21기보사단 예하 부대를 이동하기에 앞서 시
외로 빼
도록 하갔습네다. 명령이 내려오면 바로 출동시킬 수 있게 말입네다 어차피 이 전쟁은 
시간
과에 싸움 아니갔습네까?"
"그럼 그렇게 하도록 해요. 단, 내 명령이 떨어지기 전에 공세를 시작하진 마시오. 
알겠습
니까? 이건 중요한 문제니까요"
"알갔습네다!"
"근데... 우리 기갑부대를 보신 소감이 어떻습니까?"
권대현 대장이 화제를 돌렸다. 허철화 상장은 인민군에서 31년을 복무한 고참이었
다. 줄곧 
기갑부대 지휘관으로서 복무하긴 했지만 T-54/55, T-62 같은 인민군의 낙후된 전차들
과 반
생을 보내왔던 인민군 장성에게 최신예 기갑차량을  장비한 국군 부대가 맡겨진 것은  
사실 
허철화 상장의 능력을 믿은 권 대장의 전폭적인 신뢰와 지원덕이었다.
이번 전쟁에서는 인민군이나 구 소련군 스타일의 전격적인 돌파적 전문가가 필요했
다. 한
국군의 상륙능력이 취약해서 충분한 기갑전력을 일본 본토에 상륙시키기 어렵기 때문
에  전
격전 같은 기습전술이 필요한 것이다,
물론 한국군도 인민군이나 소련구에 비해 그다지 뒤지지 않는 공격적인 작전개념을  
년
대  들어 본격적으로 도입하고 있었다.  그러나 그러한 공세적 작전의 수립과  실행을 
맡을 
만한 고위 장성은 여전히 드물었다. 그 배경에는 한국  육군의 뿌리깊은 보병제일주의 
사상
이 크게 한못하고 있었다.
그러한 전격적인 공세작전에 맞는 지휘관은 인민군이 더 많이  가지고 있었다. 지난 
년
간 인민군은 전격적인 돌파 및 기동전에 치중한 반면 한국군은 주로 방어전과 그 이후
에 진
행되는 역습에 치중했기 때문이다.
 한국군의 공격적인 작전개념도 이러한 역습단계에 치중되어 있었다. 거기다가 이 
단계의 
작전은 다른 병과들이 준비된 지원 아래 실시된다. 지원전력에 그렇게 여유가 없는 현
재 상
황에서는 그다지 적절하다고 보기는 어려운 것이다.
그러나 문제는 아직 인민군에 대해 여전히 불안한 느낌을 가진 한국군 고위 장성들
을 설
득하는 것이었다. 그들 역시 이런  작전에는 인민군 방식외 전격적인  기동전이 필요
하다는 
것을 잘 알고 있었다. 그러나 인민군 장성에게 한국군 지휘를 맡긴다는 것은 그런 인
식과는 
별개의 문제였다.
양군의 통합이 거의 완료된 현재에 있어서도 지휘권 문제만은  아직 잡음이 많았다. 
통일
참모본부에서 사실상 한국군 참모들을 실질적으로 지휘하는 정지수 대장의 반발이 가
장  컸
다. 권대현 대장은 한국군에 허철화 상장보다 나은 기갑전  지휘관이 있으면 소개시켜 
달라
고 반발함으로써 정지수 대장의 반발을 무마할수 있었다.
"고조, 아주 좋습네다. "
허철화 상장의 입에서 나은 말이라고는 그것 한마디뿐이었다. 권대현 대장이 기대했
던 만
큼의 대답은 전혀 아니었다 물론 권 대장이 그냥 인사치레 같온 걸 바란 건 아니었다.
권 대장이 약간 실망스러워하는 표정을 짓자 허 대장이 씩 웃으면서 말을 이어나갔
다.
"땅크는 다 똑같습네다. 적 땅크를 까부술 수 있느냐 없느냐만 중요하디, 기  이상
은 필요 
없디요. 59식 땅크나, 88땅크나 상관없습네다. 적 땅크를 확실히  까부술 수 있고 필
요한 만
큼 속도를 낼 수만 있으면 그만이디요. 중요한 건 대가리 슷자 앙이갔습네까?"
"..."
2차대전 이후로 전세계 기갑부대 지휘관들의 전술 사상은 거의 모두 일치한다. 전차 
차종
이나 성능만을 맹신하지 않고 그것의 운용 전술을 신봉하는 편이다.
화력이 너무 뒤떨어져서 적 전차를  도저히 격파할 수 없는 전차만  아니라면, 그리
고 각 
시대의 기준에 맞는 정도의 속력으로 움직일수 있는 전차라면,  적을 압도할 숫자와 
작전이 
더 중요하다는 것이 기갑부대를 지휘하는 군인들 공통된 신념인 것이다.
권대장은 허상장의 말을 한국군 기갑부대가 인민군 방식의 작전개념을 실천하는데 
아무런 
문제가 없다는 뜻으로 받아들였다. 그렇게  썩 좋은 이야기는 아니었다. 전차이기만  
하다면 
그게 어떤 어중이떠중이든 상관없다는 뜻인  것이다. 입맛이 ㅆ지만 권대장은  얼굴에 
그런 
표정을 드러내지 않았다.
"좋소. 이만 가보도록 해요.  그럼 이따가 나고야에서 봅시다.  나고야에서 아침이
나 같이 
하는게 어떻소?"
"좋디요. 통일!"

  2월 17일 05:07 스호해역, 이키섬 인근 해역
"무슨 일이십니까? 함장님."
김철진 소령이 함장실로 들어서자 테이블에 앉은 서승원 중령이 그를 맞았다.
"앉게."
장보고함의 함장실은 구축함과는 많이 달랐다. 비좁은 공간의 한쪽벽에 접는 침대가 
달려
있고, 그것을 접어놓아야만 테이블을 펼  공간이 남았다. 그옆 사물함엔  몇가지 책과 
사진, 
그리고 잡다한 개인물품이 빽빽했다. 테이블은  물론 두명이 간신히 마주할수  있을 
정도로 
작았다.
그러나 일반 사관들도 3층 침대에 겹겹이 누워 자는것에 비교하면 엄청난 넓이였지
만, 잠
수함에서는 모든 것이 그렇게 비좁았다.
"이번 작전이 종료돼도 귀환하지 않는다네."
"그렇다면 어떻게 되는 겁니까?"
의아해하는 김 소령에게 대답 대신 서 중령이 일어서서 왼쪽 벽에 붙여진 해도 옆으
도 걸
어갔다.
"여기야."
서승원이 가리킨 손가락은 규슈 남단과 시코쿠 사이에 위치한 오스미 해협이었다.
"오스미해협이면..."
"사세보 2호위대군이 급속히 북상중인데 1호위대군과 합류를 한다면 이곳일 가능성
이 커. 
사령부에서는 1, 2호위대군의 연합행동을 절대 방해해야 한다고 생각하나 봐."
"사세보 2호위대군을 저지하라는 것이군요"
"그래. 예상외로 3, 4호위대군이 쑥밭이 됐나  봐. 사령부에서는 제1잠수대군을 놔
두고 사
세보 2호위대군을 처리해야겠다고 생각한 모양이야."
 "동래 진입을 저지하려는 것인데, 우리가 할수 있는  것은 시간끌기 밖에는 되지 
않잖습
니까. 다른 지원은 없습니까?"
"없어."
김철진 소령은 벽에 걸린 규슈 남단의 해역지도를 물끄러미 바라 보았다. 이제 더 
이상의 
훈장은 싫었다. 톈진 공격으로 수여받은 훈장을 떠올릴때면 흥분보다 그때의 공포가 
앞섰다.
대잠 포위망을 헤치고 나오는 데 필요한 신중함과 끝없는  기다림은 피를 말린다. 
누군가 
그랬다. 잠수함 숭무원온 30대가 넘으면 환갑이라고. 독일인이었던가? 중년 나이가 보
여주는 
신중함과 정교함은 잠수함에서는 예외였다. 긴장 속에서 더 중요한 것은 체력이기 때
문이다.
"곧 세부 저지선을 설정해주게. 이들과 조우할 곳은 멀지 않을거야. 아마  놈들은 2
잠수대
군 소속 잠수함은 바로 동해로 진입시키겠지만 2호위대군은  그렇지 않을거야. 함정을 
만들
자구."
"예. 준비하겠습니다. 함장님."
대답은 쉽게 나왔다. 그러나 쉬운일은 아니었다.
"근데 1잠수대군이 아직 안 걸리는군. 모두 빠져나와 있는 것은 아닐까?"
서중령이 스스로에게 던진 의문인지, 김소령에게 질문한 것인지 불분명했다.
"아직 확인할수 없습니다. 하지만 구레에 2개 전대의  잠수함이 고스란히 남아 있는 
것은 
확실합니다. 로테이션(임무교대)이 이루어진게 얼마 안 됐잖습니까. 그리고 제주도 남
방에서 
북상중인 2잠수대둔은 2개전대가 작전중입니다만... 4척뿐입니다."
"좋아. 잠수함을 상대하지 않는게 오히려 다행일지도 몰라. 덫이 효과를 발휘하는 
것은 우
리로선 이제 어쩔수 없는 일이잖아."
말을 마친 서승원 중령은 길개 기지개를 켰다. 함장이 기지개를  켜면 꼭 어린애 같
아 보
인다. 그는 두팔만 위로 올리는게 아니라  두발까지 쭉 뻗은 다음 고개를 들었다.  김
대위는 
그걸 강아지 기지개라고 불렀다. 다른 수병들도 다 그렇게 키득됐다.
"커피?"
"네, 감사합니다. 크림만 넣어 주십시오."
커피메이커에서 향이 좋은 모카를 뽑은 서중령은 먼저 김철진  소령에게 잔을 건넸
다. 뚜
껑이 달린 머그잔은 함이 급격하데 기울어져도 쏟아지지 않게끔 받침에도 고무 패드가 
붙었
다. 모처럼만의 따뜻함이 긴장된 몸을 풀어주었지만 하품은 쉽게 가시지 않았다.
- 함장님, 사령실입니다 소나에 목표 탐지됐습니다. 방위 공육십(0-6-0)도에서 미약
한  노
이즈입니다.
부함장까지 빠져나온 사령실에서 지휘를 대신하던 작전사관이 인터폰으로 함장을  
호출했
다. 
"알았다. 지금 가겠다. "
대답을 하고 머그잔을 내려놓은 함장이 일어섰다.
"드디어 온 것인가?" 
"그런 것 같습니다. " 
둘은 빠르게 함장실을 빠져나가 사령실로 향했다. 
"방위 0-8-5에서 새로운 시그널. 추진잡음이 아닙니다.  간헐적인 탐신음입니다. 소
나유형
은 고주파 탐신음입니다. 이건 소해정 같습니다. 히다치의 기뢰수색용 소나라는 데 걸
겠습니
다. 아! 또 하나 있습니다. 방위, 거리 동일합니다. "
"목표 13, 14를 부여한다. 좌표 확인!" 
"다시 조용해집니다. 소나를 멈춘 것 같습니다. "
함장과 부함장이 나란히 사령실에 들어서자 작전사관이 추적을지휘하고 있었다.
"목표 13은 뭔가? 수상 목표물인가?" 
"예. 그렇습니다. 소해정으로 판단됩니다. 함장님."
"짜식들! 기본기가 탄탄하군. 속도와 다른 시그럴 위치는?"
"속도는 17노트, 간헐적으로 액티브 소나 탐신을 시도하고 있습니다. 거리 15km 이
상으로 
생각됩니다. 그리고 이들이 소나탐신을 시작하기 전, 또 다른 두 개의 목표를 체크했
습니다. 
디젤구동음입니다만 잠수함으로 판단됩니다. "
작전사관이 요약한 상황을 함장에게 보고했다. 이제 해상자위대 전투함들이 전방기
뢰밭에 
접근하기 시작했다. 예상대로 소해정을 앞세웠지만 이동속도가 빨랐다. 신중한 접근은 
아니
었다. 이지역에 기뢰를 예상하지 않는게 당연할테지만  그들로서도 서둘러 동해에 진
입해야 
할 것이다.
"거리 정확히 산정할때까지 기다린다."
"함장님. 지금 안정장치를 해제하고 물러나는 것이..."
"아냐. 소해정과 잠수함을 같이 날려야 해. 잠수함만 날리게 되면 우리가 위험해지
네."
장보고가 이곳까지 어렵사리 매달고 온 기뢰 컨테이너가 두곳에  깔려 있었다. 각각 
개
의 기뢰를 장비한 컨테이너 용량은 장보고의 부력에 영향을 미치지는 않았지만 덕분에 
그것
을 매달고 오는 시간이 많이 걸렸다.
"좋아. 1번 컨테이너에 안전장치를 해제한다. 침저기뢰들은 1차 폭발이 있은후에 터
지도록 
세팅이 되었으니 문제없고... 유도 기뢰의 안전장치만 해제한다. 확인한다. 1번 컨테
이너만이
다."
"알겠습니다. 1번 컨테이너, 안전장치 해제."
부함장이 복창한후 콘솔을 조작하자 1번 컨테이너까지 연결된 유선 케이블을 통해 
안전장
치가 해제되고 컨테이너 상부 덮개가 열리면서  스웨덴제 P85가 빠져나간후 바닥에 가
라앉
아 목표를 기다렸다. 이미 컨테이너를 떼놓기전에 부설해 놓은  국산 기뢰들은 호밍 
기뢰가 
먼저 폭발을 한후에 안전장치가 해제되도록 이미 조정되었다.
자체 항주능력이 있는 이들 스워덴제 기뢰들이 때맞춰 폭발해준다면 나머지 기뢰들
의  안
전장치까지 해제되어 동시에 여러 잠수함을 한꺼번에 공략할수 있었다.
"됐어. 이제 빠져나가자. 우리도 살아야지."
함장이 명령하자 장보고함은 서서히 움직였다. 5km 정도로 짧게 늘여진 예인소나가 
당겨
지며 바닥에서 몇번 끌린후에 팽팽하게 당겨서 올라왔다. 예인  소나를 끊어 먹지 않
으려면 
주의해야 했다. 컨테이너와 연결된 유선 케이블도 끊어지고 장보고는 이제 자유롭게 
빠져나
갔다.
- 음탐실입니다. 예인소나 45, 46, 58번  트랜스듀서가 작동불능입니다. 바닥에 긁
혀서 깨
진 모양입니다.
"그 정도면 지장 없겠지? 증속한다 6노트로, 심도 50미터."
- 음탐실입니다. 방위 0-1-0에서 폭발음입니다.  폭발심도는 해면 부근입니다. 목표 
3과 
의 시그널 감도가 없어졌습니다.
"제대로 들어맞았다. 빠리 빠져나가자. 이젠부턴 튀는게 상책이야. 증속 9노트로."
P85 기뢰가 터지면서 낸 폭발음이 충격파가 되어 주변에 흩어진 나머지 기뢰들의 안
전장
치를 해제시켰다. 먼저 기뢰원으로 진입한 목표 9가  걸렸다. 강한 자성과 수압변화, 
음파를 
감지해서 폭발하는 국산 K-702 가뢰의 위력은 훨씬  강력했다. 음파를 잡은 기뢰의 2
차 안
전장치가 풀리고 마지막으로 자기탐지기가 작동하자 중량 600kg에 가까운 폭약이 터졌
다.
엄청난 수압으로 인한 충격파가 바로  위를 지나던 잠수함 아키시오의  가운데를 덮
쳤다. 
용골 가운데에 걸린 충격파가 밀어내는 물의  압력은 공기중의 폭풍보다 수십배나 더  
거셌
다. 용골이 부러지고 복각선체의 내측압력이 그대로 전해져 왔다. 곡 이어 잠수함은  
침수되
고 승무원들은 그대로 150미터 깊이의 수압이 복부에 가하는 압력으로 찌그러들었다.
뒤이어 크리스마스 트리의 전등처럼 줄줄이 이어져  있던 DM211기뢰가 폭죽처럼 터
지기 
시작했다. 무게 800그램짜리 소형기뢰가 기다란 줄에 매달려  끝에부터 차례대로 터지
자 바
다 전체가 소음으로 진동했다.
나머지 잠수함들이 급속 후진으로 기뢰원을  빠져나가는 사이에 폭발로 시끄러워진  
바다 
속에서 장보고는 속력을 더욱높여 빠져나갔다. 아마도  대규모 기뢰원이라 생각할 해
상자위
대 소해대가 몰려올 때까지 나머지 잠수함들은 꼼짝도 할 수 없을것이었다.
이틀 간의 지루한 대기가 끝나고 움직이기 시작한 장보고함은 컨테이너를 떼내자  
민첩하
게 남쪽을 향했다.

  12월 17일 05:14 후쿠이현 쓰루가시 외곽 8번 국도
"분대장님.'
"으응?"
제 21기계화보병사단 예하, 62기갑여단  109기계화보병대대 2중대 3소대  2분대장 
이건규 
병장이 누군가 부르는 소리에 슬며시  눈을 떴다. 잠든 중에는 몰랐는데  왼쪽 어깨애 
걸린 
안전띠가 슬며시 고통을 가해오고 있었다. 쇠로 된 바닥이 조금씩 진동하는 것으로 봐
서 장
갑차 내부가 틀림없었다. 조금 더 편한 부대막사나 어머니가 계신 집은 절대 아니었
다.
눈앞에 사람이 아무도 보이지 않아 잠시 어리등절해진 그는 곡 힘을 내서 얼굴을 들
었다. 
이제야 통신병 이주식 상병의 억지로 웃는듯한 얼굴이 흐릿한 차내등에 비쳐서  어슴
푸레하
게 보였다. 졸렸다. K-200 장감차의 요란한 디젤엔진소리도 자장가같이 들릴 정도로 
피곤했
다.
"지금 어디쯤이야?"
잠깐 졸았던 모양이다. 상륙작전 동안 62기갑여단 전병력이 각자 차량안에서 대기하
고 있
었다. 이동중의 지휘책임은 차장인 김만득 병장에게 있으니 분대원들이 분대장을 굳이 
깨울 
이유는 없었다. 덕분에 이병장은 이틀동안 꼬박 밤을 새운 피로는 좀 덜은 것 같았다.
"아직 쓰루가 시내예요. 길이 좀 막혀서 천천히 빠져나가고 있습니다. 여단이 시외
로 나와
서 잠시 대기한다고 하던데요. 김병장님! 지금 어디까지 왔어요?"
차내 소음이 상당히 요란했지만 이정도 소리까지 파묻어 버리지는 못했다. 차장 김
병장의 
여리고 앳된 목소리가 돌아왔다. 당연히 차내  스피커를 통해서다. 짬밥 먹은지도 벌
써  1년 
개월이나 된 사람이 아직도 목소리가  계집애 같아서 분대원들 사이에  구설수가 많
았다. 
저거 혹시 여자나 게이 아니냐고.
- 아직 시내야, 얘. 근데 이상병. 너 차내 전망창으로 볼수도 있잖니. 근데 분대장
님 일어
나셨어?
"예. 지금 눈 뜨셨어요!"
- 잠깜만. 분대장님, 저기요. 상부해치 열고 좀 나와보실래요?  김병장의 사근거리
는 듯한 
말투가 거침없이 차량 내부에 울리자 분대원 두명이 잠시 몸을 부르르 떨었다. 차장 
김병장
은 짬밥을 딱 1개월 더먹은 분대장에게 항상 깎듯이 경어를 붙였다. 물론 바로 위고참
이 가
장 무섭다고는 하지만, 분대원들이 보기에 이유는 약간 다른 것 같았다.
이건규 병장이 투덜대면서 머리 위의 해치를 밀어젖히자 차가운 바깥바람이 쌩 하며 
안쪽
으로 몰려 들어왔다. 이병장이 바깥으로 상체를 내밀었다. 어둠 속에 보이는 것은 그
의 장갑
차 앞에서 슬금 기어가는 1분대 장갑차의 후미등 불빛뿐이었다.
시속 30km내외로 달리고 있는  K-200장갑차는 보통 다들  장갑차라고 부른다. 갑작
스런 
한기에 이 병장의 얼굴이 뻣뻣하게 국었다.  북서계절풍이 등뒤에서  웡웡거리는 끔직
한 소
리로 울리고, 시내 특유의 난기류가 이리저리 방향을 바꾸며 불었다. 겨울바람에 항구 
바람
이었다. 당연히 추을 수밖에 없었다. 그는 얼굴 가죽이 당겨서 무척 거북했다. 무슨 
급한 일
이 있나 밖으로 나온 이병장은 도로와 그 주변에서 이상한 점은 찾을 수 없었다.
"어때요? 정신 좀 드세요?"
큐폴라 위로 몸을 내밀고 있던 김 병장은 양손에 들고 있던 녹색과 노란색 신호기를 
왼손
에 몰아쥐고 오른손으로 헬멧 오른쪽에 붙은 통신기 마이크를  가볍게 아래로 내렸다. 
차내 
인터컴 스위치는 진작에 꺼둔 모양이었다.
"아아, 그래. 근데 왜 나오라고 한거야?"
"아이, 저위좀 보시라고요."
김 병장이 하늘을 가리켰다. 무심코 하늘을 올려다본 이병장의  눈에 하늘을 가득히 
메운 
무수한 비행등의 무리가 들어왔다. 적어도 50대는 넘을 것 같은 헬리콥터가 하늘을 가
득 메
웠다.
아까 차내에서는 들리지 않던 헬리콥터 엔진소리가 전진하는 기계화부대가  내는 소
음을 
압도하고 있었다. 아군의 선봉대와 지원부대가 틀립없었다.
그는 헬리콥터부대의 규모를 보고 나자 당분간은 분대원들이 장갑차 밖으로 뛰어나
가  총
질을 해댈일은 없을것이라고 판단했다.
차가 급커브길을 통과하거나 언덕덜 밑을 지나갈 때마다 내려서 인근을 수색하도록  
되어 
있는 기계화보병부대의 이동수칙대로 하지 않아도 되는  것이다. 대신에 저들 핼리롭
터부대
와 전투기가 앞길을 청소해줄 것이다.
"많이 피곤하신 것 같은데, 저 소리 들으시면 기분이 좀 나아지실거 같아서요"
"그래, 고마워. 그럼 난 들어가서 눈 좀 더 블일게."
"예. 그럼 차도 최대한 조응히 몰게요."
김 병장이 마이크를 다시 앞으로 돌려놓으며 싱굿 웃었다. 김 병장의 끈끈한 눈길과 
말투
에 이제는 만성이 되어 버린 이 병장은 별생각 업이  다시 차안으로 기어 듈어갔다. 
해치가 
철컹 하고 닫혔다.
밀폐되어 환기가 제대로 되지 않는 차 안의 탁한 공기 속에서는 몽롱해지기만 하지 
제대
로 잠을 자긴 힘들다는 데 생각이 미친 이 병장이 차내로 들어오자마자 옆의 총안구를 
열었
다.
차가운 바람이 총안구를 통해 쏟아져 들어왔다.  춥다고 툴툴거리는 분대원들이 있
겠지만 
차내 공기가 조금 맑아졌다. 어차피 차내는 히터 덕분에  따뜻하니까 차가운 바람도 
적당히 
들어오는 게 컨디션 유지하는 데에도 도움이 되겠다고 위안을 삼은 이 병장이 다시 몸
을 눕
혔다.

  12월 17일 05 : 23 후쿠이현 쓰루가시 남동폭 4km, 8번 국도
제15사단 수색대대를 이곳까지 실어 날랐던 헬리콥터들이 바다위의 등지인  컨테이
너선으
로 돌아가서 연료를 가득 채우고 다시 이곳으로 돌아왔다.  15사단 수색대대를 다음 
목적지
인 나고야까지 실어 나를 헬리콥터의 비행등이 어둠속에서도 화려하게 빛났다. 그 헬
리콥터
에 타기 위해 2중대장 오영환 대위는 마지막으로 산을 내려왔다.
"중대장님 우리가 마지막입니다."
보급행정관 장 상사는 그렇게만 말하고 먼저 뛰었다. 1중대나 3중대는 말할 것 없
고, 그외 
중대원들도 이미 모두 헬리콥터에 탄뒤라 남은것은 증대장과 중대본부 요원들뿐이었
다.
대대 지원중대에서 파견 나온 중기관총과 K-4 고속유탄 기관총팀도  모두 헬리콥터
에 앉
아서 이륙하기만 기다리고 있었다. 오대위가 뛰기 시작했다. 흔자 늦장부리는 것 같아 
보이
기는 싫었다.

  12월 17일 05 : 25 후쿠이현 쓰루가시 남동쪽 4km 8번 국도
"헬리콥터가 날아가고 있습니다."
"떠나는 건가?"
부관의 부축을 받고 있는 고니시 주이치 일등육좌가 힘없이 중얼거렸다. 살아남은 
자위관
들도 하늘로 솟아오르는 무수한 비행 등을 무심히 바라보았다.
연대장은 20밀리 기관포탄의 파편에 의한  복부 관통상을 입은 상태였다.  간신히 
지혈은 
시켰지만 출혈이 너무 많았다. 일단 제대로 치료만 받으면 생명에는 지장이 없는  정
도지만, 
지금 상황에서 제대로 된 치료는 꿈도 꿀수 없었다.
지금 연대장의 눈에 희미하게나마 보이는 사람은 2중대장 다치바나 일등위, 운전병, 
통신
병까지 3명뿐이었다. 주변의 짙은 어둠 탓이기도 하지만  연대의 병력손실이 지나치게 
컸기 
때문이다. 그리고 이들 중에서도 다치바나와 퉁신병도 중상이었다.
"연대 잔존병력 규모는?"
"예. 막료진은 전멸입니다. 1중대와 4중대는 매복에 걸렸을 때 거의 전멸당했습니
다. 그때 
우리 2중대와 3중대는 피해가 적었습니다만, 다시 헬기공격때 3중대가 거의 전멸했습
니다. 2
중대도 남은 병력은 48명 입니다. 연대 전체에 남은 전투병력은 54명이고요. 연대장과 
저를 
포함해서 중상자는 모두 제외했습니다. 중상자까지 하면 생존자는 142명입니다. "
"4개 중대에서 142명이라... 무반동포중대와 중박격포중대는 어떻개 됐나?"
"4중대와 함께 전멸했습니다. "
머리 위에서 부관의 울음소리가 들렸다. 고시니 일좌는 부관  미야자와 삼등위의 품
이 의
외로 편안하게 느껴졌다. 그동안 다그치기만 하고 별로 잘  해주지 못했다는 자책이 
이제야 
조금씩 들었다.
"남은 건 다치바나 군의 2중대가 거의 전부로군..." 
"그런 셈입니다. 윽!"
대답하는 다치바나 일등위도 고통을 참기 힘든 것 같았다. 5.56밀리 소총탄에 어깨
를 맞았
는데, 출혈도 그리 심하지 않았고 지혈도 했다. 그러나 생명에 지장은 없는 정도의 상
처라고
는 하지만 진통제 없이 그 고통율 견디는 것은 쉽지 않율 것이다.
연대장은 문득 이제 자신의 연대는 어떻게 해야 하는가 하는 의문이 들었다. 지금도 
자위
관인 이상 그듈에게는 국토방위의 신성한 의무가 있고, 그 외무감은 지금 중상을 입은 
그외 
어깨를 거부할 수 없는 무게로 짓누로고 있었다. 그러나 방법이 생각나지 않았다. 앞
으로 어
떻게 해야 할지도 알수가 없었다. 고통이 너무 심했다. 이를 악물어 고통을 참고 간신
히  한
마디 내뱉었다.
"앞으로... 어떻게 해야 하겠나?"
"대치하고 있던 적 부대가 날아가  버렸으니 그 후속부대가 오길 기다렸다가  그치
돌한테 
항복을 하돈가, 아니면 적이 버린 고지를 점령하고 마지막 한사람까지 싸우든가, 그 
둘중 하
나밖에는 선택의 여지가 없습니다.
"..."
고니시 일등좌는 간신히 고개를 들었다. 칠혹 같은 어둠속에서 자신을 걱정스러운 
눈초리
로 바라보는 세 사람의 얼굴이 희미하게나마 보였다. 시체처럼 창백한 얼굴 두 개와 
그런대
로 생기가 도는 얼굴 하나. 그의 얼굴도 시체같이 창백할것이라는 생각이 들었다.
갑자기 현기증이 일었다. 그는 눈을 감았다.
"아... 안 되겠어..."
"예?"
"난 아무것도 못하겠어. 다치바나 군 미안하지만 자네가 연대를..."
거기까지 말하고 고니시 일등좌는 의식을 잃었다. 이미 줄혈은 멈췄고, 피를 많이  
흘리긴 
했지만 과다출혈로 인한 쇼크상태에까지 갈 정도는 아니었다. 단지  통증을 이기지 목
해 기
절한 것일 뿐이었다. 하여튼, 연대지휘관은 이제 살아남은 최고 선임인 다치바나 일등
위에게 
넘어갔다.
"하라 이등위!"
"예!"
2중대 2소대장 하라 이등육좌가 가냘픈 목소리로 대답했다. 2중대에 살아남은 단두
사람의 
간부 중 한사람인 하라 이등위도 부상을 입고 있었으나 증상은 아니었다.
"연대장이 기절하셨다. 연대지휘권은 임시로 내가  행사한다. 남은 병력은 모두  집
결시켜
라. 부상자도 전부."
"알겠습니다!"

  12월 17일 05:31 일본 도쿄도 미나토쿠 롯폰기
"어떻게 이곳에 들어왔단 말인가?"
하토야마 해막장이 책상을 난폭하게 내리쳤다. 방금 들어온  보고엔 구레에서 전개
중인 1
잠수대군 소속 제5잠수대의 이키시오와 나츠시오가 가미노세키를 빠져나오기전에 기뢰
에 당
했다고 했다.
"간몬을 통과해서 들어을  리가 없습니다.  개전 이틀  전부터 완벽하게  봉쇄되었
습니다. 
km도 안 되는 해협인데 우러 SOSUS를  돌파했을 리가 없습니다.
"그럼 어디로 들어왔다는 말인가? 오스미해협으로? 남쪽으로 들어왔다고?"
"모르겠습니다. 적은 아마도... 1급 경계태세가 발동하기 전에 침투한 것 같습니다.

더듬거리는 부관이 잘못한 것은 아니었다. 하지만 하토야마 해막장은 울분을 터뜨릴 
상대
가 필요했다.
"제1소해대가 소해작업을 진행중입니다. 적은 교묘했습니다. 선두에 있던 소해함 마
키시마
와 구메지마를 먼저 제거했습니다. 뒤따르던 잠수함들이  회피를 시도했습니다만 이미 
기뢰
원에 깊숙이 들어온 이후였습니다. 원격 조작을 한 것 같습니다."
"원격 조작이라고? 그렇다면 근처에 있다는 거잖아. 수색은 하고있는거야?"
"예, 그렇습니다. 오스미에서 발진한 HSS-2B시 킹까지 동원해서 수색을 하고 있습니
다.
부관과 하토야마 해막장의 대화는 다른  통막 위원들에게 브리핑을 하는것과  마찬
가지였
다. 격렬하게 토해내는 하토야마 해막장의 다그침과 고함은 해상자위대가 처한 현재의 
위기 
그대로를 드러내고 있었다.
"하토야막 해막장. 궁금한 게 있소이다만..."
야마다 항공자위대 막료장이 조심스럽게 나섰다. 흥분한  하토야마 해막장을 지금 
건드리
는 것이 안 좋지만 준비중인 작전에도 영향이 있었다.
"2호위대군은 어떻게 되는 것입니까? 지금 오스미해협으로 진입중이지 않습니까?"
"그렇소 진입중입니다. 1호위대군도 곧 진압하게 됩니다."
"이곳에 기뢰가 부설됐다면 소해작업을 다 마쳐야 통과할수 있다는 것이지요?"
"그렇습니다. 하지만 우회할 수는 더더욱 없소이다. 큐슈 남단을 다시 돌기에는 너
무 멈니
다. 항모전단과 상륙전잔에게 일본해를 빼앗겨 버렸는데 우회하자면 하루가 넘게  걸
립니다. 
젠장."
"그렇다면 강행돌파를 하겠단 것입니까? 츠키기지 항공단과의 연합공격은 어떻게 되
는 겁
니까?"
야마다 공막장은 집요했다. 하지만 다혈질인 하토야마  해막장이 분이 풀릴때까지 
기다릴
수는 없었다. 한국 해군 항모전단에서 다수의 구축함 전대가  떨어져 나와 미시마로 
향한다
고 하지 않았는가. 자칫하면 함대의 모든 전투력이 그곳에서 와전히 막혀 버릴수도 있
었다.
"공격은 예정대로 진행합니다. 다만 이곳에 침투한  적의 잠수함은 대가를 치르더라
도 이
동하면서 해치워야 합니다. 큐슈 서해안으로 우회하게 되면 시간만 잃는 것이 아니오. 
한국
의 남해안을 그대로 지나치게 되는 겁니다. 쓰시마까지 넘겨준 마당에 대안이 없소이
다.  이
렇게 긴 시간 노출하면 분명히 대규모 공습에 피해를 입게 됩니다.
잠수함은 한 척뿐일겁니다. 간몬을 통과해야만 한국  남해안에 전개된 공군을 최소
한으로 
피해갈수 있게 됩니다. 됐습니까? 작전은 그대로 진행합니다."
말을 하고 나서 분이 풀렸는지 그제서야  하토야마 해막장의 얼굴에 붉은 기운이  
사라졌
다.
"좋습니다. 소해작업은 제대로 진행되고  있습니까? 잠수함들이 먼저  간몬을 빠져
나가야
죠."
잠자코 있던 이토 히사오 육장도 한마디를 거들었다. 상륙부대가 본토를 휩쓸고 있
는동안 
해자대는 허풍만 쳤지 상륙을 허용했다.  그에게는 한국군의 추가상륙 저지가  가장 
시급한 
문제였다. 일본해가 한국에 넘어간 이후로 그도 식사를 하지 못했다.
"좋소. 그럼 1,2 호위대군을 간몬으로 통과시킵니다. 단 야마다 공막장! 항공엄호에 
실수가 
있어서는 안됩니다. 그리고 하토야마 해막장! 빨리 소해작업을 마무리하고 잠수전대를 
투입
되어야 합니다. 참 제주도에서 북상하는 제2잠수대군의 현재 위치는 어떻게 됩니까?"
"2잠수대군은 바로 현해탄을 통과하여 바로 진입합니다. 다만 적 초계기 활동으로 
은밀하
게 이동중이라 시간이 소요될 것입니다."
"허허, 해상자위대가 자랑하는 100대의 오라이언이 힘을 쓸수가 없다니..."
'이 늙은이가...'
하토야마 해막장은 이토 히사오 일급육장이 초계기를 거론하자 심사가 마구 뒤틀렸
다.
"이토 의장 이런 국면으로 몰리게 된  데에는 항공자위대의 책임도 있었습니다. 공
자대가 
일본해와 현해탄에서 제공권을 장악해 주었더라면 우리의 2개 호위대군이 그렇게 쉽사
리 궤
멸당하지는 않았을 겁니다.
귀중한 조기경계기를 두 대나 잃었잖소 E-2C까지 합하면 네대요, 네 대! 그리고 육
자대는 
뭘 하는 것입니까? 며칠 전의 긴장상황때에  이미 북해도 7기갑사단을 이동배치 했어
야 할 
것 아니오? 기껏 기계화부대 몇개에 오사까까지 내줄 셈이오?"
"하토야마 해막장! 진정하시오 우리끼리 싸울 일이 아니오."
야마다 공막장이 나섰다. 하토야마의 입에서 공자대률 먹칠하는 이야기가 나오는 것
은 참
을 수 없는 일이지만 앞으로가 중요했다.
"예정된 공격만 생각합시다. 호위대군이 간몬을 빠져셔  일본해로 진입할 수 있도록 
나머
지 역량을 총동원해야 합니다. 여기에 지장이 없도록 1, 2호위대군에게 주지시켜 주시
오. 그
깟 잠수함 하나라고 하셨으니 충분히 처리하시리라 믿습니다."
"알겠소 부관, 내방으로 1함대 사령을 대주게."
하토야마 해막장이 벌떡 일어서서 회의실을 빠져나갔다.  한편으로 야마다 공막장은 
독자
적인 항모전대 공격계획을 참모와 숙의하기 시작했다.  항모전대의 항공기를 제거하는 
것은 
어차피 공자대가 독자적으로 해야 할 일이었다.  아직도 통합막료회의는 어수선하고 
혼란스
러웠다.
  12월 17일 05 : 45 도쿄도 이치가야
"자네 정신이 제대로 있기나 한 건가? 이런 상황에서 1사단을 나고야로 이동시켜?"
"..."
육상자위대 동북방면대 층감 노미야마 세이이치 육장이 막료장 오카자키 노부도시 
옥장보
에게 대놓고 삿대질을 했다. 고혈압 기운이 약간 있는 50이  넘은 방면대 총감이 이렇
케 흥
분하는 것은 건강에 좋지 않다며 옆에 서 있는 부관이 안절부절 못했다.
"지도하고 상황보고서를 똑똑히 보라구! 적군온 헬리콥터로 대규모 병력을 공수하고 
있는 
상황이잖아. 상륙하고 한 시간도 되지 않아서 상륙교두보 외부방벽이 만들어졌는데, 
이 정도
면 지금쯤 나고야에 적군이 쳐들어왔을 건 당연하잖나?"
"..."
"명령이야 번복하면 되는 거지만, 그  군령의 번복이 얼마나 무서운  일인지는 자네
도 잘 
알지 않는가? 옛부터 군령은 간단해야 하고 번복이란 없어야 한다고 했는데, 자네가 
지금!"
"죄송합니다. 하도 경황이 없어서..." 
"경황이 없어? 그래, 얼마냐 경황이 없었으면 막료들은 다 어떻게 하고 자네 독단으
로 결
정하고 명령을 내렸나? 그거나 좀 들어 보세나."
"..."
대놓고 빈정대는 데에는 젊은 사람도 참기 힘들 정도였다.  오카자키 육장보가 얼굴
을 붉
혔다. 그러나 할 맡이 없었다. 분명히 소집돼 있던 막료들의 의견은 물어 보지도 않고 
바로 
명령을 내렸기 때문이다. 방면대 총감이 어젯밤부터 통합막료회의에 가서 자리를 비운 
동안 
임시로 방면대 지휘권을 행사하라는 명령을 받고  있었던 그로서 응당 취해야 할  조
치였지
만, 역시 너무 성급했다.
"왜 말이 없나? 역시 할 말이 없는가 보구만?"
"죄송합니다."
"죄송하다면 단가? 자네 때문에 군령을 번복하게 됐는데.  자네가 보기엔 별일이 아
닌 것 
같아도, 아주 큰 문제일수도 있어! 그건 자네도 잘알텐데?"
"..."
"하여튼, 일단 내려진 명령은 번복할 수밖에는 없겠지..."
노미야마 총감도 분을 삭일수밖에는 없었다. 내려진 군령을 번복해야  하는 것은 이
제 기
정사실이다. 그런데 계속 화만 내고 있어서 좋을 것은 하나도 없는 것이다. 결국 총감
의  얼
굴에서 노기는 사라졌다.
물론 그보다 10년이나 연하인 막료장을 총감부  막료들이 보는 앞에서 모욕을 줘서  
좋을 
것은 전혀 없었다. 막료장에 대한 불신감을 심어주기 때문이다. 이는 어느나라 어느병
법에서
든 기피하는 일이었다. 죄는 확실히 다스려야 하지만 그렇다고 해서 지휘관, 혹은  고
급참모
의 권위를 깎아내리는 것은 그군의 와해를 부르기 십상이다.
"상황도를 투영하게!"
낡아빠진 건물에 배지 시스템과 링크된 방공장비부터 시작해서 최첨단 C31설비를 갖
춘다
는 게 왠지 우스웠다. 노미야마  총감은 이건물을 어린시절부터 보아왔다. 1920년대부
터  구 
일본제국 육군성으로 사용됐던 건물이다. 가문이 전통적으로 제국군인 집안이었고, 아
버지도 
육상자위대 출신으로 퇴임할때까지 동부방면대에서 근무했다. 때문에  이 건물은 그와 
여러
모로 인연이 많았다.
그러나 그래 봤자 1920년대 건물이었다. 1945년에는 엄청난 소이탄 벼락을 뒤집어서 
봤고, 
점령군에 의해서 일시 폐쇄되기도 했던 건물이다. 그런 건물을  지금 동부방면대 총감
부 건
물로 쓰고 있는 이유는 전통 때문이었을까? 어쨌든 지금은 그런생각을 할틈은 없었다.
"우리 방면대 예하 부대중에서  지금 주고쿠로 가있는  12사단은 연락두절리니 일단
빼고, 
그외에 당장 우리가 운용할수 있는 지상군 병력은 1사단과 1공정단뿐이군."
"그렇습니다. 그외에 제1교육단이 있습니다만 교육부대까지 실전에 투입하는건 좀..

"아냐! 1교육단도 투입하는게 좋겠네. 당장 우리  아래에 병력이 없어. 아니, 우리  
밑만이 
아니지... 전자위대에 병력이 없는데 찬밥 더운밥 가리게 됐나?  당장 나라의 흥망이 
걸렸는
데..."
"..."
그는 대답을 기다리지 않고 지도를  검토했다. 과연 한국군은 어떤길을  따라서 전
진해올
까? 일단 국도를 살폈다. 미하라까지는 8번 국도로 오고 있음이 이미 확인됐다. 그럼 
미하라
에서 21,22번 국도를 따라 나고야까지. 나고야에서는 1번 국도를 타고 도쿄까지 직통
으로 진
격해올수 있었다. 그외에는 도메이 고속도로를 따라서 진격할수 있었다. 어느쪽이든  
미하라
까지의 진격로는 같다.
아니면, 만약 한국군이 도쿄를 노리지 않는다면 어떨까. 계속 8번 국도를 따라  오
사카로? 
한국군의 전략적 의도는 아직 불분명했다.  뭐든지 확실한건 전혀 없었다. 어쩌면  한
국군은 
혼슈 서부에 있는 자위대의 주력을 격파하고 일본 서부의 영구정령을 획책하고 있을지
도 모
론다는 생각이 들었다. 자위대 주력을 고립된 사지로 몰아넣고  격파하려는 것일까 하
는 우
려가 들었다.
그러나 그것온 어디까지나 가능성이었다. 수도방위를 책임진 동부방면대 총감으로서 
그외 
직무는 도쿄를 위협할수 있는 적에 대한 대비책을 세우는 것이다. 일단 그는 한국군이 
도쿄
를 공격하려 한다는 전제 조건하에서 모든 것을 판단하고  결정해야만 했다. 방위청 
장관과 
육상막료감부에서 새로운 지침을 내려주지 않는 이상 도쿄 방위가 최우선인 것이다.
노미야마 육장이 다시 지도를 살폈다. 어디서 막아야  할까? 아이치현은 일본의 핵
심공업
지대이니 그곳이 파괴될 만한 행동은 최대한 피해야 했다. 그곳율 사수하는 것도 좋지
만, 그
렇기엔 수송 수단이 부족한 상태에서 아이치현은 너무 멀고 그나마도 중부방면구였다. 
중부
방면대 일대 병력온 주고쿠로 이동해 있으니 그곳은 텅빈  상태였다. 아이치현의 수비
는 도
저히 기대할 수 없었다.
그 다음은 시즈오카현이 있었다. 시즈오카현은 어차피  동부방면구이고 그리 증요한 
전락
시설이나 산업시설이 있는 곳도 아니니 안심하고 싸을 수 있었다. 그럼 시즈오카현 서
단, 흑
온 시즈오카현 안의 각 도시들을 엄폐물로 삼아서 맞서면 어떨까? 지형을 포함해서 모
든 것
이 다 전투에 적합한 지역이었다.
"지금 곧 육막감께 후지교도단의 실전투입을 다시 요청해야겠구만. 아까도 요청했는
데 아
직 통보가 없어. 아무래도 교도단과 1사단을 합류시키거나  최소한 서로 작전협조시킨 
상태
에서 시즈오카현 일대에서 막는 게 좋겠어, 그나저나 하필이면 교도단 전력이 지금 혼
슈 중
부에서는 최강이라니. 우습군 그래."
"시즈오카라면 같은 현 안에 있는 후지교도단외 전개시간은 될지 몰라도 우리 1사단
의 각
연대, 네리마의 1연대와 이치가야의 2연대, 아사카의 3연대의 전개시간으로는 벅차지 
않겠습
니까? 적은 충분한 헬기부대도 가지고 있다는 것을 참고해 주십시오."
"그건 그렇네만, 그럼 더 끌어들여서 싸우자는 말인가?"
노이야마 총감은 이 병력으로 싸운다는 사실 자체가 솔직히 별로 마음에 들지 않았
다. 겨
우 1개사단과, 강화된 대대하나 규모의 공정부대, 그리고 교도단 하나와 교육단 하나
라는 허
술한 병력으로 병력 미상에다가 1개대대 이상의 병력을 헬리콥터 강습부대로 운용할수 
있는 
군대와 맞서 싸워야 한다는 것은 무억을 의미하는가.
"일단 북부방면대 병력에 이동명령이  떨어져 있으니까 그들이 도착할때까지만  저
지하면 
돼. 얼마나 걸릴까? 세이칸 해저터널도 무너졌고 철도도 엉망이니 병력이동은 지지부
진일테
고."
"적어도 5일은 방어해내야 합니다."
막료들중 한사람이 맥빠지는 소리로 대답했다. 5일. 상륙한 한국군 병력 규모가  어
느정도
인지는 몰라도 5일은 너무 긴 시간이었다. 그들이 가진 병력은 전차 120대, 보병 4,00
명, 중
포 70-80문이 고작이었다. 그것도 후지교도단이 동부방면대에  편입되거나 최소한 작
전협조
상태에 이를때나 갖출수 있는 병력이고, 그렇지  않다면 그 병력은 대번에 전차 60대, 
보병 
400명, 포 54문으로 급격하게 줄어든다.
한국군 상륙부대가 1개 기갑여단만  돼도 격파당하기 십상인 병력이었다.  그나마 
장비의 
질이나 병사들의 자질에서 한국군보다 우세하지도 못했다.  이정도 전력으로 뭘하란 
말인가 
하고 노미야마 육장은 실로 난감해졌다.  그때였다. 막료들이 뭔가 할말이 있는것처럼 
보였
다. 노미야마 총감은 막료들이 생각하는 것이 무엇인지를 깨닫고 무겁게 닫혀 있던 입
을 열
었다.
"그렇다면 차라리 후지에서 막자는 말인가?"
아무도 말하려 하지 않았다. 전술적으로 볼 때는 시즈오카현에서 막는 것이 당연혔
다.  그
러나 시간이 촉박했다. 차라리  시즈오카현도 상당수는 내주고, 야마나시현과  시즈오
카현이 
서로 인접해 있는 후지 일대에서 저지하는 것이 시간적으로 여유가 있었다. 그리고 바
로 그
곳에는 자위대 최대의 기동훈련장인 후지 기동훈련장이 있었다. 위치도, 지형도 나쁘
지는 않
았다. 다만 한 가지 우려되는 문제가 있긴 했다.
"우리 훈련장에서 싸우자는 게로군"
"이번 싸움은 부서져도 우리집 유리창이 깨지는  싸움입니다. 차라리 항상 부서지는 
훈련
장이 부서지는 게 더 낫겠죠"
상식적으로 도시는 최고의 방어거점이다. 도시의 파괴는 전쟁에서는 피할 수 없으
며, 대신 
도시를 파괴하는 만큼 공격군도 희생을 치러야 한다. 그러나, 이들은 그 도시를 파괴
하는 일
만큼은 피하고 싶었다. 지난 50년에 걸친 성장의 산물을 날려 버리길 원하지 ㅇ낳는 
것이다.
"죽어도 우리만 죽고 말입니다."
"..."
막료들이 전멸을 각오하고 있다는 사실을 확실히 깨달은 노미야마 육장은 말문이 막
혔다. 
민간인 피해틀 줄이기 위해서 시즈오카현안의 도시들 모두를 비저항도시화하자는  의
견이었
다. 아니 시즈오카만이 아니다. 이들이 원하는 것은 등부방면구 안의 모든 일본 도시
가 비저
항도시화하는 것일 것이다. 최악의 경우 도쿄까지도 그렇게 하자는 의견임이 분명했
다.
전쟁을 해도 우리집 유리창만은 깨지 말자 이건가..."
"어차피 이 전쟁, 우리 국민의 생명은 침략군의 아량에 의존해야 하는 전쟁임이 틀
림없으
니까요. 그리고 훈련장은 우리에게 아주  익숙한 지형이고 인근에는 후지산을  비롯한 
높은 
산이 많슴니다. 평야와 산이 적절히 배합되어 있으니까 전차와  보병부대 수가 거의 
동등한 
우라 사정을 살리기엔 딱 좋다고 생각합니다."
어차피 교도단 방공훈련부대와 우리 고사툭과단 전력이면 적 공군이 함부로 접근하
기  힘
들게 만들 수 있습니다. 잘만 해낸다면 북부방면대가 가나가와현에  도착할 때까지 적
을 붙
들 수 있을겁니다. 그럼 적을 격파할 수 있습니다!"
"..."
그건 꿈일 뿐이다. 그렇게 말하고 싶었지만 차마 입 밖으로 나오지 않았다. 아마 막
료둘도 
마찬가지일 것이다. 옥쇄라... 웬지 어감이 이상했다. 황군  해산 이후 영원히 없어진 
단어인 
줄 알았는데, 이제 총감 자신과 부하들의 눈앞에 끔찍한 현실로 닥쳐온 것이다.
"좋아. 그렇게 하기로 한다. 일단 도시를 비저항도시로  하자면 우리측 저항이 없어
야 해. 
내무성에 협조공문 띄우게. 경찰은 한국군에게 저항하지 말라고 말야."

  12월 17일 06 : 00 아이치현 나고야
"하룻밤 사이에 핼기 탑승 두 번! 강하 두 번이다!"
15사단 수색대대 대대장 박정민 중령이  지긋지긋하다는 듯이 대대 작전참모에게  
투덜댔
다. 올해 나이 42살, 슬슬 노화증상이 나타날만한 나이에 헬리콥터를 탄다는건 결코 
쉬운 일
이 아니었다. 더구나 초저공으로 도로를 따라 비행하는 이리저리 마구 흔들리는 헬리
콥터란 
정말 사람을 미치게 만들었다.
"대대장님, 대신 승진은 확실하겠는데요?"
작전참모가 씩 웃으면서 그렇게 말했다. 그도 그ㅎ다. 매우 중요하면서도 쉽고 간단
한  임
무만 계속 맡고 있으니 이번 전쟁이 끝나고  나면 대망의 대령 승진이 눈앞에 있는 것
이나 
다름이 없었다.
육사 동기들중 군에 남은 대부분이 대령 계급을 달고, 빠른 친구는 벌써 준장까지 
달았다. 
그동안 줄곧 야전에서만 구르면서 공도 많이 올렸지만 사고도 많았다. 탈영병 한두놈, 
군기
사범 한두놈 때문에 인사고과표에 벌써 몇  개 빨간줄까지 친몸이라 이번 전쟁에서  
확실히 
공을 세웨야 승진이 가능했다.
겨우 중령으로 군복을 벗는 것은 아무래도 기분이 좋지 않았다. 자식들과 친구들,  
친지들 
보기에도 부끄럽지 않게 준장이나 소장정도는 달고 전역을 하고 싶었다.
50대나 되는 거대한 블랙 호크 헬리콥터가 어슴푸레 밝아오는 하늘을 가로지르며 날
았다. 
세기 일본을 통일하여 정이대장군,  약칭 장군이라고 불리며 일본의  실질적 지배자
가 된 
도쿠가와 이에야스이래 1860년대 메이지 유신이 있을때까지 일본을 지배했던 도쿠가와 
집안 
대대로의 수도였던 유서깊은 도시가 나고야이다.
그리고 지금은 일본 최대의 자동차 메이커 중 하나인 도요타를 비롯한 일본 굴지의 
중공
업 업체들이 밀집해 있고, 그러면서도 일본 고래의 문화유산이 수없이 많이 남아 있는 
중소
도시들을 위성도시로 갖고 있는 이 대도시 상공이 삽시간에 붉은새과 녹색 비행등으로 
빛나
기 시작했다.
단지 공업지대 규모만으로 본다면 중부 일본에서 첫째인 거대 공업도시 나고야가 개
전 2
일째 되는 날 새벽에 아무런 저항도 하지 못하고 한국군 손에 들어가는 순간이었다.

  12월 17일 06 : 14 시즈오카현 후지
"이 사람들 제정신인가?"
후지교도단 사령 다카가와 고이치로 육장보는 명령을 전해 듣고 어이없다는 듯이  
간단히 
내뱉었다. 동부방면대에서 날아온 명령은 그가 기대했던 것과는 판이하게 톨렸기 때문
이다.
그는 즉각적인 공세로 들어가길 원했다.  그는 예하에 있는 5개  전차중대를 중심으
로 한 
강력한 기동부대를 움직일 기회만을 노리고 있었다.
앞서 1시간쯤 전에 날아온 방위청 명의로 된 전문에 의하면 후지 교도단은 지금부터 
동부
방면대의 지휘를 받도록 되어 있었다. 그 전문에 의거하여  다카가와 육장보는 부하들
을 다
그쳐 출동준비를 마친 상태였다. 명령만 있다면 당장이라도 옴직여서  적를 찾아 격파
할 자
신이 있었다.
"그런데 우리보고 움직이지 말란다. 훈련장에서 적을 맞아 싸우겠다는군. 길을  막
지 않으
면 적은 우리 훈련장으로 기어 들어오려 하지도 않을 텐데. 시설단도 없는데 말야."
막료장도, 교도단 간부들도 그의 질문에 대답하지 못했다. 어디가지나 전술교관들일 
뿐인 
교도단 간부들이나, 아직 초년 간부인 부관이나 이런 상황을 판단할 능력은 부족했다. 
막료
들은모두 행정막료 들이지 전투를 믿고 맡길 만한 막료는 없었다. 하여튼, 총감부에서 
뭘 생
각하는지 알수 없긴 하지만 명령은 따라여 한다.

  12월 17일 06 : 30 서을 금천구 시흥 2동, 통일참모본부 
'원정군에서 새로운 보고가 도착했습니다. 화면을 봐주십시오."
정보참모부장인 인민군 김평국 중장이  콘솔을 조작하며 말하자,  잠시각자의 담당
업무를 
살피느라 단말기률 주시하던 참모들이 고개를 들어 중앙의 대형 스코린으로 시선을 돌
렸다.
조금전까지 항공전 상황을 디스플레이하기 위해 투영되던 일본전도가 꺼지고 다시 
몇시간 
전까지 사용했던 일본 중부지방의 확대지도가 투영됐다.
"교토점령이 방금 확인됐습니다. 데이터 링크를 위한  시설이 아직 오나전히 가설되
지 않
은탓에 원정군 사령부에서 위성통신기를 이용해서 음성으로 송신해왔습니다. 20분뒤에 
을호
작전 제2단계를 위한 정치공작이 시작됩니다."
"..."
소리없는 탄성이 울렸다. 이제 작전은 예정되로 진해되고 있음이 분명해졌다. 아직
까지 자
위대가 제대로 저항하거나 반격을 가하는 기미는 전혀 보이지  않았다. 하루 전부터 
일본에
게 위치를 드러낸채 이동해왔다고 믿었던 한국군에게 있어서 이것이 의미하는 것은  
두가지
였다.
한가지는 일본이 한국군의 상륙지점을  전혀 예상치 못했다는 것이고,  다른 하나는 
현재 
한국군이 진행중인 혼슈 서부에 대한 각종  공격 때문에 혼슈 서부로 이동한  육상자
위대가 
미처 혼슈 중부로 돌아가지 못했다는 것이다. 어느 쪽이든, 상륙작전온 완전한 성공이
었다.
"그리고, 조금 전부터 나고야에 병력이 전개되고 있답니다. 현재 나고야 시내로 병
력이 전
개되고 있으며 저항은 없는 것 같답니다. 아직 분명한 건 아닙니다만..."
김 중장은 명색이 정보참모부장이고 인민군에선 제일 가는 전산통 장령 중 한 사람
이었지
만 여전히 단말기 조작이 느렸다. 보고가 모두 끝난 뒤에야 디스플레이에 떠오른 교토
의 물
음표가 사라지고 교토가 한국군 점령을 의미하는 선명한 적색으로 빛나기 시작했다. 
그리고 
청색 기호로 표시되던 나고야는 도시 기호 위에 물음표가  표시되고, 색상은 노란색으
로 바
뀌었다.
보고를 계속하면서 데이터를 갱신시키기도 쉽지 않은  일인 모양이었다. 상륙군에 
데이터 
링크 시스템만 완전히 구축되었어도 모든 처리가  자동으로 이루어지겠지만, 아직은 
시간이 
좀더 필요한 것 같았다.
"최종적으로 현재 1차 상륙선단의 상륙작업이 거의 끝나갑니다. 원정군에서 2차 상
륙선단
의 출항을 요청했습니다."
이종식 차수가 대통령이 있던 자리를 힐끗 보고 다시 그를 응시하는 20여 개의 눈과 
마주
쳤다. 대통령 홍지영은 지금 옆 방에서 잠시 눈을 붙이고 있었다. 한국군 최고통수권
자는 잠
시 눈을 붙이고 있었다. 한국군 최고통수권자는 잠시 유고상태에 빠진 것이다.
그러나 이것은 군인외 일이었다. 대통령은 국민외 뜻을 들어  전쟁을 결정하기만 하
고 실
제 전투는 군인들이 하는 것이다. 당연히 전략전술을 잘 모르는 대통령은 모든 일을 
참모돌
에게 맡기고 시시콜콜 간섭하지 않기 위해 억지로 잠을 자는것이라고 이종석 차수는 
생각했
다. 조금이나마 부담을 던 잊오식 차수가 단호하게 명령을 내렸다.
"좋소. 출항시키도록 하시오. 호위는 철저하게 불여서...  자그마치 1개사단과 1개 
여단 병
력이나 되니끼니."
"알겠습니다."

  12월 17일 06:50 교토 니시교쿠, 고류지
NHK 교토지국 당직기자인 시와무라  에이지는 새벽부터 걸려온  전화에 몸살을 앓았
다. 
교토 시내에 한국군이 쫙 깔려 있다고 시민들이 빗발치는 전화제보를 한 것이다. 하지
만 방
송국 출ㅇ비문에도 한국군들이 살기를 띤 표정으로 경비를 서고 있어서 시내 취재도 
나가지 
못했다.
6시쯤 지국장이 이상한 전화를 받았다. 자신을 한국군 통역장교라고 소개하면서, 교
토시내
의 모든 언론사는 취재팀을 우쿄쿠종합청사 앞에 있는 고류지에 보내라는 전화였다.
발음이 어색한 걸로봐서 일본인은 분명 아니고, 아마도 이번  소동의 주범인 한국군
이 틀
립없었다. 지국장은 사와무라 에이지 기자를 포함한  취재팀을 위성중계방송차와 함께 
보내
고 전국 생방송을 준비했다.
방송국을 빠져나간 중계차가 쿄토의 아침거리를 내달렸다.  교토역을 지나 산조거리
에 이
르기까지 게이후쿠 전철의 노면 전차나 자동차들은 전혀 보이지  않았다. 대신 곳곳에 
설치
된 바리케이드가 차량통행을 철저히 막았다. 뜻밖에 검문소 초병들이 방송국 차량은 
무조건 
통과시켜 주어서 시간에 맞춰 이곳에 도착할수 있었다. 아마  언론사 보도차량은 통행
증 없
이도 통과시키라는 명령을 받은 모양이었다.
고류지는 교토에 있는 수많은 고찰 중에서도 가장 오래된 절들 가운데 하나이다. 이
곳 금
당에는 일본의 국보 중에서도 국보로 알려진 미륵보살반가사유상이 보관되어 있을 뿐
만  아
니라 쇼토쿠태자상이 안치되어 있는 등 문화재의 보고로 알려져 있는 곳이다.
게다가 이곳은 봄, 가을의 일요일, 또는 경축일에만  공개되는 곳인데, 무엄하게도 
한국군
들이 경내에까지 무장을 하고 들어와 삼엄한 경비를 서고 있었다.
지금 금당으로 통하는 보도 옆 소나무 두 그루 사이에  기자 30여 명이 서성이고 있
었다. 
금당 앞에 서 있는 젊은 장교는 무장한 부하 두 명과 함께  굳은 표정으로 서 있었다. 
이들
이 오늘 회견의 주인공은 아니고, 아마 7시 정각에 볼 것으로 보였다.
사와무라 기자는 카메라 기자와 엔지니어들이 촬영과 중계준비를 하는 것을 보며 다
른 기
자들과 정보를 교환했다. 한국군 약 10만 병력이 쓰루가에 상륙했다느니, 순식간에 교
토뿐만 
아니라 나고야와 오사카까지 점령당했다는 등, 확인되지 않은 소문이 기자들 입에서 
거침없
이 흘러나왔다. 유무선통신 상당 부분이 마비된 지금 첨단을 달린다는 언론보도도 휘
청대고 
있는 것이다.
경내에 잠시 술렁임이 일더니 호위병 10여 명을 대동한 한국군 장군이 나타났다. 하
얀 설
상복을 입은 그 장군은 수십 명의 기자단 앞에서도 한껏 여유를 부렸다.
카메라 플래시가 터지고 기자들이 우르르 몰려들자 총을 든 병사들이 기자들을 제지
했다. 
이 병사들이 적국 군인이라는 것을  실감한 기자들이 주춤 놀라 두세  걸음 뒤로 물러
났다. 
장군이 준비된 연단에 오르더니 기자들을 보며 씨익 웃으며 마이크를 잡았다.
"여러분 안녕하십니까? 저는 한국군 해병대 이택규 준장입니다.
장군은 또렷한 일본어로 인사부터 시작했다.  기자들이 바짝 긴장하고 그의  다음 
발언을 
기다렸다.
"저는 군 지휘체계상 명시적인 명령을 받들어 교토를 점령하기 위해 이곳에 왔습니
다. 교
토는 우리 한국군에 의해 완전 점령되었으며, 그과정에서 다행히 어떠한 유혈사태도 
없었음
을 알려 드립니다. 시민 여러분께서는 생업에 종사하시되, 군사작전상 필요에 의해 군
이  일
부 도로를 봉쇄하고 철도를 차단했으니 이점 양해해주시기 바랍니다."
점령군 장군치고는 상당히 예의바른 발언이었다. 적국장군이라고  해서 다 고압적인 
악당
은 아닌 모양이라고 사와무라 기자는 생각했다.
"여러분께서 무척 놀라셨겠지만 전쟁은  일주일 이내에 끝나게  되어 있습니다. 그
동안만 
불편함을 참아주시기 바랍니다."
일주일이라는 말이 기자들을 웅성거리게 했다. 이택규  준장이 공언한 일주일이라는 
말은 
아마 일본의 항복이거나, 한국군의 일본 오나전점령을 뜻하는 것으로 들렸기 땜누이
다.
"지금 쓰루가뿐만 아니라 니가타와 마이즈루에서도 상륙작전이 계속되고 있습니다. 
곧 시
모노세키와 큐슈에도 상륙작전이 전개됩니다. 60만 이상의  한국군이 일본전역에 상륙
할 예
정입니다."
사와무라 기자는 마이크를 들고 중계팀 쪽을  돌아보았다. 위성안테나가 작동하는 
것으로 
보아 아마 일본 전역에 이 회견이 생방송되고 있는  모양이다. 사와무라는 재빨리 질
문내용
을 준비하기 시작했다.
"한국군은 중요 군사목표를 점령하고 자위대를  무장해제시키되, 시민들의 생명과 
재산을 
보존시켜 드리고 생활에 불편을 드리는 일은 최소화할 것을  약속드립니다. 60년 전에
도 일
본인 여러분들께서 주장하셨듯이, 한국과 일본은 원래 같온 민족 아니겠습니까?"
기자들 여기저기서 비명이 터져나왔다. 한국군은 일본 본토의 영구점령을 노린 것이 
를림
없다고 기자들이 수군댔다.
"저회들의 약속은 이쯤으로 하고 기자 여러분들께서 질문을 해주시면 성의껏 답변을 
드리
도륵 하겠습니다. "
"마이니치 신문의 노구치 지로 기잡니다. 한국군의 전략목표는 무엇입니까?
"그거야 당연히 일본 점령이지요"
이택규 준장의 당연하다는 듯한 대답에 모두들 할 말을 잃었다. 하긴, 60만 병력을 
동원하
면 일본 점령은 식은 죽 먹기일 것이다.
"저회들 평가로는 개전 24시간 만에 해상자위대의  절반, 항공자위대의 3분외 1이 
궤멸됐
습니다. 일본은 더 이상 한국군의 일본상륙을 막을 만한 젼력이 없습니다. 게다가 이
미 샐러
리맨이 되어 버린 자위대와 역전의 정규군인 한국군을 비교한다는 자체가 말이되지  
않습니
다."
이택규 준장은 한국군의 전과를 절대 과장하지 않았다. 아마 일본 전역에서 일본국
민들이 
이 방송을 보고 있을 것이다. 그리고  일본 정부에서 실시하는 선전도 치열한 만큼,  
섣불리 
거짓말해서 탄로나면 앞으로도 일본 시청자들에게 신뢰감을 줄 수 없을것이다.
"NHK의 사와무라 기잡니다."
사와무라가 떨리는 목소리를 진정시키며 질문을  요청했다. 이 준장이 가볍게  손을 
뻗어 
그를 지목했다.  
"다케시마 때문에 이번 전쟁이 일어난 겁니까?"
"천만에 말씀입니다. 그것도 한가지 이유이기는 하지만, 한일양국은  숙적이라기보
다는 형
제국 아닙니까? 기자회견장을 이곳  고류지로 잡은 이유가 그것입니다.  여기에서 보
과하고 
있는 입본 국보인 미륵보살반가사유상은 한국 국보 83호 금동미륵보살반가사유상과 거
의 흡
사합니다. 여러분은 이 불상이 무억으로 만들어졌는지 아십니까?"
기자들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 아스카시대에 제작된 이  아름다운 불상은 지극
히 은
은한 미소로 유명하다. 1980년대 초반, 어느 관람객에 의해 불상이 훼손된적이 있는
데, 이때 
떨어져 나간 손가락 부분을 학자들이 정밀조사했다.
"나무 재질은 붉은 껍질을 가진 한국산  적송입니다. 나무를 한국에서 가져가서 일
본에서 
만들었든, 아니면 아예 한국에서 불상을 만들어 일본으로 가져왔든간에 당시 백제와 
일본은 
거의 같은 나라였습니다. 즉, 한국과  일본인은 원래 같은 민족이란  뜻입니다. 이제 
미래를 
위해서라도 한일 양국은 같은 나라가 되어야 합니다. 이것이 이번 군사작전의 목적입
니다."
그는 결코 전쟁이라는 말을 쓰지 않았다. 자위대를 군대로  인정 하지 않는다는 의
미이기
도 했고, 국가간 전쟁이 아니라 통일을 위한 내전 정도로 평가한다는 뜻이었다. 기자
들이 잠
시 미륵보살반가사유상의 의미를 곱씹는 동안 다른 기자가 질문에 나섰다.
"점령은 어디까지 할 예정이십니까? 아! 저는 니혼게이자이 신문의 하야시 야스옵니
다."
기자회견 전에 한국군 장교로부터 받은 경고가 생각났는지 하야시 기자가 무척 당황
한 표
정을 지었다. 원정군 정훈공보팀에서 명시적으로 말은 하지 않았지만, 자동소총을  위
아래로 
흔들면서 기자회견 규칙을 지키지 않으면 재미없을 거라고 이야기한 것이다.
"훗카이도까지 점령할 필요는 없겠죠?  그전에 이미 항복할 테니까요.  만약 일본 
정부가 
훗카이도로 피신한다면 그것마저 점령해야겠습니다만..." 
"아사히TV의 모리 고타로 기잡니다. 현재 전쟁상황은 어떻게 진행되고 있으며, 어떻
게 진
행할 예정입니까?"
"혼슈 북쪽에 20여 개 사단, 혼슈 서쪽에 40여 개 사단이 상륙할  예정입니다. 아시
겠지만 
해자대와 공자대에 상당한 타격을 입혀 반신불수로 만들어  놓았으며, 육상자위대 2개 
사단 
병력을 섬멸하거나 포획했습니다. 저희 한국군은 해군이 경미한 피해를 입은 정도입니
다. 이 
정도면 일주일이 아니라 사흘 안에 전 열도 점령이 가능합니다."
"교토 케이블TV의 수다 히로십니다. 장군님 부대의 임무는 무엇입니까?"
"좋은 질문입니다. 저희 여단은 교토를 점령한 다음 서쪽으로 진군해서,  시모노세
키 쪽에 
상륙한 아군 병력 주력과 합세해 혼슈 서부에 몰려 있는 육상자위대를 포위공격할 계
획입니
다. 일단 이들만 섬멸하면 혼슈에는 2개 사단에 못 미치는 육자대 병력만 남게 됩니
다. "
"홋카이도에 육자대 주력 4개 사단이 있는데도요? 저는 후지 TV기자 무라마살  미노
룹니
다."
"세이칸 터널이 사고로 무너진 걸로 알고 있습니다. 쓰가루 해협을 배로 건너야  할 
텐데, 
해협에 기뢰가 깔리고 잠수함이 습격하면 건너지  못할 겁니다. 아참, 이 기회에 일본 
국민 
여러분께 말씀드리지만, 훗카이도와 아오모리 사이를 운행하는  세이칸 연락선은 타지 
않으
시는 게 만수무강에 지장이 없으실 겁니다."
시와무라 기자는 세이칸 터널이 한국군의 폭파공작에 의해 붕괴된 것이 아닐까 의심
했다. 
그러나 침략군 장성에게 직접 대놓고 질문할 만한 용기는 없었다.

  12월 17일 07 : 05 후쿠이현 쓰루가 시외
"아웅..."
벌써 아침 7시였다. 어스름이 밝아오는 정도가 아니라, 멀리 보이는 료하쿠산맥의  
산봉우
리 너머로 붉은해가 언뜻 보이는 정도였다.
이건규 병장은 있는대로 기지개를 켰다.  장갑차 안에서 새우잠을 잔탓에  온몸에 
아프지 
않은 곳이 별로 없었다. 겨우 한두시간 남짓 잤을뿐인데도 온몸이 뻐근하니 무척 아팠
다.
"언제쯤 출발할까?"
"그것이 궁금했다. 게으른 말년병장 몸으로 생각하는  거라고는 다치지 않고 무사하
게 귀
국해서 제대하는 것뿐이다. 원래 며칠전에  제대해야 했는데, 전쟁이 터지는 바람에  
제대를 
하지 못했다. 전쟁이 그전에 끝나지 않는다면 모르지만 그럴 가능성은 전무했다.
만약 그런 장기전 상황이 된다면 나라는 망할 것이다. 그래서 그는 가능하면 별다른 
전투
없이 전쟁이 끝나기만 바랐다. 어느정도 우열이 판가름나면 정치가들이 나서서 전쟁을 
끌낼 
것이다.
"어쩌면 우리가 올라왔다는 소식에 일본이 지레 겁먹고 항복할지도 몰라."
군기가 빠진 당나라 군대로 명성을 떨치고 있는 자위대외에는 군대랄것이 없는 나라
가 일
본이었다. 그가 군대 있는 동안에 들은 이야기로 미뤄보면  일본의 육상자위대는 한국
군 보
병 1-2개 사단만 올려보내도 충분히 박살낼수 있는 정도로  약골에 형편없는 놈들이었
다.믿
을것이라고는 해상자위대와 항공자위대 정도에 불과하다는 것이다.
그 해상자위대가 발살난게 분명했다. 그놈들이 멀쩡히  남아 있다면 상륙자체가 불
가능했
을 것이다. 항공자위대도 마찬가지다. 한국군이 완전히 제공권을 잡지 못했다면 지금
처럼 안
전한 상륙은 불가능했을 것이다.
상륙선단에 있을때 잠수함으로부터 어뢰 공격을 받거나 상륙도 하기전에 하늘로부터 
불벼 
락을 맞았을 것이 분명했다. 모든 정황으로 미뤄볼 때, 자위대에는 이제 육상자위대밖
에  제
대로 남은 게 없는 것 같았다.
그런데 일본에 상륙한건 무적의 한국군 기계화보병사단 하나와 보병사단 하나에 해
병사단 
하나, 덤으로 해병여단 하나씩이나 된다. 거기에 24시간 이내에 보병사단 하나가 더  
올라오
고 기갑여단도 올라온다고 했다. 이정도 병력이면 자위대도 겁을 먹고 항복할게 분명
했다.
"그랬으면 졸겠네."
"뭐가 그랬으면 좋겠습니까?"
"..."
눈치없는 분대지원화기 사수 현석화 상병이 싱글싱글 웃으며 뒤에  서있었다. 저게 
날 놀
리나. 이병장이 눈을 부라리고 손으로는 삿대질을 하기 시작했다.
"너! 거기서 뭐하냐?"
"예. 기지개 켜고 있었습니다!"
"이게 감히 내 뒤에서 기지개를 켜? 누구 맘대루?"
갑자기 이 병장의 눈치가 이상해지자 현 상병 역시 얼었다.  저 미친개, 또 저런다. 
이 병
장은 평소에는 꽤 괜찮은 분대장이었지만 뭔가 마음에 안 드는 구석이 있으면 정말 최
악의 
분대장이었다.
아무 이유도 없이 트집을 잡아서는 분대원들을 뺑뺑이 돌리고 연병장에 이리저리 굴
리며, 
군홧발로 짓밟는... 기분에 따라서 군기사범으로 걸릴 짓은  골라서 하는 악독한 분대
장이었
다.
분대원들은 그 밑에서 얻어터지지 않은 사람이 없을 정도였다.  하여튼 그가 지금껏 
군기
사범으로 적발되지 않은 것은 평상시에는 착한 분대장이라는 점  덕분이었다. 이제 맞
아 죽
였구나 하고 현병장이 체념하는 순간 구세주가 나타났다. 중대 행정보급관, 보통 인사
계라고 
볼리는 상사가 중대 곳곳을 돌아다니고 있었다.
"전 중대원 즉시 승차하라! 앞으로 5분 뒤에 출동한다. 전중대원 즉시 승차하라!"
"씨... 너, 도쿄까지 간 다음에 두고 보자. 거기서 너  굴려줄 테니 그동안 알아서 
몸 풀어 
놔!"
마치 독사처럼 고개를 획획 내돌리며 분대장은 자기가 탈 장갑차쪽으로 발을 성큼성
큼 내
딛었다. 분대장의 넓은 등을 보면서 현상병은 안도의 한숨을 내쉬었다. 설마 도쿄까지 
가는 
동안에 잊어버리지 않는건 아니겠지 싶었다. 분명히 공부도 못한 꼴통 돌대가리 출신
이니까.
아니, 어쩌면 그 전에 다 죽을지도  모른다는 생각이 들었다. 그럴리는 없지만 또  
그렇게 
되지 말아야만 했다. 그에게는 살아서 돌아가야 할 이유가 너무 많았다. 엄마, 아빠,  
여자친
구 지선이, 그외에도 집에두고온 닌텐도 64와 세가 새턴, 플레이 스테이션 게임기, 구
형이지
만 정든 펜티엄 컴퓨터, 학교 때문에라도...
현병장은 고개를 휘휘 저으며 분대장의 뒤를 따라 종종걸음으로 장갑차를 향해 발길
을 돌
렸다. 벌써부터 주변 공기가 디젤엔진 특유의 요란한 시동음으로 가득 차고 있었다.

  12월 17일 07 : 30 경기도 여주
"뉘라 내 형상 그려다
님 계신 곳 전해주리.
부귀와 공명을 하직하고
가다가 아무데나
기산대하전 명당을 기리고서..."
남한강가에 세워진 작은 팔각정에서 단정하게 한복을 입온 젊은여자의 가야금 병창
이  계
속 되었다. 하얀 겨울 아침,  해가 강물 위를 비추고, 길게  드리워진 그림자가 장구
를 치는 
남자의 얼굴을 파묻었다. 매서운 눈초리로 주변을 살펴던 청년  하나가 안면에 희색을 
띄더
니 그 남자에게 보고했다.
"기쁜 소식입너다. 대막리지!"
갸야금 병창 '청석령 지나갈 제'가 황제 헌원과 치우천황의 전투를 묘사하는 부분에
서 딱 
멈췄다. 장구를 치던 중년 남자의 표정에 섭섭함이 가득했다. 한민족 용사들이 한족  
반란군
을 물리치고 승전고를 올리며 지남거를 타고 노는, 어찌  보면 클라이막스라고 할 부
분이었
다. 청년은 실수를 깨달았지만, 이어폰을 빼면서 보고를 멈추지 않았다.
"원정군이 나고야와 교토를 점령했습니다!"
"그래? 허허 과연 기쁜 소식이로고... 주작장군과 현무장군이 열심히 해주었군."
장구채를 놓고 두루마기 위에 마고자를 ㅇ비은 중년이 팔각정을  나섰다. 한복 입은 
여자
와 검은 양복을 입은 청년이 공손하계 그를 따랐다. 남한강의  시퍼런 물이 주변 산에 
쌓인 
흰눈과 묘한 대조를 이루었다.
"승현아."
예! 대막리지!"
"아니... 우리끼리 있을땐 옛날처럼 그냥 편하게 부르려무나."
"제가 어찌 감히..."
"허허. 녀석."
"감히 어르신을 삼촌이라 부르겠나이다."
청년이 중년을 향해 깊이 허리를 굽혀 감사하는 마음을 표했다.  한복 입은 그 중년
은 그
의 뒤를 다소곳이 따르는 처녀에게도 눈길을 돌렸다. 다정함이 잔뜩 베인 눈길을 피해 
처녀
가 고개를 숙였다.
"그래. 그리고 수현아."
"예. 삼촌."
"내가 너희들을 키운지 20년이 넘었구나. 그동안 둘다 정말 잘 해주었다. 다물선양
회 재건
에는 너희들의 공이 컸다."
"과찬이옵니다."
"아니다. 승현이는 어두운 부분을 맡아 묵묵히 잘 해주었다. 수현이는 컴퓨터와 보
안을 담
당해 여러갖지 많은 일을 했어. 정말 너희들에게 고맙다는 말을 해주고 싶었다.
"삼촌께서 저희들을 지도해주신 덕택입니다."
"너희들은 정말 뛰어난 아이들이야. 하늘에 계신 너희 아버지도 자랑스러워하실 것
이야."
"..."
중년이 언덕배기 위에 우뚝 섰다. 찬바람이 반백의 머리칼을  날렸지만 그는 꿋꿋이 
서서 
바람을 이겨내며 멀리 신륵사 쪽를 바라보았다.
"두달전에 있었던 전쟁에서 우리나라는  결국 중국을 정복하지  못했다. 앞으로 천
년동안 
후회할거야. 이번엔 일본이다. 지금 상태라면 일본을 쉽게  이길수 있을게야. 그런데 
대통령
은 전쟁이라는 쉽지않은 결단을 내렸지만, 결코 일본을 영구점령할 인물이 못돼. 이번 
기회
를 놓치면 안되는데 말야..."
"제거할까요?" 
승현이라 불린 청년은 어떤 암살자가 대통령 시해에 적합한지 리스트를 체크하느라  
잠시 
생각에 잠겼다.
"안돼. 우리의 이상실현에 걸림돌이  되긴 하지만, 그래도 국민이  뽑은 대통령이
야. 우린 
보다 합법적으로 권력을 얻어야 한다."
"예."
"하지만 승현아. 너는 안돼."
"예?"
"넌 아들아나 다름없는 조카다. 지금까지는  우리가 비밀조직을 유지했지만, 이제  
표면에 
나서야 할 때다. 그러나 넌 나와의 관계 때문에 정리에 쉽게 굴복할 수가 있다.  핏줄
관계도 
없고 우리에게 굽신거리지도 않을 전혀 새롭고 뛰어난 인물을 세워야 한다."
"예. 삼촌의 근심 알고 있습니다. 저는 대통령 아들이나 동생이 아닙니다. 계속 어
둠 속에
서 묵묵히 눈을 뜨고 있겠습니다."
"그래. 절대로 사리사욕을 위해  조직을 움직여서는 안된다. 우리민족으로서는  5천
년만에 
맞은 호기야. 이 중요한 때에 작은 것 때문에 놓칠 수는 없어."
중년 사내는 지난 여름 신륵사 대응전 처마 아래에서  보았던 제비등지를 생각했다. 
어미 
두 마리가 열심히 새끼들을 위해 먹이를 물어 날랐다. 새끼 세 마리 중에, 유독 가운
데에 앉
은 놈만 피둥피둥 살이 찌고, 옆에 있는 놈들은 불쌍할 정도로 비쩍 야위었다. 그것이 
자연
계의 법칙이다. 부모들은 가장 생존 가능성이 큰 새끼를  편애하는 것은 생존법칙이니 
부모
새를 탓할 필요는 없었다.
그는 한 놈만 남고 다른 놈들은 죽으리라 걱정했지만, 나중에  보니 큰놈은 쥐가 물
어 갔
는지 보이지 않고 작은 두 놈만 남아 있었다. 새끼제비  두마리는 무럭무럭 자라 가을
에 강
남으로 날아갔다. 중년 사내가 자신감이 넘친 목소리로 선언했다.
"한국과 일본은 사실상 같온 가지이다. 몽골이 다른 갈래이고, 중국은  우리의 속국
이었지
만 뿌리부터가 다르다. 이제 대쥬신족은 다시 하나가 되어야 한다. 이제 세계를 다시 
호령할 
때가 곧 올 것이다. 미국은 쥬신제국 전성기의 수메르나  인도처럼 변방의 이름없는 
속국으
로 전락할 것이다."

    위장된 공격
  12월 17일 07:31 독도 북동쪽 350km해상
완전히 동이 튼 아침 하늘을 배경으로  수호이-33 전투기들이 바다위를 아슬아슬하
게 스
치며 비행했다.   이전투기들은 한국  최초의  중형 항공모함   이순신함으로부터 여
기까지 
0km넘게 저공비행을 하고 있었다.
고속으로 비행하는 전투기들이 밀어내는 공기 흐름이 수면에 부딪혀 바다위로 거대
한  물
방울 장벽을 만들었다. 이벽은 전투기들을 좇아 동쪽으로 길게 늘어지면서, 서쪽벽은 
천천히 
사그러지들었다. 일정한 지점에 이르자 수호이 전투기 편대가 일제히 급상승하기 시작
했다.
- 목표거리, 60km목표 조준하라.
황인호 중령의 목소리가 이어폰을 울리자  김종구 대위가 그동안 아겼던  레이더를 
켰다. 
배경으로 보이는 바다 표면이 산란시켜 발생한 노이즈 사이에 몇 개외 휘점이 또렷하
게 나
타났다. 러시아제 전투기는 다른 것은 다 좋은데 레이더가  답답하다고 김종구 대위는 
항상 
툴툴댔다.
- 샛바람이다. 목표 락온!
"파렌하잇. 락은!"
- 복숭아다. 락온! 빨리도 찾았군. 미사일 발사하라!
선두를 섰던 황인호 중령의 수호이-33 전폭기에서 화염이  뿜어졌다. 러시아제 Kh-3
대
함미사일이 길게  불꽃을 끌며  맹렬한 속도로  가속했다. 그런  다음 일정  속도에 
이르자 
Kh-35의 터보팬 엔진은 짧은 화염을 뿜으며 수면 위로 낮게 가라앉아 목표를  향해 돌
진했
다.
- 파렌하잇, 샛바람. 공격항로를 계속 유지한다.! 기관포 무장을 점검하도록.
미사일을 발사한 편대는 항로를 계속  유지했다. 공격팀이 받은 명령은  대함미사일 
공격 
후 육안 확인까지 마치는 것이었다. 마이즈루 지방대 소속으로 이런 전쟁의 발단이 된 
독도
분쟁에 투입됐던 호위함 두 척과 해상보안청 순시선들이 그들의 목표였다.
목표까지 거리 30km 다시 저공 비행에 돌어간다. 각자 기관포를 점검하라. 이놈들을 
확실
히 해치운다. 남겨 놓으면 안 돼!
황인호 중령의 명령을 따라 김종구 대위가 수호이-33기외 기관포  무장을 점검했다. 
조종
석 아래쪽에서 묵직한 진동이 느껴지며 30밀리 기관포탄 몇 발이 수면 위로 사라졌다.
전투기가 탑재하는 기관포탄 가운데 점검용 탄환은 있기 마련이다. 수호이 같은 요
격기들
은 대체로 미사일 공격으로 끝나지만 이번에 잡을 목표는 대함미사일에 대한 방어체제
를 거
의 갖추지 뭇한 호위함들이었다.
'하픈스키라고? 암튼 이름은 잘도 갖다붙여.'
조종간의 기관포 발사버튼에서 손은 뗀 김종구가  중얼거렸다. Kh-35 대함미사일은 공군
에 복무할 당시 교육받았던 하픈과  발사방식이 비슷했다. 공격 방법도  비슷하고 미사일의 
비행방식도 비슷했다. 이 미사일이 러시아에서 개발되자  나토의 무기분류 관계자들은 형식
명칭을 의미하는 코드네임을 하픈의 이름에서 따 버렸다.
김종구가 다시 목표 리스트를 점검했다. 만재 배수량  2,500톤인 아부쿠마와 치쿠마, 모두 
아부쿠마급 호위함이고 마이즈루 지방함대의 주력함이었다. 그리고  해상보안청 소 속의 대
형순시함이 1척, 소형 순시정이 2척이었다. 편대기인 수호이-33 세대가 가져온 하픈 공대함
미사일은모두 여섯발뿐이니 나머지는 기관포로 처리해야 했다.
- 복숭아. 미사일이 목표에 다다랐습니다. 1,2탄이 명중합니다.
- 알았다. 샛바람. 확인해주기 바란다.
김종구도 적외선 전방감시장치를 조작했다. 조종석 바로 옆 부분에 사마귀처럼 불쑥 튀어
나온 적외선 전방감시 시스템에  미사일 폭발광이 잠시 화면을  가득 채울테지만, 살아남은 
놈들을 찾기 위해서는 이장치가 가장 효과적이었다. 차가운 겨울 동해바다에서 일본 호위함
들이 내뿜는 적외선으 또렷하게 비쳤다.
아부쿠마급 호위함은 대공미사일은 없지만  팰렁스 근접방어시스템을 후갑판에  장착하고 
있었다. 적외선 백업장치가 붙어 있는 개량형이면  좋았을테지만 아부쿠마가 장착한 팰렁스
는 레이더 단일유도모드만을 가진 구형이었다.  핑크빛 아침 하늘에 팰렁스가  내뿜는 빨간 
예광탄 줄기가 수평선을 향해 빨래줄처럼 뻗어나갔다.    
다가오는 공대항미사일 중 첫 번째 미사일이 팰렁스에 잡혀  거대한 폭발을 일으켰다. 하
지만 동시에 다목표를 처리할수 없는 아부쿠마급 호위함은 다음 목표에 대응하기도 전에 나
머지 미사일이 명중하기 시작했다.
미사일 한 발을 회생양처럼  잃은 대신 나머지 Kh-35가  아부쿠마와 치쿠마에 명중하고, 
해상보안청 소속 대형 순시정 미즈호에도 맞았다. 만재배수량이 5,200톤이나 되는  대형함인 
미즈호는 미사일에 대응할 수 있는 방어병기가 하나도 없다.
아부쿠마를 향한 하픈스키는 함교 바로 아랫부분에 명중했다. 날카롭게 꽂힌 Kh-35 미사
일의 탄두는 첫 번째 충격에서  폭발하지 않았다. 지연신관을 가진  탄두는 선체를 3미터나 
관통하고 들어간 다음 함교 바로 아래에서 신관이 작동했다.
145kg짜리 고폭약이 위력적으로 폭발하며 함교를 몽땅  날린 다음 아래쪽으로 선체 중간
을 동그항게 도려냈다. 그런 다음 상처입은 고래가 배를  드러내고 눕듯 호위함 아부쿠마는 
옆으로 기울기 시작했다.
치쿠마는 운이 나쁘게도 두 발이나 뒤집어썼다. 잔인하게도 불꽃과  함께 두 조각이 나서 
순식간에 가라앉았고, 순시함인 미즈호는 후갑판 아래쪽에 명중해서 선체의 3분의 1이 잘려
나갔다. 상처입은 함정에서 일어난 화재를 막기 위해 승무원들이 달려들었지만 화염은 쉽사
리 꺼지지 않았다. 그리고 그 뒤로 전투기들이 다가오는 것을 아직 깨닫지도 못하고 있었다.
- 명중, 명중!
샛바람 민형석 중위가 신이 나서 소리쳤다. 여섯 발의 미사일 가운데 다섯발이 밝은 광채
로 빛났다. 수평선 가까이 보이는 화염을 배경으로 새까만 실루엣이 눈에 또렷이 들어왔다.
- 목표거리 25km 상승한 다음 각자의 목표로 들진한다. 기관포탄을 아껴 써라! 파렌하잇
이 먼저 왼쪽을 청소한다. 그리고 샛바람이 뒤를 맡는다.
"알았습니다!"
김종구 대위가 페달을 밟으며 조종간을 기울여  수호이-33 전폭기를 왼쪽으로 빙글 뒤집
은 다음 조종간을 당기자 비행기는  바다로 급강하하기 시작했다. 전투기들이  고도를 내릴 
때 이렇게 복잡한 방법으로 하강하는 것에는 다 그럴 만한 이유가 있다.
전투기가 급격한 기동을 할 때 조종사가 느끼는 중력가속도는 피가 머리쪽 또는 발쪽으로 
쏠리는 것이다. 인간은 피가 위쪽에서 발쪽으로 내려가는 포지티브 G보다, 유원지 바이킹에
서처럼 몸이 아래로 곤두박질치며 피는  머리 쪽으로 몰리는 네거티브  G를 세배나 힘들계 
느낀다. 이것이 전투기가 반 바쥐 회젼하고서 커꾸로 하강하는 이유인 것이다.
  12월 17일 07:34 독도 북동쪽 410krm 해상
"파렌하잇입니다. 두 척이 남았습니다. 요것들이 동쪽으로  열나게 튀고 있습니다. 아작내
겠습니다." 
공격지점에 들어간 김종구 대위가 전투기를  초저공으로 몰아 도주하는 해상보안청  소속 
순시정에게 달려들었다. 조준은 헤드업 디스프레이로 해야 했다. 헬멧에 연동된 조준기인 헬
멧 마운티드 디스플레이로 조준을 했다가는 조준점을 일치시키기 위한 미세한 조정을  전투
기의 컴퓨터가 직접 하기 때문이다 이럴 경우 자칫하면 전투기가 바다에 처박힐수도 있다.
김조구의 사격은 정확했다. 30밀리 기관포탄에 명중한 1,360톤급 순시정 와카사의  함교가 
크리스마스 트리에 거쳐진 작은 별모양 전구들처럼  반짝거렸다. 순식간에 함교가 찢겨나가
고 그안의 승무원들은 핏덩이로 변했다.
와카사는 아직 침몰하지 않았지만 전투능력뿐만 아니라  항행능력도 잃었다. 길게 한바퀴 
선회한 김종구는 수호이가 가진 30밀리 고폭탄 탑재탄수가 부족해 그 수시정의 숨통을 끊지 
못한 것이 안타까웠다.
독도 인근해상에서 집요하게 한국 어선들을 괴롭히던 와카사는 과거부터 악명이 요란했던 
순시정이다. 일본 영해에 접근한 어선뿐만 아니라 일본으로 밀항하려던  한국 배들이 이 순
시정에 나포된적이 많았다. 이들은 전쟁이 발발한 것을 알고  본국 근해로 도망치려 했지만 
남쪽의 한국항모전대 때문에 북쪽으로 크게 우회해야 했다.
해군 항공대가 구태여 순시정을 공격할 필요는 없었다. 이 순시정이 당한 것은 함께 있는 
마이즈루 지방대 소속 호위함 아부쿠마와 치쿠마  때문이었다. 하픈 함대함미사일을 장착한 
이들 호위함에 위협을 느낀 이순신함의  함재기들이 몰려온 것이다. 김종구  대위에 이어서 
샛바람 민형식 중위의 수호이가 불을 뿜었다.
- 건스, 건스,건스!
이번에는 고도를 높였던 황인호 중령의  기체가 상공에서 급강하하며 기관포탄을  뿌려댔
다. 순시정 와카사는 벌집이 되어 연기를 내뿜으며 달려오던 속도 그대로 앞을 향했다. 함을 
조종할 승무원이 함교에서 몰살당했기 때문에 조종능력을 잃은 와카사는 눈을 감은  장님처
럼 앞으로 미끄러져 나갈뿐이었다.
- 앗! 하나가 남았잖아?
불타며 침몰하는 아부쿠마 옆으로 200톤이 간신히 넘을 만한 작은 순시정이 한척 더 있었
다. 확실히 확인하지 않은게 실수였다. 기관포탄을 모두 써 버렸기 때문이다.
- 젠장. 돌아가면 징계 먹겠군.  파렌하잇. 샛바람. 으으, 저 빌어먹을  놈 어떻게 못하지? 
쳇! 귀환한다.
그들이 놓친 소형 순시정 기리시마는 주위함들에서 떨어져 있던 것이 다행이었지만  어느
새 불타는 치쿠마에 다가와 있었다. 우연히도 해상자위대의  이지스 방공함인 공고듭 2번함
과 이름이 같은 순시정 기리시마의  정장은 배짱이 두둑했다. 동료들을  구조하는데 쏠테면 
쏴보라는 식이었다. 하긴, 도망가도 소용없다는 것을 알고 그런 행동을 했을지도 몰랐다.
- 파렌하잇, 샛바람. 잘봐두라구, 일본 녀석들도 만만치 ㅇ낳지? 살아남을 가치가 있는 ㅗ
이야. 자, 가자!
김종구 대위는 황인호 중령의 말이 이솝우화 중에 '신포도와 여우'에 나오는 여우 같다며 
킥킥거렸다. 기관포탄이 없어서 기리시마를 잡을수 없는  현실이 심리적으로 황인호가 순시
정을살려줄만한 가치가 있다고 생각토록 작용한 것이다.
"예. 저놈은 맛이 없겠어요. 시금털털하겠는데요?"
- 파렌하잇. 너 호모구나.
"모르죠. 여자 자위대원이 거기 탓을지."
김종구가 끝까지 말대꾸했다. 3대의 편대기가 이번에는 고고도로 상승해서 항모를 향했다. 
공대공 무자으로 적외선 유동미사일인 R-73아처 미사일이 남았지만 문제는 없을 것이다. 날
카로운 파열음을 내며 세대의 전투기는 남쪽에 있는 둥지를 향해 날았다.

  12월 17일 07:35 후쿠이현 쓰루가시 남동폭 4km 8번 국도
다치바나 일등위는 연대의 남은 병력을 수습해서 조금 전 한국군이 점거하고 있던 나지막
한 언덕을 점령했다. 말이 점령이지 정확하게 말하면 그쪽으로 피신한 것이었다.
병력 1백여 명에 중화기라고는 기관총과 소량의 84밀리 문반동포가 전부였다 게다가 그들
에게는 전투병력과 거의 같은 수의 부상병까지 딸려 있었다.  고통에 신음하는 병사돌이 언
덕 바로 뒤에 집결해 있었다. 그 속에는 연대장도 있었다.
"중대장! 저기."
경상을 입은 군조 한 사람이 짧게 말하고 손으로 북서쪽을 가리켰다. 환히 밝아오른 하늘 
아래 산그림자 속에서 움직이는 검은색 물체가 보였다. 하나, 둘, 셋... 다치바나는 열까지 세
었다.
그가 알고 있는 한국군 편제로 생각해보니, 부대는 최소한 대대규모는 되었다. 선두는  벌
써 연대가 숨어 있는 곳에서 300지점까지 다가왔다. 전차들의 모습이 확실히 보였다. 한국군 
젼차 K-l이었다. 그뒤로 K-200 장갑차들이 바짝 붙어 따라오고 있었다.
"K-1전차 10대, KIFV 장갑차 다수, 적 기갑정찰대대인 것 같군."
부하들에게가 아니라 자기 자신에게 하는 말이었다. 상대측 병력이 너무 많았다. 아니, 많
은 게 아니라 그가 약한  것이었다. 연대 정규병력이 전부 있고  연대전투단 예하의 전차와 
곡사포만 모두 있어도, 이언덕과 가까운 두 곳의 작은 고지를 거점으로 12시간을 버틸 자신
이 있었다. 그러나 지금은 12시간이 아니라 당장 12분 버티기도 힘들었다.
대전차화력도 미미한데다 한국군 K-1전차는 그들이 가진 대전차화기로  상대하기 힘들었
다. 그리고, 무엇보다도 전차와 특과(포병병과)지원이 없는 보병 1개중대는 전차 1대도 막기 
힘든 것이 현실이다. 냉혹한 현실이 겨울날 이른 아침 추위보다도 매섭게 임시 연대장의 가
슴을 후려쳤다. 다치바나는 이상황에서 어떻게 해야 할지 몰라 미칠 것 같았다.
"어떻게 하죠?"
옆에서 소총을 잡고 있던 이등사가 겁에 질린 목소리로 물었다. 그도 부상자였다. 팔에 관
통상을 입고 붕대로 팔뚝을 동여맨 상태였다. 소총을 쏘기엔 무리가 있었지만, 그자신이  싸
우길 원해서 남겨뒀다. 그러나 지금 이 자위관은 잔뜩 겁에 질려 있었다. 큰소리로 싸우겠다
고 외치던 조금전과는 180도 딴판이었다.
"겁나나?"
"예."
간신히 대답한 이등사가 고개를 푹  숙였다. 전차와 장갑차는 보병에게  있어서 상대하기 
힘든 존재라는 사실은 똑같았다. 소화기로 격파할수 없고 그자체의 기동려과 화력도 상당해
서 보병이 함부로 접근할수 없다. 엄밀히 말하면 전차나 장갑차나 근접전에서 대보병화력의 
차이는 크게나지 않고 총안구가 있는 APC나 IFV라면 전차보다 더 유효한 대보병전 수행이 
가능하다.
그러나 정작 보병들은 장갑차보다 전차를  더 두려워하는 경우가 많다.  포가 있다는것과 
없다는것의 차이를 전투원들이 각자의 무의식속에서 인지하는 것일까? 다치바나는 거기까지 
생각하다 고개를 내저었다. 생각이 깊으면 싸울수가 없다. 이등사의 붕대가 감긴 팔을 툭 치
며 말했다.
"내가 지시하기 전까지 사격하지 마라."
어느새 선두전차가 그들앞을 통과하고 있었다. 시속 30km이상 통상적인 행군속도였다. 전
차들은 전투를 염두에 두고 있는 것 같지가 않았다. 어쪄면 성공할 수 있을지도 모로겠다는 
생각이 가슴 한 구석에서 슬슬 피어났다.
그러나 다치바나는 곧 그 유흑을  억눌렀다. 전차를 잡는건 지금 전력으로는  불가능했다. 
하지만, 장갑차를 때려잡는 거라면 가능했다. 한두 대, 많으면  너덧 대 정도는 해치울 자신
이 있었다.
'겨우 장갑차 너덧 대, 40명 정도 잡자고 백  명도 넘는 부하들을 희생시켜? 그래도 되는 
걸까?'
그런 생각을 하고 있는 동안에도 전차는 느굿하게 그들의  정면을 통과했다. 마지막 전차
가 연대 화망으로 슬슬 진입해 들어왔다. 저 전차가 화망을 벗어나는 시점에 사격을 개시해
야겠다는 생각에 다치바나는 슬그머니 소총을 집었다. 총류탄 발사기는  이미 끼워 놓고 유
탄도 장전해 놓았다. 사격해서 명중시킬 수 있을까. 아니, 명중하더라도 격파할수나 있율까?
"사격!"
다치바나는 ㄷ대로 되라는 심정으로 소리치며 방아쇠를  당겼다. 공포탄이 약실에서 터지
고 가스가 층열을 타고 올라와 총류탄 발사기에 끼워진  총류탄을 강하게 밀어냈다. 총류탄
이 포물선을 그리며 하공을 갈랐다. 그의 사격이 개시됨과  동시에 총류탄을 사격할수 있는 
병사들은 모두 총류탄을 사격했다.
한순간 시커먼 돌멩이 같은 것들이 하늘에 가득했다. 한국군  쪽에서도 깜짝 놀라 기관총
으로 대응하기 시작했다. 다치바나는 총류탄이  착탄하는데 걸린 3초가 마치  3시간 같다는 
느낌율 받았다. 상대방의 응사에 대웅사격을 하기 위해 재빨리 탄창을 뽑고 새 탄창을 집어
넣었다.  더 이상 총류탄 발사용 공포탄은 필요 없었다.
총류탄이 여기저기서 작렬했다. 높은 곳에서 내리꽂히는 포탄의 태반은 장갑차 강판에 맞
고 콩알 튀기듯 퉁겨져 나오면서 허공에서 폭발했다. 해치를  열고 기관총을 사방으로 갈겨
돼던 한 차장의 머리가 폭풍에 휘말려 산산조각이 났다. 머리를 잃은 육신이 힘없이 장갑차 
안으로 굴러 떨어졌다.
측면에 명중한 포탄들은 제대로 터져도 관통하기는커녕 아무런 효과도 보지 못한채  장갑
차 옆면에 보기 흉한 검은색 얼룩을 남겼다. 동시에 두세발의 유탄세례를 받은 장갑차가 순
간적으로 들썩했으나 전투력을 잃지는 않았다. 부분적으로  파편에 방호가 되는 기관총좌에 
의지하고, 차장들이 사방으로 기관총탄을 퍼부어댔다.
제일 운좋은 총류탄들은 차체 상면 장갑에 도달하는 그순간 폭발했다. 소량이지만 화약이 
장갑차 상면에서 바로 폭발할때의 파괴력은 무시할수 없었다. 장갑차  포탑 상면이 움푹 패
이고 자그마한 그멍이 여러개 뚫렸다. 장갑차  안에서 비명소리가 울려퍼졌지만 회피기동을 
위해 급격히 가속된 엔진의 요란한 소음과 총성, 폭음사이에 파묻혀 버렸다.
84밀리 칼 구스타프 무반동포만이 확실한 효과를 보였다.  화망의 양쪽 끄트머리에 1문씩 
배치한 무반동포가 장갑차 1대씩을 박살냈다. 포탄이 측면에  작렬하는 순간 무게중심이 높
은 K-200 장갑차는 그대로 옆으로 쓰러져 불타올랐다.  승무원들이 온몸에 불이 붙은채 필
사적으로 탈출했다. 그리고 그들을 향해서 자동소총 몇정이 탄환을 뿜어댔다.
삽시간에 장갑차 5대가 멈췄다. 두 대는  칼 구스타프 무반동포에 맞아 옆으로  자빠졌고, 
다른 3대는 그 자리에 멈춘채 불타올랐다. 운이 없게도 엔진에 포탄을 맞은 장갑차들이었다. 
다른 장갑차들은 급히 길밖으로 벗어나 흩어지면서  기관총탄을 사방으로 뿌려댔다. 그리고 
길가에 멈춰선 장갑차들에서 병사들이 하차하고 곳곳에서 맹렬하게 응사하기 시작했다. 
"그런대로 성공이야. 성공이라구!"
다치바나 일등위가 탄창을 갈아 기우면서 신이 나 외쳤다. 그러나 그 외침은 근처에서 터
진 포탄의 폭발음에 묻혀 제대로 들리지 않았다. 벌려진  다치바나의 입으로 흙먼지들이 쏟
아져 들어갔다. 그 때문에 고개를 숙이고 한동안 기침을 심하게 해야 했다. 다시 고개를  들
자 방어선 곳곳에서 폭음과 함께 흙덩이와 파편이 어지럽게 튀고 있었다.
"좌측 능선으로 전차가 기어 올라오고 있습니다!"
칼 구스타프 사수가 그렇게  소리치면서 무반동포 포구를 돌렸다.  다음 순간 K-1전차의 
5밀리 강선포가 불을 뿜었다. 전차 바로 앞땅에서 흙먼지가 확 일어나더니 84밀리 무반동
포용 참호에 대전차 고폭탄이 작렬했다. 포탄을 맞은 참호  외벽은 마치 파도처럼 출렁이며 
무너져 사수의 몸을 덮쳤다. 칼 구스타프 사수의 손이 무너지는 참호속으로 사라졌다.
'제길! 틀렸다."
다치바나는 칼 구스타프가 전차 한 대쯤은 주저앉히길 바랐는데 역시 무리였던 모양이다. 
망연자실한 다치바나 머리 위로 뭔가 씽하고 지나가자 잽싸게  고개를 숙였다. 근처에서 다
시 커다란 폭발음이 들렸다.
K-1전차는 그대로 진지를 향해 돌입해왔다. 납작하게 생긴 한국군 전차가 포탑을 좌우로 
돌리면서 참호 위쪽을 조준해 동축기관총을 쏴댔다. 포와 기관총을 계속쏘며 진지로 돌진해
오는 전차는 보병에게 엄청난 위압감을 준다.
자위대 소총반도 대전차화기로 팬저파우스트-3을 가지고 있었지만, 이런 상황에서 그것을 
제대로 사용할만한 용기를 가진 자위관은 남아 있지 않았다.
한국군 전차가 지척가지 다가와서 계속 기관총 사격을 가해오자 자위관들은 겁에 질려 그 
자리에 납작 엎드리거나 등을 보이고  반대쪽으로 달아났다. 장신없이 기듯  도망가는 그들 
등에는 어김없이 7.62밀리 기관총탄이 들이 박혔다. 피가 사방으로 튀며 앞으로  고꾸라지는 
자위관들의 시신이 점점 늘어났다.
'끝장이다.'
다치바나는 바로 진지 전방 30미터까지 밀고 들어온 다른 한국군 전차를 보자 그런 생각
리 들었다. 저 전차는 조금 전 포탑 측면에 칼 구스타프 무잔동포를 한방 얻어맞았다. 칼 구
스타프의 84밀리 포탄은 포탑 측면 공구박스에 정확하게 명중했다. 그러나 공구박스의 얇은 
철판을 뚫고 들어간 메탈제트는 전차 본체의  측면 장갑을 장갑판을 뚫지 못한채  에너지를 
잃고 말았다.
공구박스는 형편없이 일그러지고 그을렸지만 전차 본체에는  아무런 피해가 없었다. 잔차
의 포탑이 빙그그그 돌아가더니 조금 전 포탄을 발사해온 칼 구스타프 진지에 박격탄을 날
렸다. 약간 서두른 탓인지 포탄은 참호 바로 뒤에서  폭발했다. 그래도 폭풍과 파편, 흙무더
기가 무반동포 사수의 뒷머리와 잔 등을 휩쓸기에 충분했다.
"이야아아아"
"뭐, 뭐야?"
자위관 한사람이 팬저파우스트를 들고 전차를 조준하고 있었다. 괴성은 그가 지른것이었다. 
두려움에 미쳐버린것인가, 아니면 두려움을 묻기 위해서 악을 쓴것인가 종잡을수 없었다.
서서히 산을 기어 올라오면서 소총사격을 가하는 한국군 병사들도 갑자기 함성을  지르며 
등장한 이 자위관을 보고 눈을 동그랗게 떻다. 그러나 곧 K-2자동소총 수십정이 그를 노리
고 일제히 발사되었다. 한국군 소총탄에 갈기갈기 찢기기 직전 팬저파우스트가 발사 되었다. 
다가오던 K-1 전차 포탑 전면에서 큰 폭발이 일었다. 팬저파우스트가 명중한 것이다.
"잡았나?"
"아니 멀쩡해!"
다른 자위관 하나가 그헐게 소리치면서 옆에 죽어 넘어진 병사의 팬저파우스트  발사기를 
집어들었다. 방금 팬저파우스트를 발사한 자위관은 한국군의  소총탄에 온몸이 벌집이 되어 
즉사한 상태였다. 그러나 그의 행동에 다른 자위관들이 용기를 되찾았다.
두세발의 로켓탄이 다시 허공을 갈랐다. 전차의 동축기관총과 전차뒤를 바작 따르며 지원
해주는 보병들의 맹렬한 사격이 언덕위의 자위대를 향해 퍼부어졌으나 저항을 완전히  침묵
시키지는 못했다. 로켓탄은 간헐적으로 계속 날아들었다.
명중탄을 계속 얻어맞으면서도 K-1전차는  불사신처럼 진지로 육박해왔다. 팬저파우스트 
한발이 다시 전차 포탑에 명중했지만 조금전과 같이 터지지 않았다. '깡'소리만 내면서 튀어
나왔다. 자위관들은 그제서야 한국군 전차가 너무 가까워 팬저파우스트가 더 이상 저항수단
이 될 수 없다는 사실을 깨달았다. 탄두의 안전장치가 풀리지 않을정도로 가까웠던 것이다.
이미 참호선 일부에서는 자위대와 한국군이  뒤엉켜 있었다. 언덕과 적당한  거리를 두고 
멈춰선 K-200장갑차들도 K6중기관총으로 참호를 대고 요란하게 사격을 가하고 있었다.
"이거나 먹어라!"
자위대원 하나가 수류탄을 던졌다. 포물선을 그리면 날아간  수류탄 은 K-1 전차의 엔진
그릴 위에 땅하고 부딪혀서는 허공으료 다시 튀어올랐다. 그순간 수류탄이 폭발했단. 던지기
전에 미리 점화시켜서 지연신관의 일부를 태워 놓은 수류탄이었다. 파편과 폭풍이 K-1전차 
엔진테크 상면 그릴을 휩쓸었다. 일순간 엔진 쪽에서 검은  연기가 뭉개뭉개 피어나더니 잠
시후 전차가 전진을 멈췄다.
"잡았다!"
전차 주위에 있던 한국군 병사두명이 파편에 맞아 쓰러졌다.  그러나 한국군 전차가 죽은 
것은 아니었다. 사방으로 포탑을 돌리며 총격을 가해 자위대원들이 머리를 들지 못했다.
조금 전에 수류탄으로 K-1을 멈추게 한 자위관이 이번에는 해치속으로 수류탄을 까 넣을 
생각인지 전차를 향해 뛰었다. 그러나 이번에는 전차를 따르던  한국군 보병들이 가만히 있
지 않았다. 그 자위관은 전신에 5.56밀리 소총탄을 수십발이나 맞은채 앞으로  고꾸라져서는 
다시는 움직이지 않았다. 전차병은 자기 전차를 주저앉힌 이  자위관에게 분이 풀리지 않았
는지 기관총을 몇발 더 퍼부었다.
5분도 지나기 전에 진지는 완전히  유린당했다. 다치바나 일등위는 이제  더 이상 전투를 
지속하는 것이 무의미하다는 사실을 절감했다.
그가 보기에도 34연대는 정말 잘 싸웠다. 일반 보통과 4개 중대 병력으로도, 그나마  기습
을 받아 절반 이상 전투력이 상실된 상태에서도 기계화부대를 상대로 해서 잘 싸웠다. 패잔
병치고는 너무 잘 싸웠다.
그러나 이제는 달라졌다. 참호안으로 들이닥친 한국군과  백병전이 벌어지자 전투는 일방
적인 학살극으로 변해갔다. 자위대원들은 한국군의 상대가 되지 못했다. 사상자가 급격히 늘
어갔다. 더 이상 저항하는 것은 무의미했다. 동료를 잃어 악에 받친 한국군의 소총 개머리판
과 군화에 두들겨 맞고 채여 나뒹구는 부하들을 보자 웬지 모를 눈물이 쏟아져 나왔다.
다치바나 일등위는 동료를 잃은 한국군이  항복을 쉽게 받아줄지 걱정이  되었다. 그러나 
더 이상 저항을 계속 하다가는 한국군을 몇 명  더 죽일 수는 있지만 자기 부하들은 단  한 
명도 살아남기 힘들 것이 분명했다. 부하들을 한 명이라도 더  살릴 수 있는 길은 하나뿐이
었다. 다치바나가 주머니에서 횐 손수건을 꺼내 흔들면서 크게 소리쳤다.
"연대 사격 중지! 연대 사격 중지!"

  12월 17일 07:41 도쿄도 시부야 롯폰기
"한국의 의도가 대체 뭔지 종잡을 수가 없습니다. 한국군 지휘관이 조금전에 발표한 것들, 
사실이라고 받아들이기에는 너무 허풍이 셉니다."
"허풍인지 아닌지는 아무도 모릅니다. 다만, 그런 말이 나왔으니 그게  진담일 가능성은 1
퍼센트라도 있는 셈입니다. "
육상자위대 막료장 고마쓰 미도리 육장과 해상자위대 막료장 하토야마 유키오 해장이  자
위대 중앙지휘소에서 이야기를 주고받으며 벽면에  설치된 대형 TV화면을 응시했다.
NHK방송은 50분 전에 한국 해병 준장 한 사람이  교토에서 현지 NHK방송과 가진 기자
회견 장면을 몇 번이나 재방송하면 계속 분석, 보도하고 있었다.
회의실에는 통막회의 기본 구성원인 의장과 3자위대 막료장,  통막 사무국장 이외에도 사
무국 예하 다섯 막료실 실장들이 모두 출석했다. 그외에도  방위시설청 차장 후루자와 미치
오가 추가되어 모두 12명이 모여있었다. 거기에 컴퓨터 속기사 2명을 더해서 모두 14명이다.
-그럼 여기에서, 저명한 군사학자이신 이토 마사시게씨를 모시고 말씀을 들어보겠습니다.
"저, 저 미친 영감탱이 또 나오는구만."
통막회의 제2막료실장 후지와라 다카아키 육장보가 짜증난다는  듯이 투덜거렸다. 마흔쯤 
되어 보이는 학자풍의 사내가 아나운서와 가볍게 인사를 나눈는 장면이 TV에 나왔다.
"보나마나 우리 육상자위대는 한국군한테 상대가 안된다. 일찌감치 휴전하는게 낫다. 진작 
군사대국화를 추진하고 일본열도를 불침공모화했더라면 이런 수모는 안당해고 됐다. 그따위 
소리나 주절댈게 뻔해요. 저런 영감탱이나 데려다가 해설을 맡기다니."
통막회의 제2막료실장 햐쿠다케 슷무해장보도 맞장구 쳤다. 지금 TV에 나오는 이토 마사
시게라는 사람은 일본 군사학계에서는 극우파의 영수급에 해당하는 사람이었다.
일본열도 불침공모론이란 일본 전체를 가라앉지 않는 항공모함으로 만들어 구 소련과  북
한 한국을 견제하는 거대한 항공기지로 변화시키자는  의견이다. 나카소네 야스히로 전총리
가 주장해서 널리 알려졌지만 그전부터 꾸준히 그런 논의는 있어 왔다.
"자... 저런 쓰레기 같은 해설을 들을 것  있겠소. 일단 작전부터 세웁시다. 한국군의 이번 
발표에 대해서 어느정도까지를 진담으로 받아들여야 한다고 보시오들?"
이토 히사오 육장이 TV를 끄도록 담당 오퍼레이터에게  가볍게 손짓하면서 말을 이었다. 
한국군의 상륙은 일본민족 최대의 수치라며 입에서 침을 튀기는 얼굴이 화면에서  사라지자 
모니터는 다시 전술 디스플레이가 되었다.
이번에는 일본열도 전체가 떠올랐다. 현재 확실히 확인된 한국군의 이동상황은 청색 화살
표로 미확인은 황색의 화살표와 점선으로, 자위대의 움직임은 적색 화살표로 표시되고 있었
다. 당장 확인된 한국군의 움직임은  두 개뿐이었다. 굵은 화살표  하나가 나고야를 향하고, 
나고야의 전술표지는 현재 상태불명이라는 의미로 깜빡거리고 있었다. 그 움직임은 현재 미
확인이라 화살표는 확인된 이동루트까지만 밝게 표시되었고, 그 뒤의 움직임은 아직 표시되
지 않았다.
그리고 다른 하나의 굵은 화살표가 교토로 이어졌다. 규모  불명의 한국군 부대가 나타났
다는 보고가 현지 경찰당국에서 들어온  뒤 연락이 두절됐다. 나고야의  경우와 마찬가지로 
차후 한국군의 이동이나 전개 상황은 알 수 없었다.
다만 교토에 진주한 한국군 병력은 자신들이 여단병력으로, 1개군단이나 되는 기동부대의 
선도부대임을 '일본 언론'에 공개했으므로, 차후의 진격로는 몰라도 그곳 한국군 병력의 규
모가 엄청나다는 것은 미뤄 짐작할 수 있었다.
"그 발표를 전적으로 믿지 않는다고 전제하면, 한국군의 움직임을 완전히 예측할 수는 없
습니다. 정확한 상륙 규모도, 차후의 상륙계획도, 그리고 그들의 전략적 목표도 분명하지 않
은 셈이니까요. 다만..."
발표를 맡은 제2실장 후지와라 육장보가 말했다. 내외의 군사정보를 맡은 그는 자위대 전
력 운용을 관할하는 1실장과 더불어 현재통막의 최고중추중 한 사람이다. 각 자위대 막료장
들은 최종적인 작전을 실행하는데 있어서 명령권을 행사하는 위치에 있으므로 실제  작전권
에 있어서는 이들 두 사람의 통막회의 실장과 거의 같은 권한을  가진 셈이다. 그 정도로 2
실장과 3실장은 중요한 위치에 있었다.
"어느 정도의 예상은 가능합니다. 언론 발표를 기준으로 하지 않더라도, 현재 한국군의 이
동상황으로 볼 때 적의 진공계획은 대충 다음과 같을 것으로 예측됩니다. 이 사항은 다케자
와 실장, 자네가..."
2실장이 3실장 다케자와 다다오미 육장보에게 발언권을 넘겼다. 통막에서 근무한 지 10년
째인 이 40대의 활동적인 사내의 눈에는 핏발이 서 있었다.  개전 이래 잠이라는 것은 전혀 
자지않은 것이 분명했다. 인간의 체력 한계로는 수면을 취하지 않고 36시간 이상 버티는 것
은 거의 불가능하다. 그것은 이틀 밤을 새고 하루 24시간  내내 잠만 자는 소설가에게나 가
능한 일이다.
"한국군 부대 일부, 혹은 대다수가 도쿄로 진격해을 가능성이 농후한 것으로 보입니다. 현
재 나고야까지 적이 진출한 것은 확인됐고,  나고야에서부터 도쿄까지는 일사천리로 진격이 
가능합니다. 도로망이 워낙 잘 되어 있다는 것이 전시에는 문젭니다." 
"그 정도는 누구나 예상할 수 있는 게 아닌가? 뭐 특별히." 
"전쟁이란 누구나 예상할 수 있는 대로 흘러가는 거니까요.  다만 직접 당할 때까진 웬만
한 사람은 예상은 커녕 현상파악도 못한게 문제겠지요"
고마쓰 육막장이 가볍게 핀잔을 주려다가 역으로 핀잔을 들었다. 다케자와 육장보의 말이 
맞다. 전쟁의 흐름은 누구든지 예측할 수 있다. 최소한 전쟁이 끝난 뒤에 그 전쟁의  흘러간 
경과표를 보면 왜 그렇게 해야만 했는가는 그 누구라도 알 수 있다. 다만, 실제 그런 상황에 
부딪혔을 때도 그렇게 생각하고 행동할 수 있는가는 전혀  별개의 문제이다. 다케자와 자신
도 그렇게 행동할 수 있다는 확신은 없었다.
"도쿄까지의 아군 수비병력이 부족하다는 사실은 누구라도 알 수 있습니다. 안 그래도 병
력이 적은 우리 사단인데, 그나마 당장 수비에 임할 수 있는 병력은 1사단이 고작입니다. 그
나마 연대 하나를 잃어 지금은 겨우3개 연대전투단, 병력으로는 7,000명이 간신히 넘는 형편
입니다. 을종사단 정도 규모죠. 거기에 후지교도단과 1교육단, 방면대 대전차 헬기단, 공정단 
병력이 가용한 전 병력입니다.
병력으로는 한국군 1개 사단 규모입니다. 전차 숫자만으로는 한국군 1개 기계화 보병사단
보다 조금 많지만, 우리가 상대할 적은 그 보다 훨씬 많을 겁니다. 거기에 동북방면대에  남
은 제6사단이 있지만, 이 친구들은 시간 맞춰서 그들과 합류할 수는 없습니다. 지금  이동을 
시작하더라도 말입니다 천상 도쿄에서의 전투에나 투입할 수 있습니다. "
"..."
잠시 침묵이 흐르는 동안 다케자와가 단말기를 조작했다. 현재까지 나고야 방향에서 확인
된 한국군 병력 규모가 간단히 디스플레이 됐다. 쓰루가에 들어온 상륙선단 규모는 아직 파
악이 되지 않았으므로 한국군의 최종병력 규모는 아직 예상조차 할 수 없었다.
"확실한 것은 기동보병, 그것도 헬기를 이용하는 한국군  보병대가 2개 대대 이상 나타났
다는 사실입니다. 하나가 쓰루가  시내에, 하나가 시외에  출현했음이 확인됐습니다. 이들이 
선두부대라고 한다면 이들은 각 상륙사단의 전초이거나,  아니면 독립부대이거나 둘중 하나
인데, 저는 전자일 가능성이 크다고 봅니다. 한국군에게는 사단마다 정찰목적을 갖는 경보병
대대가 하나씩 있는데, 이들이 최근에 헬리본 능력을 보유했을 가능성이 큽니다. 물론  운응
은 사단 단위에서 한 것은 아닐 겉니다."
"..."
"하여튼, 이들은 상륙군의 전초로서 현재  사단 지휘하에 있는 게  아니라 상륵군 전체를 
총괄하는 사령부의 지휘를 받는 부대로 생각됩니다. 이들만으로도  최소한 2개 사단 이상의 
적 부대가 와 있다고 추산을 할 수 있습니다. 2개 사단이  이 진격로를 이용하고 있다는 뜻
입니다. 물론, 이게 전부는 아닐 겁니다."
"그럼, 교토 쪽은 어떨까?"
"교토에서 확인된 것온 1개  헬기부대입니다. 거기에 언른 발표나  공개된 사진분석 결과 
적어도 1개 여단, 그것도 기계화 여단이 이동중인 것으로 파악되고 있습니다. 그들의 특징은 
해병이라는 것인데, 한국 해병은 사단 안에 상륙대대를 두고  있으므로 아마도 한국군이 가
진 상륙대대 장비차량을 모두 빼내 독립부대를 편성한 것으로  보입니다. 이 방면에서 음직
일 것이 확실시되는 한국군 부대는 최소한 1개 해병여단입니다. 물른, 더 있을 가능성이  매
우 큽니다. 헬기부대가 해병 여단의 예하 부대인지가 아직 블불명합니다만, 만약 예하  부대
가 아니라 임시 배속형태라면 해병사단 하나가 더 올라오는 것이 확실시 됩니다."
"..."
사람들이 슬슬 지루해지기 시작했다. 거의 확실한 정보만 가지고 나열하는 다케자와의 태
도에 사람들이 질린 셈이다. 다케자와도 더 이상 지루한  이야기만 나열하는 건 곤란하다는 
것을 깨달았다. 이제 부터는 한국군외 전략에 대해서 그가 미리 생각한 바를 나열할때였다.
"지금까지 드러난 것만으로 미뤄보아 한국군의 주공목표가 어디가 될지는 도무지 알 수가 
없습니다. 상륙군 규모도 알 수 없고, 두개 나타난 한국군 진격로 중 어느 쪽이  주공인가도 
명확히 파악할 수가 없습니다. 개전한 지 31시간째, 상륙이 시작된 지는 7시간이 간신히  넘
었으니 당연합니다만. 때문에 한국군의 진격을  예측하자면 아예 우리 군이  상륙을 한다고 
가정하거나, 지금까지 한국군이 상륙작전 전에 보인 일련의 행동들만 가지고 추론하는 것이 
더 나을 것으로 보입니다. "
"요점만 말하게. 우린 시간이 넉넉하지 않다네."
이토 히사오 의장이 다케자와를 다그쳤다. 정말로 시간이 부족했다.그의 예측과  다케자와
의 예측이 일치한다면, 혹은 그의 예측이 현실화된다면 대응책을  세우는 데 필요할 시간이 
없을 것 같았다. 분석은 이미 과거의 일이고, 정작 중요한 것은 미래인 것이다.
"알겠습니다. 결론만 말씀드린다면, 한국군의 전략적 목표는 다른 어느 곳도 아닌 우리 수
도권 뿐입니다. "
"!"
일순간 회의실 전체가 정적으로 가득 찼다. 단말기용 냉각팬과 컴퓨터의 냉각장치가 내는 
나지막한 저주파 소음과 그 소음에 묻힌 숨소리가 이 회의실 내의 공기 진동, 즉 음파의 전
부였다. 그 정적을 고마쓰 육막장이 깨뜨렸다.
"한국은 부산에 20개 사단 이상의 병력을 대기시켰고, 어선을 징발하고 있네. 이건 어떻게 
설명할 텐가? 작은 어선 수천 척에 보병을 태우고 해협을 건너면?"
"간단합니다. 더미(dummy)입니다. "
일본이 최악의 상황으로 여기는 것이 한국군의 대규모 상륙작전이다. 만약 한국군이 부산 
일대에 동원한 병력의 절반이라도 일본 본토에 상륙시킨다면 지상전력이 약한 일본은  도저
히 막을 방법이 없다. 해상자위대와  항공자위대가 한국군의 상륙을 막아줘야 하는데,  지금 
상황에서는 거의 불가능했다.
그러나 일본에게도 희망은 있었다. 한국군의  상륙능력, 상륙작전 능력이 별로 없는  것이
다. 부산에 있는 20여 개 사단 외에 수많은 전투사단은 현해탄을 건널 수단이 없는  것이다. 
한국군 입장에서는 '바다가 육지라면'이겠지만, 일본이 지금 믿는 것은 해상자위대도, 항공자
위대도 아닌 한국군의 상륙능력 부족이었다.
"한국군처럼 현대화도 늦고 경량화도 늦는 군대의 경우, 사단 하나를 상륙하는 데 필요한 
수승선의 총톤수는 약 8-9만 톤입니다. 기계화보병사단의 상륙 규모가 이 정돕니다. 통상적
인 보병사단이면 아마 5만 톤 이내에서 끝낼 수 있겠습니다.
그러나 정작 군 장비의 특징이라는 것은  웃겨서 전차를 제외하고는 모든 장비가  중량에 
비혜서 부피가 큽니다. 즉 10만톤급 수송선에 병력과 잘비를 만재해도 4-5만 톤밖엔 채우지 
못하는 경우가 있다는 겁니다"
"그건 무슨 소린가?"
"결국, 적이 3개 사단, 약 15만 톤을  수송하기 위해서 필요로 한 상선 총톤수는  약 30만 
톤은 너끈히 넘어갈 거라는 겁니다."
"한국 전체 상선 보유량의 몇 퍼센트나 될까?"
"연안 수송선까지 한다면야 5%도 채 안  됩니다. 그러나 한국이 가진 자체의 원양수송선
만 가지고 생각한다면, 그리고 전차나 중장비를 실을 수 있는 대형 특수 선박들만 따진다면 
%ㄴ,ㄴ 충분히 넘어 갑니다. 더구나 이건 예비  연료와 탄약, 식량을 생각하지 않은 규모
입니다.  이런 것까지 생각한다면 약 40-50%를 쓰루가 일대  상륙에 모두 동원했다는 뜻이 
됩니다. "
"..."
"즉, 이들이 아무리 큰 규모의 상륙작전을 시도하더라도, 앞으로 24시간  이내에는 이번에 
혼슈 중부에 상륙시킨 병력 이상의 상륙부대를 투입할수는 없습니다. 문제는, 과연 한국군이 
투입 가능한 총병력이 아군에 비해서 얼마나 우세한가라는 거죠."
"..."
"이정도 병력에 추가병력이 또다시 오려면 적어도  이틀은 걸립니다. 수송선에 다시 병력
을 싣고, 함선도 연료를 급유하고... 더군다나  보급도 따로 생각해야 하므로 실제  한국군은 
이틀에 한 번씩 밖에는 병력을 올려놓을 수가 없습니다. "
"..."
"그리고 시모노세키와 큐슈에 상륙을 시도하려면 혼슈 중부에 작전을 시도했던 것과는 전
혀 다른 상황에 부딪히게 됩니다. 이 지역엔 이미 우리의 상륙대비 병력전개가 이뤄져 있으
니까요 한국군이 제공권을 잡고 있지만 쉽게 기어 올라오진 못할 겁니다. "
"그렇다면..." 
"한국군은 이미 확보한 교두보로 병력을  밀어 넣을 거라는 게  제 생각입비다. 계속해서 
밀어 넣는 것도 무리고, 아마 1회 정도 반복할 능력밖에 없습니다. 한국군에는 의외로  정예
화, 현대화된 지상군 부대가 부족하니까 이들 정예 병력 중에서도 지난 전쟁에서 상처를 입
지 않은 병력을 전부 투입하는 정도로 끝낼 것으로 봅니다.  한중전쟁 때 퍼해를 거의 입지 
않은 기계화사단인 2기계화보병 사단과 그 외 2개 보병사단, 해병여단 혹은 해병사단 1개가 
올라올 것이 확실시 됨니다. 기계화사단은 보통 보병사단보다 50-100% 가량 장비와 물자소
요가 많으므로 이것만으로 필요한 수송선단 규모는 5개 보병사단 규모에 달합니다.
아마도 여기에 기갑여단 하나가 더 추가될 것 같군요.  기계화보병사단 하나는 전차가 겨
우 120여 대 정도밖에 없고, 한국군이 가진 다른 기계화보병사단은 대부분 중국과의 전쟁에
서 상당한 피해를 입었으니까요. 또한 한중전쟁 때 급조된 기갑사단 두 개는 이런 상륙작전 
초동단계에 투입하기엔 규모가 너무 큰데다가, 지난 전쟁에서 피해도 적지 않게 입었습니다.
그러니 한국군의 전통적인 전략예비부대인 기갑여단을 투입할 겁니다. 1개 기갑여단, 전차 
대쯤 더해서 전차 210대 가량을 주축으로 하는 기동부대가 상륙하겠지요"
"그렇게 많은 건 아니군. 우리 자위대가 전력을 동원할 수 있는 상황만 된다면 말일세."
이토 육장이 그렇게 말했다. 그가 개전  전에 추산한 한국군 상륙 규모와 대충  일치했다. 
전략목표 선정 역시도 비슷했다. 물론 그가 한국군 계획을 잘못 판단하고 있을 가능성도 크
다. 다만, 지금 자위대가 처한 상황이 한국군이 의도한 대로 진행되어 왔다면 한국군이 투입
한 병력은 결코 적은 게 아니었다.
"물론 이것은 현재까지 상륙한 것으로 보이는 한국군 병력만을 생각한 최소한의 수치이지
만, 이 이상 상륙할 가능성도 별로 없는 것으로 보입니다. 물론 전차 210대가 전부는 아닙니
다. 해병사단에 전차 80대, 2개 보병사단에도 각 40대씩 총 160대의 전차가 있으므로  370대 
가량의 전차를 가지고 있다는 의미가 됩니다.
그리고 이들 전차의 각개  성능까지 검토한다면, 저들이 올려보낸  기갑부대 전력은 현재 
우리가 사용할 수 있는 전 기갑전력과 동등한 수준이라고 볼  수 있을 겁니다. 제 사견입니
다만, 한국군은 1,000대가 넘는 3세대 전차를 보유하고  있고, 지난 전쟁에서도 4분의 1이상
은 소모하지 않았습니다.
그리고 상륙전 특성에서 볼 때, 상륙전 부대는 다른 한국군  사단들에 비해 더 우수한 장
비로 특별히 개편했을 가능성이 높습니다. 88전차만 400대 남짓이라면, 현재 우리의  기갑전
력으로 제압하기는 사실 쉽지 않습니다. 자위대가 보유한 1,200대의 전차 중 88전차와  실제 
맞상대가 가능한 90식 전차는 300대 남짓이니까요.
게다가 제공권도 상당한 지역에서 한국군이 가지고 있고...  무엇보다도 이들 전력을 모두 
동시에 투입할 수는 없다는 게 지금 자위대 최대의 약점입니다."
그의 말은 상당히 빠른 편이기 때문에 회의록 작성을 맡은 컴퓨터 속기사는 그야말로 손
가락이 보이지 않을 정도로 빠르게 키보드를 두들겨야 했다.
"현재 우리 육상자위대는 둘로 완전히 나뉘어 있음은 특별히 말할 필요가 없습니다. 문제
는, 이들 병력이 과연 합류할 수 있느냐는 것입니다. 저는 힘들다는 말씀 외에는 다른  말을 
드릴 수가 없습니다. 현재 교토 방면으로 이동한 한국 해병대 병력의 의도는 아무리 생각해
도 위장공세로서 혼슈 서북에 있는 아군의 이동을 저지하고,  그 자리에서 방어선을 형성해
서 육상자위대 주력이 한국군 주공을 따라잡을 수 없게 만드는 것으로 판단됩니다.
한국군이 이런 의도로 병력을  올려보냈다면, 해병대는 상륙교두보인 쓰루가를  방어하고, 
자위대가 자기네 주력을 따라잡을 수 없도록 하기 위해서 비와호를 중간에 끼운 채로 방어
선을 형성할 가능성이 큽니다."
지도가 확대되어 투영됐다. 혼슈 중부에 있는 비와호, 관서 동부의 좁은 병목지대  한가운
데에 위치한 이 호수 때문에 이 지역에서 형성될 수 있는 방어선의 길이는  불과40km 남짓
으로 좁혀진다. 더구나 호수 북쪽은 상당히 높은 산악지대로 해발 900미터대의 산이 도처에 
산재해 있으며 전차 기동이 쉽지 않은 지역이다. 특과의 지원을  받는 보병대대 1-2개면 사
단 병력도 충분히 저지할수 있었다.
"지도를 보시면 아시겠지만, 아군으로서는 천상 비와호 남쪽으로 병력을 우회 전개시켜야 
합니다. 그런데 이 지역은 상당히 평탄한 지형입너다. 전차가 기동하기 좋다는 뜻이 됩니다. 
전차수가 많은 아군이 유리한 것 같지만, 꼭 그런  것은 아닙니다. 한국군에겐 최소한 80대, 
최대 120대 이상의 3세대 전차가 있고, 제공권도 한국군에게 있습니다."
상륙부대에 해병사단 하나, 그리고 어쩌면  전차대대 하나쯤은 더 있을지도 몰랐다.  그에 
비해 서부방면대와 중부방면대, 동부방면대의 거의 모든 전차는  2세대 전차인 74식 전차뿐
이다. 방어력도 화력도 모두 열세이기 때문에 웬만한 규모의 수적 우위를 점하지 않으면 한
국군 K-1 전차에 맞설 수 없었다. 게다가 이런 상황이 갖춰진다 하더라도 제공권의 열세라
는 심각한 문제가 있었다. 이것은 단순한 수적 우위로는 도저히 만회할 수 없는 차이였다.
"물른, 한국 해병대 병력으로는 이  방어선을 유지하기에도 부족한 병력입니다.  장기전을 
하면 결국은 우리가 유리합니다. 제공권이 한국군에게  있다하더라도 공세능력은 한정돼 있
습니다. 그리고 무엇보다도, 특과전력은 아군이 압도적으로  우세합니다. 약간의 항공지원만 
있어도 아군은 한국 해병대를 제압할 수 있습니다 물론, 그 약간의 항공지원이라는 것이 쉽
지 않은 형편입니다만."
다케자와는 다시 말을 멈췄다. 이번에는 목이 타는지 물을 들이켰다. 다들 짜증이 나 있었
지만, 심각한 내용의 이야기가 계속되고 있었기 때문에 다들 내색은 하지 않았다.
"자. 해병대의 목적과 능력에 대한 것은  다 말한 것 같으니, 이제 다시  한국군의 전략적 
목표에 대한 판단으로 돌아가 보겠습니다. 결국 한국군의 목표는 간단하게 나옵니다. 해병 1
개 여단으로 아군의 주력군을 잠시나마 붙들고, 단기간 내에 아군의 동부방면대 잔여병력을 
격파한 다음 도쿄를 점령해서 우리의 정치적 위신을 최대한  깎아내리고, 동시에 경제적 혼
란도 유발시키겠다는 게 저들의 목표입니다.
절대 장기전 혹은 정복전을 염두에 두고 있는건 아닙니다. 병참 능력의 한계라는 것이 의
외로 심각하게 작용할 만한 지형적 여건을 가진 일본이니까요. 그리고, 이들이 일본 내에 군
사적 교두보를 확보할 목적으로 병력을 올려보냈다면 전 병력을 한 번에 큐슈에 상륙시키는 
것을 목표로 했을 겁니다. 그것만으로도 우리 일본에 주는 충격은 심대할 테니까  말입니다. 
결국..."
"그들은 소규모 병력으로 우리 일본에 치명타를 입힐 심산이란 뜻이가? 단 한 번에?"
고마쓰 육막장이 확인하듯이 물었다. 이미 더 이상 들을 이유는 없었다. 그의 주장은 논리
적으로 별다른 허점이 없었다. 설사 틀렸다고 하더라도 당장  국가의 중추에 가해질 위협에 
대해서 최대한의 대응책을 생각해두는 것은 필요한 조치였다.
"그렇습니다 그리고 실제로 단기승부를 낸다면 충분히  가능한 일이고 말입니다. 현재 우
리는 북부 방면대를 전투에 투입할 수 없고, 동부방면대와  동북방면대 병력 상당수를 중부
방면대 수비구역으로 파견한 상태라서 한국군이 수도권을 공격할 경우 그들을 전면  저지하
는 건 거의 불가능한 형편입니다 한국군이 병력을 어느 정도 분산할 여유가 있다면 후방에
서의 추적도 불가능할 테고요.
한국군의 전략목표는 뜻밖에 간단한 거였습니다. 개전  초에 세어칸 해저터널이 붕괴되고 
북부방면대 병력이 훗카이도에 붙박인  것, 그리고 전부터 한국이  혼슈서부로 병력을 밀어 
넣을것인 양 행동한 것에 놀란 우리가 병력을 혼슈 서부로 이동시킨 바람에 우리 군이 전략
적으로 분할될 위기에 놓였을 때부터 짐작했어야 할 문제인데,  그걸 이제서야 파악한 저나 
우리 참모회의 모두가 너무 둔감했던 겁너다. "
"..."
모두 말이 없었다. 그가 지적한 것들은 이미 전쟁 발발 직후, 즉 한국군이 실제로  상륙하
기 20시간 이상 전부터 파악하고 있었던 것들이 많았다.  한국군의 투입가능 실병력수 같은 
것은 전쟁 전부터 예측할 수 있었다. 다케자와 육장보는  아예 한국군의 예비사단은 언급하
지도 않았다. 실제로 이들의 실전능력은 미지수 중의 미지수였는데, 상륙능력이 부족한 한국
군이 주력 전투사단을 놔두고 동원사단을 일본에 보낼 리도 만무했다.
"대책은?"
결국 이토 일급육장이 물었다. 마음속에 세워둔 계책이 없는 것은 아니었지만, 그  계책이
라는 것이 워낙 간단하고 당연하면서도  동시에 성공확률이 희박했다. 때문에  도무지 의견 
제시를 할 생각이 들지 않았다. 그래서 통막 안에서는 제일 유능하다는 축에 드는 이다케자
와라면 어떤 다른 의견이 있지 않을까 하는 생각에 물어 보는 것이다. 그러나, 다케자와  역
시 별다른 의견이 있을 수 없는 상황이었다.
"대책이랄게 뭐가 있습니까? 일단 교토 쪽으로 이동한 한국군 해병대 병력은 서부에 집결
한 병력을 총동원해서 격파하고, 이들로 하여금 도쿄로 진격해오는 한국군 주력을 추격하게 
해야죠. 물론 추격은결코 쉽지는 않을  것입니다만. 그리고, 가능한 한  빨리 세이칸 터널을 
복구하고 북부방면대를 전투에 투입해야 합니다.
후루자와 차장! 세이컨 터널을 복구하고 북부방면대 병력을  도쿄까지 이동시키는데 시간
이 얼마나 걸릴 것 같습니까?"
후루자와 시설청 차장이 이마의 땀을 닦으면서 단말기에 떠오른 자료를 읽어나갔다. 올해
로 30대 말에 간신히 접어든 사내가 겨우 하루사이에 반백의 늙은이가 되었다.
"복구 자체는 어렵지 않습니다. 현재 최대한 빨리 작업하고 있기도 합니다만, 붕괴 구간들
이 짧은 탓에 터널은 이틀이나 사흘이면 곧 복구될 것 같습니다. 파슨된 철로와 전기공사작
업 등은 동시에 진행되고 있습니다. 정상 개통까지 앞으로도 최소한 이틀은 더 필요합니다."
"이틀이라‥‥ 짧진 않군요" 
다케자와의 말, 즉 2일이라는 시간 동안에 한국군이 도쿄까지 진격해을 수 있다는 말에는 
그 누구도 반론을 걸지 않았다. 실제로 2차대전 당시에는 하루 90∼100km 이상을 싸우면서 
돌파한 독일 기갑부대도 있었다. 현대전차는 당시  전차보다 2배 이상 빠르다. 덤으로  당시 
독일군은 도로도 없는 벌판을 달려야 하는 상황에서 그런 일을 이뤄낸 것이다 그에 비하면 
일본은 잘 뚫린 넓은 길로 거미줄처럼 이어진, '교통의 천국'이었다.
"게다가 JR을 비롯한 일본 국내의 국·사철 노선 모두가 현재 한국군 특수부대로부터 공
격을 받고 있는 형편입니다. 커브 구간 대부분이 이미 폭파당했습니다. 복구에 있는 힘을 기
울이고 있습니다만, 북부방면대 4개 사단을 도쿄까지 모두 이동시키는  데 5일 이상 소요될 
것이라는 말씀밖에는 드릴 수가 없습니다.  이는 우리 방위시설청만의 판단이  아니라 내각 
관계부처 모두의 통통된 의견입니다..."
송구스럽다는 말투였다. 민간인으로서 국방 조직을 보조하지 못하는 데 심한 자책감을 느
끼고 있는 것이 분명했다. 아베 시설청 장관은 지금 이 순간에도 내각 총리대신을 설득해서 
국내의 모든 운수 및 통신사무를 방위시설청으로 이관하거나, 아니면 관련부처 모두를 방위
시설청의 통제를 받게 하기 위해서 분주히 돌아다니고 있었다.
"즉, 우리가 벌어야 할 시간은 5일입니다. 5일 정도만 한국군이 도쿄로 진입할 수 없게 만
든다면, 그리고 도쿄 이동지역의 제공권만 완전히 잃지 않는다면  도쿄는 수비할 수 있습니
다. 그러나 이것이 가능한지는 여전히 의문입니다.  그리고 5일 이내에 병력이 모두  이동할 
수 있다는 것도 확실한 건  아니고 말입니다 자칫하면 찔끔 찔끔,  도쿄에서 우리 주력군을 
축차투입하다가 축차 소모할 수도 있습니다. "
"..."
"여기서 제안합니다만, 도쿄를 포기하는 게 어떻겠습니까?  도쿄 북동쪽에서 새로쿤 방어
선을 형성하고, 병력을 모았다가 서부에서 추격해오는 아군과 동부에 집결한 아군 주력으로 
양방향 포위섬멸을 시도하는 것이..."
"!"
모두가 놀랐다. 이토 육장도 눈을  크게 떴다. 해상막료장 하토야마 해막장은  노골적으로 
분노한 표정을 지었다. 있을 수 없는 일이었다. 도쿄를 포기하는 것은 한국군의 완전한 승리
를 의미하는 것이기 때문이다. 시설청 차장은 아예 사색이 되어 버렸다.
"그건 안 됩니다!"
  12월 17일 07 : 49 오사카부 이타미시
육상자위대 중부방면대 총감부 건물은 허둥지둥 철수하는  병력으로 붐볐다. 방면대에 20
대밖에 없는 병력수송 헬리콥터들이 제공권을 잃은 상황에서 죽음을 각오하고 병력과  장비
를 안전지대로 수송하고 있었다. 언제 한국군이 들이닥칠지 모르기 때문에 자위관들은 모두 
필사적으로 행동했다.
"아까 그 뉴스가 나온 지 벌써 한시간 가까이 됐군."
중부방면대 총감 다카하시 마사히코  육장이 초조하게 시계를  들여다보면서 중얼거렸다. 
사령부 인원 철수는 완료되지 않았다. 총감은 먼저 도망치듯  철수하는 것이 아무래도 남들 
보기 껄끄러워 아직 이곳에 남아 있었다.
"하여튼 상부 판단은 틀려먹었습니다. 흔슈 서부  해안으로만 올테니 병력을 거기로 모아
서 밀도 높은 방어진을 형성하라고  했는데, 결국 적이 상륙한 건  일본해 해안선이 아닙니
까?"
"..."
막료장 다테무라 히데미쓰 육장보 말에 육장은 할 말을  잃었다. 총감도 한국군 상륙지점
을 시모노세키 일대로 믿고 있었기 때문이다. 한국군은 심하다  싶을 정도로 자위대 간부들
의 의표를 찔렀다.
"어쨌든, 적이 헬리콥터를 그렇게 충분히 가지고  있다면 지금쯤 오사카 근처에도 나타날 
법한데 말야."
교토에 한국군이 들어온 것이 오전 2시경이라고 했다. 그들은 지금까지 움직이지 않고 있
는 것이 거의 확실했다. 하지만 그것도 1시간 전에  한국 해병대 여단장의 기자회견이 있을
때까지였다. 회견직후에 만약 한국군이  행동을 개시한다면? 다카하시 육장이  다시 시계를 
보았다. 1시간이라면 헬리콥터로 오사카 시가지 곳곳에 병력을 풀어놓기 충분한 시간이었다.
한국군이 도착하기 전에 총감부 전체가 철수하는 건 불가능할지도 물랐다. 중부방면대 총
감부가 오사카의 위성도시인 이타미에 있다는 사실은 자위대에 조금이라도 관심이 있는  사
람은 모두 알고 있었다. 한국군이 약간이라도 머리가 돌아간다면, 자위대의 신경중추인 이곳 
사령부를 반드시 붕괴시키고 말 것이라며 다카하시 육장은 잔뜩 겁을 먹었다.
안 그래도 몇 차례 공습도 받았다. 공대지미사일 AGM-142 두  발이 사령부 한구석에 떨
어져서 통신장비들이 모조리 사용불능이 되어 버렸고, 전투기가 직접  머리 위로 날아와 폭
탄을 떨군 적도 있었다. 사령부 건물들을 파괴하지는 않았지만 주변에 있던 중대 규모의 겅
비부대 주둔지가 박살이 났다. 이제  이 사령부를 적군이 직접 공격해  온다면 아무런 대책 
없이 맞아주는 수밖에 없었다 그렇게 되기전에 달아나야 했다.
"완전 철수하는 데 얼마나 걸리겠나?"
"한두 시간 정도 더 걸릴 것 같습니다. "
막료 한 사람이 그렇게 대답하자 다카하시  육장은 불안감을 감추지 못했다 두  시간이면 
교토에서 기갑부대로 출발해서도 오사카를 완전 점령하고 통과할 수 있는 시간이었다.
"30분 이내에 얼마나 철수시킬 수 있겠나?"
"병력만 빼낸다면 30분 이내에 가능합니다. 예하의 차량을 모두 사용하면  말입니다. 하지
만 주요 기자재와 문서류는 모두 파기해야 합니다. 홋날을 대비한다면..."
상관없네. 지금 중요한 건 총감부의 안전이지 설비나 문서는 아니야. 30분 이내에  사령부 
철수를 완료시키도록 해. 서류와 기타 설비는 모조리 폭파시키도록 하고 알겠나?"
"네, 알겠습니다."
이제 철수는 본궤도에 올랐다. 자위대원들이 컴퓨터에  폭탄을 설치하고 문서창고에 휘발
유를 끼얹었다. 이제부터 그들이 두려워할 것은 30분 이내에 한국군이 이곳까지 밀어닥치는 
불상사뿐이었다. 그렇게 될 가능성은 높았지만, 아직 한국군이 움직이는 징후는 전혀 보이지 
않았다.
  12월 17일 08 : 42 야마구치시 서쪽 12km, 주고쿠 자동차도
13사단 제8연대, 17연대, 46연대의 3개  연대전투단이 도로를 가득 메웠다 어젯밤에  급히 
출동하느라 제대로 된 연대전투단 편성도 유지하지 못한 채 보병만 달려갔던 3사단 37연대
가 완전히 궤멸당했다는 소식과 한국군이 쓰루가에 상륙했다는 소식이 들어온 뒤로  자위대
는 줄곧 연대전투단 편성을 유지하며 움직였다.
덕분에 이동속도가 전시 행군속도보다도 느렸다. 피난민 때문에 도로가 막히기도  했지만, 
중장비 수송용 트레일러 없이 전차가 행군 할때는 고장을 막기 위해 느릿느릿 기어갈 수밖
에 없었다. 전차만이 아니라 포를 견인하는 트럭도 조심조심 움직여야 했다. 민감한 장비 중 
일부가 파손되기라도 한다면 큰일이었다.
자위대의 연대전투단은 4개 보병중대 병력으로 구성된 연대에 155밀리 곡사포와  203밀리 
자주포를 합쳐 3개 포대 규모의 특과(포병), 전차 1개 중대를 배속해 통합 편성하는 제병과
연합부대다.
보병은 겨우 1개 대대 규모밖에 없어 다른 나라 연대보다 훨씬 취약한 전력을 가진  것으
로 평가되지만, 실은 제병과연합체계를 갖추고 있어서 어느 정도의 단독작전이 가능하다. 그
래서 통상적인 보병연대와 비교해도 전력에서 그렇게 뒤지지 않는다.
1950년대 미국이 핵전쟁에 대비해서 갖춘 오각편제 사단, 즉 펜토믹 사단과 구조적으로는 
아주 유사하다. 단지 단위 부대가 5각이 아닌 4각으로 이뤄져 있을 뿐이다.
어쨌든 하늘을 텅 비워 놓은 상태에서 전차를 캐리어로 수송한다니, 미친 짓이야 이건."
13사단 8연대에 배속된 전차 1중대장 구메키 유지로 일등위가 트레일러에 실린 자기 중대
의 82식 지휘통신차를 흘깃 올려다보면서 중얼거렸다.  82식 지휘통신차는 장륜식 장갑차이
므로 그냥 노상기동을 해도 되는데, 전차중대 구성원이라는 이유만으로 트레일러에 실어 버
렸다.
이렇게 트레일러만 사용하는 상태에서 공습이라도 받으면 어떻께 될까. 그는 생각만 해도 
아찔했다. 제발 그런 일이 생기지 않기만 빌었다. 자칫하면 연대전투단 전 병력이 단 한  번
의 공격에 날아갈수도 있다. 최소한, 행동이 굼뜬 전차와 특과 곡사포들은 끝장이 나는 것이
다.
자위대의 사단 고사특과(방공)대대는 각 연대전투단에 1개 고사특과 소대를 배치한다.  그
러나 주장비가 구식 1-90, 35밀리 월리콘 기관포라서 신속한 대응이 어려웠다. 사단에 딱 1
개 중대만 81식 단거리 지대공유도탄은 사단  직할이라 연대단위로 공습을 받을 때는  즉각 
지원을 해줄 수 없다.
물론 L-90은 곧 신예인 93식 단거리 지대공유도탄으로 교체될 예정이었다. 그러나 그  이
야디가 나온 것이 1993년부터인데,  지금 2000년이 넘었지만 이  이야기가 현실화된 사단은 
북부방면대의 4개 사단뿐이었다. 96년, 97년, 98년, 99년에 각 1개 사단씩 장비를 시켜준  것
이다.
결국 연대전투단 전체를 항시 방어할 수 있는 대공무기는 본부지원중대에 있는 스팅어 휴
대용 지대공유도탄 2발이 전부인 셈이었다. 이걸로 뭘 할 수 있다는 말인가? 그렇게 의문을 
품어 보지만 부질없는 노릇이었다. 이 모든 것을 결정한 것은 방위청 조달본부고,  전차중대
장에 불과한 구메키 일등위로서는 도무지 어떻게 할 방도가 없었다.
"결국 우리는 궁벵이일 뿐이다. "
"무슨 말씀이시죠, 일위?"
"느려터진 굼벵이라고!"
트레일러에 함께 타고 있던 통신병이 이상하다는 듯이 물어오자 구메키 일등위가 화를 버
럭 냈다. 제발 한국 전투기들이 이 차량행렬ㄹ 발견하지 못하게 해 달라고 신불에게 기원하
는 것이 그가할 수 있는 가장 효과적인 일인 셈이었다. 그렇게 중얼대고 있는데, 갑자기  누
국가가 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.
"적기다!"

  12월 17일 08:43 야마구치현 야마구치시 북서쪽 14km상공
"제법 먹음직스러운 먹이군."
혼슈 서부의 하늘에 일본 전투기가  거의 없다시피 한 지금 상황에서,  한국 공군이 가장 
먹음직스러워하는 먹잇감은 역시 자위대 지상군 병력이었다. 고영환 중령의 F-16 4기  편대
는 호커 800XP정찰기의 유도에 따라 야마구치현  상공에서 아침거리를 찾았다. 적어도 1개
연대 규모인데, 전차와 중포도 여럿있고, 대공포도 눈에 들어왔다.
- 꼴깍
고영환 중령은 편대 무선망에서 진짜 침 넘어가는 소리가 아닌 말로 하는 군침 삼키는 소
리를 듣고 인상을 찌푸렸다. 이 상황에서 농담하거나 장난칠수  있는 사람은 신국환 대위밖
에 없었다. 비행단장으로부터 문제아라는 핀잔을 듣자 신대위는 그의 콜사인을 아예 시험문
제 출제관으로 바꿔 버렸다.
하지만 전투기 조종술은 상당히 좋은 편이었다. 작년에 남북한 합동으로 실시한 탑건선발
대회에서 그는 지상공격 분야에서 최고 점수를 얻었다. 그러나  공중전 부분에서 실수를 연
발해 결국 입상권안에 들지 못했다.
상공에서 접근하면서 보니까 자위관들이 사방으로 내달리고  있었다. 승무원들이 수송 트
레일러에서 필사적으로 전차를 끌어내렸다.  L-90대공포는 견인 차량에서 긴급히  분리되어 
사격준비를 갖추기 시작했지만, 사격통제 레이더가 너무 멀리 떨어져 있었다. 대응은 불가능
했다.
요란한 제트엔진 소리가 바로 머리 위까지 다가올 것 같은 느낌이 부대 전체를 삽시간에 
공포의 도가니로 몰아넣었다.
자위관 한사람이 미친것처럼 비명을 지르면서 길에서 벗어나 북쪽 언덕으로 마치 난는 듯
이 뛰어 올랐다. 그것을 기화로 몇몇 자위관들이 겁에 질려서 사방으로 흩어져 달아나기 시
작했다. 전투기 시작되기도 전에 결과는 이미 드러난 것이다.
"좋았어. 출제관부터 공격 개시!"
F-16전투기 4대가 밀집 다이아몬드 대형에서 한 대씩 떨어져 나와 공격자세를 잡기 시작
했다. 삽시간에 전투기들의 대형이 일렬종대로 바뀌고, 그들은 일사불란하게 도롤를 따라 자
위대 8연대전투단 머리 위를 향해 날았다. 날개 밑에  매단 클러스터 폭탄들이 흉측한 자태
를 뽐냈다.

  12월 17일 08:44 야마구치시 서쪽 12km, 주고쿠 자동차도
"차를 길밖으로 몰아. 언덕으로!"
82식 지휘통제차가 트레일러에서 내려지기가 무섭게 구메키 일등위가 차에 올라타면서 필
사적으로 소리질렀다. 우르릉거리는 소리와 함께 디젤엔진이 미친 듯이 회전했다. 바퀴 여섯 
개가 순간적으로 헛돌더니 82식 지휘통제차가 마치 출발선에서 튀어나가는 스포츠카처럼 도
로를 벗어나 언덕을 기어올랐다. 흩어져서 낮은 언덕 사이에  숨는 것이 대공방어의 기본이
다.
다른 차량들도 최대한 빠르게 빠져나와 숨으려고  발버둥쳤다. 그러나 전차가 트레일러를 
내려오는 것은 자동차보다 더 시간이 필요했다. 겨우 10여초 지연한 것이 치명적이었다.  선
두에 선 이미 F-16전투기가 이미 그들 머리 위에 도달해 있었다.
전투기가 Mk-20 록아이 대전차 클러스터탄 두발을 떨어뜨리고 기수를 들면서 급히 우측
으로 급선회했다. 폭탄은 포물선 탄도를 그리며 그대로 낙하해서  중대 선두에 있던 중장비 
수송용 트레일러 상공으로 돌진했다. 
자탄 수백개가 사방으로 흩어지며 지표 부근에서 연속 폭발했다.  트럭 두 대가 삽시간에 
불에타며 시뻘건 화염이 하늘에서 날름거렸다. 트레일러에 실린 전차도 상면 장갑이 벌집처
럼 뚫리며, 내부로부터 시커먼 연기가 무럭무럭 피어올랐다.
다른 전투기도 그 연기를 뚫고 하강하면서 폭탄을 떨어뜨렸다.  포물선 낙하 탄도를 따라 
떨어진 폭탄은 조금전과 같은 과정을 거치며 사방으로 자탄을  흩뿌렸다. 작지만 강력한 폭
발이 높은 밀도로 사방을 가득 메웠다. 비명도, 기계의 파괴음도 폭탄의 폭발음과  찢어지는 
듯한 제트엔진 소음에 파묻혀 들리지 않았다.
네 대의 전투기가 첫 번째 폭탄을 모두 떨어뜨렸을 때,  이미 연대 전투단의 전차는 전멸
했다. 구메키 일등위는 약간 떨어진 야산에서 82식 통신차를 버렸다.
올라가다가 차가 그만 능선을 넘지  못하고 걸려 버렸기 때문이다.  그는 중대본부원들을 
데리고 능선에서 연대전투단이 당하는 모습을 멍하니 지켜보고 있을 수밖에 없게 됐다.
간간이 보병들이 폭격이 계속되는 아수라장을 벗어나 야산으로 언덕으로 기어오르는 광경
도 보였지만, 태반의 병사들은 그렇게 하지 못했다. 전투기들은 대전차 클러스터 폭탄 2발씩
을 투하한 다음 상승했다가 아까의 폭격코스로 돌아와서 이번에는 인마살상용 클러스터  폭
탄을 2발씩 투하하고 있었다. 이과정이 끝나면 기관포가 끝장을 볼게 틀림없었다.
"이제 8연대는 끝장이야. 아중 끝장..."

  12월 17일 09:14 오사카부 이타미시
육상자위대 중부방면대 총감부 사령부 주변에 인적 같은 것은  남지 않았다. 주변 도로도 
깨끗했다. 피난민의 자동차라든가, 겁에 질린 인파 같은 것도 없었다. 모든 것이 평온했다.
그인적없이 고요하기만 한 도시 하늘위에 요란한  헬리콥터 엔진소리가 들려왔다. 수십대
의 헬리콥터가 북동쪽 하늘에서 날아오고 있었다. 이들은 도메이 고속도로를 날아서 이타미
시 상공에서 방향을 돌려 오사카를 향해 저공비행을 시작했다.
"나이든 사람한테는 헬기 타는게 쉬운일이 아니야."
이택규 준장이 속이 울렁거린다며 투덜댔다. 헬리콥터는  오사카의 명물이자 도요토미 히
데요시가 근거지로 사용했던 유서깊은 성인  오사카성의 덴슈카쿠주위를 따라 한바퀴  돌았
다. 이준장이 이성을 보고 싶어했기 때문이다.
그는 일본여행은 몇차례했지만 오사카는 처음이었다. 이번  전쟁 덕분에 임진왜란의 어ㅜ
ㅎ인 도요토미의 성을 처음으로 보게  되었다. 그는 속이 영 좋지  않았지만 일본 건축물의 
진수 중 하나로 인정받는 이성을 보니 조금은 기분이 나아졌다.
"시간이 없습니다. 빨리 움직여야겠는데요."
참모 한사람이 그렇게 말하자 이준장은 시계를 들여다보고는 약간 짜증난다는 듯, 그러나 
헬리콥터를 내리면 속이 좀더 편하지 않을까 하는 기대감도 섞인 표정을 지으면서명령을 내
렸다.
"이봐 기장, 오사카 경찰본부로 가도록 하세나. 이번 목표는 좀신바람나게  싸울일이 있을 
것 같으니까. 조심하라구!"
- 알았습니다. 하자만 경찰이 대공포를 보유하고 있을까요?
헬기가 기우뚱하면서 자세를 바로잡고 성 남서쪽 300미터 떨어진 곳에 위치한 오사카 경
찰본부 상고응로 날기 시작했다. 벌써 두세대의 헬리콥터가 건물위에 병력을 내려놓고 있었
다.

12월 17일 09:18 시즈오카현 고텐바시, 제1교육단 지휘관 관사
아들은 아직도 곤히 자고 있었다. 학교는 내일부터 휴교한다고 하는데 오늘이 일요일이니
까 실질적 휴교는 오늘부터 시작된  셈이었다. 연휴 아닌 연휴를 맞아  곤히 늦자ㅁㄹ 자는 
아들 얼굴을 바라보던 제1교육단 사령 가와사키 다카오 육장보는 왠지 기분이 좋지 않았다.
그가 지휘하는 제1교육단은 일본 육상자위대 동부방면대의  교육여단으로서, 바염ㄴ대 소
속 각종병과 구서원들에 대한 교육과  훈련을 맡는 부대였다.한국군 사단이나 군단,  군직속 
훈련소들과 비슷한 역할을 맡는 부대지만, 각종 병과를 전반적으로 다루고 있고, 당장이라도 
실전에 투입할수 있는 수준의 장비를 갖추고 있다는 특징이 있었다.
그러나 훈련부대는 훈련부대였다. 실전에 투입하기엔 병력도  장비도 모두 태부족인 부대
였다. 어디까지나 훈련에나 써야지, 전투에  투입한다면 도무지 살아남기 힘든 부댕인  것이
다.
그럼에도 불구하고 상부는 제1교육단에게 즉시 출동하라는 명령을 내렸다. 앞으로 두시간 
이내에 부대를 정비해서 후지교도단고 ㅏ합류해야 했다. 이미 부대에는 전화로 명령을 내려
놓았으므로 그가 도착하기만 하면 바로 후지교도단과 합류해서 작전을 수행할수 있었다.
문제는 아들인 가와사키 류타로였다. 가와사키 다카오 육장보의 아내는 죽은지 몇해가 지
났고 아내도 그도 다른 가족이 없었다. 탁아소나 일반  수용시설에 맡기기엔 아들의 머리가 
너무 컸고, 피도 다 말라버린 신세였다. 어중간한 나이라서 집에 혼자 두고 가기고 왠지  찜
찜했다.
"아버지?"
류타로가 눈을 떳다. 잘자다가 인기척을 느낀 모양이었다. 가와사키 육장보가 부드럽게 미
소지었다.
"일어났구나."
"네. 부대로 가세요?"
"그래. 출동 명령이 내려왔다. 한국군이 오늘 혼슈에 상륙했단다."
"!"
"그래서 아버지 부대도 출동해서 한국군과 싸우라고  하는구나. 그래서 지금 부대로 가려
는 참이다. 그런데 네가 걱정이구나."
"..."
류타로는 말없이 몸을 일으켰다. 작은 체구의 소년이 침대에 상짝 걸터ㅇ아서는 고개를 수
그리고 꼼짝도 하지 ㅇ낳았다. 가와사키 육장보는 아들 모습에서 알 수 없는 측은함을 느꼈
다. 한참을 그렇게 앉아있던 류타로가 고개를 들었다.
"아버지. 저도 함께 가면 안돼요? 저 컴퓨터도 잘쓰고 여러 가지 할줄아는것도 많아요. 방
해는 안되도록 할게요."

  12월 17일 09:22 아이치현 나고야, 히로고지
"보물섬이라. 저식당에서 먹고 갑시다."
원정군 사령관 권대현 대장은 산뜻한 간판에 보도라고 쓰인  식당을 가리켰다. 패밀리 레
스토랑식으로 깨끗한 외관에 상당히 고급식당 분위기를 풍겼다. 허철화 상장이 고개를 끄덕
이자 허상장의 호위병들이 지향사격 자세로 총을 겨누며 식당으로 뛰어들었다.
"아! 아! 그만두게. 식사는 누가 만드나?"
권대장이 허상장과 함께 이 패밀리 레스토랑에 들어와서 본  것은 가관이었다. 살벌한 표
정의 인민군들이 남이있는 손님들을 토끼처럼 줄줄아  내몰았다. 주방장과 식당 종업원들은 
한곳에 몰아붙여 벽에 뒤돌아 세워진 다음 온몸을 검색당했다.  어떤 인민군 군관은 냉장고
와 주방을 샅샅이 뒤졌다. 고위 장성들을 호위하는 이들은 이런 행동이 생활이 되다시피 한 
모양이었다.
호위군관이 눈알을 부라리며 요리사들을 주방으로 내몰았다.  기가 질린 요리사들이 주방
에서 대충 이할 준비를 마치자 아르바이트생인 듯한 젊은 만자가 장군들이 앉은 식탁에 다
가와 메뉴판을 건넸다. 젊은이는 장군보다는 바로옆에 서서 총울  겨누는 호위병들이 더 무
서운지 덜덜 떨었다. 카운터에 앉은 주인은 아직도 머리를 책상밑에 처박고 있었다.
"흠, 이게뭐야? 갈비 같은데."
권대현 대장이 메뉴판중에서 하나를  손가락으로짚었다. 한국식 갈비와  거의 비슷하지만 
일본식으로 바뀐메뉴였다. 88올림픽 이후 일본에서 한국음식  가운데 갈빗집과 흡사한 야키
니쿠 식당이 많이 생겨났는데 다카라지만는 코코스 재팬이 운영하는 패밀리 레스토랑이다.
"하이! 가루비데스."
"가루비? 갈비라고 못하나?"
허철화 상장이 불쾌한 듯 노려보았지만 젊은 웨이터는 가루비라고 몇번 발음하고는  땀을 
뻘뻘 흘리며 억지웃음을 지었다. 받침을  발음하기 힘든 일본인에게 정확한  한국식 발음을 
강요하는 것은 고문이나 다름없다고 생각한 허철화 상장이 피식 웃고 말았다.
권대현 대장은 메뉴판을 보며 재미있어  했다. 메뉴판에 나온 사진은  영락없이 서울에서 
자주찾던 한식당의 그것 그대로였다. 권대장은 식당 메뉴를 보면서  이렇게 웃어 본것도 처
음이었다.
"김치에 깍두기, 겉절이도 있군요. 어? 비빔밥하고 나물, 국밥도 있네요."
"기무치, 가쿠데키, 곳초리, 비빔파, 나무루, 굽파데스."
웨이터가 굽신거리며 이롭ㄴ식 발음으로 토를 달았다. 장군들이 껄껄대며 한참을  웃었다. 
권대장이 통역을 맡은 젊은 부관을 불렀다.
"나는 갈비 세트를 시켜주게. 하상장께서는 뭘 드시겠소?"
"저는 이걸로 하갔습네다."
허 상장이 주문한 것은 고기와 냉채,  김치, 밥에 시금치등 나물이 나오는 도시락  세트를 
주문했다. 가격은 상당히 쌌다. 부관이 일본어로 음식을 주문하자 웨이터가 굽신거리며 뒤로 
물러섰다.
"자네들도 아침식사 해야지."

  12월 17일 09:27 아이치현 나고야 히로고지, 식당 다카라지만
권대현 대장과 허철화 상장은 식사를 하면서도 휴대용 자동차도 로망 지도책을  들여다보
며 계속 작전을 숙의했다. 호위병들이 게눈 감추듯 식사를  마치고 계속 종업원들에게 살벌
한 눈길을 뿌렸다. 종업원들이 슬슬 눈길을 피하며 종종걸음으로  식당을 가듣채운 군인 손
님들의 서빙에 바빴다.
"상륙전 작전회의에서도 부탁드렸지만 이번 공세에서 성급함은 절대 금물입니다. 추가 병
력도 없이 보병사단과 기보사단 해병사단을 합쳐 겨우 4개사단과 2개 여단 병력으로전선 두 
개를 형성해야 합니다. 내가봐도 무모하기 짝이 ㅇ벗는 작전이지만, 우리 상륙능력으로는 거
기까지가 한계요. 덕분에 주공인 장군의 부대는..."
"신중하게, 그러면서도 빠르게."
"그렇습니다. 아주 어려운 일이죠. 신중함과 신속함은 일치하지 힘든 조건이지만 일치시켜
야 하는게 우리 입장입니다."
"잘 알고 있습네다. 힘들갔디만 못할 것은 앙입네다."
"그리고... 동지는 롬멜과 쿠르벨을 알고 있습니까?"
몰라서야 기갑부대 지휘관이 아니다.  롬멜은 북아프리카에서 활약한  그 유명한 '사막의 
여우'이고 쿠르벨은 1941년 말부터 1942년 5월까지 롬멜의 예하 부대 가운데 실질적인 주력
인 아프리카군단 군단장 자리를 맡아 용전분투한 사람이다. 롬멜은 쿠르벨에게 가용병력 전
부인 아프리카 군단 지휘를 오나전히 맡기는 경우가 많았고,  쿠르벨은 사령관의 기대를 저
버린 적이 없었다.
"알고 있습네다만."
"난 나 나자신이 롬멜에 비견될 만한 사람이라곤 보지 않습니다. 장군도 물론 쿠르벨과는 
다를거요. 하지만 지금 우리 입장은 그때 그두 사람하고 아주 비슷합니다. 난 전적으로 장군
을 믿습니다. 도쿄를 점령할때까지 진공작전을 장군에게 전적으로 일임하겠소."
"..."
출발 전날의 회의서석상에서도 하지 않았던 이야기였다.  애초부터 그렇게 할 작정이었지
만 중요한 역할을 인민군에 맡기지 않으려는 상부의 반대를 피하기 위해 이제껏 그 결심을 
다른 사람들에게 밝히지 않았다. 권대장은 속마음을 털어놓기 시작했다.
"대단위 기갑부대 지휘경험은 나도 좀 있습니다.  하지만 이런 상황에서 저돌적인 공격만
큼은 당신만큼은 없어요."
"경험은 무슨. 사령 동지나 저나 이런 일에 있어서는 실전경험이 없는건 마찬가지가 아닙
네까."
두달전에 끝난 중국과의 전쟁에서 두사람은 전선에서  멀리 떨어져 있었다. 전략예비부대
를 지휘하고 있던 그들은 중국군의 얼굴도 보지 못했다.  계속되는 중국 전투기들의 폭격을 
받으면서도 악착같이 기갑부대를 압록강변에 집결시킬때쯤 전황은 갑자기 한국에게  유리하
게 전개되었고, 승리를 자신하며 지휘부의 공격명령을 기다리는 동안 전재은 허탈하게 끝나
버렸다.
그렇게 보면 오나전히 실전경험이 없는 것은 아니었다. 허철화  상장은 타고 있던 천리마 
전차에서 대공기관포를 직접 잡고 중국군 J-5 공격기를  격추시켰고, 권대현 대장은 압록강 
야산에 숨은 중국군 패잔병들을 소탕하는 작전을 측면에서 지원했다. 그러나 이런것들은 기
갑부대 고유의 작전이라고 할수는 없었다.
"최소한 장군은 이런 상황에 대비한 경험은 있었을 테니가요. 나는 기동방어나 준비된 역
습이라면 자신있지만 이런 공격 일변도의 신속 과감한 작전에는 ㅂ로 자신이 없소."
"..."
권대현 대장이 은근히 통일전의 남북한 전략을 상기시켰다. 휴전선에 배치된 인민군 정예 
군단과 2군단 후위에는 강력한  기갑군단들이 후속해서, 2군단이 서울을  점령하면 발달된 
도로망을 따라 820기계화군단이나 815기계화군단등이 전격전을 펼치는 것이 인민군의  이른
바 남반부 해방전쟁의 개요였다.
"저는 후위를 맡을 생각입니다. 뒤는 걱정 말고 일을 잘 해주시기 바랍니다."
"사령동지..."
"잘하세요. 이 전쟁의 승패는 당신 어깨에 달린 겁니다."
그렇게 말하고 권대장은 씩웃어 보였다. 두사람은 어느새 식사를  마치고 각기 콜라와 사
이다를 마셨다. 숭늉이나 보리차를 마시는 것이 제격이겠지만 일본땅에서 숭늉을 찾는 것은 
그야말로 우물에서 숭늉찾기는 다름없었다.
두사람이 일어서자 부관이 재빨리 카운터에 가서 계산을 마쳤다. 식당주인이 억지로 웃으
며 한사코 사양했지만 권총을 들이대며 돈을 받으라는 부관을  결국 거역하지 못했다. 갈비 
세트는 1인분에 1,000엔, 인민군들이 주로 먹은 도시락 세트는 겨우 800엔밖에 하지 않았다. 
만엔으로 가뿐하게 계산을 마친 부관이 서비스로 받은 사탕과 껌을 호위병들에게 돌렸다.
"그럼 나는 이만 오사카 쪽으로 가보겠습니다. 거기에서 약간... 당신이 근무했던 군대에서 
정치공작'이라고 하는걸좀 해야할 것 같으니까요. 대충 무슨 이야기인지는 짐작이 가시리라 
믿습니다."
"알고 있습니다. 여기일을 도와주시려는 거이갔디요."
"그럼 이만 가보겠소."
권대현 대장이 부관과 함께 사륜구동차에 올라탔다. 호위병도 참모장도 데리고 다니지 않
는 소탈한 사령관의 모습에 허철화상장은 잠시 어리둥절했지만, 곧  그것이 무척 편안한 느
낌을 준다는 사실을 깨달았다.
떠나가는 사령관을 가볍게 배웅한 허철화 상장은 본인에게는 결코비좁지 않은, 그러나 남
반부의 평균적인 인민들에게는 심각하리만큼 비좁은 러시아제 MT-LBU 지휘통신차 안으로 
몸을 들이밀었다.

  12월 17일 09:42 효고현 야마자키마치
고베 북서쪽 야마자키마치는 그다지 크지않은 소읍이다. 일본에서는 소읍이라고 하더라도 
우리나라의 읍사무소 소재지보다는 훨씬 더 현대적인  모습을 갖춘 지방자치단체다. 서구적
인 요소를 두루 갖추고 있는 일본의 전형적인 마을인 셈이다.
이곳은 주고쿠 자동차 도로가 통과하는 곳이라서 다른 소도시들 보다는 조금 더 도시다운 
냄새가 나는 곳이기도 했다.
이 마을의 서쪽 2km지점이 해병 헬리본대대의 착륙지점이었다. 해발 1,000미터 상당의 산
이 주변에 산재해 있는 이곳은 보병의 전투지역으로는 최적격인 셈이었다. 그러나 헬리콥터
가 내리기에는 그다지 지형이 좋지 못해서 헬리콥터들은 도로위에 병사들을 내려놓았다. 50
대가 넘는 헬리콥터들이 길을 따라 한줄로 죽 늘어서서 병사들을 토해내기 시작했다.
"니기미! 진지를 어디다 만들지 미리 정해두고 내리는 거였는데."
시간이 없어 대대장 박윤환 중령은 일단 내리기부터 했다. 그러나 그래놓고 보니 왠지 찜
찜했다. 근처에 부대를 배치할만한 곳이 없는 것은 아니었으나 정작 헬리콥터에서 내려보니 
어느 쪽으로 가든 진지를 만드는데 한 30분은 걸릴 것 같았다.
"저기 저 산자락이 좋겠습니다. 도로가 팬저파우스트  유효 사거리 안에 들어오고 나무나 
다른 지형지물도 적당하게 깔려있습니다. 경사도 적당하고요."
작전참모가 길 오른쪽의 산자락을 가리켰다. 위치가 썩 좋았다. 길도 약 200미터 정도  서
쪽까지 오나만한 오르막이라 적의 접근을  어느정도 거리에서 먼저 확인할수  있었다. 짧은 
시간이긴 하지만 약간 여유있게 대응할수 있을 것 같았다. 주변 지형도 작전참모 말대로 아
주 괜찮았다. 대대 1중대가 마침 산자락에 가까이 있었다.
"1중대보고 저 산자락에 진지 만들라고 지시해. 2중대는 그 맞은편  산자락에 진지를... 헬
기들이 갑자기 왜 저러지?"
1중대를 싣고 온 헬기들이 천천히 날아오르다가, 갑자기  빠르게 상승하면서 동쪽으로 빠
지기 시작했다. 왜들 저러는지 짐작이 쉽게 되지 않았다. 서두를 필요가 있을까? 순간적으로 
육감이 발동됐다.
- 적 트럭 대열 발견. 적부대다!
"적입니다!"
통신병이 소리쳤다. 대대 통신기에 헬리콥터로부터 날아  들어온 통신이 접수되기가 무섭
게, 1중대 병사들이 황급히 움직이기 시작했다.  그리고 대대장은 그와 거의 동시에  자위대 
트럭이 오르막길쪽에 나타난 것을 발견했다.

  12월 17일 09:43 효고현 야마자키마치
"한국군? 부대정지!"
10사단 14연대정투단장 다노우치 가스야 일등좌가 소리쳤다. 선두의  트럭 4대 뒤를 따라 
달리던 82식 지휘통신차가 급정거했다. 순간적으로 차내에  있던 자위관들이 휘청했지만 곧 
자세를 바로잡았다.
"전차중대에 즉시 앞으로 전진하도록 지시해. 선두에 전차를 세운다!"
"이미 명령을 내렸습니다!"
작전참모 하야시 삼등좌가 그렇게 소리쳤다. 지휘통신차  바로옆에 전차를 실은 트레일러
가 멈추고, 승무원들이 내려서 케이블을 풀었다. 강력하지는 않지만 보병에게는 절대적인 위
협이 되는 74식 전차 12대가 차례로 차선 두 개를 점유하고 전투준비를 시작했다. 
트럭들도 멈추고, 잔뜩 긴장한 표정의 자위관들이 쏟아져 나왔다. 4개중대 병력이  삽시간
에 도로 양옆으로 퍼졌다.
"방면대 직속의 코브라 헬리콥터가 준비중입니다만, 출동요청을 하기엔  시간이 없습니다. 
제공권도 문제고요."
"그래도 불러. 빨리 뚫고 길을 여는게 급하다. 우리뒤엔 연대전투단이 세 개나 있어! 사단
본부 직속이고 방면대총감부 직속이고 상관없으니까 빨리 불러!"  
하야시 삼등좌의 보고에 연대장은 소리부터 버럭 질렀다. 당황스러웠다. 여기까지  한국군
이 밀고 들어와 있을거라곤 상상도 못했다.  빨리 뚫지 않으면, 그의 뒤를 따라서  움직이고 
있는 10사단 전체의 이동에 심각한 차질이 생길수도 있었다. 급했다. 쓸 수 있는 건  뭐든지 
써야 했다.
"전초라도 세워 둘걸..."
앞길을 제대로 체크하고 움직였더라면 한국군의 움직임을 미리 파악하고 최소한의 준비는 
할수 있었을 것이다. 그러나 그렇게 하지 못했다.
여기는 한국군 상륙지점에서 너무 멀었기 때문에 설마 한국군이 나타나리라고는 전혀  예
상치 못하는 것이 당연하지만 전초부대를 세우는 것은 부대이동의  기본이라 할수 있다. 자
책감에 연대장이 머리카락을 쥐어뜯었다.

  12월 17일 09:44 효고현 야마자키마치
"좆도! 30분정도 늦은 셈이군."
대대장 박윤환 중령이 투덜댔다. 1중대와 2중대는 어느새 빠르게 목표지점을 향해서 재빠
르게 움직이기 시작했다. 이제 잘 축성된 진지를 만들 틈은 없었지만, 그래도 전투에 유리한 
위치를 잡을 필요가 있었다.
"가까이에 육군 코브라 부대가 있습니다. 이  친구들한테 지원을 요청해야 하지 않겠습니
까? 적에겐 전차와 포병이 있을 겁니다."
작전참모가 간단히 건의했다. 대대장이 경황이 없어서 생각하지 못한 것을 젊은 작전참모
가 먼저 생각해냈다. 헬기를 부르는 것에 대해서는 두말할 나위가 없었다. 공군의  지상공격
기가 아닌 공격 헬리콥터이지만 없는것보다는 당연히 몇천배는 나았다.
"당장 불러. 공군지원도 요청할수 있으면 요청하고. 뒤에 따라오는 전차들도  빨리 움직이
라고 해. 그리고 대전차화기부터 준비 서두르도록. 적에겐 전차가 있으니까!"
그렇게 말한 대대장도 뛰기 시작했다. 대대본부가 길 한가운데 있을 때 적 전차들이 공격
을 가하면 곤란했다. 서둘러 엄폐불을 찾고 대대본부 기능을  발휘하도록 설비도 갖춰야 했
다. 통신병과 참모들이 대대장 뒤를 따라 뛰었다.
"전차다!"
병력이 전개되는데 3분 정도 시간이 걸렸다. 자위대도 갑작스럽게 만난 한국군 해병대 때
문에 잠시 혼란에 빠졌다. 그러나 이런 조우전에서는 먼저  과감하게 공격하는 쪽이 주도권
을 잡는다는 전투원칙을 충실히 지키는 것 같았다. 얼룩덜룩하게 칠한 74식 전차가 길 한가
운데에 우뚝 서서 포탑을 천천히 돌리기 시작했다.
다음 순간, 전차가 들썩이더니 포구에서 흰가스가 세차게 뿜어져 나왔다. 섬광 같은  것은 
거의 일지 않았다. 발사와 거의 동시에  한국군 해병대 진지 한 귀퉁이에 포탄이  떨어졌다. 
필사적으로 고속 유탄 기관포를 거치하던 병사 세명이 그 자리에서 갈기갈기 찢겨나갔다.
"씨팔놈들. 야! 연막탄!"
"연막탄 뿌리지 마!"
분대장 명령에 따라 병사 하나가 연막탄을 터뜨리려고 하는  것을 소대장이 막았다. 일반
적인 74식 전차는 적외선 야간암시장치를 사용하기 때문에 만약 연막탄을 터뜨리면 그 건너
편은 쉽게 관측하지 못한다. 이 적외선 장비는 비가 오면 심각한 시계제한이 생기는등, 기상
상태의 영향을 심하게 받는 구세대 관측장비였다.
그러나 앞에 있는 전차는 그 구식 74식  전차라면 반드시 달고 있어야 할 장비인 IR서치
라이트를 달지 않았다. 거리 200미터라면 충분히  식별이 될 거리지만, 분명히 그것이  없었
다.
IR서치라이트를 달지 않은 74식 전차는 야간암시장치로 열영상 장치를 가지고 있다. 80년
대 후반부터 소량씩 개조되기 시작해서, 이제 일본에는 구식 74식 전차는 남아 있지 않았다.
분대장은 인민군 전차에 대응하는 방법을 그대로 적용하려 했지만 소용이 없는 상대였다. 
대치하고 있는 적은 화기관제장치의  능력에 있어서는 세계  최강의 M-1 전차와 비교해도 
크게 손색이 없는 물건이었다. 연막탄은 도리어 이쪽에서 공격할수 없게 만들 공산이 컸다.
포격을 날린 전차는 그 위치에서 앞으로 약 20미터 정도 전진하더니 또다시 멈춰섰다. 포
탑이 조금 움직이고, 아까처럼 포구로 엄청난 가스를 뿜어내기 시작했다. 철갑탄을 쏠때와는 
달리 고폭탄이나 대전차고폭탄은 발사할 때 육안으로는 발사화염을 확인하기가 어려웠다.
발사와 동시에 팬저파우스트-3을 들고 전차를  공격할 준비를 하던 병사와,  그옆에 있던 
소총수 두명이 쓰러졌다.
한국 해병대 쪽에서 반격탄이 날기 시작했다. 지름  11센티미터의 팬저파우스트-3 탄두가 
식 전차를 노리고 허공을 날았다. 그러나 발사순간 전차는 다시 움직였다. 노출부위도  좁
은 전면인데다 거리도 멀었다. 
포탄은 전차 왼쪽으로 멀찌감치 떨어진 도로 위에 떨어졌다.  큰 폭발이 있었지만 전차에
는 아무런 상처를 입히지 못했다. 다시 팬저 파우스트 2발이 날았지만 역시 모두  빗나갔다. 
그리고 전차의 반격이 시작됐다.
제일 먼저 팬저파우스트를 사격한 방향으로 전차가 포탑을 돌리자 사수는 다급했는지  다
시 제2탄을 발사했다. 이번에도  포탄은 빗나가고, 그대로 반격탄이  날아왔다. 바로 코앞에 
떨어진 고폭탄에 사수의 전신이 걸레처럼 찢겨나갔다.
다른 두 개의 팬저파우스트 쪽으로 74식 전차의 전차장이 M2 중기관총을 사격하기  시작
했다. 12.7밀리 기관총탄이 머리위를 핑핑 스치며  공포감을 불러일으켰다. 그러나 해병대원
들은 그런 것에 별로 개의치  않는 듯 전차장을 노리고 일제히  사격을 퍼부었다. 소총탄이 
전차 포탑에 부딪치며 요란한 소리를 냈다.
전차장이 어깨를 붙잡고 차안으로 들어갔다.  기관총 사격은 멈췄지만, 어느새 포탑은  두 
번째 팬저파우스트 사수를 조준하고 있었다. 동축기관총과 주포가 동시에 불을 뿜었다.
두 번째 전차가 나타나고, 이어 세 번째와 네  번째 전차가 나타났다. 중기관총과 105mm
전차포의 제압사격은 이전과는 비교가 안될정도로 격렬해졌다. 한국군 해병대원들은 이요란
한 사격 땜누에 진지 밖으로 고개를 내밀수 없었다.  그래서 팬저파우스트를 이용한 대응사
격도 할수 없었다.
벌써 팬저파우스트 발사기 3개가 못쓰게 돼 버렸다. 안그래도  발사기는 3회 이상 사용할
수도 없고, 다쓰고 나면 언제 다시 지급받을지도 모르는 물건이었다. 함부로 쓰긴  힘들었짐
나 지금은 써야 했다. 그러나 이런 상황에서 쏠 기회가 오지 않았다.
"헬리콥터는 언제 오는 건가?"
"곧 옵니다. 젠장! 왜 이렇게 잡음이 커?"
통신장교가 무턱대고 통신기를 두드렸다. 이상하게 잡음이 심하게 끼었다. 주파수도약방식
을 사용하는 통신기이니 전파방해를 당하고 있는것도 아니고 단순한 기계적 결합이나  장애
가 있는 것이다. 그러나 지금 그걸 고치자고 통신기를 엎어놓고 분해할수도 없었다.
"적 전차 접근중. 제1중대 진지 전면으로 적 전차 4대 진입!"
바로 300미터 떨어진 대대 제1중대 전면에 적 전차 4대가 밀고 들어가고 있었다. 제일 먼
저 나타난 자위대 전차소대가 한국 해병대 1개중대를 향해 돌진했다.
어느새 길에는 다른 전차 8대가 나타나서 다른 한국군 부대가 전차를 공격하지 못하도록 
지원사격을 퍼붓고 있었고, 자위대원 수백명이 길옆 산자락을 따라 움직이고 있었다. 신속했
다.
대대장 박중령과 대대참모들은 그 광경을 보면서 상대가 생각했던것보다는 유능할지도 모
른다는 불란감을 느꼈다. 자위대는 뜻밖에 당나라 군대가 아니었다.
접촉후 5분도 지나지 않아서 전차와 보병이 동시에 움직이며 한국 해병대 대대병력을 이
리저리 짓이기고 있었다. 전투가 뭔지 아는 놈들이았다. 차라리 한국군 쪽에서 선공을  걸었
어야 했다. 대대장은 후회막급이다. 하차는 분명히 아군이 먼저 했는데...
갑자기 요란한 엔진소리가 하늘에서부터 울려 퍼지기 시작했다. 병사 하나가 환호성을 올
렸다.
"코브라다!"

  12월 17일 09:48 효고현 야마자키마치
"밥이다. 74식 전차 모두 12대."
길에 쫙 늘어선 전차 12대는 하나같이 산자락을 향해서  포탄을 퍼부어대고 있었다. 자위
대 전차대는 아직 헬리콥터 출현을 눈치채지 못했다. 포복비행으로  길을 따라 날아왔기 때
문에 자위대 연대 전투단의 방공소대도 이들 존재는 아직  눈치채지 못했을 것이다. 한철희 
대위는 날개 밑에 달린 8발의 토우  미사일이 모자랄 것이라는 생각에 약간 신경질이  나긴 
했지만 상관없었다.
헬기는 그의 헬기와 정찰헬기 하나뿐이었다. 다른 헬기들은 모두 다른곳에 흩어져 있었다. 
정차헬기는 토우없이 70밀리 로켓포만 싣고 있으니 대전차전에선 큰 도움이 되지 못할 것이
다. 그러니 한 대위의 코브라 혼자서 자위대 전차 12대를 모조리 해치워야 했다.
포수 김현식 중위는 어느새 전차를 공격하기 위해 조준경을  들여다보고 있었다. 한 대위
도 기체를 안정시키고 공격준비를 마쳤다.  그의 헬기 바로옆으로 500MD 정찰  헬리콥터가 
잽싸게 날았다.
- 포탑 2시 방향, 미사일 접근중!
"뭐, 뭐야? 대전차 미사일!"
전차중대장이 그헐게 외치기가 무섭게 바로 오른쪽에 있던 전차 포탑 우측면에서  대폭발
이 일었다. 포탑이 들썩거리는 정도가 아니라 아예 하늘로 솟구쳤다. 세계의 각종 2세대  전
차중 제일 가벼운 전차, 즉 가장 방어력이 약한 전차인  74식 전차가 그대로 폭발하면서 분
해되어 버렸다. 그 폭염을 뚫고 둥근 잠자리 모양의 500MD 헬리콥터가 엔진소리를  우렁차
게 내뿜으며 날아들었다.
전차중대의 머리위를 스치듯 지나가서는 바로 오르막길 너머의 연대본부 상공에 그  둥근 
기수를 불쑥 들이밀었다.
자위관들이 소총으로도 응사할 기회도 주지 않았다. 동체 좌우의 70밀리 로켓포가 일제히 
불을 뿜었다. 오렌지색 불꼬리를 끌며 날아간 로켓탄이 그대로  연대본부 뒤에서 준비를 마
치고 있던 중박격포소대의 박격포를 날려버렸다.
소형트럭이 불길에 휩싸여 공중으로 날아올랐고 107밀리 박격포가 부서지면서 포원들까지 
함께 처참한 시체가 되었다. 비명이 사방으로 울렸지만 폭음ㅁ과  헬기 엔진음에 모두 묻혀 
버렸다.
500MD가 설치는 동안 코브라가 쏜 두 번째 토우가 날아 또 다른 전차를 박살냈다.  자위
대 전차는 아직도 미사일을 쏜 헬기의 위치를 알지 못한채 달아나기 시작했다.
강력한 대공장비가 없는 전차는 헬기에겐 밥이었다.  달아나는 것이 유일한 방책이었으나 
그나마도 효율적이지 못했다. 주변 지형이 좋지 않아서 길을 따라 후진할 수밖에 없었다. 그
리고, 그렇게 필사적으로 달아나는 전차들은 한국군 보병에게 절호의 공격목표가 되었다.
팬저파우스트 5발이 날아서 그중 두발이 전차를 잡았다.  로켓탄에 맞은 전차는 순식간에 
격파됐다. 온몸이 불길에 휩싸인 채  해치를 열고 뛰쳐나온 승무원들이  소름끼치는 비명을 
질러댔다.
전세는 삽시간에 역전됐다. 74식 전차 4대가 불타면서  한국 해병대원들은 용기를 되찾았
다. 자위대 진지를 향해 날아든 500MD는 사격준비를 갖추기 위해 필사적이던 L-90 대공기
관포를 로켓포로 완전히 파괴하고 제자리에서 돌아 산자락 사이로 숨어 들어갔다. 
로켓탄을 모두 소모할때까지 500MD 1대가 중박격포소대 전부와 대공소대, 그리고 방열중
이던 155밀리 FH-70 곡사포 1개 포대를 휩쓸었다. 이제 전황은 한국군 쪽의 우세로 기울었
다.
그동안 자위대 연대가 보유한 즉시 사용이 가능한 유일한 대공무기인 FIM-92 스팅어 미
사일은 단 한 번도 발사되지 않은채 고철이 되고 말았다.

  12월 17일 10:14 오사카시, 나카노시마
-다음은 한국군 최강, 해병대 전차여단 행렬입니다!
스피커에서 유창한 일본어가 흘러나오고 경쾌한 행진곡이 흘렀다. 축제였다. 전쟁이  시작
되고 TV뉴스에서 전화이 시시각각 전해지면서 일요일  아침의 오사카 시민들은 집에 꼭꼭 
숨어 있었다.
그러나 아침 내내 시내에서 계속된 음악과 오사카의 3개  TV방송등, 각종 방송이 동원되
어 조성된 축제무드가 호기심 많은 시민들을 나카노시만로 모여들게 했다.
나카노시만는 오사카성 서쪽에 있는 길이 3.5km의 기다란 섬이다. 이섬은  옛날부터 상업
의 중심지였으며, 메이지, 다이쇼시대의 19세기식 건축물과 함께 현대식 고층빌딩이  늘어선 
행정의 중심지이기도 하다. 이곳에 어린아이를 무등태운 젊은 부부와 학생들이 연도를 가득 
메우며 한국군의 퍼레이드를 구경했다.
이번 순서는 전차대였다. 두 대씩 짝을 지은 K-1 전차들이 빌딩숲을 배경으로 굉음을 울
리며 히고바시쪽에서 나타났다. 비둘기떼가 빌딩 숲 사이를 날고 오색풍선이 하늘을 수놓았
다. 한국군에 의해 강제로 동원된 TV방송 카메라들이 이 퍼레이드를 전국에 생중계했다.
흰색 위장도료를 칠한 전차 위에서 승무원들이 흰장갑을 끼고 연단을 향해  거수경례하자 
반쯤은 강제로 동원된 관중들이 우레와  같은 박수를 보냈다. 색종이가  반짝거리며 사람과 
전차로 꽉찬 거리를 뒤덮었다.
검은색 정복에 흰 모자를 쓴 해병 의장대 20명이 흰색 멜빵끈이 달린 M-1소총을 멋지게 
돌리자 방송 카메라들이 일제히 연단을 향했다. 연단에 한국군  권대현 육군 대장이 만면에 
미소를 띠며 거수경례로 답했다.
권대장 옆에는 검은색, 흰색, 붉은색의 조화가 돋보이는 정복을 입은 해병대 중장이  느긋
하게 퍼레이드를 감상했다. 한국에서 해병대 사령관의 계급은 중장이다.
해병대 중장 옆으로는 작은 체구에 비해 커다란 모자를 쓰고 훈장이 주렁주렁 매달린 황
색 정복을 입은 인민군 대장과 상장 2명, 중장 4명이 서  있고, 한국 육군 중장과 소장 3명, 
건장한 체구에 검은 베레모를 쓴  공수특전단 여단장 5명이 도열했다.  여기 단상 위에있는 
장군들의 별을 합하면 40개가 넘었다.
-강력한 88전차가 끝동벗이 지나가고 있습니다! 한국군의  다음 목표는 고베입니다. 한국
군을 막을 세력은 없습니다.
연단 앞에서 진행을 맡은 이택규 준장이 마이크를 대고  신이나게 떠들었다. 오사카 시민
들은 생전 처음 보는 장관에 넋을 잃은채 지켜보고 있었다. 전차 행렬은 끝이 없는 것 같았
다.
약 3분 정도 지나자 전차 100여대가 모두 지나가고  다음은 자주포대대 차례였다. 거대한 
5밀리 포신을 앞세운 자주포들이 탄약운반차량들을 거느리며 연단을 지나자 다시  박수가 
터져나왔다. 이번에는 연단보다 인도를 가득 메운 시민들로부터 시작되었다.
"이정도면 도저히 안되겠지? 시민들은 지레 겁먹고 포기했어. 이제 성공이야."
권대현 대장이 뒤에 선 부관에게 말했다. 오사카 시민들은 처음에는 공포와 분노 서린 표
정이 간혹 보였으나 지금은 오나전히 압도되어 강력한 한국군에 대한 동경어린 시선이 자주 
나타났다. 해병대 이택규 준장이 열변을 토하며 오사카 시민들의 눈과 귀를 휘어잡았다.
- 한국과 일본은 하나입니다. 다케노우치가이도는 한반도 도래인들이 오사카를 거쳐 나라
로 갔던 길입니다. 그 역사적인 길 옆에 있는 가라쿠니신사는 원래 한국의 한자였는데 나중
에 같은 발음으로 나는 매울 신자로 바꿨습니다.
미나미 번화가인 신사이바시스지에는 예전에 신라교라는  다리가 있었습니다. 오사카에는 
이렇게 한국과 관련된 사적이 많습니다.
시라기, 그다라, 고마(=고구려)라는 이름의 다리,하천, 사찰, 마을이 일본땅 도처에 산재해 
있습니다. 한반도 도래인의 후손이 분명한 구다라, 고마, 시라기 등의 성씨는 여러분들 친구
중에도 많이 있을겁니다.
그외에도 한국땅 이름인 남바라나 중주 옛이름인 나카하라 등의  본관을 따서 지은 성씨, 
성에 가나 씨를 붙인 리노야, 리시등등 무수한 한국  사람들이 일본으로 건너와 정착했습니
다. 오사카 시민 여러분은 한국인의 후예입니다!
한국과 일본은 뿌리가 하나입니다. 태평양전쟁때 일본사람들이 부르짖던 구호 아니었습니
까? 자, 이번에는 기계화보병들의 행진입니다! 이들이  쏜 총이 한국과 일본을 하나로 만들
고 말 겁니다!
"장군은 말을 꽤나 기게 하는군."
권대현 대장이 목에 힘줄을 돋은 이택규 준장을 보면서  싱글벙글 웃었다. 이준장이 일본
말로 떠들어서 무슨뜻인줄은 모르겠지만 퍼레이드 직전에 원고를 읽었기 때문에 대충  감은 
작고 있었다. 권대장이 다시 시민들 반응을 살폈다.
오사카 시민들은 끊입없이 밀려오는 전차와  자주포, 장갑차 행렬에 완전히 기가  죽었다. 
그리고 준장의 연설을 들은 시민들은 정말 그의 말대로 일본의 뿌리가 한국이 아닌가 고민
하기 시작했다. 한국과 일본이 하나라는  증거로 오사카 인근의 유적을 예로  든 이 준장의 
말에서 논리적 허점을 찾기 힘들었다.
연도에 선 시민들 가운데 열광적으로 통일한국기와  일장기를 흔드는 사람들까지 보였다. 
그 광기는 군중 사이로 점점 퍼져나갔다. 권대장이 신기한 표정으로 부관에게 물었다.  일제
시대 친일파를 보는 것 같은 불쾌감보다는 뿌듯함이 먼저 일었다.
"저놈들은 뭐가?"
권대장이 열광적으로 통일한국기를 흔드는 젊은 남자들을 가리키자 부관이 대답했다.
"예. 구경꾼들 사이에 대원들을 좀 심었습니다. 테러에 대한 대비도 겸해서 말입니다."
"바람잡이야? 잘했네. 이제 시민들은 우리한테 최소한 적대적인 행동은 하지 못할거야."
"예. 이번 쇼의 목적이 대충 달성되었습니다."
"그렇지. 그럼 다음쇼를 진행해야지. 얘들아!"
권대현 대장이 옆에 도열한 한국군 각군 장성, 그리고 한국군 장군들보다 훨씬 늙어 보이
는 인민군 장령들을 불렀다. 아무리 원정군 사령관이고 여기서 최상급자이지만 장군들을 부
르는 호칭이 전혀 어울리지 않았다. 퍼레이드는 거의 끝나가고 있었다. 권대장이 씨익  웃으
며 차렷 자세를 취한 장군들에게 명령했다.
"다들 수고했다. 이제 옷 갈아입고 복귀해. 장군 행세하니까 기분 좋았지. 박상병?"
  12월 17일 10:19 히로시마현 히로시마시
중부방면대 관할구역에서 가장 규모가 큰 자위대 시설이 이곳 히로시마의 위성도시인  카
이다마치에 위치한 13사단 사단본부이다. 주고쿠 일대에 자위대 군사기지가 없는 것은 아니
지만, 사단 이상급 부대를 일시에 지휘통제할수 있는 통신시설이나 기타 부대시설이 갖춰진 
곳은 여기 13사단 사단본부가 유일했다.
다른 중부방면대 사단 시설들은 간사이와 긴키, 쥬부에 위치하고, 이 일대는 이미  한국의 
통제하에 있었다. 그리고 실병력이 있는 지역도 이 일대가 전부였다.
"한국군과 오사카 이서지역에서 교전이라고?"
"예. 30분전에 서로 교전이 벌어졌답니다. 끝이 났는지 아닌지는 모르겠지만  방면대 대전
차헬기부대의 투입도 요청했습니다. 10분전부터 통신이 제대로 되지 않고 있습니다."
2막료부장이 침울하게 보고했다.
"으으음..."
중부방면대 총감 다카하시 육장이 신음했다.  여기까지 오는 시간, 그리고 와서  지휘부를 
다시 설치하는데 걸린 시간이 너무  길었다. 통제시설은 진작에 가동되고 있었지만,  헬기로 
이곳까지 오는데 50분 가량이 걸렸다. 그것도 거의 전속력으로 날아온 것이다. 이들이  타고
온 UH-60AJ 헬리콥터의 최고속력은  290km정도이니까 220km의 거리를  날아오는데 걸린 
시간치고는 짧은 것이었다.
하지만, 그래도 반응이 너무 늦은게 사실었다. 덕분에 이제 방면대 대전차헬기부대의 투입
은 시기를 놓친 것이 분명했다. 통신이 끊어졌다는 것은 당연히 패배를 의미하는 것이다.
"그래. 어떻게 된거였나?"
"모르겠습니다. 이동중에 저과 접촉, 우발적인 교전이..."
"적 공군?"
"출몰하지 않았습니다."
"그럼 전초도 안세우고 멋대로 가다가 부딪쳤다는 이야기군. 머저리 같은 자식들!"
총감이 화를 벌컥 냈다. 이동중이던 대열이 전투를 시작해서  30분만에 끝나는 경우는 제
대로 전투준비도 하지 못한채로 일방적인 학살을 당했거나, 아니면 지나치게 압도저깅ㄴ 전
력의 열세에 놓이는 경우다. 그는 이번 경우는 전자에 해당할것이라고 단정했다.
"즉시 예하 산단에 명령 하달해. 저과 교전이 있었던 지역이 어디라고 했지?"
"야마자키마치입니다. 오사카 북서쪽..."
"야마자키마치에서 서쪽으로 5km를 기준으로  지형을 이용해서 방어선을  형성하고 일단 
적의 공세에 대응하도록 명령해. 그후 차후 명령이 있을때까지는 꼼짝도 하지 말라고.  알겠
나?"
"알겠습니다."

  12월 17일 10:27 통일참모본부
"권대현 대장 동지가 잘하고 있구만."
"예 해병대 포함해서 별이 40개 정도 떴습니다. 하하하."
이종식 차수 이하 통일참모본부 구성원들은 중앙 대형 스크린으로  NHK-1방송을 시청하
고 있었다. 오사카에서 있었던 군사 퍼레이드 장면이 잠깐 나오고, 다음은 오사카의  중심인 
나카노시마에 있는 로열 호텔 컨벤션룸에서 열린 기자회견에 권대현 대장의 모습이 니왔다.
권대장이 기자들의 질문에 답하는 장면이 작은 화면으로 축소되고 화면 이쪽으로  얼굴을 
바짝 댄 여자 아나운서가 사근사근한 목소리로 멘트를 이어갔다.
일본어는 정보사단에서 파견나온 일본언론  담당장교가 땀을 뻘뻘  흘리며 동시통역했다. 
한국군 장성들과 인민군 장령들은 묘한  경쟁관계가 작용해서인지 다들 일본어를  알아듣는 
척하고 있었다.  "저 친구 뻥이 심하군요. 포커 칠땐 그렇게 안 봤는데. 10개사단이라니! 자
위대나 일본 내각이 저 허풍을 진담으로 받아들일지가 의문입니다. 뭐, 믿든 말든  상관없지
만 말입니다."
가볍게 하품을 한후 인사군수 참모부장 정지수 대장이 말을  이었다. 요즘 들어서 피로가 
쌓였는지, 이 ROTC출신 장군은 하품이  늘었다. 무례한 행동으로 보이지  않으려고 손으로 
입을 가리고 고개도 숙였지만 아무래도 참모본부 전체 분위기가 흐트러지는 것은 막기 힘들
었다. 하품은 전염성이라는 옛말이 들어맞았다. 서너명이 다른데로 얼굴을 돌리고 입이 찢어
져라 하품을 했다.
"해병여단 기계화보병대대와 자위대 연대전투단의 조우전 보고가 들어왔습니다. 09:44부터 
:15까지 25분간 교전. 우리가 이겼습니다. 대전차헬기가 자위대 연대전투단의 전차와 포병
을 제압했습니다. 현재 보병대는 적의 공격을 격퇴한후 예정된 지점으로 이동하고 있습니다. 
곧 공군 작전도 있을 것입니다."
정보참모부장 김평국 중장이 하품을 참으면서 보고했다.  참모본부에서는 국이 따지고 조
사할 사랑은 아니었다. 상륙군 사령부에서나 체크해야 할 상황이고, 그나마 철저히 계획대로 
흘러가고 있으므로 중요한 상황은 아니었다.
그러나 그런것도 전혀 검토하지 않으면 참모본부가 할 일이 전혀 없었다. 그 정도로 지금 
전황은 시원시원하게 풀려나가고 있었다. 그리고 작전지역도  바다 건너 일본열도이고 핵전
쟁 징후도 없으니까, 한중전쟁때처럼 참모들이  며칠밤을 계속 새는 급박한 상황은  없었다. 
하지만 통일한국의 미래를 결정할 중요한 작전이었다.
"을호작전 1단계도 그런대로 끝나가는 셈입니다. 갑호작전은  어드렇게 됐소? 아직 2단계
로 이행하지 앙이한 것 같은데."
의장 이종식 차수가 물었다. 을호작전은  혼슈 서부에 밀집된 자위대의  공세를 저지하기 
위해 방어선을 형성하는  것이고, 갑호작전은 작전의  주고인 도쿄공략이다. 각각의  작전은 
2단계로 나누어 진행되고 있는데, 을호작전은 이미 1단계를 마무리하고 2단계로  넘어가는 
상황이었다.
그런데 정작 갑호작전에 있어서는 아직 특별한 보고가 없었다.  제일 중요한 작전의 진행
인데, 혹시 늦어지는 건 아닐까 하는 걱정이 들었다.
"아! 지금 원정군 사령부에서 작전진행상황이  전송되고 있습네다. 살비를 이제서야  마친 
모양입네다."
이제 이리 좀 쉬워졌다며 김평국 중장이 안도의 한숨을  쉬었다. 바로 1분 전까지만 해도 
모든 디스플레이 사항은 손느올 조작해야 했다.  참모본부 소속 정보담당장교들이 조작해주
기에는 너무 고급 정보들도 많았기 때문에, 천상 정보참모부장이 직접 디스플레이 시스템을 
조작해야 했다. 그러나 이젠 그럴 필요가 없었다. 모든 전투상황은 리얼타입으로 전송될  것
이다.
"11:00시부터 본격적으로 갑호작전도 2단계로 접어들갔다는 보고도 함께 들어왔습니다. 지
금 진행상황으로 무리가 없어 보입네다."
붉은색 전술기호들이 원탁에 투영된 지도 위에  또렷하게 표시되었다. 62기갑여단과 63기
보여단, 65기보여단을 의미하는 3개의 작은 전술기호들이 지동상에서 밝게 점멸하기 시작했
다.
8사단 예하 3개 연대도 움직이기 시작했다. 아직 본대를  따라잡지 못한 두사다느이 포병
단도 쓰루가에서부터 움직이기 시작한다는 메시지가 입전됐다. 이제부터 본격적인 지상전이 
진행되는 것이다.

  12월 17일 10:30 나고야시, 아이치 현립대학앞
'총이 없으면 맨주먹으로라도 싸울수 있지만, 라면이 없으면 싸울수 없다'는 것이 한국군 
제 62기갑여단 109기보대대 2중대 3소대 2분대원들의 공통적인 결론이었다.
배가 고팠지만 전투식량을 맨입으로 먹기는 싫었다. 맛없는 제육볶음 고추장에 푸석한 밥
을 비벼 먹으려면 뭔가 국물이 필요했다. 그래서 생각한게 라면국물이었다.
쓰루가에 엄청난 양의 보급물자가 쏟아졌지만, 기본 부식인 라면이 없었다. 라면이나 기타 
부식은 2차 상륙선단편으로 온다는 것이다.  라면을 자주 먹지 않는  펜대나 굴리는 배부른 
보급장교가 내린 결정이라며 분대원들이 분개했다.
때문에 분대는 부대가 잡시 휴식시간을 취하는 동안 장갑차까지 끌고 라면을 찾으러 시내
를 헤매고 다녔다. 비슷한 목적으로 돌아다니는 한국군 전투차량들이 꽤 많이 보였다.
- 왜 하필 패밀리 마트예요? 전 거기 싫어요. 지긋지긋하단 말예요. 오는 길에 세븐 일레
븐도 있고 다른곳도 많았는데. 이잉.
차장 김만득 병장이 투덜대는 소리가 차내 스피커를 통해 들렸다. 고교 졸업하고 잠깐 패
밀리 마트에서 아르바이트를 하다가 안좋은 기억이 많은 그는 패밀리 마트라면 질색이었다. 
Family mart' 라고 영어로 쓰고, 일본어라고 표기된 간판에는 불이 꺼져 있었다.
패밀리 마트의 겨울 소등시간은 오전 8시다 한국군이 나고야에 진입했을 때가 8시 이전이
므로 종업원이 달아나지 않았다는 뜻이다. 분대장 이건규 병장이  큐폴라 위에서 가게 안을 
힐끗 들여다 보니 단발머리 여자애 하나가 초록색 에이프런을  앞에 걸치고 있었다. 아르바
이트 종업원이었다.
"야 찾았다. 여긴 종업원이 있어. 문부술 필요 없다!"
전시군법과 명령에 의거하여 현지 일본인 재산을 함부로 약탈하거나 파괴하는 행위는  금
지되어 있었다.
09:00 시에 같은 여단 소속 전차대대 어느 전차장이 전차를 몰고 게임숍 하나를 털었다가 
헌병대에 잡혀갔다는 소문이 통신기 주파수를 타고 퍼졌다. 그 소식을 듣고 다들 한참 웃었
지만 결코 남의 일이 아니었다.
때문에 이들은 벌써 편의점 여섯곳을 그냥 지나쳐야 했다. 아르바이트 종업원들이 달아나
면서 문을 잠가 놓았기 때문이다. 빨리  라면을 챙기고 떠야 했다. 30분 이내에  집결지까지 
이동하라는 명령이 이미 떨어져 있는 것이다. 라면이 없는  야전생활은 정말 상상할수 없었
다.
"야, 다들 내려. 여기서 라면 좀 챙겨가자."
"이랏샤이마세(어서오세요)"
손님이 없는 밤 시간 동안 계속 요란한 음악만 듣고 있어서 주변에 어떤일이 생겼는지 모
르는 18살짜리 아르바이트 종버운 오카무라 요시코는 불쑥 들이닫친 아홉명의 험상궂은  군
본차림 아저씨들에게 공손하게 인사말을 건넸다.
그녀가 보기에 뭔가 이상했다. 자위대같이 생기지는  않았지만 일본에서 군복입은 사람은 
자위대밖에 없었다. 한국과 전쟁이 일어난 사실은 알고 있었지만 쓰시마 근해에서만 일어나
는 일로 알고 있었다. 궁금증 반, 예의상 반, 이들에게 물어 보았다.
"지에이다이노 가다데스까(자위대 분들이신가요)?"
"뭐? 우리가 자위대냐고?"
대전차병 박준호 일병은 일어를 조금  할줄 알았다. 사회 있을 때  가끔 일본 애니메이션 
레이저 디스크를 구해다가 비디오로 복사를 뜨면서 거기에 손수 번역한 자막가지 넣어서 팔
아먹은 적도 있었다.
하지만 갑자기 이런 상황에 닥치고 보니 할말이 생각나지  않았다. 사전 뒤져가며 번역하
는 건 자신 있었지만 회화는 그리 자신이 없었다. 어쨌든 뭐라고 말하긴 해야 했다. 그는 구
석 라면 코너에서 라면을 닥치는 대로 챙기고 있는 분대장을 돌아보았다.
"분대장님! 뭐라 그러죠? 우리가 자위대냐는데요?"
"그냥 알아서 말해. 공손하게. 욕했다가 나중에 걸리면 나만 골치아파. 알았냐?"
"네. 에에 와타시다치와 칸코쿠노 가다데스네. 칸코쿠군데스(한국 사람입니다. 한국군입니
다.)"
갑작스런 상황이니 보니 긴장해서 말이 잘안 나왔다. 학원에서  한두달 배운 수준의 단어
만 나열할 수밖에 없었다. 그이상은 기억도 나질 않았다.
"마사카(맙소사)!"
종업원은 눈이 토끼눈처럼 됐다. 동그랗게 뜬 눈에 공포가 어리고 눈물까지 맺혔다.  겁이 
날 만도 했다. 보아하니 고등학교 고학인 것 같았다.
요즘 일본에서 여고생들이 편의점 아르바이트를 하는 경우는 많지 않다. 힘안들이고 돈을 
벌수 있는 아르바이트도 많은데 이런걸 하는건 순진하고 착한 학생에 속한다고 멋대로 단정
한 박일병은 안쓰러운 기분에 몇마디 더 주절댔다. 할말은 많았지만 그냥 한마디만 했다.
"와타시다치와 아쿠진쟈나이데스네(우린 나쁜 사람이 아닙니다.)
"데모(하지만)..."
겁에 질린 요시코는 계속 바들바들 떨고 있을 수밖에 없었다. 권총을 찬 장교같은 예쁘장
한 사내, 김만득 병장이 편의점 창고로 고개를 들이밀고 뭐라고 꽥꽥 소리를 질렀다.
"분대장님. 거기 진열대에 라면 말고, 창고에서 박스째 꺼내 가요!"
"거기 박스로 있냐? 야 거기 경호랑 성호, 경환이  재경이 가서 라면 세박스씩만 꺼내 와
라 맛있는 걸로 골라! 국물 맵고 시우너한 걸로!"
"..."
알아듣지도 못하는 소리에 요시코는 그냥  공포에 질려 말도 못한채  그대로 얼어붙었다. 
하반신 쪽이 따뜻해지다가 이내 서늘해지는 것 같은 느낌이 들었다.
지금 무슨일을 당했는지도 모르는채 그냥 그 자리에 서있었다.  앞에서 있는 일본어를 하
는 한국군 병사도 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠다는 표정이었다. 갑자기 저 라면을 도둑맞
는게 아닌가하는 생각도 들었다. 점주가 화내는 모습이 눈앞에 어리자 공포반, 걱정반이  썩
인 요시코가 안절부절못했다.
"자 이게 얼마요?"
어느새 병사 3명이 라면 3박스씩 꺼내와서 자그마치 9박스나 되는 라면을 카운터에 쌓아
놓았다. 종업원 요시코는 말도 못하고 그대로  서있는 모습이 거의 정신이 나간 것  같았다. 
김만득 병장이 박일병에게 통역을 시키려고 하는데 그만 여자가  스러져 버렸다. 기절한 것
이다.
"저런! 오줌도 쌌잖아?"
김만득 병장이 카운터 너머로 요시코의 상태를 살피다가 황당하다는 듯 중얼댔다. 다행히 
쓰러지면서 머리를 부딪친 것 같지는 않았다. 분대원 모두가 순간적으로 당황했다.
"어쩌죠? 이거 그냥 들고 갈수도 없고."
"어차피 엔화도 없잖습니까?"
"야 주머니들 털어. 우리돈으로 지불하고 가자. 환율은 여덟배로 계산하자구."
"꽥. 대충해요!"
라면은 다 챙겼고, 한국돈 10만원 정도를 꺼내서 카운터  위에 올려놓았으니 양심상 별로 
거리낄게 없었다. 분대원들은 있는 돈 없는돈 다 털었다. 박일병이 쪽지를 써서 기절한 여종
업원에게 남겼는데, 라면값이 모자라도 이해해  달라는 내용이었다. 신이 난 김만득  병장이 
장갑차를 출발시켰다.
- 이동합니다.
"아까 그 여자애, 괜찮을까요?"
"괜찮겠지. 설마, 애 떨어졌겠어?"
대전차병 박일병이 불안한 듯 묻자 분대장 이건규 병장이  농담하듯 반문했다. 하지만 얼
굴에는 죄책감이 역력했다. 사람  하나를 기절시키다니. 덜그럭대는 장갑차라도  목소리만은 
떨리지 않건만, 박일병 목소리는 가볍게 떨리고 있었다.
"그냥 자위대라고 할걸 그랬죠?"
"글세 그런다고 들통이 안 났을까? 일어는 너밖에 할줄아는 놈이 없었잖아.  하여튼 간에, 
나중에 와서 라면값도 물어주고 해야 할텐데. 제대하고 나면 와서 물어줄수나 있을까?"
"살아서 전쟁이 끝나면 할수 있겠죠."
"살아서 끝나면..."
장갑차 안에 있는 분대원들이 그말을 곱씹었다. 아직도 그들 앞길은 평탄하지 못했다.  언
제 어디서 싸워야 할지 모른다. 자위대는 약골일지 모르지만, 그래도 그들이 쏘는  총포탄은 
사람을 죽일수 있었다.
무적을 자랑하는 한국 육군 병사들도 사람은 사랍이다. 총에  맞으면 죽는건 당연한 일이
었다. 새삼스럽게 두려움이 일었다. 

  12월 17일 11:20 도쿄도 가스미가세키 총리부
-이런 오밤중에 전화를 하시다니... 쯧쯧
미국 대통령 커티스의 첫마디에 총리대신  히데키 요시온는 얼어 붙고  말았다. 이틀만에 
간신히 미국 대통령의 소재를 파악해서 통화가 연결됐는데, 커티스는 오하이오에 사냥 갔다
가 지금은 잔다는 것이다. 아무리 시차가 다르다지만 미국에서도 초저녁일 이시간에 잔다면
서 수모를 주다니, 총리는 먼저 기가 막혔다.
"대통령 각하. 아시겠지만 한국이 일본을 공격했습니다."
총리가 전화통에 굽신거리며 공손하게 말했다. 전화 저쪽에서는 잠시 말없이 한참 부스럭
거리는 소리가 들리더니 퉁명스러운 대답이 ㄷㄹ아왔다.
- 그래서요? 나도 TV봐서 알아요.
히데키 요시오는 기가 막혔다. 집무실에 모인 후지모토 히데오 관방장관, 가게우라 마사루 
외무장관, 요시다 겐스케 방위청 장관도  통역을 통해내용을 듣고 고개를 설레설레  저었다. 
미국은 한일간의 전쟁에서 방관하기로 작정한 것 같았다.
"일본이 무력공격을 받았으니 당연히 미국이 협력해야 되지 않습니까? 미일 방위협력지침
이 아직 유효하다는 말씀입니다. 제발 침략군 한국을 물리쳐 주십시오."
수상이 화가나서 약간 목소리를 높이다가 흠짓하더니 다시 공손하게 애원조로 말했다. 막
강한 항공자위대와 해상자위대가 무너지고 한국군이 일본땅에 상륙한 이상, 이제 믿을 것은 
미국박에 없었다. 그러나 커티스는 단호하게 거부했다.
- 미국은 우방의 영토분쟁에는 관여하지 않아요!
이말은 묘한 뉘앙스가 담긴 대답이었다. 세계  여러나라를 상호방위협정으로 묶어두고 우
방의 영토분쟁에는 관여하지 않는다는 빠져나올 구멍을 만들어 놓는 것이 미국의  전통적인 
대외정책 가운데 하나였다. 상호방위협정과 이 예외로  말미암아 미국은 국제분쟁에서 선택
권을 갖게된다. 미국의 국익에 따라 분쟁에 개입하거나 말거나 할수 있었다.
"영토분쟁이 아닙니다. 한국이 막무가내로 일본에 전쟁을 걸고 상륙전을 감행했습니다."
- 먼저 독도에서 분쟁이 있지 않았소? 뭐라러 독도를 무력으로 점령하고 여태 안 내놓은
거요? 국무부나 다른 부서에서도 지금 사건을 영토분쟁으로 보고 있답니다.
"침략이라니까요!"
미국은 영토분쟁을 조장해 국가간에 서로 견제시키고 미국의 패구너유지에 적절히 이용했
다. 미국은 지난 반세기 동안 조어대를 통해 일본으로 중국을 견제하고, 독도를 이용해 한국
으로 일본을 견제하는 수법을 썼다. 미국 정부는 그러면서도  그 분쟁이 영토분쟁인지 아닌
지에 대한 판단을 유보함으로써 외교정책에서 선택권을 누리는 것이다.
"분명 침략입니다! 우리 일본 정부는 일미 방위협력지침에  의거햇서 미국이 적절한 조처
를 해 줄 것을 강력히 요구합니다!"
일본인이 이렇게 단정적인 표현을 하는 경우는 드물다. 믿었던 해상장위대가 절반이 전멸
하고 항공자위대도 맥을 못 추자 다급해진 총리가 미국  대통령을 다그쳤다. 한참 부스럭거
리는 소리가 나더니 커티스가 미일 방위협력지침을 또박뽀박 읽었다.
- 미일 방위협력지침. 2항, 일본에 대한 무력공격때의  대처행동. 일본은 즉각 주체적으로 
행동해 침략을 배제하고 미국은  일본에 대해 적절히 협력하며,  새로운 작전과 장비기술의 
진전 및 새로운 위협요소를 감안해 공동작전을 구상한다.
"예! 그렇습니다. 그대로 해주십시오."
- 좋소. 협력지침은 지키리다.
총리와 각료들이 얼굴을 환하게 폈다. 미국이 개입한다면 한국쯤은 아무것도 아니었다. 강
력한 무기와 병력을 가진 미국이 개입한다면  침략군 한국은 이라크의 전철을 밟게  될것이 
분명했다.
병력을 파병하면서 미국이 요구하는 것이  많겠지만 경제대국 일본 입장에서는  돈을주고 
미군을 고용하는 셈이니 자존심도 살릴수 있었다.
"그럼 당장 지원해주십시오. 감사합니다. 각하!"
총리가 연신 허리를 90도 가까이 굽히면서 고마워했다. 일본  총리처럼 상전을 많이 모시
는 총리도 드물다. 헌버버상 국가원수인 왕과 정계원로, 연립내각을 구성하는 당내 계파보스
들뿐만 아니라 국제역학상 미국 대통령도 사실상 일본 총리의 상전이나 다름없었다. 커티스
가 다음과 같이 말하자 총리와 대신들은 뭔가 이상하다고 느꼈다.
-협력하는데 시간이 좀 걸릴텐데요.
미국이 걸프전에서 실제 지상군 작전을 실행하여 이라크를 몰아 붙인 것은 95일동안의 수
송작전으로 42만여 병력과 장비를 이동시킨 이후의 일이다.
현역 지상군이 1990년대 한국군의 절반밖에 안되는 미국은 주방위군과 예비군을 동우너해
야 한다. 병력을 소집하고 인원과 물자를 수송하는데 걸리는 기간이 길기 때문에 즉각 전쟁
을 수행하는 능력은 일반인이 예상하는것보다 떨어진다.
그러나 미국이 일본을 지원한다면 걸프전때처럼 준비기간이 길지 않아도 된다. 원래 그소
련의 팽창에 대비한 태평양사령부 예하에는 엄청난 육해공군 전략이  하와이와 일본, 괌 등
에 주둔하고 있다.
미해군 7함대와 3함대는 말할것도 없고, 오키나와 가네다기지에 주둔중인 제 313혼성항공
사단과 미자와에 기지를 둔  미 공군 432전술전투비행단 예하  F-16 전투기 150대만으로도 
현재의 불리한 전황을 오나전히 뒤집을수 있었다.
오키나와에 기지를 둔 미 제3상륙군의 3해병사단과  항공단, 1999년까지 일본에 주둔했다
가 지금은 하와이로 물러난 25보병사단, 캘리포니아에 주둔하는 제9경보병사단 등은 미공군 
전략공군사령부의 공중지원을 받아 72시간 내에 전선 투입이 가능하다.
그외에도 강력한 화력과 기동력을 자랑하는 제18공정군단 예하 공수사단이나  공중기동사
단, 기갑기병여단들과 제3기동장갑군단 예하 기병사단들이 투입되면  한국 상륙군은 그야말
로 롤러에 깔린 개구리 신세가 될것이 분명했다. 그런데 미군의 투입에 시간이 걸린다니 이
상했다.
"좋소. 화끈하게 밀어드리리다. 대신, 일본은 미국의 도움을 잊지 말아야 합니다.
"그거야 당연한 말씀입니다."
미국이 원하는 것은 항상 그렇듯이 경제적 보답이었다. 일본은 그 부담을 질 능력이 되는 
세계에서 몇 안되는 나라이고, 이런 상황에서는 미군을 빨리 불러들이는 것이 유리했다.
세이칸 터널을 복구해서 훗카이도의 4개사단을 불러오는것도  중요하지만, 미국이 개입한
다는 사실만으로도 한국군은 허둥지둥 물러설 것이 분명했다.
- 좋습니다. 그럼 방위협력지침 2항에 의거해서,  공동작전을 구상할 사람을 보내도록 하
겠습니다.
"예? 파병이 아니라고요?"
놀란건 총리뿐만 아니었다. 후지모토 히데오 관방장관은  미국의 의도를 파악하고 새파랗
게 질렸다.
- 공동작전을 구상한다고 했지 언제 공동작전을 실시한다고 했소?
"예?"
단순한 문구 차이에 불과하지만 당연히 작전실시를 염두에 두고 누구나 그렇게  받아들일 
단어였지만 이럴 때 이용되기 쉽게 애매한 단어를 이용한 것이다.
-내가 믿고 일을 맡기는 장교가 있소. 계급은 소령밖에 안 되지만 옛날에 이란-콘트라 사
건의 장본인인 노스 소령보다 훨씬 믿을 만한 사람이오.
"예?"

    진격! 도쿄를 향하여
  12월 17일 11:49 효고현 다츠노시 동쪽 5km, 29번 국도
13사단 46연대전투단은 이동중 방향을 돌려 다시 돌아왔다. 명령을 수신한 10:20에는 히메
지에 있었으나, 한국군이 이미 이들 배후까지 진입했다는 소식을  전해듣고 명령에 따라 급
히 방향을 돌린 것이다. 접덕상태였다면 불가능했을 일이었다.
"시내에 진주하는 것이 유리하지 않을까요?"
"도시엔 시민들이 있어서 방해만 될 것 같군."
방어전을 치르기는 당녀히 도시가 유리하다. 하지만 연대장 아마노 다다노리 일등좌는 그 
유리함을 포기함녀서까지 도시 동쪽으로 5km나 벗어나서  진지를 만들었다. 연대전투단 예
하의 특과(포병)대도 시 바로 바깥쪽에 있었다. 연대의 겨우 3km후방에  전차중대도 특과와 
함께 있었다.
"그나저나 과연 적이 오긴 올까?"

  12월 17일 12:15 아이치현 하마마쓰시 북서쪽 8km
도메이 고속도로를 따라 전진하는 21사단 기갑정찰대대  머리 위로 헬리콥터가 지나갔다. 
짙은 녹색 위장색을 칠한 UH-60P블랙호크 헬리콥터 50대가  굉음을 울리며 일렬로 도로를 
따라 날아가고 있었다.
갓 정오를 지나쓰는데도 아직 쌀쌀하다. 전차 중대장 장성만  대위가 듣기로 일본은 따뜻
한 고장이라고 했는데, 지금 보니 꼭 그런 것만은 아닌 것 같았다.
장애물 같은건 전혀 없었다. 적병도 없고 적의 공군기나 헬리콥터도 나타나지 않았다.  심
지어 다리나 주요 교통수단도 모두  파괴되지 않고 고스란히 남아  있었다. 헬리본부대들이 
신속하게 움직여서 그런것이긴 했짐나 만날때마다 물어봐도 그들 역시 06:00시 이후로는 전
투는 전혀 치르지 않았다고 했다.
해치를 열어둔 채 장대위가 잠시 전차 안으로 들어와서 몸을 녹였다.
"우리 대대만 제대로 싸웠다는 이야기구만. 매복도 걸려 보구."
- 뭐, 우리중대는 손실이 없잖아요?
1소대장의 대꾸가 통신기로 들려왔다. 꺼둔중 알았는데 통신기 모드를 중대통신용으로 뒀
던 모양이었다. 춥고 심심했다. 잡담이라도 하고  싶었다. 그리고 불만도 좀 있었다.  바깥을 
살피기 위해 장대위가 다시 전차 바깥으로 나왔다. 을씨년스러운  겨울 풍경에 차가운 바람
이 스쳐 지나갔다.
"그러는 자네 전차는 어떻고. 엔진  뒤쪽에 수류탄 하나, 팬저파우스트 3발이나  얻어맞고 
걸레짝된게."
-그래도 살아 있잖습니까. 이 정도면 양호한 편이죠.
장성만 대위가 뒤를 돌아보았다. 바로  딱 붙어서 따라오는 전차 전면에  세 개의 시커먼 
얼룩이 있었다. 5시간 전에 쓰루가에서 한바탕 치러쓰을 때 생긴 상처지만 영광의 상처인지 
아닌지는 알수 없었다. 메탈제트가 뚫은 4센티 지름의 구멍은 이거리에선 보이지 않았다. 피
탄지점 언저리가 시꺼멓게 그을렸기 땜누이다.
보이지는 않지만, 수류탄 한방에 엔진도 야간 망가졌다. 다행히 바로뒤에 수리중대가 예비 
파워팩을 가지고 대기하고 있었기  때문에 30분도 못돼서 다시  전열에 합류할수 있었지만, 
그때 1소대장은 바지에 오줌을 싸고도 남을 정도로 겁에 질렸을 것이다. 파워팩이란 엔진과 
트랜스미션을 결합시켜 놓아 정비시의 편의를 도모한 부품이다.
"앞으로가 문제야..."
헬리본부대가 앞서 날아가면서 거점들을 확보하고 다니므로 이들이 자위대와 불시에 맞닥
뜨릴 염려는 별로 없었다. 소규모 보병대라면 조우할지도 모르겠지만, 보병은 접촉해봤다 크
게 위협이 되지도 않았다.
아침 전투에서도 보병은 큰 위력을 보이지 못했다. 수류탄으로  전차 하나를 일시 정지시
키긴 했지만, 그건 전차가 무작정 밀고 들어갔다가 당했을뿐이다. 조금만 신경을 쓴다면  전
차부대는 아무런 문제없이 작을 유린할수 있었다.
그러나 불시에 조우하지 않는적도 문제였다. 일본 전차와 싸우게  된다면 어떻게 되는 것
일까. 아직까지 이들은 단한번도 K-1전차와 맞먹는 화력을 가진 전차와 대적해본적이 없었
다.
사실 실전경험 자체가 없었다. 한중전쟁에 참전하지  않은 유일한 기계화보병사단이 21사
단인 것이다. 적 전차부대와의 싸움에서 잘할 자신이 없었다. 더구나 상대는 세계적으로  손
꼽히는 강력한 3세대 전차도 갖고 있었다. 그들이 가는 길에만 최소한 3개중대, 42대가 있다
는 정보보고도 있었다.
-각중대에 알린다. 각 중대는 현 위치에서 도로 옆으로 빠져 40분간 휴식한다. 식사와 연
료 재보급을 마치고 13:00시에 다시 출발한다. 시즈오카현으로의 진입은 식사후로 미룬다.
"잉? 벌써 밥뗀가?"
장성만 대위가 시계를 들여다보았다. 벌써 12시가 넘었다. 식사할때가 되긴 됐군 하고  속
으로 생각하면서 통신기를 차내 인터컴으로 바꿨다.
"명령 들었지? 차를 길 옆으로 빼."

  12월 17일 13:00 후쿠이현 쓰루가시 북서쪽 13km
해병 1사단 박형규 소위는 부여받은  이무가 너무 찜찜했다. 원래  예정된 임무는 혹시나 
있을지 모를 자위대 패잔병을 수색하여 상륙지인 쓰루가항을 엄호하는 것이었는데 갑작스레 
핵발전소 수색을 명령받은 것이다. 그것도 사단장이 상륙하다가 핵발전소가 보여서 내린 즉
흥적인 지시였다.
쓰루가 원자력 발전소는 1997년 초에 발생한 방사능 누출 사고로 인해 이미 폐쇄된지 오
래였다. 늙은 경비원 몇 명이 장기나 두고 있을 그곳에 1개소대나 투입하다니! 병력 낭비도 
이만저만한 낭비가 아니었다.
명령은 명령인지라 트럭 두 대로 좁은 지방도로를 따라 발전소를 향했다. 트럭뒤에 탄 소
대원들은 소풍이라도 가는 듯 여유만만한 표정들이었다. 하긴, 적지라고 들어왔는데 아직 총 
한발 쏘지 못했으니 당연할 것이다.
도로 오른쪽 깎아지른 듯한 절벽 아래에 푸른 바닷가 보이고 수많은 한국군 상륙주정들이 
항구를 가득 메우고 있었다. 도로 왼쪽으로 흰눈이 덮인 산이 눈부시게 빛났다.
"어어... 김상병, 조심해!"
- 끼이익!
커브길을 도는순간 반대쪽에서 승용차 한 대가 달려오느 바람에 하마터면 충돌할뻔 했다. 
적의 기습으로 착각한 박형규 소위가 권총을 빼들고 승용차 운전석을 겨눴으나 상대방을 확
인하고 피식 웃고 말았다. 아마도 30년쯤 굴러 다녔을 것 같은 낡은 승용차 안에는 70도 넘
어 보이는 할머니가 혼자 오들오들 떨고 있었따. 박소위는 안도의 한숨을 내쉬는 운전병 김
상병의 헬멧을 툭툭 두드렸다.
"일본에선 좌측통행이라구, 김상병."
"아참! 깜빡했습니다."

  12월 17일 13:05 후쿠이현 쓰루가항, 1번부두
밤새 하역작업을 진행하던 대우 로열호와 아세안 비전호의 틈바구니로 2차 상륙부대의 수
송선들이 모려오기 시작했다. 그나마 대우 로열호는 차량을 수납한 컨테이너가 많았기 때문
에 하역이 늦어졌지만 일반 컨테이너선에 비하면 굉장히 빠른 것이었다.
상륙담당 장교들은 미국의 상륙함대가 보유하고 있는 엄청난 양의 RORO선과  고속 차량
수송선, 대현 보급선등이 얼마나 필요한지 절감했다. 현대 정쟁은 몇대의 전차만으로는 벌일
수 없는 것이다. 수많은 전투장비는 물론이고 각종 지원장비와 보급용, 탄약 소모품등  모든 
것은 물량전이었다.
가장 빠른 시간안에 많은 장비를 이동시키고 마찬가지로 빠른 시간에 하역하는 것은 지상
전에서 귀가 뚫어져라 들어왔던 기동전의  속도와 똑같이 중요했다. 하지만  이런 문제에는 
누구나 쉽사리 귀를 기울이지 않는 법이다.
2차 상륙전대가 예상은 했지만 언제 끝날지도 모르는 1차 상륙함대의 하역작업을  지켜보
며 몇몇 함정들이 먼저 움직였다.
거제에서 한산도를 잇는 을지 1,2호등은 화물용 부두가 아닌  연안 카페리용 부두로 돌아
나갔다. 소형 자동차를 125대 가까이 싣는 을지 2호에 빽빽히  들어찬 잡이ㅈ 여러 가지 군
용 보급품을 적재한 카고트럭이었다.
무거운 중량 덕택에 많이 실을수는 없었지만 을지 1,2호에서  내리는 카고 트럭들은 카페
리에 탑승하는 승용차를 위한 주차장으로 모인후 일정 대수끼리 모여 쓰루가 시내로 진입했
다.
수십대가 줄지어 이어가는 콘보이 차량들은 무거운 탄약으로 속도도 느렸지만 앞서  있는 
기계화 부대를 따라잡기 위해 최고속도를 냈다. 이미 국도를  장악해둔 선두부대의 도로 통
제는 확실했다.
트럭들은 아무런 제지도 받지 않고서 기계화  부대들이 앞서 있는 남쪽을 향해서  내달았
다.

  12월 17일 13:10 후쿠이현 쓰루가시 북서쪽 27km
"자넨 미쳤어!"
"흥! 뭐라해도 좋아요. 하던 일이나 계속하세요."
야마모토 이즈모는 중앙조정실에서 원자로 컴퓨터를  제어하면서 계속 뭐라고 말을  하지 
안ㅎ을수 없었다. 아키요시는 미친게 틀림없었다. 새벽에 한국군이 쓰루가항에 상륙하자, 평
소에는 얌전하고 말잘듣던 젊은 원자력기사  아키요시는 엄청난 테러리스트로 돌변한  것이
다.
원자로 내부 터빈에서 중성자 반응속도를 제어하는 감속제로 사용되는 중수의 양을  줄이
자 원자로는 어느새 70퍼센트까지 출력을 회복했다. 실로 몇  년만의 재가동이라 그동안 폐
쇄된 원자로를 관리만 하던 기술자 입장에서는 뿌듯한 순간이겠지만, 이상화은 지옥이나 다
름없었다. 이제 죽음의 재가 교토 일대를 덮고, 후유증은 수백년도 더 갈지 몰랐다.
"니가타와 교토 사람들 다 죽어도 좋아?"
"조선놈들 다 죽이면 되죠."
전기기사 에이토쿠는 겁을 잔뜩 먹고 뒤통수를 겨눈 권총을 힐끔거리며 컴퓨터를  조정했
다. 야마모토는 이 상황에서는 어쩔수 없다고 생각했다. 그가 없더라도 겁에 질린 다른 기사
들이 아키요시의 협박에 못이겨 원자로를 가동시킬수 있고, 아키요시만 해도 뛰어난 원자력 
기술자였다. 지난 6년간 같이  근무했으니 아키요시가 원자로를 폭주시킬만한  기술은 갖고 
있다는 사실을 야마모토도 잘 알고 있었다.
원자로는 엄청난 위험성을 안고 있기 때문에 갖가지 안전장치로 위험에 대비한다. 원자력
발전소가 테러범에 의해 점거당하더라도 테러범들이 원자로에서 방사능을 누출시키거나  차
이나신드롬을 발생시킬 여지를 가능하면 중일수 있도록 설계한다.
그러나 숙련된 기술자라면, 원자로 구조를 알고 원자로 운전 경험이 있는 자라면 쉽게 원
자로를 파괴할수 있다. 이것이 지금 일본과 한국, 엄밀히 말하면 교토 인근의 일본 시민들과 
한국 상륙군을 위험에 빠뜨리고 있었다. 그러나 여기 있는 몇사람 빼고는 누구도 위험을 깨
닫지 못했다.
"안돼! 정말 안돼! 난 못하겠어."
야마모토가 벌떡 일어나 아키요시 앞에 똑바로 섰다. 이  원자로 발전소는 일반적인 전력
생산용 원자력발전소가 아니다. 여기는 도카이 재처리 공장, 원자력발전소에 발전용  플루토
늄을 공급하기 위해 원료 플루토늄을 농축하고, 기타 처리를 하는 위험한 시설이었다.  만약 
사고가 터진다면 러시아 체르노빌이나 미국 스리마일의 참사와는 차원이 다른 재난이  발생
할 수가 있었다.
게다가 만약 원자로 사고가 발생하면 원자로에 있는 사람도  당연히 피해를 입을 것이다. 
어차피 죽을바에는 차라리 돋덕적인 책임은 지고 싶지 않았다. 가능하면 목숨을 바쳐서라도 
아키요시가 의도하는 핵누출을 막고 싶지만, 총앞에서는 너무 무력했다.
"그럼 당신은 빠져! 당신 말고도 원자로를 다룰 사람들은 많으니까."
아키요시가 권총을 까딱거리며 그를 자리에서 일어나게 했다. 대신 코시 사다오를 야마모
토의 자리에 앉혔다. 동연(동력로 핵연료개발사업단)에서도 엘리트 원자력기사인 알려진 젊
은 사다오는 덜덜 떨면서 아키요시가 시키는 대로 앉아 원자로를 제어하는 컴퓨터를 조작했
다.
"좋아! 이제 출력 100퍼센트다. 그럼 비상 운전에 들어가겠다."
"아! 제발... 천만이 넘는 사람이 죽거나 후유증으로 고생할거야."
중년의 야마모토는 긴이식 의자에 앉아 거의 얼이 빠졌다. 이제 비관적이었다. 방사성  재
가 바람을 타고 교토뿐만 아니라 인구가 밀집한 혼슈 중부일대를 휩쓸면 인류역사상 최악의 
재앙이 일본땅에 닥칠수 있었다.
신음하며 죽어가는 사람들, 영문도 모르고 앓는 아이들이 눈에 떠올랐다. 체르노빌 핵시고 
이후 나타난 다리가 여섯 개 달린 염소, 타조만한 닭도 이제는 다른 나라 사정이 아닐 것이
다.
사다오는 덜덜 떨며 스위치를 올렸다. 원자로의 감속재로 쓰이는 중수를 주입하는 시스템
이, 이번에는 반대로 중수를 빼내는 역할을 했다. 주우수가 빠지면 핵반은에서 발생한  과잉 
중성자를 흡수하지 못해 원자로는 폭주하게 된다.
북한의 방사화학실험실 원자로가 고체 흑연감속재를 사용함에  비해, 중수 감속제는 핵반
응을 훨씬 신속하게 제어할수 있다. 통제실에 비상등이 들어오고 비상벨이 울리기 시작했다. 
그러나 이제 사건은 폭주하는 기관차처럼 막을수가 없었다. 이젠 늦었다.
"우하하! 이제 조센징들은 모두 죽는다! 일본은 내가 지킨거야!"
웃는 아키요시의 눈에는 광기가 서려 있었다. 야마모토가 앞벽면에 만들어진 원자로 시스
템 상황판을 살폈다. 붉은 비상등이 깜빡이는 곳이 다섯군데나 되었다. 냉각재 파이프  두곳
과 순환펌프가 과열 때문에 이상을 일으키고, 조만간 냉각재의 누출이 시작될것이 분명했다.
"심판이 시작됐다! 판결은 무조건 사형이다! 다른나라 놈들도 일본을 침략하면 어떻게 되
는지 똑바로 알게 되겠지."
아키요시가 통쾌한 듯 한참웃더니 덜덜 떨고 있는 사다오의 멱살을 잡아 바닥에 내팽개쳤
다. 사다오가 고개를 들자 아키요시가 사다오의 머리칼을 잡고 말했다.
"이놈! 잘난 척하더니 꼴 좋다. 네놈이 가장 먼저 심판을 받는다."
아키요시가 권총의 슬라이드를 잡아당겼다. 철컥거리는 소리가 나자 아키요시가 권총으로 
사다오의 머리를 겨누었다.
"으... 선배! 살려주세요."
코시 사다오는 고개를 돌리지도 못하고 눈알만 돌려 권총을  보며 덜덜 떨었다. 사다오가 
ㅇ줌을 지렸는지 바닥이 점점 질퍽해졌다. 쾅하는 소리가 나더니  피가 사방으로 튀고 하얀 
가운이 붉게 물들었다.
"어차피 우린 다 죽는다. 내가 그 고통과 공포를 덜어주겠다. 더움운 당신! 야마모토!"
아키요시가 멍한 표정으로 앉아 있는 야마모토에게  다가왔다. 권총에서 실탄수를 확인하
며 아키요시가 검사 논고처럼 준엄하게 야맘토를 쭈짖었다.
"당신은 1997년에 삼중수소가 누출되었을 때, 사전에  사고를 미리 막을수 있었는데도 그
렇게 하지 않았어! 결국 도카이공장이 폐쇄됐단 말야! 당신만 제대로 일을 했어도 우리나라
는 주변나라 눈치를 보지 않았도 됐을거야! 한국이 우리 일본을 만만하게 보고 침략한건 당
신때문이야!"
일본이 플루토늄을 과도하게 보유한 것은 잘알려진 사실이다. 일본에서 전력 대부분을 원
자력 발전소에서 생산한다. 그러나 일본은 필요한 양 이상으로 플루토늄을 보유해서 ㅇㄴ의 
핵무장 가능성에 대해 세계 각국이 긴장한다.
도카이 핵처리시설은 몬주의 고속증식로와 함께 유사시에는  6개월, 최소한 3개월 이내에 
일본의 핵무장을 보장하는 1급 국가시설이었다. 도카이 핵재처리 시설은 1999년 7월에도 방
사능 누출사고가 있었다.

  12월 17일 13:19 후쿠이현 도카이 핵재처리공장
"웬 이리 시끄러워?"
소대 선임하사 김진영은 1개분대를이끌고 복도를 뛰었다.  폐쇄됐다는 원자력발전소 내부
에 비상벨 소리가 끊이지 않았다.
발전소 정문에 있던 경비원 두명은 한국군이 온줄도  모르고 경비실 바깥에서 xd제실 건
물을 바라보면서 발만 동동  구르다가 한국군이 오자 잽싸게  정문을 열어졌는데, 아무래도 
발전소에 뭔가 큰 사고가 난 것 같았다. 50대 경비원이 해병대원들에게 길을 안내하면서 헉
헉거렸다.
- 쾅!
"총소리다! 전투준비!"
중녀의 경비원이 머리를 숙이고 손가락으로 출입문을 가리켰다. 흔히 보이는, 붉은줄이 비
스듬히 처진 출입금지 표지란이 있는 문은 반쯤 열려있었고,  그안에서 분노한 말소리가 이
어지고 있었다. 말은 당연히 일본말이라 무슨뜻인지 알수 없었다.
김진영 중사가 안을 살며시 들여다보니 젊은 기술자 한사람이 나으든 사람을 향해 초응ㄹ 
겨누고, 바닥에는 기술자 한명이 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 김진영 중사가 신호를 하고 문
을 박차며 뛰어 들었다.
"손들어!"
갑작스런 상황에 그 기술자는 권총을 이쪽으로 돌렸다. 김중사가 즉시 사격을 가해 흰 가
운을 입은 젊은 기술자가 대여섯발을 맞고 쓰러졌다. 분대원들이  다른 기술자를 향해 총을 
겨누는 사이에 그를 확인해보니 이미 절명해있었다.
"당신 누구야?"
중년 기술자가 벌떡 일어서더니 뭐라고 말을  하기 시작했지만 도대체 무슨 뜻인지  알수 
없었다. 상당히 다급한 표정이었는데 어떻게 해야 할지 가늠할수 있었다.
"어떻게 된거요? 김중사."
"아! 소대장님!"
김중사가 소대장을 반갑게 맞는순간 중년 기술자가 다른 기술자에게 뭐라고 지시를  내렸
다. 소대우너 한명이 초응ㄹ 겨누며 기술자들을 제지하려 했지만  소대장이 그 병사를 말렸
다. 한참 컴퓨터를 조작하던 그중년  기술자가 얼굴이 납빛이 되어 김중사와 소대장에게 다
가왔다. 

  12월 17일 13:25 후쿠이현 쓰루가 도카이 핵재처리공장
한국군은 일본어를 모르고, 여기있는 기술자들은 한국어를 몰랐다. 야마모토는 젊은  한국
군 장교와 함께 5분 넘게 필담을 나누고 있었다.
"그러니까 20분 이내에 여기 3중수소가 누출되고 있는 냉각제 파이프를 고치지 않으면 원
자로가 폭주해서 발전소가 몽땅 날아가게 됩니다. 시간이 없어요."
야마모토가 두손을 크게 벌려 폭발하는  시늉을 했다. 젊은 장교는 심각한  표정을,그옆에 
나이가 좀 들어보이는 하사관은 믿기지 않는다는  표정이었다. 도카이 핵재처리시설은 냉각
제로 중수를 쓰지만, 이것이 핵반응에서 발생한 중성자를 포획해서 3중수소로 변한다.
"제가 방금 적당히 조치를 취해 놨지만, 냉각제 누출은 계속되고 있습니다. 부족한 중수를 
예비중수탱크에서 순환로로 공급하고 있지만 그여분은 이제  20분밖에 남지 않았습니다. 누
출 정도에 따라 시간은 단축될지도 몰라요. 원자로의 핵반응을 완전히 멈추려면 최소한 1시
간은 더 필요한데 냉각제가 부족하단 말입니다.
그럼 원자로가 폭주하기 시작하고 체르노빌보다 훨씬 심한 사태가 벌어집니다. 당신네 한
국군도 무사하지 못할거요. 20분이내에 이  알루미늄 테이프를 이곳 파이프에  붙이면 되는 
간단한 작업이긴 하지만 위험합니다. 여기는 제가 혼자 가겠습니다."
야마모토는 우너자로 설계도를 가리키며 필담으로, 서로 잘 알아듣지도 못하는 영어로, 그
리고 몸짓을 동원해 필사적으로 의사소통을 했다. 젊은 장교는 야마모토를 반쯤 믿는 것 같
았다.
"나도 같이 가겠습니다."
전혀 뜻밖의 반응이 젊은 장교에게서 나왔다. 아무래도 그  젊은 장교는 야마모토를 믿지 
못하는 것 같았다. 하긴, 만약 야마모토가 냉각제 순환펌프를 깨뜨리기라도 하면 그  누구도 
사고를 막을수 없다. 아무래도 지금은 전쟁중이니 일본인 기술자인 자신을 한국군이 완전히 
신뢰할수 없더는 것을 깨달았다.
"같이 가면 당시도 죽어요. 봤죠? 온몸에서 털이 빠지고 암으로 죽어가는  환자를. 그보다 
훨씬 더 고통스럽게 죽을거요."
"나는 대하님ㄴ국 해병대 장교로서, 맡은바 책임을 다하겠소."
장교가 권총을 꺼내 실탄을 확인했다.  이것은 협박이었다. 만약 야마모토가 수상한  짓을 
하면 즉각 사살하겠단는 경고였다.
에이코쿠 기가가 다븍하게 qd사은 방호복 두 개와 긴급보수장비를 가져왔다. 알루미늄 테
이프는 장비랄 것도 없었만, 원자로를 완전히 멈출때까지 당분간 효과적으로 방사능 누출을 
막을 유일한 물건이었다.

  12월 17일 13:31 후쿠이현 스루가 도카이 핵재처리공장
- 치익!
냉각실은 뿌연 연기로 뒤덮여 완전히 한중막 같았다. 이까  통제실 모니터로 봤던 것보다 
훨씬 심각했다. 시간이 갈수록 냉각제 누출은 점점 심해지는 것 같았다.
은빛 방사능 방호복을 입은 두사람이 규칙적으로 증기를 뿜어내는 냉각실 파이프를  향해 
천천히 걸어왔다. 여유가 있어서가 아니라 두려웠던 것이다.
방호복이 어느정도 오염을 막아준다지만, 이곳을 가득 채운 3중수손사 자체붕괴하면서 발
생시킨 중성자가 눈에 보이지는 않지만 두사람의 몸을 광속으로 뚫고 지나가고 있을게 분명
했다 증기로 가득한 실내는ㄴ 너무 뜨거웠다.
야마모토는 증기가 새는 파이프 아래로 고개를 숙이며 들어갔다. 확인된 누출장소는 두곳
이었다. 파이프에 테입을 붙이자 칙칙거리며 치명적인 증기를 뿜어내던 파이프가 누출을 멈
췄다.
야마모토는 파이프를 알루미늄 테이프로 둘둘 말았다. 그런다음 두 번째 누출장소로 갔다. 
박형규 소위가 천천히 그를 따라 걸었다. K-5권총을 든손에 힘이 잔뜩 들어갔다.
- 팍!
파이프가 터지며 뜨거운 증기가 야마모토를 덮쳤다.  야마모토가 비며응ㄹ 지르며 바닥을 
굴렀다. 박소위가 서둘러 야마모토에게 다가가 그의 상태를 살폈다. 야마모토의 방호복 어깨
부분이 늘어붙고 얼굴을 덮는 유리가 반쯤 깨어져 있었다. 고통에 몸부림쳤지던 야마모토가 
박소위의 어깨를 잡고 알루미늄 테이프를 넘겼다.
박소위가 이를 악물고 뜨거운 증기가  뿜어지는 파이프에 접근했다. 두툼한  장감을 손에 
끼어서 힘들긴 했지만 간신히 테이프를 길게 떼어 이것을 증기가 새는 파이프를 뒤에서 감
았다.
뜨거운 증기가 테이프에 맞고 사방으로 튀었다. 증기가 방호복에 튀자 방호복이 지글지글 
타며 회색 연기를 실처럼 뿜었다. 박소위가 꾹 참으며 테이프를 오나전히 감았다.  박소위는 
다시 테이프를 길게 떼어 파이프를 둘둘 말았다. 이제 증기누출은 없었다.
박소위가 야마모토를 업ㄱ고 냉각실을 나왔다. 밀폐된 문을 닫고 다음 문으로 나섰다.  방
사선 계수기에 표시된 이방의 방사능은 위험치를 훨씬 넘어빨간  부분에 바늘이 가 있었다. 
서둘러 방호복을 벗고 야마모토의 방호복도 벗겨주었다. 죽지는 않았지만 온몸에 화상을 입
고 기절해 있었다.
- 소대장님! 이놈들이 그러는데 소대장님하고 그 일본놈은 허용기준치를 훨씬  넘게 방사
능에 누출됐답니다.
김중사가 폐쇄회로를 통해 이곳 상황을 다보고  있는 모양이었다. 스피커에서 흘러나오는 
목소리가 무척 떨렸다. 마이크 앞에 선 박소위의 목소리도 떨렸다.
"김중사, 나 이방에서 기다릴테니까 빨리 의무대에 연락해줘요. 이곳 상황도  빨리 전하고
요. 씨팔! 나, 오나전히 좆됐네."

  12월 17일 14:25 아이치현 나고야, 나고야항
이세만 안쪽에 위치한 나고야항은 요코하마, 고베이 이어 일본 제3의 무역항이다.  원정군 
사령관 권대현 대장은 오사카에서 헬기로 날아와 나고야 주변 지방자치단체장들에 둘러싸여 
이야기를 나누고 있었다. 일본 관리들은 호위병들의 매서운 눈길과 권대현대장의 몸집에 잔
뜩 기가죽어 연신 굽신거렸다.
"일본은 과연 바다의 나라요. 남극을 탐사하기 위한 관측선을 따로 만들다니, 정말 대단합
니다. 옛날에 신라 장보고 장군이 해외로 활발히 진출했지요."
건대현 대장이 나고야항 부두에서 지금은 남극박물관으로 사용되는 남극관측선 후지호 내
부를 사찰했다. 부관이 일본어로 뭐라고  이야기하는 동안 남극에 꽂은  일장기를 배경으로 
웃고 있는 탐사대원들 사진을 관람했다.
펭귄처럼 두껍게 껴입고도 코밑에 고드름이 얼어붙은  모습이 가관이었다. 선글라스 밑으
로 태양광에 시커멓게 그을린 탐사대원들은 건강하고 행복해 보였다. 권대장은 탐험가의 행
복이란 이런것이라며 부러워했다.
"제가 여러분을 모신 것은!"
권대현 대장이 지휘봉을 옆구리에 끼고 일본 자치단체장들 앞에 우뚝섰다. 점령지역의 자
치단체장들은 감히 권대장의 눈길을 바로받지 못하고 고개를 숙였다.  부관이 훨씬 더 살벌
한 목소리로 통역했다.
"계속 행정을 맡아달라는  것입니다. 정책은 계속  집행하시고, 치안유지도 맡아주십시오. 
점령지의 전시치안은 원래 점령군이 맡도록 되어 있지만 그래도 일본의 치안은 일본인이 맡
아야 합니다. 저는 여러분의 능력을 믿습니다."
점령지의 치안을 피점령지의 민간인인 경찰이 맡은 경우나 역사상 많다. 영국 해외식민지
를 독일이 점령했을때나, 비시 괴뢰정부하의 프랑스에서 그예를 볼 수 있다.
"경찰은 군인이 아니라 민간인입니다. 이점 오해하지 말아주시기 바랍니다. 다만, 경찰 무
기고에 보관된 자동화기는 당분간 저희들이 관리하겠습니다. 최근 몇몇 지역에서 발생한 경
찰의 총기난동으로 저희 부하들이 감정이 격앙되어 있다는 사실을 염두에 두십시오."
은근한 혁박이었다. 당연히 경찰은 군대의 적수가 되지 못한다. 무장수준도 그렇고 훈련수
준도 그렇다. 권대현 대장의 고민은 전시에 점령지에서 여러 가지 사건이 발생할 경우 일본
내 여론뿐만 아니라 국제여론도 나바진다는 것이다. 일본 경찰이 치안을 계속담당하면 한국
군이 직접 책임지지 않는 모든 사건에 대한 책임을 일본이 지게된다.
그리고 권대장이 노리는 것은 또 있었다. 모든 점령지의 행정을 그렇지 않아도 병력이 적
은 원정군이 맡을수도 없었다. 한국군이  점령한 지역이 한국군에 적대적인  행동만 취하지 
않는다면 군사행동을 취할필요가 없다는 것이 우너정군 사령관의 생각이었다.
이소식은 곧 일본 전역에 방송을 통해 전잘될 것이다. 그렇다면 진격로에 놓인 일본 지방
자치단체들의 예상되는 저항을 최소화할수 있다. 일반  시민들도 한국군에 적대적인 행동을 
하지 않을 것이다. 권대장은 이문제에 대해서만큼은 자신이 있었다. 최소한 한국군이 이기고 
있는 동안에는...

  12월 17일 14:30 시즈오카현 고텐바시 서쪽 10km
일본에서 라이선스 생산한 CH-47J치누크 헬리콥터가  동후지 통합연습장의 하늘을 가득 
메웠다. 제1공정단 병력을 식고도 다수가 남아서 주일미군이 아직도 일본 영내에 두고 있던 
탄약고에서 탄약을 꺼내 함께 싣고 왔다.
가득 싣고 온 포탄이 후지교도단에 배급됐다. 이로서 후지교도단은 개전 당일 교도단장잉 
보급처에서 강탈해오다시피 한 포탄에 더해서 필요한 분량의 탄약은 모두 확보한 셈이다.
후지교도단은 어디까지나 후지학교의 훈련사항에 협력하기 위해 만들어진 부대이므로  탄
약 재고가 충분하기는커녕, 심지어  전차들중에서 실전투입이 불가능한  주행훈련용 차량도 
있었다.
때문에 실제 전투가 가능한 전차는 후지 교도단의 5개중대 60대중 40대 남짓에 불과했다. 
수적으로는 완편된 90식 전차 2개중대, 74식  전차 3개중대가 있는데, 각각 12대중 5-6때씩
만이 사용가능 했다.
"90식 전차가 고작 24대라니! 젠장!"
후지교도단 단장 다카가와 육장보가  투덜댔다. 당장 눈앞에서  한국군 기계화보병사단이 
다가오고 있는데 동우너할수 있는 기갑전력은 고작 이것밖에 안된다 생각하니 화가  치밀었
다.
"곧 1사단 전차대가 도착할  겁니다. 그리고 고텐바에 있는  1교육단에서도 전차중대 3개 
올 예정입니다. 이 친구들은 전차가 전부 전투가능한 상태이니 큰도움이 될겁니다."
참모 한사람이 뒤에서 위로하듯 말해Te. 전차 8개중대가 더오고 있었다. 잠시 뒷면,  74식 
전차 7개중대 총 84대와 90식 1개 중대12대, 합계 96대의 전차가 더온다. 전차 130대 이상이 
한곳에 집결되는 것이다. 이정도면 수치상으로는 한국군  기계화보병사단보다 더 강력한 셈
이었다. 특히 포병이나 항공전력에서는 한국군보다 훨씬 더 강력했다.
그러나 전차를 보유한 대수만으로 따지는 것은 의미가 없었다.  74식 전차는 공격력에 있
어서는 한국군의 K-1과 별로 다를것이 없지만 방어력에 있어서는 차이가 컸다.
게다가 세계 최강의 가격을 자랑하는 90식 전차는 후지산 종합화력시범때  참가한 4대중 
대가 자동장전장치에 문제가 발생해 사격불능사태가 벌어지는 참담한 일이 있었다. 혁신적
인 신기술이라 자랑하던 자동장전장치의 신뢰성에 큰 문제가 있는 것이다.
떠벌이 언론은 90식더러 세계 최강의 전차 운운하고 많은 매니아들은 그 장단에 춤을 추
었지만 그낭 사건 현장에 있었던 다카가와 육장보에게는 모두 거짓말일 뿐이었다.
응급대책을 취하기는 했짐나 자동장전장치의 문제점은 아직도 근본적으로 고쳐진 것이 아
니었다. 그러나 90식 전차는 현재로서는  육상자위대 기갑부대가 구할수 있는  가장 강력한 
전차임에는 분염했다. 육상자위대가 외국에서 전차를 수입하지 않는다면 말이다.
"저거 봐라. 교육대 전차들이다."
후지교도단 전차교도대 5중대 교관 오카모토 유다카조장이 자기 전차옆으로 지나가는  또 
다른 90식 전차들을 보면서 그렇게 말했다.
차체앞에 1전교-3중대라고 쓰는  90식 전차부대는 제1교육단  소속의 고텐바 기갑교육대 
제3전차중대뿐이다. 밋밋하니 아무런 마크도 없고 도색만 제식위장으로 된 중대였다. 후지교
도단의 90식 전차들은 2중대는 밋밋하지만 5중대는 멋들어진 혜성 그림을 포탑 옆에 그려넣
고 있어서 눈에 딱 뛴다.
그뒤를 이어 고텐바 기갑교육대의 2중대와 1중대가  줄줄이 따라왔다. 납작하고 조그만한 
그러나 그 내부는 하이테크의 극치에 해당하도록 개조되어 있는   74식 전차들이었다. 전차
들이 이제 합류하게 된 것이다. 전차 3개중대 합계가 42대였다.
"저것 좀 봐요. 90식 전차들입니다."
1사단 3전차중대의 전차장 한사람이 부럽다는 듯이 말했다. 90식 전차는 육상자위대 기갑
부대 승무원들에게는 선망의 대상이었다. 세계적으로 우수한 제3세대 전차중 하나로 꼽히는 
이전차는 그가격도 엄청났다.
자동장전장치의 신뢰성 문제로 한차례 홍역을  치른바가 있지만 적어도 현재  상황에서는 
육상자위대 기갑부댜원들이 탈 수 있는 가장 강력하고 안전한 전차임에는 틀림없었다.
죽는 것 무엇보다도 싫어하는 것이 사람이지만,  군인들주에서는 가장 죽음으로부터 떨어
져 있던 육상자위대들에게 있어서, 이 90식전차를 타는 것은 행운이었다. 이것을 타고  있는
한 주긍ㄹ염려가 거의 없다는 것이다.
언론을 떠들썩 하게 했던 신뢰성  문제도 방어력이나 기동계통에 대한  문제는 아니었다. 
그런데, 중대장이 통신채널을 통해서 그 '병사들의 신앙' 90식 전차를 비하하는 말 한마디를 
던졌다.
- 뭘 잘 모르는군. 아무리 90식 전차라도 격파당하면 끝장이야.
"세상에... 90식 잡을 전차가 얼마나 있다고요?"
- 독일에 4,000대, 미국에 1만대,  러시아에 8,000대, 그리고 한국에도  거의 1,000대 있지. 
5밀리 포로도 90식 전차는 격파할수 있어. 영국하고 프랑스, 스페인 등등 105밀리 포를 실
은 전차가 있는 나라를 다 열거해볼까?"
"..."
"그나저나, 여기까지 아드님을 데려오시다니. 실수하신 겁니다."
제1교육단장 가와사키 다카오 일등육좌는 부단장 오야마 긴타로 일등육좌 말에 고개를 설
레설레 흔들었따. 동의의 뜻이었다.
올해 고등학교 2학년에 다니는 아들  류타로이야기였다. 그가 상처한지 3년, 아내는  고아 
출신이었고 그도 고아 출신이었다. 함께 고아원에서 만나 오랫동안  사귄 끝에 결혼했던 아
내였다. 덕분에 아들외에는 가족도 없고 의지할 만한 친척도 없었다. 그래서 보낼곳이  없었
던 아들을, 결국 전장으로 출동하는 부대까지 데려오고 말았다.
"지금이라도 제가 아는 사람에게 맡길수 있습니다만..."
오야마 긴타로 일등육좌가 그렇게 말했다. 방위대학 1년 선배인 기와사키 일등육좌로서는 
유일하게 의지할만한 친구였다. 차라리 부대로  데려오기 전에 의논을 했더라면  좋았을 것
을...
"이젠 너무 늦었어. 저애도 안 떠나려고 할테고. 제엄마를 닮아서  엄청나게 고집불통이거
든."
그렇게 말하면서 기와사키 일등육좌가 아들을 돌아보았다. 임시 사령부 지휘실 한켠에 버
려진 작은 책상위에 올라앉은 중학생 정도로밖에는 보이지 않는 작은 소년, 그 소년앞에 노
트북 컴퓨터가 펼쳐져 있었다.

  12월 17일 14:35 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 10km
"사방에 다이캐스입니다. 계속 깔리고 있습니다."
장보고함의 부함장 김철진 소령이 잠시 모자를 벗었다. 다이캐스가 투사되는 거리는 소음
레벨로 보아 4km가 넘어서 안전한 거리라고 할수는 있지만 해상자위대가  낌새를 알아차린 
것이다. 함장 서승원 중령은 묵묵무답이었다. 그는 긴장도 안되는 걸까? 아니면 속이 시꺼멓
게 타도록 참는것일까?
장보고함이 들어선 곳은 리아스식 해안인 이곳에서  시코쿠와 연결된 바다속 협곡이었다. 
빙하기에는 이곳에도 한국을 통해 이주해온 인간들이 살고 있었으리라.
"김소령. 아이누 맞아?"
"예? 아이누라뇨. 갑자기 웬..."
"거 있잖아. 일본 원주민말야, 북해도까지 쫓겨난 일본 열도의 원주민 말야."
"아이누 맞습니다. 으..."
- 음탐실입니다. 다이캐스가  내는 캄신음이 멀어지고  있습니다. 전투정보 디스프레이에 
새로이 마킹되는 다이캐스가 새롭게 증가하면서 뒤로 물러나고 있었다. 종잡을수 없는 함장
이었다. 이상황에서 원주민 생각을 하고 있다니., 부전공이  역사라고 서승원 중령은 엉뚱한 
질문을 많이 했다.
"김소령. 스톱워치 좀 줘 봐."
김철진 소려에게서 스톱워치를 건네받은 함자응ㄴ 타이머 모드로 조작한 뒤 시간을  90분
으로 맞췄다. 그리고 시작 버튼을 누른 다음 다시 김 소령에게 건넸다.
"우리 잠깐 눈좀 붙이자구. 어차피  여기서는 남쪽에서 접근하는 적을 우리도  못 본다구. 
소해정 떼거지가 물러나야 우리도 뭔가 할거아냐?"
함장이 뒷모습을 보이고는 또다시 함장실로 도망갔다. 너무 태평ㄹ한 것일까? 히부리섬의 
오른쪽에 숨어서 바닥까지 내려간 장보고는 일본 전투함이 접근하는 소리도 쉽게 들을수 없
었다. 90분이라는 짧은 시간이지만...
이시간을 기다린다면 일본 소해정대를 지나치게  한 뒤 본대를 추적할수 있다는  것인가? 
함장의 직관이 부러웠다. 그렇다면 김철진도 쉴수 있었다. 그도 너무 피곤했다.
"박대위. 나도 눈좀 붙일테니까 이것 좀 받아. 울리면 깨워. 쉴사람들 빨리 쉬라고. 음탐반
만 빼고."
스톱워치를 박대위에게 건넨 김철진은 콘솔에 팔을 올리고 잠에  빠져 들었다. ㅂ함장 입
가에서는 벌써 한쪽으로 침이 흘러 나오기 시작했다.

  12월 17일 14:50 시가현 다다니봉 
"이름부터 재수없군. 사곡봉이라니."
한국군 제1해병사단 1해병연대 3대대가 배정받은 진지는 다다니라는 이상한 이름의  산이
었다. 뱀이 많은 골짜기라는 이름의 이 봉우리는 해발 902미터, 바로 서쪽에 쓰루가로  이어
진 367번 국도가, 오른쪽으로는 역시 쓰루가로 향하는 161번 국도가 지나간다.
징형적으로 방어에 유리하고, 중요 도로 두 개를 확실히  감시하고 통제할수 있는 위치에 
있었다. 한가지 문제라면 대대장 김성한 중령이 뱀을 아주 싫어한다는데 있었다. 그런데  산
이름이 뱀계곡이었다.
"겨울이니까 뱀 걱정은 마십시오. 그리고  혹시라도 뱀이 보이면 저한테  말씀해주십시오. 
겨울잠을 자는 뱀은 특히 정력에 좋습니다."
대대 인사참모 공성일 소령이 그렇게 말하면서 입맛을 다셨다.  공 소령과 김중령은 해군
사관학교에서 2년 선후배 사이로 자주 같은 부대에 근무해서 서로 친해졌다. 사석에선 대놓
고 형님, 아우로 부르는 사이였다.
"일본뱀이 얼마나 무서운지 알아? 섬에 사는 뱀은 아주 지독하다구. 일본 뱀들은 특히 독
하다던데."
"지독한 뱀일수록 남자 몸에도 좋죠. 하여튼 대대 배치는 다 끝났습니다. 1중대와 2중대느 
산자락에서 도로에 간버 공격을 가할수 있는 위치에 두었고, 3중대는 대대본부 바로 아래에 
두었습니다. 지시하신 대롭니다."
공소령은 대대 참모 가운데 선임이어서 각종 보고나 통제사항은  그를 통한다. 계통을 간
략화시킬 필요는 있지만, 스스로를 무능력하다고 여기는 김중령은 믿을수 있고 유능한 후배
인 공소령에게 일을 위임시키고 있었다.
"포병대는?"
"우리 배후 15km에 1개 대대가 포진중입니다. 그리고 육군에서 파견나온 K-9자주포와 곡
산형 자주포 각 1개포대가 우리 18km뒤에 있습니다."
보고하는 동안 김성한 중령은 쌍안경으로  주변을 살폈다. 높은 산꼭대기에서  보니 멀리 
동해바다도 보였고, 동쪽에는 넓게 펼쳐진 비와호, 남쪽으로는 해발 1214미터의  다케나산이 
눈에 들어왔다.
구름은 많이 끼어 있지 않았따.  구름이 없을만도 하다. 산꼭대기는  바람이 아주 거셌다. 
주변 지형을 자세히 관찰하기 위해 올라온 산 정상인데,  올라오길 잘했다는 생각따위는 전
혀 들지 않을 정도로 추웠다.
북서계절풍이 멀리 바다를 가로질러 날아와, 산을 타고 상승하면서 계속 온도가 하강한다. 
당연한 기상현상이지민, 거센 바람이 정말 매서웠다. 군 생활중 상당기간을 따뜻한 포항에서 
보낸 그에게 이곳 추위는 약간 견디기 힘든 수준이었다. 포항보다 더 낮은 위도에서 이렇게 
춥다는게 신기했다.
"경치가 좋죠? 하지만 이것도 오늘뿐입니다. 이 근처는 ㅇ노에서 눈이 아주 많이 오는 지
역 일부거든요. NHK에서 이번 주 일기예보를 봤는데, 이든처에는  오늘부터 눈이 내린답니
다. 이틀동안요. 오늘 상부에서 보내온  기상도를 보니까 밤늦게부터 눈이  올 것 같더군요. 
찬바람도 계속 불테고."
김성한 중령 입장에서는 재수없게 되었다. 경치 못 보는건  둘째치고 이제부터 여기에 자
위대의 공격에 대비해 진지를 구축해야 하는데, 눈이 오면 ㄱ란했다. 눈은 언제 어디서나 장
애물이다. 이세상에서 눈을 좋아하는 것은 강아지와  비슷한 존재들뿐이라고 그는 해군사관
학교 때분터 단정짓고 있었다.
그는 눈에 대해 별로 좋지 못한 기억들이 많았다. 초등학교  다닐 때 아버지를 영영 떠나
보낸 것도 함박눈이 펑펑 내리는 날이었고, 첫사랑의 실연을  안은것도 첫눈이 내리던 날이
었다. 그가 사랑했던 아가씨는 첫눈이 오면 만나기로 한 남자가 있다면서 웃으며 그를 떠났
다.

  12월 17일 15:05 시즈오카현, 시즈오카시 상공
도로망을 가득 메운 자동차가 한국군 전자전 정찰기 호크 800XP의 레이더에 무수히 잡혔
다. 너무 많은 목표들이 포착돼서 도대체 정보를 획득할 엄두를 내지 못할 정도였다.
진격로가 피난민 행렬로 꽉 막혔으니 이제 저 앞길을 뚫는것도 골치 아플 것이다. 그러나 
그건 어디까지나 밑에서 기어다닐 육군 거북이들이 해결할 문제였다. 여기선 상황파악만 하
면 임무를 완수하는 것이다.
"디스플레이를 보십시오. 자동차들 움직임이 갑자기 바뀌는 지점이  있습니다. 여기서부터
는 자동차들이 우회를 하고 있습니다."
선임 오퍼레이터 이형우 대위가 3번 디스플레이로  얼굴을 바짝들이댔다. 3번 디스플레이 
담당 오퍼레이터 나현준 중위가 손가락으로 지도와 디스플레이를 번갈아 짚어가며 자세하게 
설명했다. 도대체 뭐가 뭔지 알수  없도록 갖가지 광점과 지상목표들이 화면을  가득메웠다. 
그것들을 식별하고 분석하는 것이 전자전  정찰기 승무원의 임무지만 이대위는  선임인데도 
아직 이 화면을 제대로 읽을줄 몰랐다.
"도메이 고속도로는 아예 통행이 없습니다. 철저히 봉쇄된 모양입니다. 그리고  주된 차량
이동로는 역시 1번 국도입니다. 이 도로는 지금 자동차로 꽉 들어차 있는데, 여기서부터  차
들이 엉뚱한 곳으로 빠지기 시작합니다."
나현준 중위가 손가락으로 짚고 있는 지점은 한자로 중숙이라고 쓰인 지명이었다. 나중위
는 일본어를 배우지 않았기 땜누에 앞서 교육받은 일부 도로명이나 지명을 제외하고는 모두 
한자발음 그대로 읽었다.
"시즈오카 북동쪽 16km정도인 중숙에서부터 도로가 52번 국도로 갈리는데 그쪽으로 차들
이 빠지고 있습니다. 거의 전부입니다.  그리고 중숙이라는 데를 지나치는 차량들도  있지만 
그것들도 대부분 부사시에서부터는 또 다른 길을 타고  139번 국도를 따라갑니다. 부사궁시
를 거치는 길입니다. 여기서부터 차들이 좀 다른데로 움직이기 시작하는데, 일부 차량은  부
사 북동쪽 어전장(고텐바)시 쪽으로 빠지는 469번 국도를 따라서 움직이고 있습니다."
"그래서, 뭐가 어쨌다는 건가?"
"도쿄로 가는데 제일 빠른 도로는 도메이 고속도로와  1번 국도입니다. 그런데 거긴 차가 
없습니다. 진격로가 피난민 차량으로 채워지면 우리  진격속도가 늦어지는걸 뻔히아는 자위
대가 오히려 민간차량의 출입을 통제하고 있다는 이야깁니다."
"병력 움직임은 없었잖아?"
"낮에 그쪽으로 움직인 트럭들이 있었잖습니까. 대규모로 지뢰를 묻은 것  같습니다. 그렇
다면 우리부대는 거길 뚫고 지나갈 만한 능력이 없습니다. 시간이 없으니까요. 도메이  고속
돌와 1번국도는 도쿄로 가는 최단루트이지만 철저히 봉쇄된 것 같습니다."
"빨리 보고해야겠구만. 자네 눈치 하나는 빠르구나."
대위가 비웃음인지 칭찬인지 웃자 디스플레이에 얼굴을 대고 이쓰는 나중위가 담담한  목
소리로 의견을 덧붙였다.
"근처에 8사단과 15사단 수색대대가 헬리본 작전중입니다.  원래 이동목표지점보다 좀 앞
서서, 부사(후지)와 정강(시즈오카)을 먼저 점령하도록 하는게 좋겠습니다."

  12월 17일 15:42 시즈오카현 후지시 동쪽 2km
"제기랄! 길을 바꾸라고?"
정체가 심각했다. 길이 온통 막히는 꼴이 아무래도 심상치 않았다. 경찰이 총동원돼서  차
량들을 1번국도에서 139번 국도로 옮기도록 교통을 통제하고 있었다.
야마무라는 차 오른쪽 창문으로 고개를 내밀며 바깥을 살폈다. 뒤로는 적게 잡아도 3,00대
는 될 법한 자동차들이 길을 가득히 메우고 있었다.  그리고 앞으로도 300대 정도가 경찰이 
시키는 대로 차근차근 옆의 갈림길을 통해 139번 국도로 빠져나가고 있었다. 그러나 속도가 
너무 느렸다.
"여보 왜들 저러죠?"
"몰라. 하여튼 제일 빨리 아오모리로 가는 길은 1번 국도를 따라서 가는건데. 빌어먹을 도
메이 고속도로는 애초부터 막고 있으니 못간다 치더라도 잘가던 1번 국도도 왜 갑자기 막는
거지?"
아내의 물음에 그는 불평만 늘어놓았을뿐 해명하거나 하진 못했다.  군대 경험도 없고 군
사지식도 없었다. 직장에 나갔다가 돌아와서 TV만 보고 아이 재롱보는 재미에 행복한 그였
다. 그런데 갑작스레 전쟁이라니!"
"한국군이 쫓아오면 우릴 다죽일지도 모른는데, 경찰놈들은 우릴 도망도 못  가게 하다니, 
원."
"아빠! 저기 봐. 잠자리"
"겨울에 웬 잠자리? 아니 헬리콥터잖아. 맙소사!"
아들이 고사리손으로 창밖을 가리키기에 내다본 그 잠자리는 얼룩덜룩한 색까을 칠한  헬
리콥터였다. 이웃한 후지 자위대 통합연습장에 가끔 날아오곤 하던 자위대 헬리콥터와는 생
긴것1부터 아예 틀린 것 같았다.

  12월 17일 15:43 시즈오카현, 고텐바시 남쪽 17km
도메이 고속도로 위로 작업차들이 분주하게 움직였다. 6가지의 도로장해물 가설장치로 도
로에 원형철조망과 구멍 등을 형성하는 이 차량이 자나간 곳으로 전차는 지나갈수 없게 됐
다. 공병대나 보병대가 출동하더라도 상당한 시간이 걸려야 도로를 복구할수 있을 것이다.
도로 바로 옆으로는 길이 약 200미터 정도로 75식 도저와 소형 불도저들이 필사적으로 대
전차호를 파고 있었다. 대전차호를 파고있어서 작업은 그런대로 빠르게 진행되고 있었다.
작업이 끝난 지역에서는 83식 지뢰부설장비를 견인하는 73식 장갑차가 돌아다니며 지뢰를 
살포했다. 길이 4미터짜리인 큼지막한 지뢰살포장치가 사방으로 지뢰를 뿜어댔다.
수십개의 지뢰가 한순간에 하늘로 뿜어져, 그것이 포물선을 그리며  30여 미터 떨어진 곳 
지면으로 떨어졌다. 지금까지 부설된  1,000여개의 지뢰들중에서 부설후 이ㄹㅇ시간  이내에 
자폭하는 스마트 지뢰는 거의 없었다.
"스마트 지뢰가 아닌 일반 대인지뢰 사용은 UN지뢰협약 위반인데."
"침략을 당했는데 뭐 가릴게 일을까요."
제1시설당장 히라사키 시게히데 육장보의 걱정스럽다는 말에  부관이 넉살좋게 대답했다. 
침략에 대응하기 위해서라면 무슨일ㄹ이든 해야  ㅎ나다는 것이 부관의 생각인  것 같았다. 
하지만 히라사키 육장보는 걱정을 덜수가 없었다.
전쟁이 끝난 다음에 UN에  의해서 제재조치라도 받게  되는게 아닐까? 이런류의 지뢰를 
비축해 뒀다는 것도 사실 문제삼을수는 있었다. 대정차지뢰는 문제가 되지 않지만 대전차지
뢰 제거작업을 방해하기 위한 대량의 대인지뢰 살포가 문제였다.
"이정도 시설이면 차량화부대는 물론 기갑부대도 쉽게 통과하지 못할 겁니다."
부고나으 lakf은 사실이었다. 이미 도로는 온통 장애물로 가득했다. 아스팔트에 구멍을 뚫
고 박아넣은 폭발물들이 연속해서 터지면서  길에는 지름 1미터 가까운 구덩이가  수십개씩 
생겨났다. 그위로 원형철조망과 가시철조망잉 얼기설기 얽혀 폐허를 방불케 했다. 전차나 장
갑차도 함부로 접근하기 힘들고 일반 자동차는 절대 통과할수 없었다.
대전차호 앞에도 원형철조망이 깔리고 그 건너편에는 온통 지뢰가 깔렸다. 비록 폭 400미
터의 장애물 형성구간이지만 캐터필러를 사용하는 차량이 아니면 우회 통과조차도 불가능했
다. 트럭으로 달리는 것이 부라가능 한  것은 아니지만 장기적인 안목으로 볼 때,  결코해선 
안될짓이다.
작업중인 1시설단 뒤에는 1사단 특과연대가 있었다. 사단  특과연대는 예하의 4개 연대전
투단에 분산배속되어야 하지만, 지뢰매설작업 땜누에 특과연대의  전 포병대가 이일대에 지
뢰매설 작업에 투입되었다.
1시설단도 ㅏ1사단 시설대대가 담당구역 일대의 지뢰매설 작업을 끝내고 나면 주변  지역
에 무작위로 FASCAM, 야포발사 대전차지뢰르 살포할  것이다. 앞으로 1시간 이내에 이딜
대는 전차고 차량이고 통과하기 힘든 지대가 될 것이다. 단 한 가지만 빼고...
"적군의 공중기동보병이 있었지?"
"그까짓 보병만으로 뭘 할수 있겠습니까?"

  12월 17일 16:05 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 10km
종이컵에 생수를 담아온 장보고함 함장 서승원 중령이 김철진 소령을 깨웠다.
"아이구, 제가 깨워드리기로 했는데..."
"이봐, 그렇게 해야 자네도 눈좀 붙이지. 이거 쫄다구 재워주기도 참 힘드는구만. 자, 이제 
빠져나간다. 심도조정 30미터로 속력 3노트. 골목길 출입구는 잘알지?"
"예. 제 구멍파기는 제 전문입니다. 심도조정 30미터, 속력 3노트, 조타각 좌현 15도!"
차가운 생수로 목을 적신 김소령이 명령을 발하자 바닥에 붙어있던 209급 잠수함 장보고
가 서서히 떠올라 움직였다. 히부리섬의 서쪽이 출구였다.
"잠망경 심도로 올라간다. ESM마스트만 빼낸다. 가능한 살짝 뺄수 있겠지?"
"잠망경 심도로. ESM마스트는 내가 조작하겠다."
부함장이 복창하며 전파수집용  안테나인 ESM마스트의  조작레버르 작동했다. 수면위오 
올라온 ESM마스트가 3초동안 전파를 채집하고 다시 물속으로 숨었다.
"주변전파 시그널은 많이 잡히나?"
"오라이언 세대,  수상함정의  레이더가 복잡합니다.  오라이언  추정방위는 각각  0-1-0, 
-7-0, 3-2-0입니다. 거리는 모두 100km바깥입니다. 다수의  수상함정 시그널, 레이더 발신
원은 동북쪽 60여 km, 미사키곶을 돌아서 히메섬 쪽으로 향하는 것 같습니다."
대잠초계기 오라이언은 대충 북쪽에 두 대, 서쪽에 한 대가 활동하고 있었다.
"하픈으로 공격하고 빠지는 것이 어떻겠나?"
"적절하다고 판단됩니다."
"좋라 발사심도로 부상한다. 3,4,5,6 번 발사관중 하픈이 장전된 것은 몇번이지?"
"1,5,7,8번에는 이미 하픈이 장전되어 있습니다. 3,6번 발사관에 추가해야  합니다. 모두 발
사하실 겁니까? 조함관, 잠시 대기하라."
좋아, 모두 발사하고 집으로 간다."
"알겠습니다. 발사심도로 부상. 어뢰실, 3,6번 발사관에서 어뢰를 빼라 하픈 장전한다."
장보고함이 발사심도로 상승하는 사이 어뢰실에서는 SUT어뢰를 발사관에서 빼고 하픈을 
장전하는 작업이 빠르게 진행됐다. 209급 잠수함 1번함답게 가장  고참 어뢰병을 가진 배가 
장보고였다. 이들은 어뢰장전 대회에서 3년 내리 우승까지 했다.
"잠망경, ESM동시에 올린다. 시간 체크해. 5초다."
잠망경 통이 스르르 올라가고 발판에 올라선 함장이 주위를 빙그그 두바퀴 돌았다. 5초가 
지나자 잠망경이 내려오고 ESM마스트도 내려왔다.
"특이한 것은 없는데? 비디오를 틀어보자구."
대형 디스플레이에 장보고의 잠망경에 연결된 비디오 리코더가 저장한 화상이 다시  비춰
졌다.
"깨끗하군용. 똥줄빠지게 간몬으로 달려가는 모양입니다. 함장님."
"좋아! 어뢰실, 장전 오나료 됐나?"
- 어뢰실입니다. 장전 오나료됐습니다.
"좌표입력. 세팅 조정한다. 10km전방에서 레이더 작동할수 있도록 하라."
함장의 명령을 받고 김소령이 직접 하픈의  추적프로세서에 관성좌표를 입력했다. 계산기
를 두드린후, 10km전방까지 접근하는 시간이 나오자 레이더 작동 타이머를 조작했다.
"발사!"
"발사한다. 1,3,5,6,7,8번 순서로 발사후 어뢰급속 재장전!"
- 발사합니다!
하픈을 발사하기 위해서는 별도의 공기식 사출장치가  필요하다. 장보고가 장비하는 스윔 
아웃 어뢰발사기는 스크루 추진의 어뢰가 슷로 주행하여 빠져나갈수 있도록 고안된  것이지
만 하픈의 경우는 고체로켓 부스터로 쏘아지기 때문에 함에서 일정한 거리까지  떼어놓을수 
있는 압축공기 발사기가 필요했다.
압축공기가 어뢰발사관으로 하픈 미사일을 뿜어내자 함이  약간 진동했다. 압축공기가 강
하게 밀어낸 하픈 미사일은 수십미터를 벗어난 거리에서 물위로 솟구쳤다.
원래 미사일이었던 하픈은 바다속에서 어뢰처럼 움직일수  없다. 그래서 다른 하픈미사일
과는 달리 수중발사형인 UGM-84 서브 하픈미사일은 어뢰발사관 크기에 맞도록 설계된 캡
슐에 넣어지고, 이 캡슐은 하픈 미사일을 수면 위 20여 미터까지 운반했다.
수면위로 솟아나온 캡슐이 길게 두조각으로 벌어진 뒤 떨어져 나갔다. 그속에서 빠져나온 
하픈은 이제부터 다른 하픈과 똑같았다. 자체추진 로켓으로  시속 700km이상 가속한 뒤 로
켓도 떼어내 버리고 터보 팬엔진을 가동시켰다. 일정한 추진력을  얻은 하픈은 다시 가라앉
아 수면 위를 스치며 일본 함대를 향해 힘차게 날아갔다.

  12월 17일 16:08 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 15km
- 수측실입니다. 전방 5km에 돌발음입니다. 4-5초 간격으로 계속 이어지고 있습니다.
일본 잠수함 유우시오급 9번함 유키시오의 발령소가  갑자기 바빠졌다. 2호위대군을 따라 
함대 후미를 경계하며 따라오던 유카시오에게 뜻밖의  일이었다. 불과 5km전방에서 원인불
명의 음향이 포착된 것이다.
"뭐라고? 이렇게 가까운 거리에서? 정확히 파악해 봐. 발사음인가? 내가 직접 가겠다."
오자키 히도시 이등좌가 허둥지둥 수측실로 뛰었다. 수측장이 마이크에 대고 말하다가 뒤
를 돌아보며 함장에게 보고했다. 
"방위 0-1-0 입니다. 거리산정에는 문제가 없습니다. 소리가  큽니다. 강한 압축공기 배출
음입니다. 우리가 내는 어뢰발사음과 같은 패턴입니다."
유사시오급 잠수함이 장비하는 함수소나는 ZQQ-5 소나로 하루시오급 잠수함이 장비하는 
소나와 동등한 능력을 가진 것이다, 미국 휴즈사와 기술제휴한  일본 오키사 제품이지만 전
자기술의 최고선진국인 일본의 개량이 더해져서 미국제 소나에 맞먹는 능력을 갖고 있었다.
"멍청하게도 그냥 지나칠뻔했군. 이놈이 아키시오와 나츠시오를  습격한 놈인가? 유형 파
악 가능한가? 그리고 이 해역에 다른 아국 잠수함이 있는지도 확인해봐!"
오자키 함장이 혹시 모를 아군 잠수함을 고려해서 명령을 내리자 부함장이 확인했지만 이
곳에 일본 잠수함은 없었다. 한국 잠수함이 확실했다. 더더구나 아군 잠수함을 함정에  몰아
서 공격한 놈이었다. 복수를 해야한다.
"함장님. 한국놈들 잠수함은 우리처럼 압축공기로 어뢰를 발사하지 않습니다. 저놈들이 압
축공기를 쓰는 것은 하픈을 발사할때뿐입니다!"
구하라 부함장이 함장에게 진언했다. 맞는 말인데, 한국 잠수함이 어뢰를 발사할때는 압축
공기를 쓰지 않는다. 어뢰 자체가 스스로의 추진력으로 발사관을  빠져나가는 스윔 아웃 발
사방식을 쓰기 땜누이다. 함장과 부함장이 수측실을 빠져나와 사령실을 향했다. 발걸음이 점
점 빨라졌다.
"공격바위 계산해. 3,4,5번 발사관 어뢰 장전됐나? 공격준비하는 동안 경보를 뛰운다. 통신
부이 준비. 내용은 함대에 미사일 경보. 서둘러!"
오자키 함장이 공격준비와 함께 경보문 작성을 명령했다. 이  거리에서는 좀더 추적할 필
요가 있었다. 이미 하픈을 쏘아버린 한국 잠수함에게 섣부른  대응응ㄹ 하다가는 자칫 놓칠
수 있었다. 그는 결코 서두르지 않았다.
"어뢰 준비됐습니다. 3,4,5번 발사관에 89식 어뢰 3발이 가능합니다. 유선  유도 케이블 점
검도 완료했습니다. 나머지 발사관에서 하픈을 들어낼까요?"
어뢰실과 직통하는 인터폰을 들고 통화한 부함장이  보고했다. 이제부터 세부적인 공격지
휘는 부함장 구하라가 하게 된다.
"하픈을 옮기자면 시간이 걸리고 잘못하면 소리가  들리게 된다. 나머지 발사관은 그대로 
놔둬. 공격계산은 어떻게 됐나?"
"방위는 정확합니다. 하지만 이곳에서 발사하자면 액키브 탐신을 해두는게 좋겠습니다. 거
리도 적당합니다만 확실히 해둘 필요가 있습니다."
구하라가 함장에게 액티브 탐신을 요청했다. 액티브 탐신을 사용하게 되면 상대방 잠수함
도 유카시오의 존재를 깨닫게 되지만 대신에 아주 정확한  위치를 파악할수 있다. 레이더와 
마찬가지로 바위와 거리, 심도까지  정확히 체크할수 있기 때문에  어뢰도 목표에서 벗어날 
가능성이 적어지는 것이다.
"좋아 액티브 탐신한다. 1회에 한한다. 온도와 심도 계산해서 적정 주파수 산정하라. 그리
고 공격좌표가 확인되는 대로 어뢰를 발사한다."
명령하는 오자키는 긴장해서 꽉쥔 손에 땀이 배었다. 액티브  탐신은 잠수함 승부에서 한
쪽의 완벽한 승리를 의미한다. 도망갈수 있는 여지를 남기지 않고 경고를 준 다음에 상대가 
어쩔줄 몰라 하는 것을 실컷 구경하고 목을 치는 것이기 때문이다. 퍼펙트 게임이었다.
-주파수 산정 끝났습니다. 탐신 준비 오나료!
수측조로부터 보고가 끝나자 기다렸다는 듯 오자키의 명령이 이어졌다.
"액티브 탐신!"
유키시오함이 두드리는 거대한 음파의 진동이 불살을 헤치며 앞으로 나갔다. 수중에서 음
파의 속도는 1초에 1,000여미터, 10초후가되면 반사음이 다시 이곳으로 돌아오고 한국  잠수
함을 향해 어뢰가 쇄도할 것이다.

  12월 17일 16:09 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 10km
- 피잉!
한국 해군 209급 장보고 전체가 갑자기 둔중하면서도  날카로운 음향에 진동했다. 저주파 
단발음이 짧게 울린후에 남겨진 잔향이 기분 나쁘게 귀를 자극했다.
"무슨 소리야?"
질문하는 서승원 중령도 이미 그소리의 의미를 알고 있었다.  장보고가 하픈 공격에 몰두
하는 사이 뒤에서 접근한 잠수함이 있었다.
"이곳에 왜 잠수함이..."
- 어뢰 사출음입니다. 거리 5,000미터, 침로 1-8-5!
음탐실로부터 비명에 가까운 경보가 울리고 김철진 소령이 반사적으로 목에 건  스톱워치
로 시간을 재기 시작했다. 이  정도 수심이면 일본제 89식 어뢰의  속도는 70노트에 가깝게 
된다.
"시간이 ㅇ벗습니다! 예상 충돌시간 160초!"
"최대속도로 증속한다. 출력 백 퍼센트!"
서승원 중령이 다급하게 명령했짐나  최고속도가 24노트까지밖에 나오지  않았다. 70노트 
속도에 사거리가 30km가까운 89식 어뢰를 따돌릴수는 없었다.
"온도층 경계로 진입한다. 적정심도는 100미터인가?"
"난류로 산란이 더 심합니다. 110미터 부근입니다."
"심도 재조정. 110미터. 노이즈 메이커 발사대기!"
"심도 재조정, 110미터로! 노이즈 메이커 두발 준비한다!"
온도층 경계면에서 어뢰의 추적 소나를 속여 볼 생각이었다.  하지만 만약에 어뢰에 피격
당한다면 탈출이 힘들어지는 심도이기도 했다.
"어뢰속도 64노트. 충돌 예상시간 130초!"
스톱워치를 움켜진 김철진 소령의 오른손이 떨리기 시작했다. 
"좋아! 마지막을 노리자. 감속 12노트 기관실 구획 전원 철수!"
"감속 10노트! 기관실! 구역을 폐쇄하고 전원 2번 출구로 빠져나와라. 급하다!"
어뢰를 잠수함의 속도로 따돌리기는 불가능했다. 어뢰를  회피하기 위해서는 잠수함이 내
는 소음을 줄여야 했다. 서승원 중령은 기관실 승무원들을 철수시켰다. 피격될 것도  대비해
야 했다. 마지막 순간에 기관조작이  이곳에서는 불충분하지만 그는 탈출까지  계산에 넣고 
있었다.
"충돌 90초전!"
소나 디스플레이에 나타난 어뢰가 장보고함에 빠르게  다가왔다. 장보고를 정확하게 포착
한 듯 진롯가 똑바로 잠수함을 향했다.
"노이즈 메이커, 두 개를 발사하고 지연시간 3초뒤에 나머지를 쏘는거다!"
함장이 움켜진 주먹을 들어올렸다.
"충돌 60초전!"
점점 다가오는 어뢰에 사령실 승무원들의 몸이 점점 굳어지기  시작했다. 가까운 곳에 잡
을수 있는 것을 두손으로 움켜지며 충격에 대비했다. 김철진은  자신도 모르게 몸이 구부러
지는 것을 느낄수 있었다.
"왜? 화장실 가고싶어? 화장실에서는 제발 대소변만 보라구."
함장이 짓궂게 농담을 건넸지만 얼굴이 펴지는 승무원은 없었다.  듣지 못한 것은 아니지
만, 이 급박한 상황에서는 무슨 뜻인지 아무도 이해하지 못한 것이다. 목에 진득하게 흐르는 
땀을 닦으며 서승원 중령이 이번에는 명령을 내렸다.
"노이즈 메이커 1,2번 발사, 최대출력으로!"
함체 윗부분에서 소노부이와 비슷한 원통형  물체가 빠져나오며 어뢰를 기만하는  소음을 
내기 시작했다. 장보고의 항주잡음과 비슷한 음파를 내면서 압축한 공기를 분출시키자 장보
고의 뒤로 커다란 기포막이 생겼다.
"노이즈 메이커, 나머지 모두 사출하고 급속부상한다."
"급속부상!"
남은 노이즈 메이커가 빠져나가고 먼저 전방 밸러스트 탱크에 급속한 공기주입이  시작되
자 장보고의 함수가 번쩍 들렸다. 다음, 후방 밸러스트 탱크가 공기주입과 배수를  시작하자 
막대한 부력이 생기며 함을 수면 위로 끌어당겨 30도가  넘는 상승각으로 치솟기 시작했다. 
잠수함 장보고는 이륙하는 비행기 같았다.
- 어뢰하나가 떨어져 나갔습니다. 노이즈 메이커에 기만당했습니다.
반짝이는 어뢰표시 하나가 방향을 바ㄲ지만 나머지 두 개가  계속 따라왔다. 김철진 소령
이 손에서 떨군 스톱워치를 집어들려고 허둥거렸지만 스톱워치는 뒤쪽으로 미끄러져 내려갔
다. 문득 고개를 들자 의자에 앉지 못한 서중령이 잠망경을 움켜잡고 기울어지는 몸을 간신
히 지탱했다. 김철진이 갑자기웃음을 터뜨렸다.
"어뢰 충돌 얼마 남았나?"
잠망경 기둥에 다리까지 꼰 서승원의 목소리가 가늘게 떨렸다.
"스톱워치를 떨궜습니다. 임마! 이준엽! 몇초 남았어?"
음탐실에서 헤드폰을 쓰고 있는 이중사에게 이소리가 들릴리 없지만 음탐실로부터 연락이 
왔다.
- 곧 충돌합니다. 3초 남았습니다.
그순간이었다. 장보고가 수면위로  솟구쳐서 20여미터를 날아갔다.  1,400톤의 쇳덩어리가 
부력에 추진력을 더해서 날아오른 것이다. 다시 물에 내려앉은 장보고함이 일으킨 물장구로 
엄청난 물기둥이 치솟아 오르며 폭발이 이어졌다. 기관실 아래쪽에서 어뢰가 폭발한 것이다.
기관실 바로 밑에서 폭발한 어뢰는 수압 충격파로 기관실을  동강내 버렸다. 휘어진 기관
구획의 골조가 처참하게 드러나고 중심을 잃은 장보고가 왼쪽으로 서서히 기울었다. 사령탑
이 수면 쪽으로 기울자 마치 배를 드러내 놓고 죽은 물고기처럼 처참한 모습이었다.
"으으, 머리야. 어떻게 된거야?"
몇바퀴 나뒹군 김철진 소령이 먼저 일어섰다. 적색등이 깜박이며 퇴함을 알리는 경고음이 
시끄럽게 삑삑댔다. 사령실에 널부러진 요원들 가운데 몇 명이 비척거리며 일어났다.
"함장님!"
쓰러진 함장에게 다가갔지만 머리를 부딪친 듯 깨어나지 않았다. 잠망경을 끌어안은 서승
원이 폭발충격으로 튕겨져 나간 것은 당연했다.
"으... 살았나, 침수현황은?"
"깨어 나셨군요. 목은 괜찮으십니까? 어이! 빨리 이리 와봐!"
"남자는 허리만 괜찮으면 돼, 근데 어째 벽이 이상하군. 작도판이 왜 벽에 붙어 있지?"
비치적거리는 서중령이 앉은자리는 소나 콘솔 위였다.
"함장님은 내가 맡겠다. 어서 전원 퇴함하라!"
시간이 없었다. 침수하기 시작한 장보고에서 어서 퇴함해야 한다. 김철진이 퇴함명령을 몇
번 반복하고 마이크를 집어 던졌다. 김철진은 아직도 정신이 없는 함장을 부축하여 전방 해
치로 움직였다.
오래만에 맡아보는 바다냄새였다. 기울어진 해치 옆으로  기어나온 승무원들이 안쪽에 비
치된 구명구를 꺼내입고 동그란 원토을 던졌다. 이것이 물에 닿자마자 수병들은 쫙 펴진 구
명부이 위로 뛰어 내렸다.
좁다란 구명부이는 14명이  들어가기엔 비좁았다. 또 하나의 구명부이가 던져졌지만 이것
은 펴지지 않았다. 승무원들이 멱시 미제라고 욕했다.
"이것밖에 빠져나오지 못했나?"
서승원 중령의 깨진 머리에서 피가  귀를 따라 흘러내렸다. 회색  구름 아래로 지는 해가 
눈부셔 승무원들이 눈을 잔뜩 찡그렸다.
"기관실 요원들은 빠져나오지 못했습니다. 어뢰실에서도 두명뿐입니다."
"김상사님이 먼저 나가라고 하셔서... 발사관 밸브가 터져서 물이 스며들었습니다. 결국 김
상사님하고 현 중위님 둘이서 막다가..."
나이 어린 박하사가 울먹이면서 더 이상 말을 잇지  못했다. 사령실에서도 세명이 빠져나
오지 못한 것 같았다.
장보고함은 중심을 잃고 오나전히 기울었다. 사령탑이  물에 처박힌채 붉은배를 드러내더
니 가라앉기 시작했다. 중국 깊숙이 톄진까지 무사히 다녀왔던  한국 해군의 기념비적인 잠
수함 장보고는 어느새 바다속으로 자취를 감추었다.
"젠장! 정말 미안하다!"
부하들에게 말한것인지, 아니면 장보고에게 던지는 말인지  모르게 서승원 중령이 장보고
가 가라앉은 자리를 바라보며 터질 듯이 외쳤다. 갑자기  주변 바다에 잔물결이 동심원으로 
일렁이며 위로부터 바람이 내리불었다. 몰려든 시호크  대잠헬기들이 구명정 주위를 감싸자 
강한 헬기 바람과 물안개 때문에 승무원들은 모두 눈을 감았다.

  12월 17일 16:10 미사키곶 북서쪽 30km해상
제2호위대군 소속 헬기상륙한ㅁ 오스미의 갑판위는 육상기지에서 도착한 HSS-2B 대잠헬
리콥터와 MH-53E 소해헬리콥터로 가득했다. 헬기 상륙함인 오스미가 대잠헬기와 소해헬기
를 장비한 것은 어쩔수 없는  선택이었다. 한전된 상륙작전을 시도해서  전투함들을 위험에 
처하게 하는 것보다는 대잠작전에 오스미를 헬기모함으로 쓰도록 통합막료회의가 결정한 것
이다. 오스미는 원래 목적이 보급함이지만 간단한 개조로 헬기모함이 되는 배였다.
남쪽에서 한국 잠수함을 발견했다는 경보가 울리자 격납고에 대기하던 대잠헬기가 바빠졌
다. 어뢰와 소노부이를 장착하느라 부산을 떠는  사이에 경보사이렌이 울리면서 비행갑판에
서 대피명령이 떨어졌다. 
"뭐야 이건?"
곤도 일등해조가 고개를 들었다. 한국식 계급으로는 상사인 곤도의  귀에 시 드래건 헬기
의 거대한 프로펠러음에 섞인 사이렌 소리가 이상하게 들렸다.
그는 지금 몇몇 자위관들과 함께 시 드래건 헬기에  연료를 주입하는 중이었다. 서방국가
의 헬기중 가장 큰 이 헤리콥터는 병력수송용의 경우 무장한 병력 56명을 수송하는 초대형 
헤리콥터이지만 일본 해상자위대는 소해용 헬리콥터인 MH-53E를 열대나 수입해서 쓰고 있
었다.
"젠장! 연료를 다 넣으려면 아직 멀었단 말이다. 그만 넣자. 우리도 철수해야 돼!"
곤도가 부하들에게 소리치며 조종석으로  달려갔다. 비행갑판 관재소로부터  연락을 받은 
헬기 조종사인 다테가와 일등위 얼굴도 새파랗게  질렸다. 곤도가 연료주입을 중단하겠다는 
뜻을 손짓으로 다테가와에게 알렸다. 하지만 그사이에 미사일이 날아와 떨어지 시작했다.
앞서 있던 이지스합 공고에서 긴 연기가 치솟았다. 경보에  놀라 피하는 요원과 하던일을 
마치지 못해서 우왕자왕하는 갑판요원들 사이로  이지스 호위함 공고의 함수에서  불기둥이 
연속해서 솟구쳤다.            
공고에서 발사된 요격미사일은 날아오른후, 목표에 이지스함으로부터 레이더 조준이 이루
어지자 해면쪽으로 내리꽂히기 시작했다. 다가오는 하픈   대함미사일이 다이빙하는 스탠다
드 대공미사일에 맞아 폭발하자 10여km후바에 커다란 연기가 피어올랐다.
그제서야 위험을 깨달은 나머지 갑판요우너들이 출입구로  뛰었다. 그사이에 접근하는 하
픈미사일은 하나씩 스탠더드 미사일에 맞아  시커먼 구름이 되어 사라져갔다.  남은 세발을 
행해 가까이 있던 구축함 시라네가 요격을  시작했지만 시 스패로 미사일은 헛되이  지나친 
뒤 ㄱ수면위로 떨어지며 폭발했다. 시뻘건 낙조를 배경으로 하얀 물기둥이 치솟았다.
세발의 하픈 미사일은 주변에서 가장 가깝고 큰 오스마와 시라네에 달려들었다. 시라네가 
장비한 팰렁스는 다가오는 하픈에 대해 300발이상 쏟아붓고 간신히 요격에 성공했지만 오스
미는 그렇지 못했다. 두발중에 한발을 놓친 것이다.
함교 앞까지 뛰어온 공도 일등해조는 지금 보이는 것을  잊을수 ㅇ벗었다. 후갑판에 하픈 
미사일이 명중하자 섬광과 함께 검정색과 오렌지색이 어우러진 뭉게구름이 잠깐 보이는  순
간, 그대로 뒤로 넘어졌다. 그는 뒤로 넘어지면서 다른 사라므이 몸위로 쓰러졌다.
"ㅇ,ㅇ,... 요다. 이렁나 봐! 불놨어."
고등학교를 졸업하고 마땅히 할 일이 ㅇ벗어서 자위대에 들어왔다는 요다는 아직도  솜털
이 가시지 않았다. 엣된 얼굴은 눈을 감은채 아무 반응도 ㅇ벗었다. 순간 머리 밑에서  뭐가 
흥건한 것을 느꼈다.
"이런 제기랄..."
흔들어 깨우던 요다의 어깨를 천천히 내려놓은 곤도  일등해조가 일어섰다. 출입문 밖으로 
나서는 순간 엄청난 열기로 숨이 막혀왔다. 눈앞에 보이는 것은 아수라장이었다.
방금 전까지 요다와 작업하던 시 드래건 헬기는 불덩이가 되어 옆으로 쓰러져 있었다. 검
은 연기를 내며 불붙은 조종석에 두 개의 그림자가 그대로 있었다. 다테가와는 피하지 못한 
모양이었다.
다테가와의 시 드래건 헬기는 이륙하는  순간에 당한 것이다. 갑판  위로 3미터쯤 상승한 
뒤에 무심코 오른쪽으로 선회하던 헬리콥터는 우측 후갑판 바로 아래를 관통한 하픈의 폭발
반경을 벗어날 수 없었다.
"야 이 자식아 정신차려. 소화작업을 해야 할거 아니야!"
멍청하게 서 있던 곤도 옆으로  소방호스를 들고 달려가는 어느  자위대원이 소리질렀다. 
아마 삼등해조인 것 같았다. 정신이  없는 곤조가 후갑판으로 뛰어가는  갑판요원들을 보는 
사이에 또다른 폭발이 있었다.
소화작업과 인명구조를 위해 화염 주이로 몰려들던 승무원 20여명이 바람에 휘날리는  벚
꽃처럼 공중에 흩날렸다. 강하게 불어덕친 폭풍이 곤도가 있던  자리까지 휩쓸고 함교 전체
를 휘감았다. 후갑판 오른쪽 아래를 관통하고 들어간 하픈  미사일이 인화성 강한 항공유에 
옮겨 붙은 것이다.
폭발과 함께 갑판위에서 불타던 나머지 헬기들이 튕겨져 바다로 내던져졌다. 견고한 격벽
으로 분리된 나머지 연료탱크에도 불이 붙자 거대한 화염과  구름, 진동으로 갑판위에는 더 
이상 살아남은 사람이 보이지 않았다.
건조 단시부터 항모라는 경계를 받으며 한국과 중국의 군비증강을 부른 헬기상륙모함  오
스미는 헬기 급유를 위한 항공유에 불이 붙자 걷잡을수 없이 폭발했다. 대잠 소해 모함으로 
사용하려고 함대 후미에 배치했지만 함대는 후방으로부터  공격을 받았다. 오스미로서는 운
이 없었다.

  12월 17일 16:20 도쿄 신주쿠 이치가야
육상자위대 동부방면대 총감 노미야마 육장은 너무 이르다 싶은 시간대에 저녁을 먹었다. 
아침부터 너무 일찍 활동을 시작한 탓에 저녁식사키고는 너무 이른 편이었다.
이런 식이면 하루에 네끼는 먹어야겠지만  그래도 어쩔수는 없었다. 당분간  잠을 제대로 
자긴 틀린셈이고 잠자는 시간에 활동하는 만큼 소모되는 에너지를 보충하기 위해서라도  충
분히 먹어둬야했다.
그렇다고 충분하지는 않았다. 부실하지는 않지만 일본의 도시락이라는 것은 맛과 모양 위
주이다. 그래서 충분히 영양을 섭취했다고 하기엔 부족한 감이 있었다.
총감은 이틀째 그런 도시락으로 식사를 때웠다. 그나마 조금 전의 저녁식사는 도시락가게
가 너무 바쁘다는 이유로 패스트프드점에서 좋아하지도 않는 햄버거와 콜라, 프렌치 프라이
를 사다 먹었다. 도시락 가게들이 요즘처럼 영업이 잘된때도 없었다.
"총감! 1시설단으로부터의 보고입니다. 지뢰부설 완료, 도로파괴 완료. 1사단과 후지교도단
에게 지역 인계하고 철수하겠담니다."
기다리던 보고가 드디어 올라왔다. 노미야마 육장이 티슈로 입술을 닦으며 부관에게 물었
다.
"작전 준비는 거의 끝난셈이군. 후지교도단과 1사단의 합류상황은 어떤가?"
"전차부대는 현재 합류하여 부대 통합을 거의  끝냈습니다. 통합편성을 고려하지 않은 보
통과는 예정된 방어위치로 이동중입니다. 예정보다 훨씬 전개가 빠릅니다. 특과대도 이미 전
개가 끝났습니다. 방면대 직속 대전차헬기단은 예정위치에서 출격대기중입니다."
부관은 공정단에 대해선 특별히 보고를 하지 않았다. 공정부대, 즉 공수부대야말로 혼슈의 
자위대에서는 제대로 된 기동력을 가진 유일한 부대이므로 진작 전개가 끝나 있어야 정상이
었다. 노미야마 육자응ㄴ 고개를 끄덕이면서 따로 한가지 질문을 덧붙였다.
"다행이군. 그래 한국군의 현재 진출위치는?"
"몇분전에 후지시에 한국군이 진입했다는 보고가 있었습니다. 예의 그 헬리콥터 부대입니
다."
역시 한국군은 예상된 수준의 이동속도를 유지했다.  실제 기갑부대가 후지시까지 진격해
오지는 못했겠지만, 최소한 기동보병대는 기갑부대의 진격에  필요한 각종 교통요충들을 확
보하기 위해 최대한 빨리 이동할 수밖에 없고, 이들은 이정도 속도로 움직일 능력이 충분히 
있었다. 헬리콥터의 진정한 강점이 바로 그것이다.
"그래. 예상대로 진행되고 있구만. 참, 마쓰무라 육장한테서는 따로 연락이 없었나?"
노미야마 방위대학 2년 선배인 마쓰무라 사단장에게 각별히  신경을 쓰고 있었다. 방위대
학 동기인 고마쓰 육막장이나 한참선배인 이토 통막의장도 함부로 대하지 못하는 사람이 마
쓰무라 육장이었다. 능력도 있고 인품도 좋지만, 대쪽같은 성격에 야전으로만 구른 경력땜누
에 보지긍ㄹ 잘 받지 못했을 뿐인 사람이다.
그래서 노미야마는 현지늬 작전도 조금전에  내린 명령을 통해 그에게  오나전 위임했다. 
어차피 엉망이 된 IDDN으로는 효과적인 지휘통제가  힘들고 IDDN이 멀쩡하다고 하더라도 
전선 현지에서 지휘하는것보다는 아무래도 효과가 떨어지는 편이다. 차라리 믿을수 있는 지
휘관이자 선배인 마쓰무라 육장에게 현지 지휘를 위임하는 편이 낫다는 생각이었다.
"없습니다. 어차피 이제부터는 통신을 자제해야 할 상황입니다."
위성통신은 이제 제대로 되지도 않았다. 태양풍에 의한 위성파괴도 파괴였지만, 왜 그런지 
일본을 담당한 통신위성중 상당수가 이유없이 고장났다는  보고가 있었다. 한국이 위성공격
력을갖추고 있다는 이야긴 금시초문이므로 그럴 가능성에 대해선 자위대의 정보계통 전체에
서도 오나전히 무시하고 있었다. 더구다나 통신위성 정지궤도 위성이다.
위성통신이 되지 않는 이상 통신은 유선과 무선통신을 이용해야만 했다. 그중 유선통신은 
현재의 급박한 상황에선 가설이 힘들어서 이미 가설된 일반  전화가 거의 전부에 해당했다. 
현재 방수가 되고 있을지도 모르는 노릇이었다.
총감이 알기로 한국의 군 정보기관인 국군기무사령부의 후신인 정보사단의  통신감청능력
은 상상을 초월했다. 그 기술 일부를 일본에서 정보탐지에 사용한다면, 마땅한 대책이  없었
다.
무선통신은 당연히 감청이 쉽게된다. 주파수도약방식같이 적이  아군 주파수를 쉽게 잡아
내지 못하게 하는 몇가지 통신방식이 있지만  실제로 미군과 일본 자위대는 웬만한  수준의 
주파수도약시스템은 문제없이 감청할수 있다. 한국군도 그정도 수준이 되지 말라는 법은 없
었다.
"알았네. 그럼 일단 막료진을 소집하고 현지와 연결이 가능한 IDDN회선을 최대한 이용해
서 현지 상황이나 파악하도록 하세. 우리가 할 수 있는 일은 그것뿐이구만."

  12월 17일 16:32 시즈오카현, 고텐바시 남쪽 14km
눈 아래로 도메이 고속도로가 한눈에 들어왔다. 오후 4시, 어느새 해가 지기 시작했다. 이 
무렵 일몰은 18시경이니 아직도 2시간 가까이 남았지만 이미 16시가 되면 서쪽 하늘이 서서
히 붉게 물들어온다. 멀리 보이는 산줄기 너머로 뉘엿뉘엿 지는 태양... 전시만 아니라면  황
홀한 광경이라고 할만한 아름다운 광경이었다.
그하늘에 헬리콥터 수십대가 떠 있었다. 1시간 전에 후지시로  진입한 한국군 제8사단 수
색대대오 ㅏ함께 최선봉을 맡고있는 15사단 수색대대의 헬리콥터였다.
흐릿한 3색 위장무뉘에 검은 글씨로 역시 흐릿하게 적혀 있는 '육군'이라는 글자와, 그에 
대조적으로 선명하게 그려진 푸른색 한반도 그림이 묘한 대조를 이뤘다.
본래 통일 이후의 남북한 군용헬기는 명확한 국적 마크를  그리지 않았다. 양국의 국적마
크를 혼용하는 경우에 발생할 심리적  문제를 고려한데다가 덤으로 위장효과까지  고려했던 
것이지만 이번 전쟁에 참가한 헬리콥터들은 일본측에 줄 심리적 충격효과를 위해 일부 헬기
에 한해서 꼬리의 육군 로고 사이에 푸른 한반도 그림을  그려 넣었다. 통일 한국의 깃발을 
축양한 그림이다.
"하여튼 하루 사이에 몇번이나 헬기에탔다 내렸다를 반복하라는 거야. 똥개훈련인가?"
작전전부터 이미 몇번이나 탑승을 반복해야 하는지 알고 있던 대대장도 결국 짜증을 내고 
말았다. 대대장 김정민 중령이 암기하고 있는 대로라면 총계 30회 정도 그짓을 반복해야 했
다. 이미 15회 가량 했고... 그들이 접수한 중간 규모  이사의 도시만 4곳, 대도시도 하나 있
었고, 나머지는 모두 강폭 60미터 이상의 강에 걸린 다리였다.
"우리덕에 다른 아군들이 마음놓고 움직이지 있잖습니까. 그걸로 위안으로 삼아야죠."
"그게 위안 삼을 일인가? 우리만 힘든데..."
위험수당을 좀더 받긴 하지만, 그정도로느 곤란했다. 적어도  진급을 하기에는 말이다. 마
땅히 싸운일도 거의 없으니 전투에서 세운 공은 많지 않은 셈이다.
지금 추세로 계속 싸운다면 그의  대대는 전쟁이 끝날 때까지 큰  싸움은 치를수 없었다. 
그렇게 되면 전공으로 인한 승진은 그만큼 힘들어진다. 함참  짜증을 내던 대대장이 창밖을 
내다보았다. 아래로 보이는 도로에 길게 늘어선 것들이 눈에 들어왔다.
"그런데 저기 저거 뭐지?"
"트럭인데요? 적입니다!"
"적이라..."
"저거 신경 쓰이는군. 적군 헬리콥터 같은데."
자위대 제1시설단 소속 자위대원들이 걱정스럽게 하늘을 바라보았다. 서서히 붉게 물들어
가는 하늘을 날고 있는 50개의 검은 비행체는 멀리서도 그 형태와 소리가 명확하게 확인되
었다. UH-60 헬리콥터였다. 이 헬리콥터는 자위대와 한국군 모두 사용하는 헬리콥터다.
터빈 엔진 특유의 회전음은 유난히 시끄러웠다. 당연히 이들은 자위대의 헬리콥터가 아니
었다. 자위대라면 서쪽 하늘에서 이쪽으로 날아올 이유가 없었다. 게다가 그 숫자는  육상자
위대가 지금까지 미쓰비시 중공업에서 인동받은 UH-60을 모두 합쳐도 저것보다는 적을 것 
같았다. 자위대원들이 작업을 중지하고 서서히 도로에서 물러났다.
"우릴 공격하겠군요."
"재수없게... 부근에 우릴 지원해줄 아군부대나 있을까 몰라."

  12월 17일 16:34 시즈오카현 고텐바시
바로 몇시간 전까지만 해도 제1교육단 예하 기갑교육단 본부로 사용되던 곳이 지급은 육
상자위대 1사단 사단본부가 되었다. 교육시설마다 통신시설과 지휘통제시설이 갖춰지고,  훈
련병 대신 살기 등등한 전투병력과 정신없이 바쁜 기술병들,  그리고 넋이 반쯤 나가다시피 
한 1사단 간부들이 몰려 있었따.
제1교육단은 후지학교에 자리를 빌려  지휘부를 설치했고, 예하 부대는  전차 2개 중대를 
제외하고 모두 고텐바시 외곽에 대기하고 있었다. 최후의 기동예비중 일부인 셈이다.
"뭐? 적 헬기부대?"
"헬리콥터라고?"
통신실에서 통신병 하나가 당황한 듯이 소리치며 제자리에서 벌떡 일어섰다. 그러자 놀란 
다른 통신병들도 그를 돌아보면서 비슷한 비명을 올렸다.
"알았다. 잠시만 기다려. 통신반장님, 긴급보곱니다."
"뭐야?"
"1시설단에서 긴급연락입니다. 적  헬리콥터 대부대에게 포착,  추적받는중. 지원요청입니
다!"
"1시설단이면 여기서 겨우 20km 거리잖아?"
통신실 전체가 싸늘하게 얼어붙었다. 너무 가까운 곳이었다. 순간적으로 불안감이 일었다. 
고텐바시는 동부방면대가 최후 예비병력으로 남겨둔 제1공정단 병력이 배치된 곳이므로, 경
무장인 헬리본 보병으로는 공격하기 쉽지 않은 곳이라는 사실을 되살릴때까지 그  불안감은 
가시지 않았다. 궁지에 몰린 1시설단을 그냥 놓아둘수는 없었다. 그러나 마땅한 병력이 없었
다.
가장 가까운 곳에 있는 병력이  특과연대, 즉 포병연대였다. 일본의 사단편성으로는  본래 
사단 예하의 특과연대는 보통과연대에 대대 규모로 분산배치되어 연대편제가 사실상 유명무
실한 신세이지만 지금은 도로파괴와 지뢰매설을 위해 임시로 연대병력을 모두 집결시켜  두
고 있었다. 그들이 유일하게 1시설단과 1사단 시설대대를 당장  지원해줄수 있는 자위대 세
력이었다.

  12월 17일 16:35 시즈오카현 고텐바시 남쪽 14km
하늘에서 50여대의 한국군 UH-60P 헬기들이 지면을 향해 기관총을 쏘아댔다. 기체  측면
에 거치된 M-60 기관총들이 뿜어내는 예광탄 불빛마다 하나 하나마다, 빛나지는 않지만 뜨
겁게 달궈진 탄환 4발이 함께 날았다.
높은 곳에서 내리꽂히는 총탄의 운동에너지는 훨씬 강력했다. 7.62밀리 탄환이 땅에  박힐
때마다, 지상에서 사격할때와는 비교도 안되는 커다란 먼지구름이 일었다. 얻어맞은  자위관 
머리가 오나전히 으깨어지고 어깨가 찢기면서 그대로 4미터 이상 멀리 나가떨어졌다.
"빌어먹을! 지원부대는 오는거야?"
"다른 연럭은 없습니다!"
시설단장 히라사키 시게히데 육장보가 분통을 터뜨리며 소리치자 통신병이 절규하듯 대답
했다. 시설단 사령부의 지휘통신차인 대형 트레일러 한쪽 끝에 기관총탄이 명중하면서 큼지
막한 구멍 여러개가 펑펑 뚫렸다.
시설단장은 귓가를 스치는 탄황의 소리를 들었다. 씨잉하고 바람을 가르는 소리가 나는것
과 동시에, 맞은편에서 통신기를  붙들고 미친 듯이 구원요청을  하던 통신병이 자기쪽으로 
날아오는 것을 보았다. 히라사키 육장보는 졸지에 시체를 떠  안은채 뒤로 벌렁 나자빠지고 
말았다.
"야앗호! 신나는데!"
지면 쪽에서 날아오는 오렌지색 불꽃은 무시했다. 헬리콥터 기총사수가 미친 듯이 소리치
면서 기관총을 난사했다. 마치 마약이라도 먹은 것 같은 황홀한 표정을 지은 사수는 피괴본
눙의 극치에 이른 표정이었다.
동승한 대대장 김정민 중령도 그 파괴에 현혹됐다. 바로  아래쪽에서 사륜구동차 한 대가 
기관총탄 벼락을 뒤집어쓰고 박살났다. 연료탱크에 불이  붙었는지 커다란 불덩이로 변하는 
것이 보였다. 온몸에 불리 붙은 병사도 보였다. 처절한 절규가 귀에 생생히 들려오는 것  같
았다. 그러나 측은함은커녕 통쾌함만 느껴졌다. 스스로 생각해도 비정상적이었다.        
"저게 뭐죠? 하얀걸 흔들어대는데요?"
사수 하나가 이상한걸 발견하고 대대장에게  물었다. 김정민 중령이 몸을  움직여 창밖을 
내다보니, 어떤 자위관이 하얀색 천을 휘두르고 있었다. 항복 신호 같았다.
"대대 전체에 공격 중지명령 하달하고 즉시 하강하라."
김중령은 기분이 좋았다. 연대규모의 적병력을 사로잡게 된 것이다. 아까 전자전 정찰기로
부터 받은 상황정보에 따르면 저건 분명히 공병부대였다. 비록 비전투부대이지만 드디어 그
의 대대가 제대로 된 싸움에서 처음으로 대전과를 올린 것이다. 이정도 전과면 승진할 만한 
자격은 될 것이다.
"지금 내려오고들 있습니다."
부관이 시설단장을 힐끗 돌아보며 나지막하게 말했다. 헬리콥터들이 질서정연하게 시설단
이 있는 곳에서 약간 남쪽 평평한 곳에 착륙했다.
줄 하나 어긋남 없이 깨끗하게 내려앉은 헬리콥터를 보며 히라사키 육장보는  두려움이나 
공포감 같은 것은 전혀 일지 않았다. 단지 경외감만이 있을 뿐이다. 방위비도 훨씬 적게  쓰
고 국력도 약한 한국군대가 일본도 갖지 못한 공중 기동부대를 가졌다는 것이 놀라울 뿐이
었다.
헬기에서 보병들이 내리는 것을 확인한 시설단장 히라사키 육장보가 회심의 미소를 지었다. 
그의 결단은 한국군이나 부하들 양쪽 모두에게 냉혹했다.
"저것들도 끝장이다. 즉시 좌표전송하고 사격 독촉해."
"알겠습니다."

  12월 17일 16:37 시즈오카현 고텐바시 남남서쪽 6km
"미쳤어? 아군을 쏘란 말이야?"
"시설단에서 독촉이 너무 심합니다. 자기들 생각은 말고 쏘라는데요. 알아서 살아나올테니 
빨리 포탄이나 날리랍니다. 잘하면 헬기보병 1개대대를 섬멸할수 있는 기회이니 사격하는게 
좋을 것 같습니다."
"이럴수가!"
1사단 특과연대장 오카야마 일등좌가 경악했다. 특과, 즉 포병이 제일 싫어하는 상황은 피
아가 뒤섞인 지역에 무턱대고 포탄을 날리는 일이다. 이럴 경우 포병은 적과 아군을 다같이 
죽이게 된다. 아군을 지원하는 임무를 가진 포병이 아군을 죽이는 아이러니컬한 상황이었다.
세계 최고의 포병전력을 자랑하는 구 소련군은 1942년 레닌그라드 전선에서 장교  한명이 
고립된 벙커 주변에 몰려든 독일군 1개대대를 포격으로 전멸시키고 그 장교에게는 상처하나 
입히지 않는 신기를 보여준적이 있다.
미국 서부영화 스타로 출세한 오디 머피도 2차 세계대전  참전 당시, 버려진 전차에서 통
신기로 포격을 유도하여 피아가 뒤섞인 전장에서 독일군 300여명을 포격으로 살상하고 같은 
편의 인명피해라고는 그가 잘못 쏜 기관총 유탄에 스스로 부상당하는 정도에 그친 일도 있
다.
그러나 현대 포병은 그것이 쉽지 않았다. 정밀도는 수십배나 올라갔지만 대신 살상범위가 
너무 넓어졌다. 155밀리 포탄 1발이 반경 200미터를 감당할수 있도록 제조되는 포탄도 있고, 
그렇지 않더라도 현용 고폭탄들은 구식 고폭탄보다 폭발력이 몇배나 강했다.
"할수 없지. 전달받은 좌표보다 조금 남쪽에 포격준비. 우리 시설단 애들이 도망갈 시간은 
줘야 하니까. 그리고 시설단 통신병한테 연락해서 사탄관측과 유도를 맡아 달라고 해.  얼마
나 잘할지는 모르겠지만 없는것보다는 백배 나을거야."
말을 마친 특과연대장 눈에 물기가 어렸다. 절망, 슬품,  분노가 뒤섞인 표정과 처절한 눈
빛이었다. 그의 얼굴을 마주보는 막료와 부관, 통신병들의 얼굴에도 같은 감정이 서서히  떠
오르기 시작했다.

  12월 17일 16:38 시즈오카현 고텐바 남쪽 14km
무장한 한국군  병사들이 자위대 제 1시설단의 남은 차량과 병사들 사이를 누비며 무장을 
해제했다.
자위대원들은 비전투부대라 89식 자동소총말고는 화기다운 화기가 없었다. 자위관들은 절
망적인 표정을 짓고 한국군 병사들은 대조적으로 승리감을 얼굴에 그대로 표출하고 있었다. 
그들 머리위로 엄호헬기가 날아다니고 있었다.  헬기들은 뭔가 이상한 낌새가  보이면 그냥 
기관총을 난사할 듯이 위협적으로 비행했다.
"장군? 장성이야?"
차렷자세를 취하고 있는 히라사키 육장보 앞에 선 김정민  중령이 피식 웃었다. 나이도 비
슷해 보이는데 저쪽은 진급이 빨랐고 그는 아직 중령이었다. 은근하게 화가 났지만 금방 잊
었다. 장성급 간부를 생포했으니 진급은 틀립없게 됐다며 속으로 쾌재를 부르기에 바빴다.
일본인에 대한 증오심도 있었지만, 포로 따위에게 거수경례를 하는 신사적 행동도 역겨워 
보여서 하지 않았다. 포로가 된 육장보가 잔뜩 인상을 찌푸렸다.
그들이 접수한 통신차 안에는 겁에 질린 표정의 통신병 두명과 부관, 막료 3명이  있었다. 
시체도 3구 있었는데 모두 기관총에 맞았는지 피탄부위가 완전히 넝마가 되어 있었다. 김정
민 중령과 함께 안으로 들어온 대대 참모들이 구역질 난다는 표정을 지었다. 피비린내가 진
동했다.
"당신들 한국말 할줄아쇼?"
말이 없었다. 김중령이 대대 정보참모를 돌아보았다. 육사생도 시절에 일본 방위대학에 유
학한적이 있었다. 당연히 일어를 웬만큼 구사할수 있는 인물이었다. 그에게 통역을 시켜야겠
다고 생각할때였다.
- 삑삑삑
"뭐야? 통신기?"
숨막히는 정적이 계속되고 아무도 헤드폰을 잡으려 하지 않았다.  한 10초정도 멍하니 서 
있던 대대장이 정보참모에게 말했다.
"통신기를 들고 뭔 소리를 하나  들어봐. 암호를 물어보면 여기  이놈들한테 살짝 물어보
고."
"예"
정보참모가 헤드폰을 들어 귀에 댔다. 시끄러운 일본어가 숨소리밖에 들리지 않는 컨테이
너 안을 서서히 채웠다. 듣고 있던  자위관들이 얼굴에 희미한 미소를 띠기 시작했다.  삶을 
포기하고 죽음을 선선히 받아들인 체념한  자들만이 지을수 있응 허탈한  웃음이었다. 그와 
반대로 정보참모의 얼굴은 하얗게 변했다.
"이런 씨팔! 달아나야 합니다.  적이 이곳을 목표로 포격을  시작했습니다. 발사한지 20초 
포탄이 곧 떨어집니다!"
"뭐야?"
더 이상 말이 필요없었다. 정보참모는 그가 들은 모든 것을 말할수 없었다. 통신기를 통해 
떠든 목소리는 빨리 그곳에서 흩어져서 포격에  대비하라는 소리였다. 포격에서 살아남으면 
통신기로 탄착관측을 해달라는 내용도 들어 있었다. 모든게 죽음을 각오한 함정이었다.
잠시 그 누구도 움직이지 않았다. 포탄이 떨어질때까지 몇초남지도 않은 상황에서 김중령
이 권총을 뽑았다. 함께 들어온 참모와 병사 두세명이 같이 총을 들이댔다. 어차피 안전하게 
피할수 없다는 사실을 재빠르게 계산한 대대장과 그의 움직임을 따라 반사적으로  반응하는 
병사들의 모습이었다. 이들 눈에는 분노도 살기도 어려 있지 않았다. 단지 당혹감만이  가득
할 뿐이었다.
"함정이라고?"          
찢어지는 듯한 소리가 들려오기 시작했다. 김중령이 잽싸게 머리를 굴렸다. 어떻게 포격이 
가해질까? 각 포가 차례대로  1발씩 발사한 다음  일제히 TOT사격을 가할  것이다. TIME 
ON TARGET이라고 부르는 이것은 다수의 포가 동시에 한점에  포격을 가하는 것이다. 동
시에 동일 표적에 대해서 다수 포탄을 착탄시켜 효율적인 파괴와 심리적 타격을 함께 주는 
사격법이다.
이제는 끝장이난 것이나 다름이 없었다.  1초도 되지 않는 짧은  시간동안에 판단을 마친 
김중령은 무의식중에 권총을 쏘았다. 그와 동시에 엄청난 폭음과 진동이 사방을 뒤흔들었다.
트레일러 차내등이 깜박거리고, 순간적으로 찾아온 어둠속에서 오렌지빛 불꽃이 섬득하게 
빛났다. 삽시간에 그 불꽃은 연달아 사방에서 일고, 비명과 분노의 노성이 총성과 함께 좁은 
트레일러 안을 가득 메웠다.
그보다 약 1-2초 정도 앞서서, 지휘용 트레일러에서 100미터  정도 떨어진 곳에 내려앉은 
헬리콥터 위로 포탄이 날아들었다. 포탄이 착탄하는 그 순간까지 헬리콥터 조종사들 포탄의 
비행음을 듣지 못했다.
포탄은 음 속의 2배이상, 3배가까운 빠른 속도로 날아오고, 불행히도 탄착점에 있는  사람
들은 포탄이 착탄한지 몇초뒤에야 비행음을 들을수 있었다. 포탄  비행코스 아래에 있던 자
위대 시설단의 자위관들과 15사단 수색대대원들만이 포탄 착탄과 거의 동시에 비행음을  들
었다.
비행음을 들은 한국군 병사들은 순간적으로 그 자리에 엎드렸고 자위관들은 벌떡  일어서
서 환호성을 올렸다. 날아온 포탄은  백린연막탄이었다. 모두 50여문의 포가 차례로  뿜어낸 
백린연막탄이 하늘에서 쏟아졌다. 지면에 떨어지는 순간  포탄이 폭발하여 사방으로 백린조
각들을 뿌렸다. 백린은 공기중 산소와 접촉해서 활발하게 연소현상을 일으켰다.
계속해서 포탄이 떨어졌다. 무수히 많은 작은 백린 파편들이 흩어졌다. 헬리콥터 터빈엔진
으로 작은 백린 조각들이 빨려들어가자 JP-4 항공유가  고열에 반응하여 줄지어 폭발을 일
으켰다.
그러나 띄엄띄엄 흩어져 내린 헬리콥터들이 마치 폭죽 터지듯 차례로 폭발하기 시작했다. 
연막 속에서도 그 끔찍한 불꽃은 빛의 화살이 되어 사방으로 흩어졌다. 몇초간 끔찍한 폭발
과 화재가 이어졌다.
그폭발 속에서도 헬리콥터들이 황급히 날아올랐다. 줄기차게 떨어지는 포탄의 벼락속에서 
살아남기 위해 달아나려는 헬기 로터가 일으키는 강풍이 흙먼지를 일ㅇ으키고 그것은  연막
과 뒤섞여 주변의 시계를 더욱 악화시켰다. 날아오르던 헬리콥터  한 대가 떨어지던 포탄에 
직격당해 공중에서 산산조각 났다.
한국군 병사들이 흩어지기 시작했다. 일단 이 지옥에서 벗어나야 한다는 생존본능에 사로
잡힌 병사들은 초응ㄹ 꼭 움켜진채 서쪽으로 달리기 시작했다.
지휘 컨테이너에서 빠져나온 대대장과 참모들도 서쪽을  향해 필사적으로 내달렸다. 자위
관들에게서 압수한 총기류가 한켠에 쌓여있었지만 그것에 신경 쓸 겨를은 없었다. 달아나는 
것이 바빳다. 엄호 헬기들도 당초의 목적과는 달리 기관총  같은건 쏘지도 않은채 서쪽으로 
빠져나가기 시작했다. 
자위관들은 자위고나들대로 총에 신경쓰지 않았다. 불벼락을  끝없이 쏟아냈던 한국군 헬
리콥터들이 포탄에 불타오르고 있거나 달아나고 있었다. 그 광경을  보고 기쁨에 겨운 자위
고나들은 서로 부둥켜 안고 환호성을 올렸다. 그들은 곧 이어  머리 위에 닥쳐올 또다른 재
앙은 전혀 예감하지 못하고 있었다.

  12월 17일 16:39 시즈오카현 고텐바시 남남서쪽 6km
"충분한 경고가 됐을거야. 지금쯤 시설단 친구들도 흩어졌겠지."
포탄을 발사하고 30초가 지났다. 위험범위를 달려서 벗어나는데 약 1분이 소요된다.  지금 
발사해서 찬탄시간을 30초정도 뒤로 조절하면 시설단 병력은 충분히 흩어질수 있을 것이다. 
그럼 한국군 병력도 분산하고 아군 병력도 최대한 살릴수 있을 것이라 기대했다.
이들은 시설단과 한국군에게 경고삼아 날린  초탄포격이 기가 막히게 적중해서  헬리콥토 
대 가까이를 삽시간에 불덩어리로 만들었다는 사실을 모르고 있었다.
백린연막탄을 쏜 것은 일종의 과시효과를 노린것이었다. 백린연막탄은 폭발하면 사방으로 
엄청난 파편을 날리며 화려한 흰색 연막을 형성하므로 심리적 타격을 주기엔 매우 효과적인 
포탄이다.
이들 특과연대원들은 이제서야 처음 의도한 지점으로 포격을 날릴 준비를 갖추고 있었다. 
이번에는 좀전과 같은 일반포격이 아니라 TOT사격이었다.
포들이 서서히 움직여 새로운 목표를 지정했다. 포수들은 장약의  양을 조절하고 포의 앙
각을 잡았다. 한 지점에 엄청난 타격을 한순간에 가하기 위해서 각 포대 사격통제반은 그야
말로 필사적으로 계산기를 돌렸다.
"발사!"
한순간 천지를 진동하는 폭음이 터져나왔다. 모두 56문의 155밀리와 8인치 곡사포가 동시
에 힘차게 가스를  뿜어냈다. 큰  진동이 지면을 지진이라도  난것처럼 뒤흔들고  43kg에서 
kg에 달하는 육중한 고폭탄과 인마 살상용 클러스터  포탄이 목표물을 향해 동시에 날아
갔다.
30초 뒤, 포탄은 정확하게 목표로 날아가 터졌다. 특과연대의 신대포레이더를 관리하는 오
퍼레이터가 엄지손가락을 세웠다. 단 한발의 포탄도  빠짐없이 목표지점을 정확하게 가격했
다는 신호였다. 삽시간에 수천명의 인명이 사라지는 순간이었다.

  12월 17일 17:12 시즈오카현 고텐바시 남쪽 14km
43kg의 TNT폭약이 지면에서 폭발하면  지름이 수십미터나 되는  구덩이가 생긴다. 마치 
달 표면의 크레이터와 같은 커다란 포탄 구멍들이 여기저기  산재해  있었다.원래는 도메이 
고속도로가 있던 자리가 지금은 검게 탄 흙무더기와 포탄구멍뿐인 황무지가 되어 있었다.
"어어이. 살아있는 녀석들 있나?"
"여기 살려줘..."
가끔 크게 소리치는 목소리와 가냘프게 대답하는 목소리가 들려왔다. 바람소리, 다 죽어가
는 희미한 사람 목소리, 화약냄새와 몇가지 인화물질이 타면서 내는 바지직거리는 소리,  그
리고 아직도 하늘에서 날고 있는 몇대의 헬리콥터가 여기서 느낄수 있는 모든 것이었다.
"이봐! 괜찮은 거야?"
"..."
20대 후반 자위관 하나가 부서진 불도저 삽날위에 털썩 주저앉아 멍하니 서쪽 하늘을 바
라보고 있었다. 걸레처럼 찢긴 군복을 입고 온몸에 흙먼지와 검댕을 뒤집어쓴 그 모습은 인
간과는 동떨어진 다른 세계에서 온건 같았다.
그렇게 20여분을 앉아 있던 자위관에게 다가온 시설단의 유일한 의관이 괜찮내고  물었지
만, 그는 대답하지 않았다. 그냥 멍하니 앉아 있는 인간의 모습에 결국 의관도 고개를  짓고 
물러났다. 그렇게 넛이 나가버린 자위관이 한둘이 아니었다. 여기저기 흩어져거 멍하게 있는 
자들은 나름대로 살아남은 대가를 치르고 있었다.

  12월 17일 17:35 경남 거제군 옥포만, 대우조선 옥포조선소
"하하하. 저것이 공고급 이지스함이란 말이다."
통일참모본부에서 헬리콥터를 타고 날아온 박정식 상장이 부두에 접안하는 일본자위대 이
지스함 초카이를 바라보며 벌어진 입을 다물지 못했다.
"김현수 중좌가 애썼습네다. 파괴하고 귀환하기에도  어려운 작전이었는데 과감하게 진입
해서 나포한 것입네다."
장태석 중장이 흥분을 간신히 억제했지만 박정석 상장에게 뻐기고 싶은 마음까지  감출수
는 없었다. 이지스함이 들어오자마자 상세한 분석을 위해 대우조선과 현대중공업 소속 기술
진이 대기하고 있었고 그외에도 엘지와 삼성을 비롯한 일렉트로닉스 관련팀들도 몰려와  았
었다.
"포로들은 어카 됐가? 장중장. 이거 한 대 피우게."
박정석 상장도 흥분에 떨면서 담배 케이스를 꺼내 들었다. 묘하게 그가 꺼낸 담배는 일제 
마일드 세븐이었다. 사무실에서야 내놓고 피웠지만 이런데까지  일본담배를 들고 나오면 좋
지 않았다.
들어가면 당번병을 혼내주리라 생각했지만 골초인 장태석 중장이 박상장이 건네줄 담배를 
기다리고 있는 마당에 다시 집어넣을수도 없었다. 장태석 중장은  이 담배가 무엇인지 모르
는 듯했다. 다행이었다.
"포로들 가운데 사상자가 약간 있습네다. 사망 83명,  부상 35명, 기관실과 후갑판 쪽에서 
저항이 심했기 때문입네다. 간나들이 배를 자폭시키려 한 까닭에 어쩔수 없었습네다."
"좋아, 좋아. 잘했시오. 열명도 안되는 인원들이 300명을 상대로 그정도면  잘한거디. 종간
나 새끼들 포로로 잡을 필요도  없었디만 정말 수고했네. 수훈갑 김현수  중좌는 내가 직접 
진급상신을 올리갔네."
"감사합니다. 상장 동지. 참 부상자들은 간단한 응급조치후 헬기로 부사능로  후송했고 나
머지 놈들은 계급별로 초카이에 구금중입니다."
"좋아. 장교단은 바로 데려갈수 있도록 준비하라우. 대전으로 직접 공수할기야. 치누크 한 
대를 타고 왔으니 한 번에 데려가야디."
방정식 상장은 포로에 대한 설명을  장태석 중장에게 듣고서 바로  쌍안경을 집어들었다. 
서서히 접안하는 이지스함 초카이의 위용은  실로 대단했다. 과연 일본  해상자위대가 가진 
최고 성능의 전투함이었다.
"기런데 뭘로 부셨간 저렇게 함교가 개박살난 거이네? 완전히 난장판이구만."
함교를 비롯한 상부구조물이 걸레처럼 찢겨진 것이 보이자 박정석 상장이 놀랐다. 깨끗하
리라고 기대한 것은 아니지만 눈에 들어오는  함교 좌측은 구멍나고 검게 그을리며  수많은 
파편으로 어지럽게 할퀴어져 있었다.
"걱정 마시라요. 깝질만 약간 상한  정도입네다. 제 생각에는 손상 부분을  고치고 데이터 
링크를 손보아서 취역시켰으면 합네다만."
"뭐이야? 취역이라니. 돌려주자는 말은 아닐테고, 우리가 쓰자는 말이가? 저  이지스 호위
함을 말이디?"
쌍안경을 내려놓고 장태석 중장에게 돌아선 박정석 상장은 묘한 아이디어에 놀라  눈꼬리
가 가늘게 치켜 올라갔다.
"물론입네다. 이름까지 생각에 두없습니다."
"장중장! 묘안이야. 아예 우리가 먹어버리자우. 일본어로  조작되는 얼마간의 기기들을 들
어내고, 앙이디. 그냥 써도 돼. 내부는 모두 무사하다니 남반부 동지들 힘만 빌리면 수이 고
칠수 있을거야. 서해함대에 배치함세.
지난 통일조국수호전쟁에서 서해함대가 방공구축함이 없어서 그렇게 당한거이  아니갔어? 
길고 우리 북조선 출신이 변변찮은 전투함도 장만하지 못했고. 당장 의뢰하갔어. 장중장. 서
해함대 기함으로 쓰는기야. 하하하! 기런데, 이름도 생각해뒀다고?"
박상장도 신이 났다. 포로와 일본 해상자위대의  유력한 전투함에 대한 정보습득만으로도 
엄청난 가치가 있는 초카이의 나포가 묘한 방향으로 흘러가고 있었다.
사실 우기면 안될것도 없었다. 서울로 올라가서 이종석 차수에게 귀뜀해준다면 그도 열성
적으로 지지할것이 분명했다. 두달전에 끝난 한중전쟁을  인민군과 북한 사람들은 통일조국
수호전쟁이 라고 불렀다.
"예. 기렇습네다. 김충선함입네다 옛날 조선시대 장수 이름입네다. "
마지막으로 깊게 빨아댄 담배를 바닥으로 던진 후 비벼 그면서 장태석 중장이 힘있게 말
했다.
"김충선? 기게 누구디?"
"아. 모르십네까? 임진왜란 때 조선에 항복한 뒤 귀화한 왜장 있잖습네까.  조선군의 작전
에 결정적인 도움을 주고 직접 전투에 참여하여 공을 세운 뒤에 선조로부터 조선 이름을 하
사받았디요 나중에 장수로 발탁됐습니다. "
"아. 기래서 김충선이구만. 이제 확실히  알갔서. 좋은 이름이구만. 조선에  귀화해서 다시 
칼날을 일본으로 돌린 사무라이라. 저 배가 일본과의 전쟁에  김충선이란 이름을 받고 다시 
활약하게 된다는 것은... 암튼 좋아 장 중장. 이름에 대해서도 내래 혁명적으로 지원 하갔어"
말을 마친 박장석 상장이 다시 쌍안경을 들어 초카이를 바라보았다. 김충선함. 비록  북한
에서는 조선 왕조를 나쁘게 평가했지만,  그래도 김충선이라면 썩 마음에 드는  이름이었다. 
그리고 부두에 계류된 초카이마저도 당당하게  보였다. 이제 인민군이 쓸  거라고 생각하니 
함정의 여러 모습들도 새롭게 보이지 않았다.
이제 서해 함대도 배수량 9,000톤이 넘는 초대형 전투함을 갖게 되는 순간이었다.
옆에서 박정석을 바라보는 장태석의 눈빛도  나란히 빛났다. 전에 타던  나진함보다 여섯 
배나 큰 이지스함으로 경비를 맡은 해병대원들과 민간인 기술자들이 몰려들었다.

  12월 17일 17:39 시즈오카현 고텐바시 남남동쪽 16km
육상자위대 제1사단 시설대대는 임무를 수행하느라 정신이 없었다. 지뢰를 매설하고 도로
를 파괴하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이일대에 배치된 육상자위대의 시설부대는 방면대총
감부 직속부대인 1시설단과 1사단 시설대대의 2개로,  1시설단은 도메이 고속도로를 파괴하
는 임무를 맡았고, 1사단 시설대대는 1번 국도를 파괴하는 임무를 받았다.
"병력 부족, 장비 부족, 거기에 시간까지 부족한데 대체 뭘 어쩌라는 건지, 원..."
시설대대장 마에지마 이등좌는 대인지뢰를 살포하는 부하들을 바라보며 나지막이  중얼거
렸다. 조금 전, 정확하게는 1시간쯤  전에 제1시설단이 한국군에게 공격을 당했다는  소식을 
들었다. 이제 그들 차례였다. 당장 철수해야 했으나 아직 임무를 완수하지 못해 함부로 철수
할 수도 없었다.
잔뜩 조바심이 났다. 한국군이 나타난다면 끝장이었다. 1시설단처럼 포격지원을  요청해서 
옥쇄한다면 모르지만, 그 외의  행동을 취하기에 시설대대는 병력도  장비도 없고 사기까지 
엉망진창이었다. 걱정스러운 표정을 지으며 서 있는 대대장에게 부관이 말을 걸어 왔다.
"그래도 작업은 거의 글나가니까 다행입니다. FASCAM을  이용한 지뢰부설은 이미 끝났
습니다. 우리 작업도 앞으로 3분 이내에 필요한 구간 전체를 마무리지을 수 있을..."
"적 헬리콥터 접근중!" 
한 자위관이 외치자 작업중인 자위관들 모두가 소리친 자위관을  향해 시선을 돌렸다. 그 
자위관은 공포에 질린 채 멀리 하늘을 응시하고 있었다.  자위관이 바라보고 있는 방향으로 
시선을 돌린 사람들 모두의  눈에 헬리콥터 수십  대가 날아오는 것이  보였다. 얼룩덜룩한    
위장색을 칠한 IH-6OP 헬리콥터, 한국군이었다. 

  12월 17일 17:40 시즈오카현 고텐바시 남남동쪽 16km상공
자위대는 삽시간에 공황상태에 빠져든 것 같았다  헬기로 적 머리 위를 낮게  비행하면서 
기총소사를 가하는 헬리콥터가 마치 악마처럼 군림하는 상황을 감상하던 한국군 제8사단 수
색대대 2중대 3소대 2분대장 권경준 병장은 할 일이 없게 될지도 모른다는 걱정이 들었다.  
적이 대응하는 꼴을 보니, 헬리콥터가 하늘 위에서 기총소사를 퍼붓는 것만으로도 모조리 
처리할 수 있는 수준 같았다.
어차피 공병부대라는 것은 알고 있으니 그냥 짓밟아도 되었다.  그러나 하늘 위에서 보기
에 이들을 공격하는 것이 시간적으로 너무 늦었다는 사실을  개달았다. 이미 도로는 엉망으
로 파괴되었고, 길 가까운 곳의 평야 여기저기에  FASCAM이라고 불리는 야포부설 지뢰가 
부설된 흔적이 수도 없이 남아 있었다. 너무 늦었다.
- 간다. 강하 준비!
기장이 소리치고, 헬리콥터의 기총소사가 멈추면서 크게 좌측으로 돌았다.  시속 260km의 
속력에서 기체가 급선회하자 탑승하고 있던 보병들  모두 몸이 한쪽으로 크게 쏠리는  것을 
느꼈다. 그 직후에 헬리콥터가 자세를 바로잡고 앞으로 50미터쯤  날아가 평탄한 지면에 착
륙했다.
지뢰는 없는 곳이었다. 느닷없이 헬리콥터가 움직임을 멈추자, 병사들은 순간적으로  어색
함을 느꼈지만 곧 그 느낌에서 해방됐다. 오늘 하루 동안만  벌써 10여 차례 이상치렀기 때
문에 익숙해질 대로 익숙해진 순간이었다. 분대장 권경준 병장이 소리쳤다.
"뛰어내려!"
문이 벌컥 열리고 분대지원화기들부터 기테 밖으로 뛰어내렸다. 분대지원화기와 대대에서 
파견나온 중기관총반이 자리를 잡고, 그 뒤를 분대장, 소총수, 대전차병 들이 차례대로 헬리
콥터에서 뛰어내렸다.
대전차병 황용하 상병은 뛰어내리다가 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다. 그는 매번 뛰어내
릴 때마다 코를 땅바닥에 박곤 했는데, 몸집도 큰데다가 15kg에  달하는 무거운 팬저파우스
트-3 발사기의 중량 때문에 균형을 잡는데 자꾸 실패하는 것이다. 그를 제외한 다른 병사들
은 문제없이 뛰어내려 전투태세를 갖췄다.
모두 뛰어내리자 헬리콥터가 다시 날아올랐다. 한 시간 전에  있었던 전투 결과로 헬리콥
터들은 절대 착륙해서 한자리에 있어서는 않된다는 명령을 받고 있었다.
헬리콥터 로터 때문에 발생하는 엄청나게 강력한  바람에 흙먼지가 휘날리고, 옷자락이나 
기타 펄럭일 수 있는 모든 것을 펄럭이면서 분대원들이 앞으로 달려나가기 시작했다.
바로 70미터 떨어진 곳에 있는 자위대원들은 이제 더 이상 헬리콥터의 공격을 받지 않았
지만, 이미 공황상태에 빠져 저항할 힘조차 없었다. 그들 속으로 한국군 병사들이 미친 황소
들처럼 돌진해 들어갔다.
이들은 이번이 첫 번째 실전이었지만 두려움 같은 걸 품기에는 시간이 너무 짧았다. 긴장
감도 공포감도 느끼기 전에 이들은 곧바로 전투에 투입이 되었다. 본능과 육감, 그리고 고도
로 훈련된 이성만이 살아 움직일 뿐,  감성은 어느새 거의 마비되고 말았다. 인간이  인간을 
죽이는 데 대한 죄책감 같은 것은 그들의 뇌리에는 남아 있지 않았다.
대전차병 황용하 상병이  팬저파우스트-3을 들고 지뢰살포기를  장치한 73식 장갑병차를 
조준하여 방아치를 당겼다. 난생 처음 실제 팬저파우스트-3을 발사하는 그는 명중할지 하지 
않을지 도무지 알수 없었다. 이 발사기는  3회밖에 발사할 수 없고, 단가가 200만원  가까이 
되는 값비싼 무기이기 때문에 이것을 실제 발사하는 훈련은 받지 못했다.
포탄은 기대에 어긋나지 않게 일직선으로 날아가 73식 장갑병차  차체 측면에 꽂혔다. 거
대한 폭발이 일고, 장갑이 취약한 APC들  중에서도 가장 방어력이 취약한 축에  드는 73식 
장갑병차가 그대로 분해되었다. 파편이 사방으로 튀었다. 돌진하던 다른 병사들이 깜짝 놀라 
움찔했다.
"누구야! 그걸 누가 쏘라고 했어?
분대장이 욕설을 퍼부으면서 K2 자동소총을 정면에  대고 자동으로 긁었다. 한국군 병사
들을 향해 본능적으로 총구를 들이댄 자위관 하나가 온몸에 소총탄 벼락을 뒤집어쓴 채 뒤
로 나자빠졌다. 영화에서 보는 것과는 전혀  다르게 그저 펄쩍 뒤로 튀며 나자빠지고,  그게 
끝이었다.
다른 자위관이 깜짝 놀라 응사하자 권 병장은 옆으로 구르면서 다시 상대를 향해 소총을 
발사했다. 명중하지는 않고, 상대방도 깜짝 놀라 오른쪽으로 뛰면서 그 자리에 엎드렸다. 그 
직후, 격파당하지 않은 또 다른 장갑타를 엄폐물 삼은  다른 자위관들이 소총사격을 가해오
기 시작했다.
"저기 적 장갑차 쪽으로 지원사격!"
권 병장이 목이 터져라 소리치자, 헬리콥터 착륙지점에서 대기하고 있던 M-60중기관총이 
불을 뿜었다. 기관총탄이 빗발치듯 날아 장갑차 측면과 근처 지면에 쏟아지고, 금속성  소음
과 파쇄음이 주변 다른 총성이나 소음들과 뒤섞여 묘한 화음을 이루었다.
장갑차에 엄폐해 있던 자위대원들이 사격을 멈추고 몸을 숨기는  동안, 권 병장이 수신호
로 접근명령을 내리면서 소리쳤다.
"장갑차 쪽으로 전진! 저놈들을 소탕해!"
2분대가 앞으로 전진하면서 자동소총을 사격했다. 겁에 질린  자위대는 완전한 전의를 상
실해서 저항하는 자들은 손으로 꼽을  만큼 적었다. 장갑차 뒤에 숨어  있는 자들이 사실상 
전부였다.
백명기 상병이 기총 엄호 아래 소총병 두 명을 이끌고 장갑차 쪽으로 다가가서 그 너머로 
수류탄을 까서 던졌다. 상대방이 수류탄을  받아넘기지 못하게 안전핀을 뽑고  레버를 튕긴 
다음 2초 뒤에 던지는 것을 백 상병은 잊지 않았다.
수류탄은 장갑차 뒤로 넘어가는 것과 동시에 폭발했다. 흙먼지가 하늘로 솟구치며 폭음과 
비명이 뒤섞여 들려왔다.
"기관총 사격 중지! 뛰어!"
권 병장이 소리치면서 몸을 일으켜 앞으로 달렸다. 버려진 장갑차 반대쪽에 바짝 붙어 몸
을 숨긴 권 병장은 고개를 살짝 내밀어 주변을 살폈다.  이미 다른 분대들도 자위대를 거의 
제압한 상태였다. 이제 더 이상 총성은 들려오지 않았다. 가까이서 중대장 목소리가 들렸다.
"중대 사격 중지! 중대 사격 중지!"

  12월 17일 18:00 시즈오카현 시마다시
각종 한국제 차량은 미국제와 아주  유사한 실루엣을 갖는다. 그렇기  때문에 공산권에서 
만든 MT-LBU지휘차는 한국제 차량과는 아주 이질적인  형태를 하고 있었다. 한국군 기갑
부대 행렬 속에 끼어  있는 공산국가제 장갑차는 어딘지 모르게 불균형적이었다. 그러나 그 
불균형에도 불구하고 부대는 평균속도 시속 15∼20km정도로 쉬지 않고 움직였다.
"8사단 수색대대로부터 보고입니다. 1번 국도를 파피하던 적 공병부대를 소탕했으나 도로
사용은 불가능하다는 내용입니다. "
"기놈들이 길을 막고 있구만 기래."
군단참모장의 보고에 군단장 허철화 상장이 낮게 중얼거렸다 상식적으로 자위대의 행동은 
한국군의 진격로를 막는 데 있다고 판단해야 했다. 도로파괴는 진격로 차단의 기본인데,  지
금 도쿄로 가는 가장 가까운 도로들은 모두 파괴되어 사용이 불가능해졌다. 이제는 다른 우
회로들 차례일 것이다.
"다른 우회로가 있나?"
"기계화부대라면 그냥 후지산 밑으로 통과하면 됩니다.  넓은 평야 지대라서 단기간에 지
뢰를 매설하고 차단하기 불가능하니까요. 하지만 자동차화부대라면 후지산도 돌아서 우회해
야 할 겁니다. 그리고 그 도로도 적이 차단할 가능성이 있습니다. "
좁은 차 안은 참모장에겐 고통스러웠다. 참모장은 보고하면서도 계속 허리를 두드리고 있
었다. 비좁은 장갑차 안에서 그는 허리를 있는대로 구부린 채  거의 10시간 가까이 앉아 있
었던 것이다. 허리가 끊어질 듯이 아팠다. 그는 나이가 들면 요통으로 적지 않게 고생 할 것 
같았다.
"기래. 나라도 기렇게 하겠디. 어차피 기갑부대만으로 수도공략이 쉽지 않을 거라는 건 그
들도 알 테니까 말일세. 이번 작전에서 우리 기갑의 임무는  진격로 확보라는 것을 적은 이
미 꿰뚫어보고 있는 것이 틀림없어 당연한 이야기지만, 후지산  일대에는 적 기계화 부대가 
있갔디?"
"아마도 그럴 겁니다. 후지산 일대에 한국군  전투교육 사령부에 해당하는 후지학교와 예
하 훈련부대인 후지교도단이 위치하고 있습니다. 이들은  전차를 연대규모로 보유하고 있습
니다. 여기에 적보병사단이 전차부대를 파견했을 가능성도 있습니다. 아시겠지만 우리  전면
에는 최소한 1개의 적 보병사단이 있습니다. "
"좋아. 기럼 아마 오늘밤이나 내일 아침쯤 전면 기갑전을 한 번 치러야 되갔군. 멋진 후지
산을 배경으로..."
"그렇게 되겠죠 멋있을 겁니다. "
"알갔네. 일단 진격로부터 바궈야 해. 예정진격로 인근 도로가 모두 사용 불가능인 상황이
니 즉시 21기보사단에 명령을 내리도록, 지금부터 진격로를 변경한다. 어디냐..."
허철화 상장은 좁은 장갑차 안에서 다시 한 번  비비적대고 움직이면서 지도책을 펼쳤다. 
장갑차 안에서 지도를 보려면 지도보다는 지도책이 유리했다. 한  장짜리 지도로 보려면 너
무 넓은 면적이 필요하다.
"기래, 바로 요기야. 여기 후지까지 1번 국도를 따라가다가 이동목표지점을 고텐바로 잡도
록 지시하게. 뒤따라오는 보병 8사단도 바로 그 뒤를 따르도록 하고. 만약 자동차도로도  파
괴된다면 보병사단도 우회해야 되갔디만,  어차피 우회로를 쓰려면 후지미야로  가야하는데, 
후지미야까지는 같은 길이니까 말일세."

    보급선을 유지하라 
  12월 17일 19 : 35 미시마 북서폭 160km 해상
바다 위에 열두 척이나 되는 대규모  전투함대가 20노트에 가까운 속도로 급히  남하하고 
있었다. 상륙을 마치자마자 중형항모 이순신함 호위임무에서 떨어져 나온 소형 이지스 구축
함 김구함과 7:DX-2급 구축함 2척 및  소형 코르벳으로 이뤄진 전투함대였다. 이들이 급거 
남하하는 것은 이미 제해권을 장악한 동해를 보다 확실히 장악하기 위해서였다.
언제 간몬해협을 통해 해상자위대 1, 2호위대군이 북상할지 몰랐다. 홍성하 소장이 이끄는 
전투함들은 일본 함대가 동해로 진입하지 못하도록 저지해야 했다.
"통참으로부터 전문입니다. "
통신장교로부터 전문을 받아든 흥성하 소장이 접혀진 곳에 붙은 봉인을 뜯었다.
해상자위대 제1, 2 연합 호위대군 간몬해협 통과중, 총 23척. 귀 함대가 저지 할 것. 제5고
속 침투대가 남하해서 쓰시마 남동쪽에서 합류할 것임. 연합작전으로 효과적인 방어전에 임
할 것. 반복한다. 절대 무리하지 말고 방어전에 충실하라. 특히 이 해역에 일본 잠수함과 아
군 잠수함이 혼재하므로 대잠작전에 특히 유의하기 바람.
통일참모본부 의장 차수 이종식
전문을 다 읽은 홍성하 소장이 종이를 구기다가 다시 펴서 라이터로 불을 붙였다. 타오르
는 전문을 손으로 툭툭 치며 제삿날 제문 태울때터럼 공중에서 끝까지 태웠다. 완전히 재가 
된 전문을 휴지통에 넣은 홍  소장은 이것을 발로 밟아 완전히  가루로 만들었다. 수병들은 
제독의 보안의식에 질려 멀거니 쳐다보았다.
홍성하 소장은 항모와 상륙함대에서 구축함과 프리깃을 절반이나 끌어 모았다. 그가 탑승
한 김구함와 윤관함, 김유신함이 대공미사일을 장비한 구축함이고, 나머지는 울산급 네 척에 
포항급 다섯척이었다. 강력한 방공능력을 자랑하는 KDX-3 1번함인 김구함까지 가세했지만 
해상자위대 제1, 2호위대군에 정면 대결로 맞붙긴 어려웠다.
지금까지처럼 양국 공중전은 거의 무승부로  끝나거나 승부가 나더라도 서로  대함공격을 
하긴 어렵고, 한국 잠수함은 숫자가 너무 적었다 자위대 3, 4호위대군을 격파하는 데 수훈을 
세운 고속정단은 정체가 폭로되어 더 이상 중요한 역할을 맡기기 어려웠다.
"헬기 갑판에 비조를 대기시키게"
홍성하 소장은 비조를 띄을 생각이었다. 한국군은 두 가지 무인기를 보유하고 있었다.  이
스라엘제 대레이다 파괴 무인기인 하피와 대우중공업에서 개발한 무인 정찰기 비조였다.
E-2C가 항모전대에서 바쁜 만큼  지상배치 E-2C도 바빴지만, 비조  덕택에 함대는 직접 
정찰을 시도할 능력이 있었다.
한국과 일본 모두 이 해역에서 항공공격이 어려웠다. 일본에  정예 전투기가 남아 있지만 
로동미사일로 기지를 공격한 이후 급격하게 숫자가 줄었고, 한국군 F-16 전투기는 항속거리
가 짧은 편이다. 이제 각자가 방공무장을 한 태 상대방 전투기가 공격해오기만을 기다렸다.
어쩔 수 없는 일이었다. 비슷한 사거리를 가진 미사일을  주무장으로 하는 전투기라 미사
일을 이용한 공중전에서는 장점과 단점이 너무 비슷했다.
"E-2C의 정찰보고는?"
"아직 간몬을 빠져나오지 못하고 있습니다. 우리 쪽 상공을 엄호 해주기 위해 한 대가 대
기중이랍니다. 하지만 출격시간은 한 시간 후로 예정됐습니다. "
최인석 대령이 대답했지만 그도 공중경계망이 부실한 것이 걱정됐다.
"우리 공격타이밍에 맞출 생각인 거야. 비조는 준비됐는가?"
"예. 됐습니다. "
"발진시키게."
"예. 항공반!"
-항공반입니다. 비조 이륙준비 글냈습니다.
이륙하기 위해 약간의 활주거리가 필요한 이 무인기는 헬기갑판에서 이륙한 다음, 속도를 
얻기 위해 함교 위를 한바퀴  선회하고 남서쪽으로 향했다. 중간에  격추당하지만 않는다면 
많은 정보를 얻을수 있다.
"잠수함과 합동작전을 다시 한 번 검토하세 "
비조의 발사를 확인한 홍성하 소장은 참모와 함게 함교를 나와 전투정보센터로 내려갔다. 
충분한 운용시험을 거치지 않고 급조한 함이라 여기저기 도색도 못 마쳤고 바닥에도 케이블
이 어수선했다.   
기존 광개토왕급의 선체에 미국이 아닌 네덜란드로부터 도입한 방공미사일 체제가 실전을 
치르는 순간이었다. 미사일은 KDX-2와 같은 스탠더드 미사일이지만 유도장치와 레이더, 전
투정보 시스템은 완전히 별개였다.
스탠더드 미사일 48기와 애스록 8기, 그리고 발전형 시 스패로 미사일 32기가 탑재되었다. 
이 미사일은 특이하게 발사기 하나에 미사일이 4개가 수납되어 한정된 공간에 미사일 탑재
량이 비약적으로 늘어나게 되었다.
애당초 미국이 제공하기로 한 이지스 시스템을 정치적 목적으로 방해한 것도 미국이었다. 
그러자 한국은 새로운 방공 시스템을  개발중인 네덜란드와 독일에 잽싸게  접근했다. 그런 
다음 이들이 개발한 APAR 방공 시스템을 채택한 것이다.
"최윤덕의 위치는?"
입에 볼펜을 물고 자근자근 씹던 흥성하 소장이 작전참모에게 물었다.
"이키섬 남쪽에서 대기중입니다. 정확히 45분 뒤 데이터 링크를 하게 됩니다. 모두 잠망경
심도로 올라와서 명령을 수신할 겁니다. "

  12월 17일 21:25 흔슈 야마구치현 미시마섬 해저
"장보고래 당했다는구만."
프린트된 용지를 읽던 최승호 상좌가 부함장에게만 작은 목소리로 말하며 통신문을  전했
다 미시마 해저에서 대기하던 한국 해군 잠수함 최윤덕함이 수면 위에 ESM 마스트를 내놓
고 전자정찰과 더불어 작전사령부로부터 명령문을 수신했다.  명령문을 받아든 곽일준 소령
의 표정이 어두웠다.
"목표 예상 침로로 북상중 간몬을 빠져나왔는데 아직 놈들의 레이더 신호는 안 보이디요"
-음탐실입니다. 방위 2-2-0에서 미약한 추진음입니다. 거리는 불확실합니다.
"방위로 보아 츠노시마해역이군요 산란파가 상당히 심할텐데..."
그새 명령문을 접은 곽 소령이 음탐실의 보고를 들은 뒤 말했다.
"기렇갔디요 추적번호 21을 부여하고 계속 추적하기요"
"간몬 통과시간이 한 시간 전입니다. 잠수함대가  먼저 빠져나왔을 것으로 추정한다면 츠
노섬 해역에 접근했을 시간입니다. "
최윤덕함 주위로는 로미오급 잠수함 7척과 또 다른 장보고급 잠수함 정운함과 이억기함이 
자리하고 있었다. 예상되는 나머지 일본 잠수함들이 상대하기에는 벅찬 숫자였다.
힘든 임무였다. 구식 로미오급 9척은 일본 잠수함대에 대해 미끼로 나서야 되는데다 직접 
 2 연합 호위대군의 공격에도 가담해야 했다.
신형인 장보고급과 최윤덕함은 일본 잠수함에 대한 헌터와 킬러의 역할을 해야 하기 때문
에 일본 수상함대에 대한 무리한  공격임무가 로미오에게도 할당된 것이다.  자칫 로미오는 
개죽음을 당할 일이었다.
중요한 것은 동시 교전이었다. 김해와 대구에서  발진한 전투기들이 츠키기지의 전투기를 
제압해주면서 효과적으로 1, 2함대까지 공격해주어야 했다. 62구축할 전대도 남하했지만  이
들도 수적으로 열세였다.
"하픈을 빼기요 어뢰실을 호출하시오"
"어뢰실 나오라. 3, 4, 5, 6번 발사관에서 하픈을 빼고 어뢰를 장전한다. 하지만 재장전 레
일에 하픈을 두도록. 어뢰를 쏜 후 하픈을 바로 장진한다. "
부함장이 인터폰을 들어 어뢰실을 호출했다. 명령문에는  적에게 최대한 접근하여 어뢰공
격을 하라고 되어 있었다. 어차피  무릅쓸 위험이었지만 최승호 상좌는  거리낌없이 장전된 
하픈을 모두 빼내라고 명령했다.
"좋아. 이제 우리 최윤덕의 진가를 보여주기요 맞디요?  우리 최윤덕이 세계에서 가장 조
용한 잠수함이란 거이?"
최 상좌가 배에 힘을 주고 다소 과장되게 이야기하자 곽 소령이 그제서야 씩 웃었다.
맞습니다. 연료전지 추진 시스템은 우리가 처음입니다. 독일 친구들이 애써 준 덕택이지만 
우리 잠수함은 발전기를 돌릴 필요도 없고 완벽한 무음으로  발전과 추진이 가능합니다. 함
장님게서 저희 잠수병학교에서 배우신 게 다 맞습니다. 우리는 세계에서 가장 조용합니다."
부함장이 역시 똑같이 과장을 실어서 최 상좌에게 말했다.  다른 승무원들과 스스로에 대
한 다짐이었다. 함장과 부함장의 대화를 들은 사령실 요원들도 킬킬거렸다.
"자, 기럼 장고보에 복수를 시작해야디. 전진 반속, 속도 3노트로 예정 포인트까지 시간이 
얼마 없디 않간? 일본놈 옆을 지나 뒤를 칩세다. 침로  재설정하기요 해안선에 붙어 내려갑
세."
"알겠습니다. 항해장, 팀로 재설정하자구. 바닥에 긁히지 않으려면 정확히 테크해야 해."
연료전지로 작동하는 최윤덕함이 조용히 해안 쪽으로 움직였다.

  12월 17일 21: 54 대마도 북쪽 미츠섬 해상
몇 년 전까지 미군 관할이던  부산항 제7부두에서 연료와 미사일을 보급받은  고속정들은 
또다시 부산항을 빠져나와 이곳 대마도해역에서 대기하고 있었다. 이제 이들의 움직임을 어
선으로 위장할 수는 없었다.
상공을 감시하는 일본 카메라 정찰위성이  상공에 돌아오려면 두시간 남았다.  그 사이에 
낮게 갈린 구름이 잠시나마 존재를 가려 주겠지만 일본도 항만에 가득 찼던 고속정이 빠져
나간 것을 알아챌것이 분명했다.
"어드래. 눈 좀 붙였간? 장 대위."
"옛? 대위라니 무슨 말씀이신지?"
장재영 상위가 자신을 대위라 부르는 통에 놀라서 장태석 중장을 을려보았다.
"오늘부로 진급 상신을 올려놓았네. 이번에 내래 죽게 된다면 동무는 어디 가서 하소연할 
텐가?"
"상위 진급한 디 일 년밖에 앙이 됩네다만..."
인민군에서 대위는 상위와 비교할 수 없는 처우를 받는다.  남북한 통합 이후로 진급문제
는 까다로운 협의를 거쳐야 했는데  위관 장교의 진급도 마찬가지였다. 장  상위는 어쩔 줄 
몰랐다.
"감사합네다. 제독 동지."
"길고 오늘부로 자넨 내 부관이야. 이 점도 유념하기요  당분간 정장과 부관을 겸하는 기
야. 알간?" 
"예! 알갔습네다. "
장태석 중장이 해줄 수 있는 일은 사실 얼마 없었다.  그는 또다시 전투에 내몰아야 하는 
부하들에게 가능한 많은 것을 주고 싶었다. 이번 투입은 기습도 아니니 그만큼 더 위험했다.  
   신이 나서 좋아하는 부관을 바라보며 장태석 중장은 어쩐지 미안했다. 그가 입안한 작
전이지만 부하들에게는 내몰린 호랑이 아가리로 들어가는  것이었다. 고속정들이 어둠 속에
서 남쪽을 향해 천천히 움직였다. 장태석 중장이 다시 담배를 퍼워 물었다.

  12월 17일 23 : 04 시즈오키쳔 아시타카야마 북북서쪽 4km
일본이라고 하면 가장 먼저 생각나는 것 중 하나가 후지산이다. 해발 3,777미터로  일본에
서 최고봉이자 최고 관광명소이기도 한 후지산과 마주보고 있는  산이 해발 1,187미터인 아
시타카으로. 이 두 산 사이에 폭이 조금 좁지만 상당히 평탄한 도사토키 고원지대가 형성되
어 있다     이 일대는 풍경과 지형이 좋기 때문에 아주 훌릉한 골프코스를 갖춘 컨트리클
럽들이 있다. 그 외에도 등산코스 몇 개와 큼지막한 유원지, 온천지대 등이 있어서 일본에서
는 가장 크고 유명찬 휴양지이자 관광지로 명성이 높다. 또한, 전차들끼리 맞붙는 대규모 전
차전을 벌이기에 세계에서 가장 적합한 지역 중 하나이다. 전반적으로 폭이 좁긴 하지만.
"씨부럴! 왜 하필 이런 밤중에..."
21기보사단 기갑정찰대대 전차중대장 장성만 대위가 투덜대면서 야시경을 쓰고 주변을 돌
아보았다. K-1 전차에 탑재된 전차장용 독립 관측장비는  같은 세대의 동급 전차가 공통적
으로 갖추고 있는 야간암시기능이 없다. 때문에 야간에는 3세대  전차의 가장 핵심적인  기
능인 헌터-킬러 기능을 사용할 수가 없다.
헌터 -킬러 기능이란 포수가 목표를 조준하고 공격(킬러)하는 동안에 전차장이 별도로 다
른 목표물을 추적(헌터), 공격을 준비할 수 있는 기능이다.  3세대 전차중에서 이 기능이 없
는것은M-1패밀리중 M-lAl까지뿐으로, 그 외의 3세대 전차는 모두 이 기능을 갖고 있다. 심
지어 2세대 전차 중에서도 이 기능을  가진 전차가 있는데, 독일의 레오파르트  IA4가 바로 
그것이다.
K-1은 이 레오파르트 IA4의 것자 같은 프랑스SfIM사의 차장용 독립관측장비를 탑재하고 
있는데, 하필이면 이것은 주간  전용이었다. 야간에는 곰짝없이  헌터 -킬러 기능을 전방에 
한해 사용할 수 있다는 뜻이다. 그런 결점을 보강하기 위해서 장 대위는 광량증폭식 야간암
시경을 쓰고 있었다.
대낮이라면 굳이 할 필요가 없는  행위였다. 최근 들어 대량공급되기  시작한 야간암시경 
때문에 전차장은 어느 시간대에든 차 밖으로 몸을 내놓는 것이 위험해졌다는 사실에 미뤄보
면, 이건 자살행위는 아니더라도 바보짓임에는 틀림없었다.
전방만 관측할 것이라면 포수용 조준경을 공유해도 되지만, 전차장의 임무는 모든 방향에
서 닥쳐오는 위기상황을 재빨리 감지하고 임기웅변으로 대응하는 것이다.
그러나 이런 상황에서 그렇게 해봤자 얼마나 도움이 될까? 광량증폭식  야간암시경으로는 
아무리 멀리 봤자 몇백 미터에 불과했다.
적이 능선 위로 움직이지 않는다면 이렇게  탁트인 넓은 고원 평야지대에서는 별  의미가 
없는 거리였다.
그의 전차와 다른 전차 9대, 도합 10대의 전차가 장갑차 30여 대를 이끌고 전진하는 곳은 
전차전 벌이기엔 딱 좋은 도사토키 고원위를 가로지르는 467번  국도다. 이 길을 따라서 고
텐바를 향해 쭉전진하는것이 한국군의 진격 예정코스로, 원래 계획에서 변경된 지 겨우 3시
간 남짓밖에 되지 않았다.  
바로 오른쪽으로는 길보다 약 400미터 정도 높이 솟아  있는 봉우리가 언뜻 보였다. 그들
은 봉우리를 오른쪽에 두고 정동쪽으로 길게뻗은 관광도로를 달리고 있었다.
이들은 21기계화보병사단의 새 진격로 일대를 정찰하는 것이 임무였다. 가장 중요한 임무
는 근처에 위치하고 있을지도 모를 일본 기갑부대를 찾아내는  것이고, 그 다음으로 중요한 
임무는 여기에서 고텐바까지 이어지는 길이 얼마나 파괴되어 있는가를 확인하는 것이었다.
때문에 이들은 기갑부대의 강점인 캐터필러의 야지적응력을 포기한 채로 길을 따라  움직
이고 있었다. 이것은 또한 이동중인 부대에 대해서 어느 정도 위협이 될 수도 있었다.  길을 
따라 움직이는 목표는 야지에서 움직이는 목표보다 발견되기도 쉽고,  적은 분명히 도로 일
대를 감시하고 있을 것이기 때문이다.
- 이렇게 깜깜한데 적군이 나오기나 할까요?
"일본놈들이 다 너같이 생각하면 오죽 좋겠냐? 잠깐...저기 앞에 뭔가 움직이는데? 2시 방
향이다!"
동쪽, 약간 우측 전방에서 뭔가가 움직이는 것 같은 느낌이 들었다. 재빨리 통신기를 중대 
무전망에 맞추자 움직이는 물체를 발견했다는  보고가 한번에 쏟아져 들어왔다.  장 대위가 
탑승한 전차의 포탑이 그 방향으로 돌아갔다 
전차장용 통합 디스플레이에 능선 근처에서 움직이는 하얀 점들이 짙은 녹색으로  나타났
다. 녹색으로 표시되는 열영상화면에서는 고온일수록 희게 표시된다. 장성만 대위가 대충 수
를 세었다.
"다섯, 여섯, 일곱... 씨팔! 열 대 이상!"
순간, 화면에 나타난 열원 중 하나의 주변이 온통 새하말게 변했다가 다시 원래의 화면으
로 돌아왔다. 그것이 의미하는 것은 오직 하나였다.
- 포탑 0시 방향에서 발사염!
그와 동시에 차체 바로 전면이 다시 새카맣게 변했다. 커다란 소음, 진동이 초금 늦게  전
달되어 오고, 디스플레이가 다시 정상을 되찾는 것과 동시에 장 대위가 통신기에 대고 소리
텄다.
"빗맞았어. 차 앞에 떨어졌다. 후진! 후진해!"
그리고는 통신기를 인터컴 모드에서 중대 통신모드로 변경했다.
"전면에 적 전차중대 출현! 중대, 서서히 물러나라. 기계화보병을 보호하면서 천천히 뒤로 
빠진다!"
애초부터 공격이 목표는 아니었다. 적의 존재를 확인하는 것이 기갑정찰대대의 임무다. 여
기서 무사히 빠져나가는 게 목적이었다. 그렇게 명령을 내리는  동안 포수는 조준경의 배율
을 3배에서 8배로 높였다. 목표물 하나 하나가 또렸하게 보였다. 납작하고 자그마한  차체로 
보아 자위대 74식 전차 같았다.
-목표 포탑 0시 방향. 거리 1,218미터!
"발사!"
포수의 외침소리와 거의 동시에 장 대위가 무의식중에 명령을  내렸다. 전차 전체에 육중
한 충격파가 일었다. 107밀리 강선포의 발사 반동에 육중한 전차가 거칠게 흔들렸다. 열영상
화면을 표시하던 디스플레이가 아주 짧은  시간 동안 새하얗게 변했다가  다시 또렷해졌다. 
주포 발사화염이 잠시 전차 전방을 뒤덮은 것이다.
- 명중! 명중!
포수가 환성을 올렸다. 포탄이 적 전차에 명중했는지 통합디스플레이 한쪽 화면에 하얀색 
꽃무늬가 나타났다가 다시 원상태로 돌아왔다.
8배로 확대된 화면에 잡혀 있는 목표물의 앞부분,  정확하게는 포탑부분에 자그마한 백색 
광점이 찍혀 있었다. 포탄이 명중한 자리였다. 명중한 부분은 차체 하부다. 목표는 격파됐는
지 움직이지 않았다. 아니, 뭔가가 움찔하는  것이 보였다. 차체는 움직이지 않는데,  포탑이 
움직이고 있었다.    
"저놈, 움직인다!"
-씨팔 좇도! 저 새끼 아직 안 죽었어. 2탄 장전해!
- 대탄 장전 완료!
포수의 재장전 구령과 동시에 장전수가 복창했다. 이미 탄피가 배출되자마자 장전수가 포
탄을 밀어 넣은 뒤였다. 장전명령은 이미 필요가 없었지만  이들은 의례적으로 구령을 붙였
다.
"발사!" 
제2탄 발사명령을 내리자 다시 한 번 전차가  움찔했다. 화면이 다시 한 번 희게  변하고, 
다시 원상태로 돌아왔다. 목표 전차 전면에서 커다란 하얀 곶무의가 떠오르는 것이  보였다. 
같은 꽃이 또 하나 피어나고,  장 대위는 두 번째로 일어난  발열현상이 명중탄이라는 것을 
깨달았다. 그렇다면 앞서 발생한 화염은? 갑자기 전차가 뒤집어지는 것 같은 충격이 밀어닥
쳤다.
"으왓!"
사격통제장치 패널 전체에서 불꽃이 일었다. 순간적으로  격파당한 것이라는 생각이 들었
다. 하얀 기테가 갑자기 포탑 안에 가득 찼다.
핼론 소화가스가 분출된 것이다 분명히 명중당했다는 확신이 들었다. 빨리 탈출해야 했다.
장 대위는 다급히 해치를 열어 젖히고 몸을 내밀었다. 찬바람이 스쳤다. 뜻밖에 전차는 아
직 달리고 있었다.
"아직 안 죽었잖아? 격파당한 게 아니었나?"
핼론 가스 소화기는 소화가스를 계속 뿜어댔지만 포탑 안에 화재가 발생하지는 않았다. 충
격으로 인한 오작동이었다. 포수와 장전수가 미친 것처럼 기침을  하면서 포탑 밖으로 빠져
나오려고 안간힘을 썼다.
장전수 해치가 열고 포탑 밖으로 빠져나왔다. 그리고 포수가  장대위를 포탑 밖으로 억지
로 밀어내면서 기어나왔다.
포수가 기어나오는 것과 때를 같이해서 전차도 멈췄다. 핼론 소화가스가 조종석까지 가득 
차면서 참을 수 없게 된 조종수까지 해치를 열고 빠져나왔다.
네 명의 승무원이 모두 전차에서 빠져나온 직후에야 그들은 전차가 치명적인 타격은 입지 
않았다는 것을 깨달았다. 그러나 지금 다시 탈 수는 없었다. 차내는 핼론 가스로 가득 차 있
었기 때문이다. 다시 전차로 돌아갈 틈도 없이, 그들 주변에 또다시 포탄이 낙하했다. 105밀
리급이었다.
자위대 전차 10대가 슬금슬금 능선을 따라 기어왔다. 달도  없는 어두운 하늘에서 녹색과 
갈색 위장무의는 구분되지 않고 단지 시커먼 형태로만 나타난다.  자위대 제1사단 전차 2중
대장 구로다 일등위의 전차가 선두에서 전속력으로 돌진하면서 포탄을 계속해서 날려댔다.
-포탑 2시 방향, 거리 879미터!
"발사!"
달리는 전차가 순간적으로 멈추는 것 같은 진동이 일었다.  먼저 커다란 화구가 순간적으
로 차테 전면 전테를 휘감듯이 치솟고, 뒤이어 엄청난 양의 횐색 발사가스가 차테 전면부분 
전체를 뒤덮듯이 뿜어졌다. 그리고 그렇게 형성된 연기구름을 뚫고 전차는 계속 지그재그로 
내달렸다.
발사한 포탄은 정면 약간 오른쪽에 있는 낮은 능선에서 후퇴하는 자기네 전차를 엄호하던 
한국군 전차에 명중했다. 그러나 격파되지는 않았는지, 그쪽에서 반격탄이 날아왔다. 오른쪽
으로 급히 꺾은 전차 바로 앞, 10미터도 떨어지지 않은  공터에 포탄이 떨어지고 섬광이 일
며 흙먼지가 솟구터 올랐다.
- 명중! 격파되진 않았습니다. 2탄 장전!
"발사!"
또다시 주포가 불을 뿜었다 한국군 전차쪽에서 불꽃이 이는 것이 똑똑히 보였다. 다음 순
간, 마치 작은 화신이 터지는 것 같은 대폭발이 능선 위에서 솟아올랐다. 격파였다.
"격파했다. 포탑 11시 방향에 또 다른 목표물 발견. 후진하고 있다!"
전면의 한국군 전차부대는 뒤로 슬금슬금 물러나고,  자위대 전차들은 그들을 밀어붙이는 
형국이었다. 넓게 1자 모양으로 산개해서 전진하는 자위대  전차들에 대해서 한국군 전차는 
대씩 짝을지어 서로 엄호하면서 후퇴하는  형국이었다. 양측 모두 10분도  되지 않는 짧은 
시간 동안에 전차 3대씩을 잃고 있었다.

  12월 17일 23 : 15 큐슈, 후쿠오카현 상공
"방위 37-0에 항공기 출현. 숫자가 계속 증가합니다. "
"시작이군. 츠키를 연결해, 요격기를 출동시켜."
기다무라 슈쓰이 일좌는 올 것이 왔다는 듯 담담했다.
"포인트 11로 이동한다. "
E-767이 감시하던 한국의 김해기지에서 이륙하는  비행기 숫자가 계속 증가했다.  바다에 
면한 이곳에서 상황은 빠르게 파악할 수 있었다. 대기하던 츠키기지의 F-15 요격기  편대가 
날아오르고 한국 공군 전투기로 빠르게 접근했다.
"이번에는 본때를 보여주는 거다. 해자대  친구들이 우리만 기다리고 있다는군.  친구들이 
항모로 갈 수 있도록 길을 열어주자구"
기다무라 일좌가 옆에 있는 떠벌이 이등해좌가 들으라는 듯이 소리쳤다 항공자위대는  그
에게 면목이 없었다. 귀중한 조기경계기를 잃기까지 했다.
- 기장입니다. 포인트 11로 이동합니다.
한국공군이 E-2C만으로도 분발하고 있는데 항공자위대는 한국의 구식전투기와 대살만 하
고 있었던 셈이다. 남은 전투기의 반이 츠키와 후쿠오카 공항에 투입됐다. 이번만은  잘해야 
했다. 게다가 마지막 남은 E-767 한 대도 미자와로 이동해 버렸다.

  12월 17일 23 : 19 미시마 북폭 42km 상공
-여기는 쌍방울. 전 편대원, 미사일 발사준비!
"킥킥!"
신국환 대위가 참지 못하고 웃음을  터뜨렸다. 아무래도 편대장은 콜사인을 잘못  정했다. 
고영환이란 이름에서 가운데 글자를 빼면 고환이 남는다. 아무리  편대장 고영환 중령이 프
로야구팀 쌍방울을 좋아한다지만 그는 이름을 감안해야 했다. 편대 통신망 곳곳에서 억지로 
참다 못한 웃음이 터져나왔다.
- 왜 웃나, 출제관? 
신국환 대위가 정색을 하고 정정을 요구했다. 목표는 90km 정도까지 접근했다. E-2C에서 
배정해준 대로 신 대위의 F-16은 이미 목표를 포착하여 추적하고 있었다. 명령만  떨어지면 
즉시 발사할 수 있지만 아직 사정거리 밖이었다.
-차라리 콜사인을 간단히 문제아로 하는 게 어때?
"그럼 편대장님은 화끈하게 불...로 하시겠습니까?"
- 불? 화끈하긴 하겠군.
"그냥 불로 끝나는 말이 아닌데요 부..로 시작할 수도 있습니다. 어차피 같은 말이거든요"
-푸하하!
편대 통신망이 웃음으로 가득 채워졌다. 아직도 무슨 뜻인지  모르는 사람은 편대장 고영
환 중령밖에 없었다. F-16 승무원들은 지금까지 몇 번 치른 공중전을 통해 일본 항공자위대
의 F-l5J가 뜻밖에 만만하다는 사실을 개달았다. 일본의 F-l5J 전투기는 우수한 전투기임이 
틀림없지만 다른 나라의 F-15와 달리 아직 능동형  중거리 공대공미사일 암란을 장비할 수 
없었다. 그것은 KF-16 블락 52에 비해 결정적인 약점이었다.
- 목표가 미사일을 발사했다. 전기, 계속 목표에 접근하라. 발사된 미사일은 AIM-7M으로 
추정된다. 저 스패로는 ECCM 능력이 대단하니 주의하라.
E-2C에서 마치  프로야구 해설하듯  상세히 설명했다.  자위대 전투기들과의  거리는 약 
km 중거리 공대공미사일 암람의 유효사정 거리에는 약간 미치지 못했다 미사일이 이쪽으
로 접근하고 레이더 계속 경보음이 울리자 신국환 대위는 조금 불안해졌다. 하지만 아직 걱
정할 필요는 없었다.
- 전기, 미사일 발사 후 이탈!
신국환 대위가 무장선택을 암람으로 놓고 미사일을  레이더와 연동시켰다. 조종석의 다목
적 디스플레이에 목표 4개의 비행정보가 뜨고, 헤드업  디스플레이에 미사일 발사정보가 표
시되었다. 레이더 스크린에 경보등이  들어왔다. 미사일은 10초 만에  자동으로 발사되었다. 
미사일보다 훨씬 큰 화염이 천천히 전투기를 앞지르더니 속도를  높여 빠르게 고도 5,500미
터의 검은 하늘로 사라졌다.
마지막4번째 미사일까지 발사한 신국환 대위가 기수를 아래로 향했다. f-l5J에서 조사하는 
레이더 전파가 계속 그의 전투기를  포착하여 레이더 경보음을 시끄럽게  울려댔다. 암람을 
발사하고 나서는 기수를 돌려 이탈해도 되지만 F-16 편대는 f-l5J를 향해 계속 전진했다 신
국환 대위의 전투기가 계속 속도를 높였다.
고도 1,000미터까지 하강한 F-16전투기들이 수평비행으로  들어갔다. 이제 레이더 경보음
은 울리지 않았다. 미사일을 발사한 전투기가 계속 목표에  레이더를 비춰야 하는 반능동형 
스패로 미사일을 발사한 F-15들은  그들을 노리고 암람 미사일이  쇄도하자 미사일 유도틀 
포기할 수밖에 없었다.
자위대 항공기들은 반능동형 미사일인 스패로를 계속 레이더로 유도하지 못하고 회피하기 
바빴다. 속도가 붙은 F-16 전투기들이 동쪽을 향해 계속 비행했다. 자위대 전투기들과의 거
리는 30km, 발사된 암람이 자위대 전투기들을  뿔뿔이 흩뜨려 놓았다. F-l5J 몇  대는 이미 
격추되어 바다로 추락했다.
"근데, 편대장님. 편대장님 이름이 고자, 영자, 환자이고 제가 신국환이니까  우리 편대 이
름을 환자 편대로 하는 게 어떻겠습니까?"
아까보다 더한 폭소가 편대통신망을 울렸다. 신국환은 일부러 자를 짜로 발음하지 않았다. 
편대장이 잠시 침묵하더니 음침한 목소리로 으름장을 놓았다.
- 나, 오늘 너 패 죽이고 영창 가고 말겠어. 너 이따  두고 보자. 전투중에는 항상 뒤통수
를 조심해라. 이 배신자, 매국노, 정신질환자야! 전기, 상승하여 돌입!
"죄송해서 어떡하죠. 제가 편대장님 윙맨인데요."
잔뜩 속도가 붙은  F-16 전투기  2개 중대기가  F-l5J 편대를  덮쳤다. 뿔뿔이  흩어졌던 
F-l5J 전투기들은 한국  공군기들에게 조직적으로 사냥당했다.  기동성이 좋은 F-15였지만, 
아니, 그래서 F-17는 선도기보다는 윙맨에게 더 많이 격추되었다. 하나를 피하면 다른 하나
가 달려들어 비싼 일제 전투기를 떨어뜨렸다.
"쳇! 빨리 꼬리 좀 떼줘요!"
신국환 대위는 압도적으로 유리한 공중전 상황에서도 혼자만 수세에 몰렸다. 선도기 고영
환 중령이 공격하는사이 윙맨인 그는 고중령을 엄호하고 있었는데 갑자기 뒤쪽에 F-l5J  전
투기가 나타난 것이다.
그는 편대기 상호커버를 노리고  오른쪽으로 급선회했다. F-l5J도  그를 따라 오른쪽으로 
기수를 건었다. 계속 선회를 하는데도 아직 선도기 조종사인  고영환 중령이 도와줄 기미가 
보이지 않았다. 지금쯤이면 고 중령이 F-l5J를 공격해야 하는데, 선회성능이 좋은 F-l5J에서 
기관포탄이 계속 날아오는 것이다.
"쌍방울! 살려주세요! 도와줘요, 쌍방울!"
- 문제아, 너는 이 상황에서도 농담하냐?
"편대장님, 잘못했어요!"
이런 급박한 순간에도 편대장을 뽀빠이 부르듯 한 것이  잘못이었다. 신국환이 땀을 뻘뻘 
흘리며 계속 선회했다. 이 상황에서도 믿을 것은 고영환 중령밖에 없었다.
그를 노리던 F-l5J전투기는 고영환 중령이 발사한 기관포에 왼쪽 날개가 부러져 추락했다. 
안도의 한숨을 내쉰 신국환이 주변 상공을 살폈으나 나머지 F-l5J전투기들은 이미 동쪽으로 
모두 내뺀 후였다. 상공은 완전히 F-16의 것이 되었다.
"흐휴! 고마워요. 쌍방울"
- 너, 진짜 죽인다!
"앗! 실수! 죄송."
-F-2공격기 편대가 돌아갔다. 상공에서 이탈하라.
신국환은 E-2C덕택에 간신히 위기를 넘겼다. 신국환은 고 중령이 진짜로 그를 향해 사이
드 와인더를 발사할 것 같았다. 이번 공중전에서는 아군의 피해가 거의 없이 일본 전투기들
을 물리텄다.
부근 해상에서 작전중인 아군 함대에 큰 도움이 된 것 같아 조종사들은 뿌듯한 마음으로 
귀로에 올랐다. 일부 편대기가 하픈을 좀가져왔으면 크게 도움이  뤘을 거라는 아쉬움은 좀 
남았다.

  12월 17일 23 : 23 미시마 북서쪽 90km 해상
김해 상공에서 선회하는 한국 공군 E-2C호크아이 조기경보기로 부터  김구함으로 데이터 
통신이 시작됐다. E-2C가 송신한 전술 정보의 기호들이  그대로 전달되어 김구함이 장비한 
컴퓨터에서 정리되고 다시 레이더와 상황디스플레이에 그대로 표시되었다.
"E-2C로부터 데이터 링크입니다. 동쪽상공에서 접전이 벌어지고 있습니다. 아군 항공기들
과 대규모 공중전입니다. "
"함대 쪽으로 다가오는 적기는 없나?"
홍성하 소장이 한대에 위협적인 공격기의 존재부터 물었다. 일본과 공용하는 E-2C호크아
이의 경우는 동종의 데이터 링크 회선을 사용한다. 그렇기 때문에 양쪽 시스템의 기만과 간
섭이 심했고, 똑같은 시스템을 갱신하기에는 전쟁이 너무 빨리 시작되었다.
"답답하군. 지난번 전쟁에서는 유용하던 데이터 링크가  이렇게 제한을 받을지 누가 알았
겠나."
흥 소장이 혀를 끌끌 찼다. 결국 중요한 정보는 데이터  링크에서 삭제되고 적 기만용 데
이터, 알아도 상관없을 데이터만이 오갔다. 중요한 정보는 평문으로 암호화해서  송수신되어 
일일이 입력을 담당하는 오퍼레이터들만 죽어났다.
"장태석 제독의 위치는?"
"1, 2호위대군에 170km까지 접근했습니다" 
"좋아. 잠수함대 위치는?"
"로미모급들과 일본 잠수함, 손원일과 정운함이 모두 뒤려여 있습니다. 최윤덕은 사라졌습
니다. " 
-알았어. 이제부터 우리는 거리를 유지한다. 하픈 사거리 밖에서 잠수함의 선공을 기다린
다. 대잠전 담당 링스는 계속 대기상태로 두게."
홍성하 소장은 고민했다. 잠수함들이 먼저  일을 시작해주지 않으면 1, 2호위대군  공격은 
어렵다. 똑같은 사거리를 갖고 있는 하픈이 주무장이기 때문에  수적으로 배가 넘는 자위함
대를 상대로 접전에 들어가기가 힘들었다. 저들도 방공미사일함인 공고가 애를 먹겠지만 이
쪽 김구함도 마찬가지일 것이다.

  12월 17일 23:32 고텐바시 서폭 10km 동후지 연습장
"사단 제2전차중대가 적과 접촉했습니다. "
1사단 임시 사단본부에서 막료장이 음산한 목소리로 보고했다.  82식 지휘통신차 바로 바
깥에 임시로 세워둔 24인용 텐트 안은 막료와 통신원들로  북적댔다. 테이블에 펼쳐진 지도
에 붉은색 표지가 놓여졌다. 여기저기  흩어진 푸른색 표지는 자위대를 의미하는  것이었다. 
사단장 마쓰무라 육장이 나지막하게 중얼거렸다.
"예상보다 빨리 접근해왔군. 그나마 병력전개는 다 마쳐서 다행이긴 한데.  전투는 지금도 
진행중인가?"
"조금 전에 글났습니다. 적과 접촉할 경우 신중히 행동하고 위험하다 싶으면 즉시 물러나
도록 미리 지시를 내려놓았기 때문에  적에게 약간의 압박을 가하다가  바로 물러났습니다. 
전차 4대를 잃었고, 대신 적 전차 7대를 격파했다는 보고입니다. 손해는 보지 않은 것  같습
니다. "
"잘했네."
막료장에게 간신히 한마디 던진 사단장이  의자에 털썩 주저앉았다. 아들  정도 나이밖에 
되지 않는 중대장들이 갑자기 측은하게 느껴졌다. 지금 이  순간에도 젊은이들이 싸우다 죽
어가고 있다. 새삼스레 전쟁에 대해 회의가 일었다. 그러나 그런 회의를 품기엔 너무때가 일
렀다. 전쟁을 혐오하는 것은 전쟁이 글난 다음에나 해도 될일이었다.
"괜찮으십니까?"
안색이 나쁜 사단장을 본 부관이 걱정스럽다는 듯이 물었다.  사단장은 대답 대신 고개를 
내젓고는 허리를 더듬었다. 가죽 흘스터에든 금속제 권총의 느김이 손에 와 닿았다. 문득 그
것을 사용하고 싶다는 생각이 들었다. 그러나 이 권총을 사용하고 싶은 대상이 생각나지 않
았다.

  12월 17일 23 : 38 흔슈 야마구치현 츠노섬 해저
"옵니다. "
소나 상황을 지켜보던 곽일준 소령이 함장을 불렀다. 소나에  수집된 새로운 시그널이 계
속 디스플레이에 추가되었다.
"좋아, 조금만 더 따라붙기요 감속 3노트 침로 조정한다. 조타각 우현 40도로."
이미 일본 잠수함들은 로미오급과 장보고급 잠수함들이  포진한 북쪽으로 몰려갔다. 덕택
에 212급 잠수함 최윤덕은 어렵지 않게 저지망을 돌파해서 일본 잠수함의 뒤로 돌아온 것이
다.  
"공격 전에 추적했던 잠수함 좌표정보를 저장해서 통신부이에 입력시키기요  공격과 함께 
사출하는 기야요."  
늦지 않겠지만 어쩌면 최윤덕함이 할 수 있는 유일한 일이 되어 버릴지도 몰랐다. 만약에 
어뢰로 공격하기 전에 1, 2호위대군의 전투함에게 최윤덕함이 당한다면 격침기록도 없이 남
해해전에서 퇴장당하는 것이다. 여태까지 최윤덕함이 올린 전과는 모두 도움전과 였지, 직접 
격팀기록은 아직 없었다.
"그동안 많이 도와줬으니 이번에는 우리 차례디. 거럼..."
부함장이 생각하고 있는 것을 함장도 똑같이 말하고 있었다. 역시 긴장상황에서는 생각하
는 것도 같아지는 것일가?
-새로운 목표입니다. 예인소나에 걸립니다. 방위 1-9-0도 잠수함입니다.
"후위 잠수함이군요 어쩌면..."
"기래. 저놈일지 모르디요."
209급 잠수함 장보고가 뒤에서 당한 것은 이미 알고  있었다. 지금은 장보고가 당한 것과 
똑같은 상황이었다. 뒤를 좇다가 다시 뒤를 물린 장보고터럼 최윤덕함도 그럴지 몰랐다.
"제기랄 공격좌표 다시 세팅하겠습니다."
습격할 수 있는 좋은 기회였는데 뒤에 또 다른 사냥군이  붙은 것이다. 이미 탈출 코스까
지 설정해 놓았지만 이렇게 되면 문제가 생긴다.
"잠수함을 칩세!"
최승호 상좌가 결심했다. 1, 2호위대군을 저지하는 것도 중요하지만 최후의 경우까지 몰려
도 대안이 있을 수 있었다. 하지만 잠수함은 다른 문제였다. 잠수함 하나를 상대하려면 다섯 
배의 수상함 전력이 필요하다는 것이 해군의 중론이다. 최 상좌는 고민할 문제를 가볍게 떨
궈냈다.
"양쪽 함대가 어느 정도 가까워졌소?"
"추정치입니다만 적어도 150km는 떨어져 있습네다."
곽일준 소령이 대답하며 다시 해도 위로 컴퍼스를 가져갔다.
"침묵상태 1을 발령하기요 침로 유지, 감속 2노트로!"
"알겠습니다. "
침묵상태 1이란 최고의 정숙성이 필요할 때 지시하는  명령이다. 실내등이 점멸을 시작하
면 비번인 승무원은 모두 팀대로 들어가야 한다. 필요 없는 장비도 사용이 금지된다. 취사와 
세탁도 금지되며 임무를 직접 수행하는 승무원을 빼놓고는 아무 소리도 낼 수 없는 단계이
다.
함에 적색등이 점멸하기 시작하고 남아  있는 승무원들은 입을 다물었다.  거의 움직이지 
않는 최윤덕함 뒤로 일본 잠수함이 계속 가까워졌다.
"함수를 적과 마주보게 하는 것이 낫지 않습니까?"
"아니오 기다림세다. 지나칠 때까지 "
뒤에서 오는 잠수함을 기다리는 동안 그동안 추적했던 호위함이 내는 소음이 점점 멀어졌
다. 곽 소령은 아까웠지만 다가오는 잠수함에 대한 공격준비도 바빴다. 그 잠수함은  속도가 
빨랐다. 앞서는 호위대군과 보초를 맞추기 위해서였지만  10노트가 넘는 속도는 최윤덕함에 
유리했다 속도를 내면 낼수록 소나의 효율이 떨어지기 때문이었다.
30분 후, 최윤덕함의 예인 소나를 지나친 일본 잠수함이 300미터까지 접근했다.  최윤덕함
도 계속 예인소나를 감아당겼다 일본 잠수함은 아직 눈치태지 못했다.
잠수함 유키시오는 최윤덕을 앞서서 600미터를 벗어났을 때 공격 소나음을 받았다. 곧 이
어 발사된 세 발의 SUT Mod 2 어뢰는 유키시오에게 피할 여유를 주지 않았다.
급속 부상하며 기만장치인 디코이를  사출했지만 대방해능력이 강력한  SUT어뢰는 속지 
않았다. 37노트로 일본이 사용하는 89식 어뢰의 절반 속도인 이 독일제 어뢰는 속도 대신에 
장거리 항주능력과 뛰어난 추적으로 휠씬 집요했다.
커다란 폭음과 함께 유키시오가 침몰하고 앞서가던 호위함이 황급히 대잠 헬리콥터를  띄
웠지만 최윤덕함은 이미 사라진 뒤였다.

  12월 17일 23 : 53 시즈오카현 후지시 북폭 3km
한국군 제21 기계화보병사단 예하 3개 여단 중 선두에 선 62기갑여단은 이미 전투준비를 
마치고 있었다. 그러나 무조건 전진하는 것만이 상택이 아니라고 판단한 사단장이 기계화부
대에게는 걸맞지 않는 정지명령을내렸다. 기계화부대의 생명은  쉬지 않고 움직이는 것이라
는 사실로 미뤄볼 때, 결코 옳은 판단은 아니었다.
"그딴 건 우리가 알 바 아니잖아 중요한 건, 잠시라도 쉴 수 있게 됐다는 거야."
62기갑여단 109기보대대 2중대 3소대 2분대장 이건규  병장이, 기계화부대의 전술 운운하
면서 잘난 턱하는 타장 김만득 병장에게 따금하게 한마디했다. 그 말에 김 병장은 머쓱해졌
는지 그냥 머리를 긁적이다가 씩 웃었다. 장갑차 바같에 나와서 잡담하는 모습이 완전히 군
기 빠진 일반예비군 골이었다.
이 근처의 12월 평균기온은 영상 3∼4도로, 한국군의 표준  동계군복을 입고 있다면 노숙
을 해도 괜찮은 기온이다. 새벽에 쓰루가에서 처음 맞은  차가운 바닷바람과는 느김이 전혀 
다른 산들바람이 가볍게 불어왔다.
나고야를 떠난 지 이제 12시간을 간신히 넘었다. 그동안 거의 200km 이상을 달려왔다. 중
간 중간에 휴식시간이 있긴 했지만,  차에서 내려 느긋하게 뭔가를 하고  있을 만한 여유는 
없었다. 설날이나 한가윗날 길 막히는 것보다도 더 지독하게 길이 막히는 형국이고,  게다가 
언제 어디서 적과 접촉할지 모른다는 불안감까지 겹쳤다. 게다가  지금은 전투를 눈앞에 둔 
상황이었다.
정상적인 상황이라면 지금쯤 잔뜩 긴장해 있어야 하는 것이  정상인데, 이상할 만큼 분대
장은 안정적인 상태를 유지하고 있었다. 피로 때문에 상황판단력이  흐려질 정도로 지친 것
도 아니고, 그렇다고 전투경험이 풍부한 사람도 아닌 이건규 병장이 이렇게 초연할 수 있다
니. 김만득 병장은 쉽사궈 믿어지지 알았다.
여태까지 전술 운운한 것도 실은 불안해서 그런 거였다. 불안감을 달래자니 말이 늘 수밖
에 없고, 그리고 이런 상황에서 할 수 있는 말은  응담패설 아니면 전투에 관한 이야기뿐이
다. 그리고 개인적인 성향 문제로 김  병장은 음담패설을 하는 것을 아주 싫어한다.  그러다 
보니 전술 이야기로 넘어간 것이었다.
"에구구 그나저나 오늘 밤중에는 싸을 일이 없을 것 같은데."
한 번 쏘아주고 나서 철모를 벗고 머리를 긁던 이 병장이 갑자기 그렇게 말하자 김  병장
이 약간 놀라며 분대장을 쳐다보았다. 지치지도 않은 얼굴,  공포에 질리지도 않은 얼굴, 무
덤덤한 분대장의 얼굴에 희미하게 미소가 떠올랐다.
"야간전투는 우리 전문이 아니야. 그렇지?"
"네. 하지만 기갑부대는 빨리 움직이고 때리는 게..."
"그런 건 중요하지 않아. 어차피 우리 부대가 사단급이라는 건 쪽발이들도 짐작하고 있지 
않겠어?그림 함부로 건드리지 못해. 기계화사단이라는 게 얼마나 무서운지 너도 잘 알잖아? 
개네들 병력이 우리보다 많다면 몰라도 말이야."
대부대 운용전술에는 갈감할 것 같은 새까만 분대장 주제에 그래도 말을 조리 있게 했다. 
김 병장이 분대장을 우러러보았다.
"그러니까 오늘밤에는 경계만 잘 하면 된다 이거라구. 일본에서 치르는  첫날밤이라, 좋잖
아? 쪽발이놈들이 겁대가리라고는 어린애  좇대가리만큼도 없지 않는 한,  달구경하면서 피 
볼 일은 없을 테니까. 글고, 우리보다 100배나 월급을 많이 받는 딸딸이대 놈들은  겁대가리
가 더 많지 않겠어?"

    제2차 동해해전
  12월 18일 00 : 08 흔슈 야마구치현 츠노섬 해저
일본 해상자위대 1, 2호위함대의 연합함대 기함, 이지스함 공고의 전투정보센터는 무척 혼
잡했다. 수많은 방공담당 오퍼레이터들이 정신없이 움직이는  사이로 이번에는 소나를 담당
한 수측조원들이 분주하게 움직였다 전쟁 이전부터 수집된 소나정보가 한몫 톡톡히 했다.
"미사일 교전거리를 앞에 두고 이게 뭔가 꼬리에 잠수함을 끌고 다녔다는 건가?"
가토 고레키요 해장이 고래고래 소리질렀다. 자위함대의 총사령인 가토 해장이 직접 함대 
지휘권을 인수한 것이다. 1, 2연합함대를 또다시 부하 손에서  잃고 싶지 않았다. 그래서 그
가 직접 이번 작전을 감행했다. 그만큼 무모하기도 한 작전이었다.
한국 잠수함을 저지하는 것은 완전히 실괘한 것으로 드러났다.
사방에서 저지선이 뚫리고 있었다. 이렇게 되면 어찌할 도리가 없었다. 그는 아예  공고를 
기함으로 정해 버리고 올라탔다. 주위함을 효율적으로 지휘할 수  있는 데이터 링크가 하루
나에 있었지만 대공방어력이 미약했기 때문이다.
그가 생각한 정면충돌에서는 무엇보다도 대함미사일에 대한 방어력이 중요했기 때문에 강
력한 대공방어력을 가진 이지스 호위함에서 지휘해야 했다.
"됐어. 대잠헬기를 모두 띄워! 샅샅이 수색해! 이쪽 공역도 이젠 어느 정도 안전하니가 오
라이언도 출동시켜, 확실히 청소하라고 해 !"
가토 해장이 노발대발하며 함대가 보유한 대잠헬기를 모두 이륙 시키라고 명령했다. 그리
고 그는 한국 구축함대에만 전념하려 했다.
"한국 함대의 위치는?"
"147km입 니 다. "
"놈들도 똑같은 하픈이지 이건 애숭이  장난도 아니고 전함끼리의 포격전도 아니고  대체 
뭔가..."
자조 섞인 한숨을 내뱉고 다시  해도를 살폈다. 이제 공대함미사일을  장착한 전투기라는 
변수도 없고 잠수함이란 변수는 무시했다. 똑같은 사거리의 무기를 앞세운 동일한 펀치력의 
두 상대가 머뭇거림도 없이 서로를 향해 폭주하고 있었다.
"고속정대를 내보내!"
해상자위대가 보유한 유일한 고속정 세 척이 앞서 나갔다. 이탈리아의 스파비에로형 수중
익선과 동일한 선테의 PG-01, 02, 03호가 40노트 속도로 수면 위를 미끄러져 갔다. 오직 요
격만이 필요한 게임이 시작되고 있었다.
저지선을 치고 막아서는 한국 구축함대도 이런 것은 예상하지  못했을 것이다. 가토 해장
이 노리는 것은 회전이었다. 어쩌면 똑같이 파멸할 수도 있고, 가토 해장의 자위함대가 이길 
수도 있었다. 그만큼 중요한 것은 함대의 대공방어력에 달렸다.
하지만 자위함대는 모두가 자함방공능력을 갖춘 함대롱미사일이 있고 한국 해군은 일부만 
있을 뿐이었다. 정면돌파하면 수적으로 우세한 쪽이 유리하다. 그리고 그는 이 틈으로  잠수
함대를 밀어 넣을 생각이었다.
"선두에 고속정대가 사거리에 접근했습니다. "
작전참모가 공격명령을 기다렸다.
"발사시켜. 나머지 모든 호위함도 미사일 발사 대기시켜. 한꺼번에 발사한다."
가토 해장이 침착하게 명령했다.
선두에 선 PG형 고속정으로부터 97식 대함미사일 SSM-15가 발사됐다. 각기 네  발씩 장
비한 이 미사일은 하픈과 비슷한 사거리와 비슷한 파괴력을 가졌지만 독자개발한  유도장치
와 추적 시스템을 갖췄다. 하픈과 마찬가지로 수면에 가라앉아  이키섬 북쪽의 한국 함대를 
향해 날아갔다.
5분 뒤, 하픈 사거리에 이른 모든 호위함에서 미사일이 치솟았다. 5초 간격으로 각기 장비
한 미사일 8발을 모두 발사하자 함대가 장비한 모든 함대함미사일이 한꺼번에 날아갔다. 하
늘에서 본다면 다연장로켓이 날아가는 것으로 보일 것이다.
지방함대 소속으로 하픈을 가지고 있던 하쓰유키급과  아부쿠마, 이시카리급까지 도합 22
척이 쏟아낸 172발의 하픈 미사일이 한국함대를 노리며 비행했다.

  12월 18일 00 : 12 미시마 북서쪽 90km 해상
"대함미사일 다수 접근중! 요격 실시하겠습니다. "
김구함의 방공담당관 조완희 소령이 다가오는  90식 대함미사일에 조준을 마치고  미사일 
사격을 시작했다. 김구함이 장비한 레이더는 별도의 시격지휘 레이더를 필요로 하지 않았다. 
능동형 페이즈드어레이 레이더라는 명팅 그대로 위상배열된 레이더에서 나오는 전파빔이 미
사일 조사용 빔이었다.
함교 전방의 마3-41 수직발사기에시 스탠더드 미사일이 솟아을라 다가오는 대함미사일을 
향했다 윤관과 김유신함에서 치솟은 스탠더드 미사일도 김구함의 사격통제 레이더인 에이파
가 지시하는 목표를 향했다. 윤관, 김유신함은 김구함으로부터의 또 다른 미사일 발사명령이 
없자 자테 사격관제 레이더로 만약을 대비한 다음 골키퍼 근접방어 기관포를 준비시켰다.
"E-2C의 보고입니다. 이런! 다수의 대함미사일 추가  발견입니다. 거리 110km 숫자가 계
속 증가하고 있습니다!"
데이터 링크 오퍼레이터가 놀라 외쳤다. 이미 디스플레이에 표시되는 대함미사일 식별 부
호가 100개를 넘어서고 있었다.
"전 함정 하픈 발사!"
표정에 변화가 없는 홍성하 소장이 발사를 명령했다. 예상하지 못한 바는 아니었다.  남해
에서의 소모적인 항공전이 또다시 무승부로 글난 다음, 마구잡이로  밀고 들어오는 일본 함
대에 승무원들이 경악했다. 양쪽이 서로의 위치는 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 설마 같이 
죽자는 것인가?
흥성하는 자위함대가 남쪽으로 물러날 것으로 예상했지만 기대가 무산됐다. 그는 만약 한
일 함대가 전면적 전투에 돌입하면  양쪽 모두 거의 괴멸적 타격을  입을 것으로 예상했다. 
그렇다면 이번 해전에 전력을 투입한 일본 해상자위대는 거의  전멸한다. 흥성하 소장은 손
해볼 것 없다는 생각으로 공멸을 각오했다. 
울산급 네 척이 장비한 하픈을 합쳐 모두 76발의 하픈 함대함 미사일이 검은 하늘로 솟구
쳤다. 포항급 코르벳 일부가 장비한 엑조세 미사일은 사정거리 훨씬 밖이었다. 망할. 포항급 
코르벳함에도 하픈을 장비해야 한다고 얼마나 우겼던가.  평소에도 현대 해전에서 엑조세는 
간텁선이나 잡을 미사일이라고 생각하는 홍성하 소장은 다시 울화가 치밀었다.
그런 다음 김구와 김유신, 윤관함이  탑재한 링스헬기가 공중으로 떠올랐다. 이제  함체에 
장비한 대함미사일은 없기 때문이다. 세 대의 헬리콥터가 떠올라서  여섯 발의 하픈 미사일
을 추가했다.
흥성하 제독은 일본 이지스함 공고의 방공능력이  두렵지는 않았다. KDX-3 김구함의 능
력도 공고급에 버금간다. 그러나 공격력이 문제였다. 자위대 2개 호위대군이 발사할 수 있는 
하픈은 200발을 넘는다. 한국 함대가 보유한 대공미사일  숫자를 초과하는 막강한 타격력이
었다.
먼저 접근한 90식 대함미사일은 김구함이 유도하는 스탠더드 미사일의 방어벽을 뚫지  못
하고 모두 30hn 전방에서 피격된 다음 바다로 처박힌 뒤 커다란 물기등을 일으켰다.
에이파 추적 범위에  들어왔습니다. 목표 우선  순위 식별중. 위험순위  부여합니다. 현재 
km에 접근중입니다. "
조완희 소령이 소장에게 보고하는 목소리는 떨렸다.  함정에 탑재한 방공레이더는 수면에 
근접한 물체일수록 원거리에서 탐지가 어렵다. 수면에 붙어 달려오는 하픈 미사일은 수평선
에 가리기 때문에 60Km 정도에 접근해야 요격을 위한 추적을 할 수 있다.
에이파 레이더에 의해 보다 정확하게 추적된 일본측 하픈 미사일 정보가 상세히 나타나자 
전투정보실 요원들이 경악했다 90식 대함미사일을 모두 요격했지만 이번에 몰려오는 미사일
은 모두 170발이었다. 김구함이 장비한 요격미사일 수를 훨씬 넘어서는 숫자이다.
흥성하 소장은 아무 말이 없었다. 물량전을 가능성에 넣어도 그만큼의 피해도 일본에게는 
치명적이기 때문이었다. 이쪽에서 발사한 60여 발의 하픈 미사일도 일본 함대에게 치명적이
었다.
"미사일 요격 시작합니다. "
170기의 미사일에 대한 공격지령은 하나하나 수동으로 내릴  수 없다. 대량의 위험목표에 
대한 분석과 공격에 이르는 과정 모두자동으로 설정하면 김구함 전테가 하나의 자유로운 컴
퓨터가 되어 다 가오는 미사일을 스스로 요격했다 
원거리에서 가능한 많은 미사일을 떨궈내야 했다. 윤관함과 김유신함, 그리고 김구함이 장
비한 모든 스탠더드 미사일이 발사를 시작했다. 2초  간격으로 수직발사기에서 솟아오른 스
탠더드 미사일은 수평선 쪽으로 몰려오는 미사일을 향해 날아갔다 
"공격목표 1에서 16까지 동시 요격중입니다. "
조완희 소령이 사령관에게 보고했지만 대응할 수 있는 스탠더드 미사일이 곧 바닥날 것이
라는 내용은 덧붙이지 않았다. 48기의 스탠더드 미사일 중 이미 20발이 날아가고 있었다.
김유신함도 마찬가지였다. 32발의 스탠더드 미사일 중  김구함의 요격지휘하에 17발이 날
았고 다시 후방의 목표에 대해서 자체 사격 지휘 레이더가 8발의 미사일을 또 날렸다.
"공격목표 18까지 요격에 성공했습니다. 잔여 미사일이 새로운  공격목표로 조정됩니다. "  
자동으로 돌아선 김구함의 에이파 방공 시스템에 조 소령이 끼여들 일은 아직 없었다. 어
차피 최적의 요격은 에이파 레이더와 사격관제 컴퓨터가 알아서 해냈다.
"목표 31까지 요격 성공. 목표 73까지 사격목표 재조정!"
"스탠더드 미사일이 다 떨어졌습니다. 시 스패로가 발사 대기합니다."
조 소령과 방공담당 오퍼레이터의 목소리가 다급하게 이어졌다.
이미 함대가 가진 모든 스탠더드  미사일이 발사되었다. 수평선 멀리서  목표가 파괴되는 
것을 알리는 섬광이 일었지만 거리도 점점 가까워졌다.
"시 스패로 발사!"
사정거리가 짧은 시 스패로는  마지막 저지선이었다. 함대  외곽 14km안쪽까지 파고들어 
오는 시간에 맞추어 32발이 장착된 마크71 수직발사기에서 또 다른 불곶이 피어올랐다.
1개 발사기마다 4발씩 장착된 발전형 시 스패로 미사일이 거의 동시에 튀어올랐다. 시 스
패로는 각각   두발씩 한   점으로 다가오는  미사일을  향해  화염을  내뿜으며  돌진했다          
 
"젠장! 너무 많습니다. " 
조 소령이 소리질렀다. 스탠더드 미사일이 70발에 가까운 목표를 떨궜지만 이제 김유신함
과 윤관함이 장비한 미사일은 아무것도  없었다. 김구함이 장비한시 스패로도  선두의 하픈 
미사일 10여 기에 몰려갔지만 뒤에 몰려오는 또 다른 80발의 하픈 미사일은 어쩔 수가 없었
다.
- 윤관함입니다. 함포와 골키퍼로 대응중입니다. 목표가 너무 많습니다.
- 김유신함입니다. 링스를 대피시키겠습니다.
"다른 함들과 모두 연결해. 함포로 화망을 구성한다. 서둘러!"
상황을 지켜보던 홍성하 소장이 소리쳤다. 오퍼레이터가  곧바로 키보드를 조작하자 울산
급파 포항급이 가진 76밀리 속사포가 김구함의 통제에 놓여졌다.
 "지 스패로 18기에 명중. 나머지 이탈합니다. 젠장 빨리 자폭시켜!"
 목표를 잃은 미사일을 자폭시켜 봤자 이미 늦었지만 조 소령의 고함에 오퍼레이터가 요
격에 실패한 시 스패로 미사일들을 자폭시켰다.
 이미 시  스패로의 방어막을   통과한 하픈 미사일이  무수한  폭발을 뒤로한  태  팝업
Pop-up) 비행에 들어갔다. 관성좌표에 입력된 한국 함대의 추정위치에 들어서자 고도를 약
간 높여서 자체 레이더를 작동시켰다.
군집동물 같은 하픈 미사일의 떼가 각자의 방위에서 가장 가까운 목표를 임의로 설정하여 
레이더 유도에 따라 움직이기 시작했다. 남은 미사일은 목표를 향해 스스로 움직였다.  김구
함이 가진 76밀리 자동속사포가 분당 120발의 업청난 속도로 포를 쏘았다. 김유신과 윤관함
이 장비한 127밀리 자동포와 울산급에 탑재된 2문의 76밀리  속사포. 그리고 포항급도 같은 
무기로 신들린 듯 포탄을 쏟아냈다.
첫 번째 12km로 설정된 저지라인에  포탄들이 다다르자 수면 위 3미터  고도에서 일제히 
폭발했다. 탄막사격,포탄으로 이루어진 장막이었다. 근접신관과 함께  시한신관이 뇌관을 터
뜨리고 12km 전방에 밝은 불빛이 솟았다.
기본적으로 미사일 유도 레이더인 에이파 시스템이 자동포의 요격지휘에도 능력을 발휘했
다. 한국군이 함포 관제능력도 중시하기 때문에 김구함의 사격지휘 컴퓨터는 포격에도 뛰어
난 성능을 보인 것이다.
12km에 설정된 1차 저지선으로 하픈 미사일이 뚫고 나오기 전에 사격컴퓨터는 스스로 저
지선을 조정하며 발사하는 포탄에 자동으로 폭발거리까지  조정했다. 구축함대가 내뿜는 커
다란 화염의 커튼이 안쪽으로 다가오면서 폭발했다.
뚫고 오는 목표에 대해 또다시 스스로  폭발거리를 조정하며 탄막도 따라서 함대  쪽으로 
가까워졌지만 너무 많은 미사일에는 어쩔수가 없었다. 이윽고 각 함이 장비한 태프발사기가 
터지면서 알루미늄 호일이 2hn전방을 향해서 전자적 커튼을 쳤다.
하지만 알루미늄 호일이 다가오는 하픈 미사일의 레이더를 기만하기에는 하픈의 수가  너
무 많았다. 몇 기의 대함미사일이 알미늄 호일에 유인되어  혼란을 일으키다 수면에 곤두박
질해서 폭발했지만 대 전자방어 모드로 전환한 하픈은 알미늄 구름을 통과해서 다시 목표를 
더듬었다.
"윤관이 피격됐습니다!"
조완희 소령의 얼굴이 하얗게 변했다. 함교였다면 선두에서 하픈에 얻어맞기 시작한 윤관
함의 거대한 불기등이 볼 수 있겠지만 이미 함교에서는 전원 철수했다. 차라리 다가오는 위
험을 눈으로 보는 편이 나았다 
"본함에 돌입하는 하픈, 8기입니다. 다르도와 골키퍼가 요격합니다. "
냉정한 컴퓨터에 의해 40밀리 다르도 기관포와 3()밀리 골키퍼 근접방어용 기관포가 불을 
뿜었지만 3기밖에 떨굴 수 없었다.
"이런.... 
조완희 소령이 신음성을 내뱉은 뒤  몸을 던져 흥성하 소장을 엎드리게  했다. 이를 악문 
홍 소장은 글내 아무 말도 하지 않았다. 5기의  하픈 함대함미사일이 김구함에 차례대로 명
중하며 폭발했다. 첫 번째와 두  번째 하픈이 연돌과 헬리콥터  격납고에 부딪치자 300미터 
높이까지 폭염이 치솟았다. 나머지 미사일이 함수와 찢어진 선체 가운데로 파고들며 김구함
을 산산이 부서뜨렸다.
근처에 있던 김유신함과 울산급 및 포항급 함정 모두서너 발씩 하픈을 맞고 거대한 불곶
이 되어 가라앉았다. 폭발이 일으킨 화염이 컴컴한 바다를 밝힌 것은 잠깐이었다.  순식간에 
폭발하며 부서진 한국 해군 전투함들은 바다 속으로 자처를 감추었다.
김유신함에서 떠올라고공으로 피해 있던 수퍼 링스 대잠헬기가 생존자를 찾아 수면  가가
이 내려왔지만 아무것도 없었다. 김구함에서 미처 이함하지 못하고  폭발로 튕겨나간 민 소
령의 헬기가 아직 가라앉지 않았지만 일그러진  로터와 박살난 조종석만 보일 뿐  생존자는 
없었다.
연료가 충분하지 못한 김유신함 소속 수퍼 링스 헬리콥터가 쓰시마로 귀환할지  부산으로 
귀환할지를 가늠하다가 쓰시마로 방향을 정했다. 항모전대에  합류해서 복수를 하고 싶었지
만 항모는 너무 먼곳에 있었다.

  12월 18일 00:14 츠노섬 북방 20KM 해상
"함대로 미사일   접근중입니다. 목표는  총  62기.  하픈 미사일로   추정됩니다. 거리는 
KM!"
이지스함 공고의 방공담당관 구보야마의 메마른 목소리가 전투정보센터에 울렸다.
"각 함정, 자함방어 시스템을 가동시킨다. 요격 시작,"
가토 해장이 시계를 들어보았다 한국 해군은 이미 불세례를 뒤집어썼을 시간이었다.
"스탠더드 미사일 발사!"
선두에 있던 방공구축함 하타카제와 사와카제가 먼저 미사일을 쏘아 올렸다 스탠더드  미
사일을 발사하기 위해 별도의 일루미네이터가 필요한 일본 호위함들도 이렇게 몰려오는  대
량의 미사일에는 효율적으로 대응하기가 힘들었다. 짧은  거리에서 미사일 하나를 요격해야 
다음 미사일에 대해 공격을 할 수 있는 순차적 요격 시스템은 초저공으로 진입하는 하픈 앞
에서는 자칫 방어 전면부터 뚫릴 가능성이 있었다.
가토 해장은 이 점을 잘 알고 있기에 이지스 방공함인  공고를 함대 뒤쪽으로 옮겼다. 기
함이자 해상자위대가 보유한 가장 강력한 전투함은 위험에서 배제되어야 하기 때문이다  그
리고 이지스는 구 소련의 중고도 순항  미사일의 집단 공격에 대응하도록 만들어진  것이지 
하픈과 같은 저고도 스키밍 미사일의 집단공격을 가정한 시스템 아니었다.
"어쩌면...."
가토가 중얼거린 것과 동시에 치솟은  스탠더드 미사일이 선두의 하픈에게  접근했다. 한 
번에 3발씩 공고의 일루미네이터는 위험 순위가 높은 하픈부터 공격을 시작했다. 그리고 그 
다음 목표로 즉시 전환되어 표적이 확정되지  않은 채로 발사췄던 후속 스탠더드  미사일을 
유도했다.
한국 해군이 미사일을 발사하면서 레이더 탐지 세팅을 효과적으로 잡은 것이  자위대에게
는 불운했다. 목표 함대를 위치별로 4등분 하여 각각의 섹터에서 다른미사일이 중복되지 않
도록 레이더 추적장치에 설정한 것이다.
탐지거리가 20kn에 이르는 하픈의 레이더 탐지장치가  일본 함대에 6krn까지 접근해서야 
작동하도록 일부러 타이밍을 늦게 세팅한데다 각 함정별로 4등분한 목표에서 1개 섹터만 노
리도록 명령했던 것이다.
공고가 능숙하게 요격을 진행하는 것과는 달리 다른 함정들은  그렇지 못했다. 가까이 접
근하는 미사일에 시 스패로 미사일을 쏘았지만 아사기리형 호위함의 미사일 유도장치는  스
키밍 목표에 대해서 정확히 요격하지 못했다.
돌진하는 미사일을 모두 요격하지 못한 선두의 사와카제와 세토기리는 두 방씩  얻어맞았
다. 바로 옆에서 팰렁스 근접방어기관포로 하픈을 요격하던 무라사메는 분투했다. 시 스패로 
미사일로 하픈을 두 발이나 떨됐던  무라사메가 이번에는 기관포로 하픈 미사일을  700미터 
거리에서 저지했지만 새로운 미사일이 뒤를 잇따랐다.
팰렁스 기관포의 6열 개틀링 총신이 맹렬하게 회전하자 정미기에서 토해지는 쌀알처럼 탄
피가 쏟아졌다. 거대한 폭염 사이를 스치고 들어온 새로운  하픈 미사일을 요격하던 팰렁스
가 드럼형 탄탕에 수납된 980발의 기관포탄을 모조리 소모하는 순간 명중에 성공했다. 다만 
거리가 너무 가까운 것이 문제였다.
80미터 거리에서 명중한 하픈미사일이 일으킨 지름 200미터짜리 파편과 폭풍덩어리가  날
아오던 관성으로 무라사메를 강타했다. 순식간에 함교 외부에 부착된 레이더와 헬리콥터 격
납고가 찢겨 날아갔다. 강철로 만들어진 함교 구조물이었지만 고폭탄 파편덩어리, 그리고 미
사일 잔해들이 궤뚫고서 승무원을 살상했다
"사와카제와 무라사메, 세토기리가 피격당했습니다. 이제 2선에 위치한 호위함에게 미사일
이 돌입합니다."
공고의 함장인 미시마 일좌가 신경질적으로 외쳤다. 실제로 강력한 방공능력을 가진 공고
가 전면에 나서서 미사일 요격을  지휘해야 했다. 하타카제형 호위함들에게  전면을 맡기는 
것은 이런 상황에서는 죽으라는 것과 마찬가지였다. 나머지 호위함은  근거리 방공용 시 스
패로밖에 없었다.
"남은 하픈은?" 
가토가 함장에게 물었다. 미시마의 신경질이 의미하는 바를 가토해장도 알고 있었다. 함대 
소속 전투함들을 위험에 내몬 자책감보다는 전체 전황을 생각해야 하는 책임감이 앞섰다.
"23발입니다. 도달 시간은 25초 정도입니다. "    
하픈 미사일이 동시에 부태골로 돌진할 수 있다면 좋았을  것이다. 하지만 나중에 발사된 
미사일이 늦게 도달하는 것은 방어측 입장에서는 천만 다행인 일이다.
대답을 들은 가토 해장이 디스플레이를 주시하고 있는 동안에도 하픈 미사일은 2선에 위
치한 하타카제와 아사기리형 혼위함에 달려들고 있었다. 공고도 계속 스탠더드 미사일을 쏘
아 올렸지만 전면에 47호위대 소속 전투함들에  가려 있는 상황에서 이들 앞으로  달려드는 
초저공의 하픈을 요격하는 것은 불가능했다.
23발의 하픈 가운데 공고와 다른 호위함이 발사한 방공미사일과 팰렁스의 방호벽을  뚫은 
발이 호위함들에 골고루 명중했다.
"젠장! 6턱이 피격됐습니다. 하타카제와 야마유키, 마산유키, 사와기리, 이와세에 지원함인 
사가미가 맞았습니다. 세부적인 피해상황은 아직 알 수 없습니다. "
미시마 일좌가 가토 해장에게 돌아서서 소리쳤다. 일본  함대는 지금까지 7턱이 명중당했
다. 이들이 상대한 한국 함대에 주력 전투함인 KDX급 구축함이 3척밖에 없고, 나머지는 포
항급 등 소형 전투 함임을 감안하면 대형함으로 구성된 일본 함대 입장에서는 엄청난 손해
를 본 셈이다.
"좋아. 작전은 성공이다. 급속 변침한다.  방위 2-1-0으로 간몬해협으로 들어간다. 구조작
업을 빨리 서두르게."
"예엣?"
미시마 일좌가 놀랐다. 여기서 다시 간몬해협으로 돌아간다니 이해가 되지 않았다.
"미시마 일좌. 우리에게 필요한 것이 무엇인지 아직도 모르는가?"
"제독! 우리는 막대한 피해를 입었습니다. 저는 왜 공고를 방어전면에 투입하지  않았는지 
궁금할 뿐입니다. "
미시마 일좌의 원래 소속인 62호위대 소속 사와카제도 당했다.  그가 아꼈던 후배들이 그
곳에서 당하자 눈에 불똥이 튀었다. 
"이제 우리는 잠수함을 일본해로 투입할 수 있게 됐네. 그리고 우 리는 간몬을 지나서 쓰
가루해협까지 우회한다. 분노는 그때 터뜨리게. 공고는 그때 선두에 서게 해주지. 됐나?"
"알겠습니다. "
번뜩이는 가토의 눈을 마주친 미시마 함장이 고개를 숙였다.
"공자대를 호출해서 한국 고속정대 위치를 다시  체크해. 침로와 속도 계산에서 이번에는 
실수 없도록. 그리고 이와쿠니 31항공군을  연결해서 투입 가능한 구난비행정을  모두 동원
해! 우리가 구조할 시간은 없어. 센다이와 미쿠마만 남겨. 알았나?"
"예. 알겠습니다. "
가토는 이미 뒤로 돌아서 함교로 오르는 계단을 향했다. 잠수함을 일본해(동해)로 밀어 넣
기 위해 해상자위대는 커다란 희생을 치렀다. 가토 해장도  무모함을 모르는 것은 아니었지
만 한국 해군의 항모가 활개치도록 내버려둘 수는 없었다. 이제 물길을 튼 것이다.
"미시마 일좌?" 
출구를 나서려던 가토가 다시 돌아섰다.
"요코스카야. 그곳에서 재보급을 한다. 준비시키게."
"옛! 알겠습니다. " 
미시마 일좌는 아직도 어리등절했다 줄곧 지방함대를 전전하던 가토가 자위함대 총사령으
로 부임했을 때부터 깔봤지만 섬뜩하게 번뜩이는 눈빛은 처음 보았다.
가토 해장은 서둘렀다. 숫자로 밀어붙이는  무식한 한국 해군 고속정대가  남하하기 전에 
호위대군은 간몬으로 빠져나가야 했다. 살아남은 다른  호위함에게 새로운 명령을 하달하는 
사이에 속력을 높인 공고는 불타는 동료함들의  잔해를 빠져나갔다. 요코스카까지 서둘러야 
시간이었다. 방향을 바군 함대가 30노트의 속도로 간몬을 향해 내달았다.
'그럼 4일 뒤인가...
미시마 일좌는 어느새 동쪽으로 진입해서 벌일 다음 해전을 손으로 꼽고 있었다.

  12월 18일 00:21 대마도 북쪽 미츠섬해상
맹렬한 속도로 츠노섬 해역의 일본 함대를  향하던 장태석 제독 휘하의 고속정대에  음문 
통신이 전달됐다. 상공에 E-2C 조기경계기에서 전달된 데이터  링크가 아니고 일반 통신주
파수로 보내진 암호 명령이었다.
장태석 중장이 탑승한 오사형 고속정을 비롯하여 휘하의 소형 전투함선에는 조기경계기와 
대량의 정보를 송수신하는 데이터 링크 장비가 없기 때문에 암호화된 명령을 라디오 주파대
역의 전파로 수신해야 했다. 통신병은 흔들리는 배에서 암호를 암호표와 대조하고 해독하느
라 애를 먹었다.
"해독했습니다. 홍성하 소장 휘하의 함대가  00 : 10부로 일본 함대와  전투. 규모 불명의 
피해를 입고 전투력 상실. 제5 임무부대는 즉각 작전을 멈추고 귀환할 것. 발신자는 통탐 의
장입니다. "
통신병이 한 번 읽은 뒤에  장재영 상위에게 건넸다. 놀란 장  상위가 명령문을 받자마자 
함교 위로 올라가 장대석 중장에게 소리질렀다. 거센 바람과  엔진소리가 어울려 귀가 멍멍
했다.
"어드래? 다시 말해보라은"
"사령 동지! 작전 취소입네다. 작전 취소! 지금 바로 귀환하랍네다"
"무신 횐소린가! 이리 내노라우"
장태석 중장이 통신문을 받아들고 읽으려고 했지만 등화관제중인 함교에서 눈도 나쁜  장
태석에게 글씨가 보일 리 없었다.
"젠장. 후라시 내노라우."
장 상위가 쪼르르 달려가서 플래시를 통신문 위로 비추었다.
"이럴 수기 종간나새끼들.... 
장태석 중장이 통신문을 움켜쥐고 부르르 떨었다. 몇 차례 벽을 치고는 손에 쥔 통신문을 
펴더니 발기발기 찢었다.
"모두에게 명령을 전파하라우야. 급속 변침. 삼백사십....  이런! 방위가 무슨 상관이야! 작
전 취소, 부산으로 귀환한다고 전달해! 이 일본 가이새끼들..."
통신문에 써 있는 대로였다. 규모 불명의 피해, 전투력  상실. 표현하는 문구는 이렇게 조
심스러웠다. 생존한 잔여함이 있을 경우에는 이런 표현을 쓰지 않는다. 모두 날아간 것이 분
명했다.
장태석 중장은 담배를 집어들다 다시  바닥에 팽개치고 벽을 다시치기  시작했다. 여기서 
귀환이라니 너무 억울했다. 이미 공격침로와 세부 전술까지 모두 설정해 놓았는데 퇴각하라
는 것이다. 
"제독 동지! 새로운 전문입니다. 적 함대의 위치입니다."
"읽어보라우!" 
장 상위는 제독이 이렇게 다혈질인지 미처  몰랐다 주먹이 까져서 피가 흐르는데도  닦지 
않는 장태석 중장에게 조심스럽게 새로운 명령을 읽어 내려갔다.
"명령을 확인한다. 작전 취소 적 함대는 현재 남서쪽으로 급속하게 퇴각중이다. 귀관의 함
대가 추격할 수 있는 범위를 벗어났다. 작전을 취소하라. 귀 함대는 즉시 귀환하라. 최고 속
도로 귀환하라. 이종식 차수, 박정석 상장."
이종식 차수와 박정석 상장이 직접 보낸 명령문이었다. 첫  번째 명령문이 장태석 중장에
겐 안 먹히리라는 것을 알고 다시 보낸 것이다. 너무 억울했다. 눈앞에서 아군의 배가  몰살
당하도록 아무 일도 하지 않았다는 생각이 들자 스스로에 대한 분노는 견딜 수 없을 정도가 
되었다.
장태석 중장이 허비한 시간은 40분이었다. 그는 상공에서 전투기들의 접전이 글나는 것과 
홍성하 소장의 남하에 맞추어 시간을 계산한 것이었다. 장태석이  가진 주력 미사일은 겨우 
발의 하픈과 40기의 스틱스, 접근전에서야 쓸 수 있는 200발의 시 스쿠아가 전부였기 때문
이다.
이번에는 그의 함대가 선공에 서기 어려웠다. 그래서 기다린  몇십 분 때문에 자위함대가 
유유히 퇴각하도록 허용하고 만 것이다.
많은 피해를 입고 이제 150척으로 줄어든 고속정대가  북서쪽으로 방향을 바구었다. 함대
가 받은 명령대로 고속정대는 최고 속도로 오던 길을 되돌아갔다. 장태석 중장이 울분을 토
하는 동안 장 상위가 혼자서 통신실로 내려가서 명령을 전파한 것이다.
장 중장은 누구보다도 빨리 사태를 깨달았다. 그가 시작하고  입안한 동해 장악계획이 이
제 무너진 것이다. 그리고 무너진 구멍으로 일본 잠수함들이  몰려가면 상륙군에 대한 보급
선은 더 이상 안전할수는 없었다.

  12월 18일 04 : 57 시즈오카현 도사토키 고원 
일본 랜드하이웨이는 도사토키 고원 북쪽을469번 국도와 거의 평행하게 가로지르는  미나
미후지 스카이라인과 496번 국도를 사다리  중간 턱과 같은 모양으로  이어주고, 이 도로를 
통해 후지 산 정상에서 바로 700미터 아래까지 올라가는 오나카에로 이어지는 도로로, 국도
번호는 176번이다.
정상 남남동에서 북북서로 달리는 이 길은  경사 35∼40도의 후지산 산세에 맞춰  도로를 
만들었기 때문에 지독히 구불구불하다.  산악철도나 산악 자동타도로가  지그재그 모양으로 
만들어지는 것과 같은 이유이다. 지금 이 도로는 일본측  방어구역과 한국군 점령지역을 구
분짓는 경계선 구실도 하고 있었다. 몇 시간 전, 이 도로와467번 국도의 연결점 서쪽 1km지
점에서 한국군 21기계화보병사단은 전차  7대를 잃었다. 기습을 가한  자위대 전차중대에게 
한국 기갉정찰대대의 전차중대는 그야말로 철저히 기습을 당했고, 전차 10대 중 7대가 격파
됐다. 그 중 2대는 공격당해 그 자리에 버려졌다가, 전투지점까지 급히 진출한 62기갑여단에 
의해서 회수됐다.
자위대도 한국군을 격퇴하기가 무섭게 현지에서  철수했기 때문에 이 전차들에는  특별히 
사보타주가 가해지지 않았다. 전차를 버릴때  승무원들이 포구에 수류탄을 밀어  넣은 것과 
캐터필러 파손이  유일한 상처였다.
전차를 버린 승무원들도 멀리 가지 못하고 전원 전사했기 때문에 수리가 끝나더라도 당장 
움직일 인력은 없었다. 이 전차들은 전차를 회수한 72여단의 예비차량으로 편입되었다.
그 62기갑여단이 움직이기 시작했다. 새벽 3시가 다 되어 가는 밤하늘은 이제 궁극적으로 
어둠에 잠겨 들고 있었다. 달마저도 기운지 이미 오래였다. 지금 이 시간은 달이 지고  해가 
뜨는 두 가지 자연현상 사이에 기어 가장 어두움을 유지하는 시간대였다.
그 어둠 속에서 슬금슬금 움직이는  그림자들은 매우 조심스러웠다. 머뭇거리는  것 잗아 
보일 정도의 구물대는 그 움직임에는 이유가 있었다.
야간에 전차부대를 움직이는 것은 그리  현명한 일이 못 된다. 양군  전차는 모두 야간전 
수행능력이 있고, 특정부분에서는 방어측인 자위대가 더 우수한 면이 있었다. 사소한 타이이
므로 무시할 수는 있었지만,  아무리 그래도 한국군으로서는 상당히  심각하게 고려해야 할 
문제였다.
야간의 어둠이 진격을 은폐해주지 못하는데다가 어느 한 쪽은 일방적으로 공격을  퍼붓는 
형국이었다. 자위대 방어선이 어느 정도의  튼튼함만 갖추고 있다면, 그리고 한국군  전차를 
파괴할 수 있는 수준의 대전차화기를 갖추고 있다면 이것은 거의 자살행위에 가까을수도 있
었다.
더구나 한국군 기갑부대의 방어력은 결코 훌릉한 것이 아니었다. 물론 K-1의 방어력은 3
세대 전차로서 손색이 없는 수준에 달해 있지만, 문제는 자위대의 대전차공격력이 현대 3세
대 전차와 싸우는데 아무런 문제가 없다는 데 있었다 
양군 모두 맞으면 죽는다는 사실만은  분명했다. 이런 상황에서 전방위  관측이 불가능한 
야간에 함부로 움직인다는 것은 공격측 입장에서는 매우 위험한 일이었다.
지상정찰기로 적의 위치를 파악할 수 있다면 작전에 크게 도움이 된다. 적의 위치를 파악
하여 지형과 연계해서 적 방어선 위치를 분석하면 슁게 공격방향을 산정할 수 있다.
그러나 호크 8001R 정찰기의  정찰능력으로는 현재 전투준비상태에서  몸을 숨기고 있을 
것이 분명한 자위대 전차부대 하나하나를 포착해낼 능력이 없었다.  그 정도 능력은 미국의 
E-8 조인트 스타즈만이 갖고 있었다.
"독일군한테는 옆구리에 엄텅나게 얻어맞아도 주저앉기는 커녕 더 기세가  살아서 소련군
을 닥치는 대로 때려잡은'괴물 전차가 있었지만, 우리한테는 그런 괴물딱지는 없구만.. 
62기갑여단장 최주현 대령이 K-277 지휘장갑타 상부해치를 열어 제치고 목을 내민 태 중
얼댔다. 후지산의 밤공기는 무턱 차가웠다. 해발 1,000미터의 산악지대라서 그런지 평지보다 
훨씬 추웠다. 시속 20km로 움직이는 장갑타 상면으로 타가운 바람이 쌩하니 스치고 지나갔
다.
육군사관학교 재학중 3학년 때 독일 육군사관학교로 유학갔던 최 대령은 2차대전  기갑전
사에 관심이 많았다. 특히 동부전선 전투에 관심이 많아 군복무를 하는 동안에 상부에 러시
아로 파견근무를 신청하기도 했고, 가끔  생기는 휴가기간에는 독일파 영국, 프랑스  등지를 
여행하면서 당시 전쟁에 대한 각종 자료를 수집하는 사람이있다.
그런 사람이라 지금 상황을 보면서도 2차대전 전사에 비춰 생각하고 있었다. 평야라고 하
기는 조금 이상한 고원지대였다. 두 개의 상당히 높은 산  사이에 형성되어 두 산점을 잇는 
직선을 축으로 삼아서 동서로 나지막한 경사가 형성되어 있고, 그  축에 약 27미터 남짓 어
중간한 평지가 가로놓여 있는 꼴이므로 어느  쪽이든 공격군이 그 경사선을 넘어가는  순간 
집중포화를 얻어맞게 되어 있었다.
'이곳과 비슷한 싸움 기록이 어디에 있었더라.... 
잠시 생각을 더듬어 보았다. 그러나 생각나는 게 없었다. 소규모 전투라면 그런  지형에서 
싸운 기록이 수도 없이 많고, 그런 지형을 적절히 이용해서 이긴 기록이 있다. 그러나  대규
모 전투에서는 전반 적으로 그런 지형에서 싸운 기록이 없는 것 같았다.
최 대령이 거기까지 생각했을때, 62기갑여단의 선두전차가 바로 그 축선을 넘어섰다. 본래 
주간전이라면 전차가 아니라 보병이 먼저 고개를  내밀어서 전방을 살피고 나서 그  다음에 
전차가 넘어갈 것이다. 그러나 현대 보병의 야간암시능력으로는 야간에 그런 임무를 수행할 
수가 없기 때문에 전차가 그 역할을 대신했다.
주간이든 야간이든 전차가 더 멀리까지 볼 수 있지만, 노출되는 면적이 보병보다 훨씬 넓
기 때문에 적에게 선공을 허용할 수 있었다. 최소한 포탑  전테를 지면 위로 넘기거나 지형
에 따라서는 전차자체가 능선을 넘어서야 하는데, 그렇게 되면  능선 아래에서 사격을 가하
는 적에게 집중포화를 얻어맞게 될 가능성이 컸다.
워낙 경사가 낮아서, 그 너머를 보기 위해선 전차가 그냥 축선을 넘어서 반대쪽 경사만으
로 움직여야만 했다. 결국 선두 전차가 우르릉대는 엔진소리를 울리며 경사면을 넘었다.  여
단 선두에 선 17전차 대대의 다른 전차들도 동시에 능선을 넘으라는 지시를 받고 있었기 때
문에 겨우 10여 초 시간간격을  두고 31대의 K-lAl 전차가 반대편  경사지를 살필 수 있는 
지점까지 도달했다.
전차들이 사격자세를 잡고 주변을 살폈다. 야간이어서 전방위감시능력은 사실상 없다.  전
방 조준점 일대만을 살필 수 있는 포수용 조준경만이 야간감시능력을 갖고 있기 때문에 포
탑이 좌우로 선회하며 목표를 찾았다. 그러나 보이는 것은 없었다.
- 당장 보이는 건 없습니다.

  12월 18일 04:59 시츠오카현 도사토키 고원 
"전차 20대 이상이군.... 
능선에서 동쪽으로 약 3km,떨어진 지점에서 열영상장치를  들여다보던 1사단 1연대 대전
차유도탄 반장 고바야시 이등육좌가  나직하게 중얼거렸다. 미사일  유효사거리 바같이어서 
공격할 수는 없었다.
 이들이 장비한 87식 중대전차유도탄은 밀란이나  드래곤과 동급의 미사일로 사정거리가 
000미터 남짓이었다. 한국 전차들이 더 가까이 접근해오지 않는 한 사격기회는 없었다.
그렇지 않아도 야간이라서 미사일 조준경으로는 목표를  잡기 힘들었다. 유도방식 자체는 
레이저를 이용한 반자동유도방식이기 때문에 조준환 안에 목표른 두기만 하면 명중률은 100
퍼센트까지도 가능했지만, 그 조준환의 야간암시능력이 부족했다.
세계에서 제일 야간전능력이 뛰어난 견착식 대전차미사일용  야간조준경인 유럽산 MIRA
도 고작해야 1,200미터 내외에서밖에는 목표를  포착할 수 없다. 야간전,  그것도 달도 없는 
지금 상황에서는 그 거리가 더 짧아진다. 그의 부하들도 마탄가지 걱정을 하고 있는지라 미
사일 사수 하나가 나지막하게 말했다.
"아군 전차들이 일단 맡아주겠죠" 
"아직 너무 멀어. 105밀리 포로는쉽게 상대할 수 있는 녀석들이 아니니까."
"우리 미사일도 그 정도 파괴력밖엔 내지 못하잖습니까?" 
-거리 2,300미터. 아직 사격해봤자 잡을 수 없습니다.
1사단 제1전차중대 1소대 3호차장 고바야카 삼등육조가 포수의 말을 들으며 슬그머니  손
을 바지춤에 집어넣었다. 곧 전투가 시작된다. 결코 유리하지 않은 전투였다. 이번 전투에서 
죽을 지도 모른다는 공포가 엄습했다. 그런데 웬일인지 자구만 거시기가 불근불근 솟아오르
는 것이다.
'이럴 때 이거... 젠장'
잔뜩 긴장했을 때 배탈이 나고 생명의 위협을 느길 때  성욕이 인다는 말이 맞았다. 많지
도 않은 나이 24세, 이 전쟁이 끝나면 어떻게 든 결혼을 해야겠다고 마음먹었다. 후세도  없
이 생을 마감하긴 정말 싫었다.
- 거리 2,000, 새로운 목표 두 개 발견했습니다. 전차가 아닙니다.
"장갑차?사격해서 잡을 수는 있겠군... 쏘지 말아. 그놈을 쐈다가 우리  위치를 노출시키면 
글장이다. "
1사단 1중대와 3중대가 현 위치에서 대기하고 있으니, 아군 전차는 총 28대다. 포착된  한
국군 전차대대가 31대이므로 수적으로  크게 차이는 없지만, 질적인  면에서 보면 너무나도 
열세였다. 지금 그들을 지원하는 1개 소대 규모의 보병용 대전차미사일은 사실 있으나 마나
한 상대이니 그 전력차는 더욱 치명적이었다 
-아직 더 기다려.적이 1,000미터까지 들어오면 명령에 따라 발포하라.
중대장의 통신이 들어왔다. 역시 중대장도 같은 생각이었다. 접근해오는 적에게 단숨에,충
분한 타격을 주어야 했다 그렇지 않으면 이쪽이 털저하게 깨질 가능성이 높았다. 당장 아군
의 배치 현황으로 보면 이들이 각개격파당할  경우 모든 것은 끝장나기 때문에  마찬가지였
다.
