데프콘 3.도쿄를 점령하라
지은이: 김경진
출판사: 씨앗을 뿌리는 사람


불타는 후지산
12월 18일 05:01 시즈오카현 코텐바시, 구 1교육단 본부
자위대 1사단 본부와 후지교도단 지휘부에 긴장감이 맴돌았다. 최전방에 포진한 1사단 전
차 1중대와 3중대가 대규모 한국군 전차대와 접촉했다는 통신이 방금 들어왔다. 본격적인
싸움은 이제부터 시작이었다.
"적의 규모는?"
"최소한 1개 대댑니다. 적의 부대편성을 고려할 때 전차 2대 대대와 기계화보병 1개 대대
로 구성된 기계화사단 예하 기갑여단을 투입한 것 같습니다만 아직 확실한 건 아닙니다. 다
른 부대가 접근하고 있을 가능성도 높습니다."
사단장 마쓰무라 육장의 물음에 막료들 중 한 사람이 대답했다. 젊은이의 얼굴이 파리해
보였다. 커튼을 치고 밝게 켠 전등 불빛이 파르스름한 색을 뿜는 형광등이어서 그런 것일까
하고 생각해보았지만 그건 아니었다.

12월 18일 05: 03 시즈오카현 도사토키 고원, 일본 랜드하이웨이
한국군 62기갑여단의 17전차대대에 이어 28전차대대도 경사면을 넘어섰다. 아직 적의
공격은 없었고, 자위대측 경사면까지 진출한 아군 부대에서도 아직 일본 전차나 대전차미사
일, 무반동포 등을 발견하지 못했다. 전방에 전차가 있고, 그것들이 엔진을 켜고 있다면 적
외선 암시장치에 진작 포착됐을 것이다. 아직 아무런 반응이 없는 것을 보니 전방에는 적
이 없는 모양이었다. 여단장 최 대령은 슬슬 기장이 풀리기 시작했다.
"아직 안심할 수는 없다. 조금 더 전진해. 17대대와 28대대는 현 위치에서 전방으로 1km
진출하도록. 거기서 다시 보고하라."
보고해온 17대대장 이영태 중령에게 그렇게 명령을 내리고, 최대령은 옆자리에서 지도를
검토하고 있던 작전참모의 어깨를 두드렸다.
"적이 가만히 있을 만한 상황은 아니야. 지금은 적이 없거나, 아니면 있더라도 겁에 질려
있는 상황인 것 같군 그래."
"아직 모릅니다. 절호의 기회를 잡으려고 기다리는 것일 수도 있습니다." 거리 1,082미터.
포탑 11시 방향이 있는 전차가 제일 가까웠기 때문에 고바야카와 삼등육족의 전차는 그
것을 목표로 삼고 지금까지 계속 조준하고 있었다. 이제 슬슬 공격할 때가 된 것 같았다. 이
들 전차에 탑재한 신형 105mm APFSDS탄의 관통력은 500에서 1000밀리미터이다. K-1전차
의 전면관통도 불가능하지는 않은 거리였다.
"사격명령이 내려오질 않는군."
더 가까이 오면 우리가 포착될 수도 있습니다.
포수의 나지막한 속삭임에 고바야카와 삼등육조는 더욱 기장했다. 그도 그런 위험성에
대해서는 잘 알고 있었다. 비록 지금 차체부분은 땅을 파고 만든 작은 참호 안에 숨겨진
상태였지만, 그래도 현대 주력전차는 그런 목표를 찾아내는 데 상당한 능력을 가지고 있다.
"제발 빨리...."
그때, 고바야카와 전차의 측면쪽에서 강한 열반응이 일었다. 포수 조준용 열영상장치 한
쪽 끝이 잠시 환하게 밝아졌으나 고바야카와의 차장용 조준경엔 그것이 보이지는 않았다.
그 열반응과 동시에 중대장으로부터 통신이 들어왔다.
사격개시!
거리 992미터!
"발사!"
포수가 목표와의 거리를 보고하는 것과 동시에 고바야카와가 사격명령을 내렸다. 포수가
방아쇠를 당기자, 순간적으로 포미부분이 움찔하고 움직였다. 전차가 뒤집힐 것처럼 흔들
리고 바로 다음 순간 포미가 열리며 짙은 화약연기를 포탑안으로 쏟아냈다.
"뭐, 뭐냐!"
21사단 62기갑여단 17전차대대 3중대 2호차장 오진영 중사가 깜짝 놀랐다. 차체 전면을
향한 차장용 관측장비를 들여다보던 그의 눈에 갑자기 화려한 불꽃 수십개가 잡혔다. 순간
적으로 그것이 무엇인지 눈치채고 오중사가 소리를 질렀다.
"적이다!"
그가 외치는 것과 동시에, 그의 전차포탑 전면 쪽에서 둔탁한 충격이 닥쳐왔다. 뭔가 아
주 빠르고 단단한 물체가 전차를 들이받은 것 같은 느낌에 오 중사는 자기 전차가 피격당했
다는 것을 깨달았다. 눈앞이 캄캄해지며 이젠 죽었구나 하는 생각이 들었다.
포탑 1시 방향에 적 전차. 거리 984미터!
"발사!"
죽지 않았다는 사실을 깨달음과 동시에 포수가 이쪽을 노린 자위대 전차를 찾아내 방향
과 거리를 보고했다. 차장은 아직도 목표를 찾지 못했지만, 굳이 차장이 목표를 확인할 필요
가 없었다.
앞에 깔린 적이었다.
포수가 보고하기가 무섭게 오 중사가 긴급하게 사격명령을 내렸다. 곧바로 주량 56톤짜리
육중한 K-1A1전차가 뒤흔들렸다. 120밀리 M256포의 발사반동은 전차가 뒤집힐 정도로
강했다.
K-1A1
포탑후부에 들어 있는 무게추, 특 카운터 웨이트가 간신히 포탑의 균형을 잡았다.
조종수는 차체를 숨길 수 있는 위치를 찾아 필사적으로 차를 달리고 있었다. K-1A1전차
가 야지에서 낼 수 있는 최대속력인 시속 40KM를 내기 위해 엔진이 미친 황소처럼 씩씩대
며 돌아가고, 변속기는 갑자기 걸린 부하에 죽을 것 같다며 비명을 질렀다. 전차가 튕겨나
가듯 앞으로 내달렸다.
명준!
멀리 포탑 1시 방향에서 커다란 섬광이 있었다. 120밀리 주포에 장전하고 잇던 대전차코
폭탄이 목표에 명중하면서 폭발하는 불길이었다. 중량 25KG의 폭약이 작렬하면서 방출하는
엄청난 열과 섬광이 순간적으로 포수용 조준경을 하얗게 물들였다.
허억 지지직
비명이 울리더니 곧바로 통신기에서는 잡음만 울렸다. 전차 한대가 피격당한 것이다. 육상
자위대 1사단 전차 3중대장 고토 일등위가 순간적으로 혀를 찾다. 그의 전차가 쏜 포탄이
한국군 전차에 명중했지만 그 전차는 멀쩡히 기어가고 있었다.
"전차 전속으로 후진. 참호를 벗어나서 달려라. 멈춰 있으면 죽는다!" 예!
조종수의 힘찬 목소리와 함께, 디젤엔진이 맹렬한 소리를 내면서 돌기 시작했다. 즉응성
이 좋지 못한 것이 디젤엔진이지만, 그래도 1초만에 시동이 걸렸다. 변속기에서 윙하는 소
리가 나고 곧바로 전차가 뒤로 움직이기 시작했다.
참호 뒷부분의 경사면을 타고 시속 20KM로 빠져나온 전차가 제자리에서 우측으로 90도
방향을 틀고는, 그대로 전차가 낼 수 잇는 최대속도로 앞을 향해 튀어나갔다. 그 직후 전차
가 서 있던 자리에 포탄이 떨어져 폭발했다.
고토 일등위는 포탑 밖으로 상체를 내밀고 기관총을 잡았다. 어차피 대전차전에선 위력을
발휘할 수 없는 기관총이지만, 포탑위로 몸을 내밀고 있는 이상 잡고 있어야 했다. 어둠에
아직 익숙해지지 않은 그의 눈에 움직이는 목표들의 흐릿한 윤곽과 불타오르는 전차의 불빛
만이 보였다.
포탑 10시 방향에 적 전차. 거리 740미터!
"사격!"
다시 한 번 전차가 흔들렸다. 포구로 뿜어져 나온 가스가 삽시간에 전차 상면 전체를 훑
었다.
내다리는 전차의 움직임이 가스의 분산보다 빨랐다. 순간적으로 고토의 시야가 화약연기에
가렸다. 화약이 탄 매캐한 냄새가 코를 찔렀다.
명중! 격파했습니다!
바로 전면에서 커다란 폭발이 일었다. 거리 740미터이니 폭발하고 나서 2초정도 지나야
소리가 들려오겠지만, 이미 도사토키 고원의 밤공기는 전차 엔진의 요란한 굉음과 포성, 폭
음들이 뒤섞여 있기 때문에 그 폭음을 도무지 구분할 수 없었다. 고토는 순간적으로 전차
바로 앞에 나타난 또 다른 검은 그림자를 발견했다.
"제기랄! 포탐 0시 방향에 적 전차!"
포착했습니다. 거리 650미터!
참 가까이도 들어왔다! 이제 이 거리에선 서로 명중만 시키면 해치울 수 있었다. 조금 전
1000미터 거리에서부터 시작한 사격전에선 일본측의 명중탄이 관통하지 못하는 경우도 있었
으나, 이제 거리는 무의미했다.
"발사!"
다시 한번 엄청나 화약연기가 배출됐다. 화약연기 때문에 숨쉬기도 힘들었다. 이미 서로
뒤엉켜 버린 양군 전차들이 뿜어내는 대젤연기와 화약연기가 흙먼지와 뒤섞여서 사람들의
숨통을 콱콱 틀어막았다
빗나갔습니다!
"2탄 장전 후 조준되는 대로 즉시 발사해!"
다시 한 번 전차가 흔들리며 화약연기가 뿜어졌다. 거의 동시에 전차가 왼쪽 측면에 큰
충격을 받았다. 코토는 옆구리를 큐폴라 오른ㅉ고에 세게 들이박았다. 격심한 통증이 뒤따랐
다.
"으...아파라."
지지직
이상하게 차내 통신기에서 잡음만이 들렸다. 그런데 아픈 것은 옆구리만이 아니었다. 온
몸이 다 아팠다. 다쳤을 리 없는 상반신까지 통증이 느껴졌다. 아랫도리는 아무런 느낌도 없
었다. 뭔가 후끈한 기운이 몸 아래, 포탑 안쪽에서 전달되고 있다는 것도 상반신이 먼저 느
꼈다. 갑자기 매캐한 연기가 차체 왼쪽에서 풍겨 왔다.
"...."
그제서야 그가 탄 전차가 명중탄을 얻어맞았다는 것을 깨달았다. 지독한 통증이 가슴과
복부에서 느껴지기 시작했다. 전신에서 기운이 빠져나가면서 전차 포탑속으로 미끄러져 들
어갔다. 비명을 지를 기운도 없었다. 포탑속으로 몸이 굴러 떨어지면서 그는 의식을 잃었다.
"제기랄, 뭣들 하고 있는 거야!"
고바야시 이등육조가 열영상장치로 앞을 살피면서 계속 욕설을 퍼부었다. 그의 시야에는
엉망으로 뒤엉켜서 싸우는 한국군과 자위대 전차들이 포착되어 있었다. 벌써 양군 모두 10
대 가까운 전차가 주저앉았다.
전차가 불타오르면서 내뿜는 열기 때문에 열영상장치의 화면이 전반적으로 밝은 색으로
변했다. 멀리 있는 목표의 열기는 이제 보이지도 않았다. 반대쪽 경사면을 타고 올라오는
전차난 장갑차의 모습은 전혀 포착되지 않고, 근접전을 펼치는 목표만이 포착되고 있었다.
"벌써 1000미터 거리까지 들어와 있습니다. 사격할까요?" 미사일 사수 중 하나가 물었다.
그제서야 고바야시는 임무를 깨달았다. 성능으로도, 수로도 한국군에게 밀리고 있는 전차중
대들에게만 모든 것을 맡길 수 없었다.
"각 미사일은 각자 목표를 찾아서 공격해. 아군 쏘지 말고!" 해치웠다! 두 대째!
포탑 3시 방향에서 적 대전차미사일!
한국군 17전차대대의 대대통신망이 갑작스럽게 폭주했다. 각 전차를 연결하는 통신회선으
로 매 초마다 적 전차를 격파했다거나, 적이 응사했다거나, 아니면 맞았지만 아직 살아잇
다는 통신이 계속들어왔다. 맞아서 격파당한 전차에서는 당연히 통신이 들어오지 않았다.
K-1전차는 격파당할 경우 생존자가 빠져나오기 힘든 구조적 특징이 있다.
미사일 접근중 회피 회피 회피!
씨팔! 거리가 너무 가까워!
중대장님! 속도 좀 늦춰주십쇼! 늦추면 맞출 수 있어요! "대대, 천천히 뒤로 물러나라. 적
전차와의 거리를 1000미터 이사응로 유지하란 말이야! 야! 이 바보 새끼야, 속도 늦추면 우
리가 죽어!"
대대장이 통신기에 대고 악을 썼지만, 자기 자신부터 적 전차와 거리 600미터에서 싸우고
있었다. 계속해서 포탄을 날려도, 시고 40킬로로 내달리는 전차에서 역시 시속 40킬로로 달
리는 목표를 쏘아 명중시키기는 힘들었다.
장전수는 중량 25KG의 포탄을 여섯 발 장전하고 벌써 팔이 아프기 시작하는 모양인지
장전속도가 점점 떨어지고 있었다. 포수는 제발 속도를 낮춰달라고 사정했지만 속도를 늦출
수는 없었다. 갑자기 욕설이 목구멍까지 치밀어 올라왔다.
"야, 이 개새끼들아!"

12월 18일 05:09 시즈오카현 도사토키 고원, 전투지역 서쪽 5KM "적 전차대와 접촉,
현재 교전중이라..."
MT-LBU 지휘장갑차의 윗면 뚜껑을 열고 밤공기를 쐬면서 군단장 허철화 상장이 중얼거
렸다.
지금의 전투는 군단장이 지휘할 만한 규모가 아니기 때문에 그저 관망하고 있어야 했다.
21사단 사단 예하 63기보여단이 바로 옆에 있었지만, 그것을 움직일 권한 역시 허 상장이
행사할 필요가 없었다. 사단 단위 작전권한은 21사단장 이철희 소장에게 있다. 그리고 사단
장은 62여단 바로 뒤까지 사단본부를 움직여 놓고 전투상황을 살피고 있었다.
"어차피 이건 탐색전입니다. 적과 직접 자웅을 겨루는 싸움은 아닙니다." 참모장이 말하
는 동안에도 멀리서 포서잉 계속해서 울렸다. 정적만이 깃들여 있는 밤고기라고 하지 않더
라도 육중한 120밀리급 주포의 포성이라면 넉끈히 들려올 수 잇는 거리였다. 포성이 마치
음악처람 들려온다고 생각하던 허 상장은 손가락으로 자기 눈가를 눌렀다. 피곤했다.
"이제보니 오늘은 꼬박 밤을 샜구먼. 21사단장이 이 동지에게 전하라우. 탐색전은 적당한
상황에서 그만두고 뒤로 물러나라고 탱크끼리 싸운다면 밤보다는 대낮이 나으니끼니."
12월 18일 05:13 시즈오카현 도사토키 고원, 전투지역 동쪽 4KM 육상자위대에서 최고
의 가격을 자랑하는 장비는 87식 대공자주포이다. 74식 전차의 차대에 강격한 레이더 설비
와 사격통제장치를 갖춘 이 대공자주포는 일본에서도 겨우 1개 대대 규모밖에 생산하지 못
한 장비다. 가격에 비해 효용이 떨어진다는 것이 중평이기도 하다.
그 물건 다음올 비싼 것이 바로 90식 전차였다. 일본 육상자위대가 자랑하는 중형전차인
중량 49톤의 이 전차는 형태를 독일 레오파르토-2를 본뜬 것이라는 평을 듣고 있지만 실
제로는 그게 아니었다.
독일측 설계사상과 같은 방식으로 설계되었을 뿐, 내부장비나 자체 성능면에선 레오파르
트-2를 능가하는 장비이다. 가겨은 11억 엔. 한국돈으로 80억원을 상회하  가격이다. K-1
전차가 30억원이라는 점을 고려하면 약 3배에 달하는 고액의 장비이다.
때문에 이 장비는 '돈이 아주 많은' 육상자위대에서도 지난 10년동안 겨우 300여 대밖에
구매하지 못했다. 육상자위대 7기갑사단용으로 230여대, 2사단 제 2전차연대용으로 28대, 그
리고 후지교도단용으로 28대와 고텐바 기갑교육대용으로 14대가 그것이다. 이 중에는 사고
로 인한 손실량도 포함되어 있으므로 육상자위대가 실제 보유한 90식 전차는 채 300대가
되지 못한다.
그 중에서 이곳 전역에 42대가 배치되어 있었다. 후지교도단 전차교육대 2중대와 5중대,
그리고 고텐바 제 1교육단 기갑교육대 소속전차 3중대가 그것이다. 이들은 지금 한국군과
의 전투를 눈앞에 두고 히든카드 역할을 하기 위해 대기하고 있었다.
"1사단 애들이 엄청나게 깨지고 있는데 도대체 뭐하는 거야?" 아직 우리 유호사거리 밖
입니다. 움직이라는 명령도 없고요.
후지교도단 전차 2중대장 시마자키 일등위의 말에 82식 지휘통신차의 오퍼레이터가 그렇
게 말했다.
멀리 3000미터 밖에서 벌어지는전차전이 이곳에서 아주 잘 보였다. 약간씩 속아나온 언덕
들 사이사이로 폭발하는 섬광이 밝게 빛나기도 하고, 그 빛을 배경으로 가끔 전차의 움직임
도 보였다.
열영상장치에는 그 움직임이 아주 선명하게 잡혔는데 현재까지 중대장 시마자키는 전차 4
대가 격파되는 것을 보았다. 그 중 1대는 한국군이었다.
"끼여들어야 해!"안 그러면 1사단 전차중대 두 개가 박살날 거야." 아직 상부에서 명령이
없습니다.
"아니. 좋아! 2중대 즉시 엄폐진지에서 나와서 전직, 적을 공격한다. 이 상황에서 앉아만
있을 수는 없어!"
콰쾅!
"뭐, 뭐냐?"
17대대 3중대장 유성환대위는 별안간 벌어진 사건에 깜짝 놀랐다. 갑자기 K-1A1전차 한
대가 폭발했다. 포탑 전면 쪽에 뭔가 맞는것 같은 섬광이 일더니, 그 K-1A1은 그대로 폭발
해 버렸다.
내부 포탄들이 유폭을 일으켰는지 포탑이 하늘로 붕 떠오르고 차체는 그냥 털썩 주저앉
듯이 밑바닥으로 꺼져 버렸다. 서스펜션, 즉 현수장치가 그대로 깨져나가면서 유압이 급격히
떨어지자 차체가 공기 빠진 풍선처럼 그대로 축 처졌다.
그리고 유폭순간에 불이 붙은 인화 물질들이 마치 지옥불처럼 타올랐다. 쉽사리 불이 붙
지 않는 중유마저 연료탱크에서 새어나오면서 활활 타올랐다.
동쪽, 포탑 1시 방향에 적 전차 다수 출현! 덩치가 큽니다! "90식 전차인가?"
순간적으로 머리끝이 쭈뼛하니 섰다. 90식 전차는 결코 얕볼 수 없는 상대였다. 아직 그
들과 교전해본 적은 없지만, 교전하지 않더라도 그 수준은 쉽게 짐작할 수 있었다.
세계 최고수준의 사격통제장치, 세계최고의 화력, 세계회고의 기동력에 방어력도 세계수준
급이다. 세계에서 제일 뛰어난 전차3대를 꼽으라면 1위는 몰라도 3위는 할 수 있는 전차였
다.K-1A1과는 급이 틀렸다.
"빌어먹을! 대대장님! 적의 새로운 전차부대가 나타났습니다. 90식 전차 같습니다!" "90식
이라고?"
17대대장 이영태 대령도 긴장했다. 90식 전차가 여기에 있다는 건 알았지만 정작 맞부딪
쳤다고 생각하닌 아찔했다. 일단 여단장에게 보고해야겠고, 전술적으로도 취할 명령을 선택
해야 했다. 적극적으로 움직일까. 아니면 소극적으로 움직일까?
"대대, 일단 현 위치에서 적과 맞서 싸워라. 명령이 있을 때까지 기동을 멈추지 말고 적
과 계속 맞서도록!"

12월 18일 05: 17 시즈오카현 코텐바시, 구 1교육단 본부 "후지교도단 전차 3중대가 독
단적으로 우리 사단 전차 2중대와 3중대를 구원하기 위해 움직였습니다. 이건 명백한 명령
위반입니다만...."
"괜찮아. 움직여도 상관없네. 지금쯤 적 예봉을 꺾을 때가 됐어. 그놈들은 움직이라고
교도단 쪽에 명령을 내릴 생각이었네. 지금은 탐색전인데 시작부터 너무 깨재 버리면 탐색
전이 바로 전력투구 공세가 될 수도 있으니까. 탐색전에 대비해서 전차를 소규모로 둔 건
데 적이 갑자기 공세를 걸면 분산된 우리 전차부대가 각개격파당할 수가 있어. 그 친구들이
멋대로 움직인 게 어떻게 보면 차라리 잘 된 것일 수도 있어."
통신장교의 보고에 사단장 마쓰무라 육장이 웃으면서 대꾸했다. 그의 말은 사실이었다. 이
쯤에서 한국군이 탐색전을 마치고 물러가게 할 필요가 있었다. 그리고 그 수단으로 강력한
신형 전차 중대 규모의 출현이 적절했다.
"교도단 전차 3중대에 명령을 내리게. 적이 달아나더라도 추격하지 말고 그 자리에서 계
속 사격을 가하라고. 잘못 좇아가면 오히려 그 친구들이 당하니까."
12월 18일 05: 18 시즈오카현 도사토키 고원, 전투지역 "후퇴! 후퇴!"
23전차대대장 조정후 중령이 통신기에 대고 악을 쓰면서 그의 전차 역시 슬금슬금 뒤로
물러나기 시작했다. 탐색전이라는 임무를 완벽히 수행한 건 아니었지만, 지금까지 사운 것만
놓고 보면 어느 정도 임무는 완수한 셈이었다. 때문에 조 중령은 전투에 대한 아쉬움 같은
것은 없었다.
이미 앞에 포진하고 있던 자위대 74식 전차들은 절반쯤 깨져나갔고, 살아남은 전차들은
달아나고 있었다. 차체를 앞으로 돌리나 뒤로 돌리나 한국군의 120밀리나 105밀리급 전차
포에 맞으면 격파를 피할 수 없는 74식 전차들은 후진하지 않고 아예 전속력으로 반대쪽
으로 내달리고 있었다.
대신 90식 전차가 한 10여대 정도 다가오고 있었지만 이것들은 화력과 방어력을 최대한
이용할 생각인지 가까지 다가오지 않고 약 2000미터 거리에서 포타을 날려대고 있었다.
이 정도 거리라면 90식 전차가 전투를 벌이기에 가장 좋은 조건이었다. 2000미터라면
120밀리 RH-120주포로 K-1을 격파하기에 적당한 거리이고, 또한 90식 전차의 방어력으로
K-1A1전차가 장비한 120밀리 주포탄의 관통을 확실하게 방ㅎ어할 수 있는 가장 짧은 거리
였다.
약 3분간 전차전이 더 어어졌지만 양측은 더 이상 피해를 입지는 않았다. 한국군이나 자
위대나 계속해서 열심히 싸울 의향도, 필요도 없었다.
한국군은 전력 탐색이라는 소기의 목적을 달성했고, 자위대 역시 1차 공격을 격퇴함으로
써 소기의 목적을 달성함과 동시에 한국군 기갑부대의 실제적인 공격력을 직접 몸으로 경
험하는데 성공한 것이다.

12월 18일 09: 42 시즈오카현 코텐바시, 구 1교육단 본부 "한국군이 4시간 전에 취한
공세의 개요는 다음과 같습니다." 전투가 끝난 뒤에 자위대는 한국군 3명을 포로로 붙잡
았다. 파괴된 전차에서 탈출한 소위 한 명과 사병 두명이었다. 소위는 부상을 입은 상태라
진통제를 맞았는데 그 덕분에 의외로 쉽게 심문을 진행했다. 정보막료는 의관이 한국군소위
에게 진통제를 과도하게 투여했다는 말은 하지 않았다.
"한국군은 21기계화보병사단을 전역에 투입했습니다. 에화 62기갑여단의 전차 2개 대대
가 1차로 아군 방어선에 대한 탐색 목적의 공세를 가했습니다. 다른 2대 여단과 62여단의
보병대대는 후방에서 휴식을 취하고 있었습니다."
정보담당 막료가 간단히 정리해서 보고를 마쳤다. 새벽 5시에 있었던 전투는 한국군 2개
전차대대의 공격이었고, 애초부터 적극적으로 때릴 의도 같은 건 전혀 없었다는 분석이었다.
"최종적으로 집계된 전과와 피해상황은 적 전차 9대 격파, 아군 전차 11대 손실입니다.
아군 전사자는 39명입니다."
"예상보단 가볍지만, 우리 사단 전차중대 하나가 몽땅 날아간 셈이군." 1사단장 마쓰무라
육장은 무덤덤하게 말했다. 동석한 후지교도단 사령 다카가와 육장보는 그런대로 밝은 표정
이었다. 전과가 예상보다는 좋았기 때뭉에 기분이 좋은 모양이었다. 무엇보다도 그의 직속
부대는 아직까지 아무런 피해가 없었다. 그것이 가장 기분 좋은 이유였다.
"아시다시키 피해는 전차 2중대에 집중됐습니다. 그리고 이미 예측했지만, 우리 대전차 미
사일은 적에게 별다른 피해를 주지 못했습니다."
결국 대전차 미사일은 아무런 효과도 보지 못했다. 87식 중대전차 미사일은 휴대용 미사
일로는 수준급 성능을 가지고 있다. 그러나 일반적인 휴대용 대전차 미사일은 K-1A1같은 3
세대 전차에게는 별다른 위협이 될 수는 없다는 사실이 또다시 증명된 것이다.
관통력 450에서 500밀리미터를 자랑하는 대전차 미사일이지만 현용복합장갑에는 철저히
무력했다.
"결국 대전차 미사일을 다시 후방으로 빼낸 게 현명한 일이 됐군." "그런 셈입니다. 그리
고 ....."
보고가 계속 이어졌다. 그러나, 보고가 계속되면 될수록 분명해지는 것이 한 가지 있었다.
한국군의 공격을 효과적으로 저지하기에는 지금 육상자위대의 병력은 너무 부족하다는 것이
다.

12월 18일 09: 49 시즈오카현 도사토키 고원
새벽의 전장에서 북서ㅉ고으로 약 2KM 정도 떨어진 이곳 미나미후지 스카이라인 길 옆
경사면에 한국군 21사단의 임시 사단본부가 마련됐다.
사단장 이철희 소장고 예하 참모들은 꼬박 밤을 새며 계속 업무에 열중했다. 앞으로의
작전방향을 잡아야 했다. 어디로 어떻게 치고 어느부대를 언제 투입할 것인가 같은 기본적
인 문제에서부터 , 사소하게는 전사자나 파손당한 차량의 처리계획까지 전투 전에 미리 수
립해 놓아야 했다.
도쿄를 코앞에 둔 지금 상황에서는 사후처리에 시간을 낭비하는 것도 피해야 하는 것이다.
"일단 공세는 62여단을 중심으로 펼치고, 63여단과 65여단이 좌우에서 보조하도록 하세.
62여단이 정명에서 공격하는 동안 63과 65여단이 적 좌우익을 돌파하거나 62여단 정면 외에
적이 없다면 그냥 우회해서 그대로 적 주력에 대한 포위망을 형성하는 거야. 당연하겠지만
말야." "독일식이군요."
사단장의 작전계획한에 참모장이 웃으면서 대꾸햇다. 독일군이 핀서 클로우라고 불렀던
이 전술은, 전격전에 있어서는 가장 기본적인 전술에 속한다. 사단 예하 뎐대 단위헤서부
터 전략단위인 집단군단위에 이르기까지 이 전술은 기동전술의 기본적인 운용교리로 2차대
전 전 기간에 걸쳐 사용되었다.
그 후 오랜 세월이 흘렀지만 현대전에서도 그 점은 변하지 않았다. 실은 한니발의 칸네
회전에서부터 사용되어 왔던 오래된 전술이다.
"그래 정확하게는 한니발식이지. 다른 의견 있나?"
이견은 없었다. 자세한 작전계획안에 대해서 특별히 논의할 것도 없었다. 이것은 육균사관
학교든 육군대학이든 반드시 한 번 짚고 넘어가는 전술이었다. 기갑지휘관들은 너무나 잘
아는 내용이기 때문에 자세한 계획을 특별히 설명하지 않더라도 모두들 그것을 적용하는데
아무런 문제가 없었다. 다만, 자위대 역시 이 전술에 대응하는 술책을 알고 있으리라는 것은
분명했다.
"제대로 한다면 한 13:00시쯤 공격을 시작할 수 있겠군요. 빨리 끝나며 14:30, 늦어도
15:00시까지 결판을 낼 수 잇습니다. 물론 잘 풀린다면 말입니다." 작전참모가 시계를 보며
그렇게 말했다. 사단자잉 흰색 위장복의 멜빵을 잡고 고개를 끄덕였다.
"그럼 그렇게 군단장께 보고하게. 13:00시에 작전을 시작하니까 이에 필요한 지원을 충분
히 해달라고 말일세."

12월 18일 10:11 시즈오카현 도사토키 고원
후지교도단과 1교육단, 1사단 전차부대는 원래 포진해 있던 진지에서 동쪽으로 약 4KM이
상씩 물러났다. 1사단 예하 3개 보통연대가 길다랗게 참호선을 형성하고 있는 진지 바로 후
방에 잇는 낮은 구릉 뒤에서, 새벽과는 달리 완전히 통합편성 상태로 대기하고 있었다.
장부사으로 140대에 달하지만 이중 실제로 전투를 치를 수 있는 것은 130여대 이고 이중
이미 10여대는 새벽의 전투에서 파괴되어 잇었다.
통합전ㅊ부대의 지휘통제는 임시로 후지교도단장 다카가와 육장보가 맡았다. 이는 전차
부대의 실제 주력부대가 후지교도단이기 때문이었다. 수로는 1사단 전차가 더 많지만, 90식
전차는 모두 다카가와의 부하들이었기 때문에 전체 전력에서 보면 후지교도단이 가장 중요
한 위치에 있엇다.
그리고 이들 배후 10km 지점에 육상자위대 고사학교의 호크, 패트리어트, 93식 단거리지
대공미사일, 그리고 L-90고사기관포와 87식 대공자주포 등, 육상자위대가 보유한 모든 종류
의 대공장비가 긴급 소집되어 이 지역에 밀집배치되었다. 전차부대 머리위로 날아올 한국
공군기에 대비한 것이었다.
후방에서 지대공미사일이 하늘로 날아오랐다. 한국 공군기가 포착된 것이었다. 푸른 하늘
을 가르는 여덟 줄기의 흰 연기를 올려다보던 자위대원들은 이제 곧 전투가 시작될 것임을
느꼈다. 언제인지 정확하게 알 수 없었지만, 적어도 한두 시간 이내에 한판 크게 붙을 것이
분명했다.

12월 18일 10:14 시즈오카현, 후지산 상공
경보!경보! 미사일 접근중!
"환영인사 한번 걸쭉하구먼!"
황인호 중령이 투덜대면서 레이더 화면을 주시했다. 미사일은 모두 여덟 발이었다. 날고
있는 아군기는 황중령을 포함해서 모두 4대이므로 각 기체에 2발씩 조준된 것 같았다.
거리는 약 20KM였다. 20초 이내에 도달할 것이다.
육군의 지원요청에 따라 대전차공격용 클러스터폭탄을 기체 밑에 주렁주렁 달고 날아왔
는데 지대공미사일이 마중나온 것이다. 레이더 회피를 위해서 초저공비행을 하지 않고 고도
를 적당히 잡은 것이 탈이었다.
이럴 때 지대공미사일이라니, 졸라 재수 없네요.
임무수행에 차질이 생겼다는 것을 직감했는지 윙맨으로 따라 붙은 김종구 대위가 중얼거
렸다.
"이봐! 이까짓 거 갖고 뭘 그래. 미사일이 적어도 대당 10발씩은 날아와야 춤추고 나서 오
입할 기분이 나지. 안그래?"
김종구의 말에 황중령이 간단히 대꾸했다. 김종구는 그 말을 듣고 뭐라고 말을 하려 하지
않았다. 할 말이 없어서가 아니라. 미사일을 회피하기 위해서였다.
패트리어트 미사일의 근접신관은 악명이 높다. 세계에서 제일 정확한 미사일 가운데 하나
인 패트리어트의 근접신관이 작동하는 날에는 어떤 전투기도 끝장이었다. 탄두중량도 무지
막지해서 이것이 폭발하면 반경 100미터 안에 있는 비행기는 상당한 상처를 입는다. 회피기
동도 아주 조심해야 한다.
김종구는 그를 향해 날아오는 미사일 2발을 육안으로 확인했다. 패트리어트 미사일을 후
지산을 끌어안듯 산자락을 돌아나오는 수호이 33 편대를 포착하고 돌진해왔다.
그는 급격히 기수를 숙이며 폭탄을 버렸다. 수호이 33이 아무리 운동성이 좋더라도 패트
리어트 같이 정밀하고 강력한 미사일을 회피하는데는 아무래도 가벼운 쪽이 좋았다.
폭탄을 버린 김종구의 기체가 기수를 아래로 처박고 급강하하자 미사일도 역시 따라서 기
수를 숙였다. 마하 5의 속도로 날아오는 미사일이 마치 먹이를 노리는 청상어처럼 달려드렀
다. 불길하게 빛나는 오렌지색 불꼬리가 대낮 하늘에서도 뚜렷하게 보였다.
거리가 300미터 정도까지 접어들었다 싶을 때 김종구가 채프를 연속으로 투사하면서 기
체를 뒤집어 좌선회하면서 급강하를 시작했다. 산악지형이라 지면과 기체의 고도차이가 얼
마 나지 않았기 때문에 이런 기동은 매우 위험했다. 그가 기체를 뒤집는 것과 동시에 아
까 버린 폭탄들이 지면에서 작렬하는 것이 김종구의 눈에도 들어왔다.
기체가 뒤집혔다가 그대로 급강하 코스로 접어들자 전신에 엄청난 중력가속도가 가해졌
다. 김종구는 미칠 것 같았다. 다리와 배, 가슴을 압박하고 있는 G슈트가 부플어오르면서
김종국의 몸을 압박했다. 괴롭더라도 참아야 했다. 중력가속도를 못 이겨 실신했다가는 그
대로 지상에 충돌하게 된다.
머리가 깨어지는 것 같고, 킹콩에게 붙잡혀 부서진 비행기 신세가 된 기분이었다. 그대로
빈대떡이 되는 것 같은 이 느낌이 처음은 아니지만 느낄 때마다 항상 똑같았다.
미사일이 그대로 날다가 채프구름 사이를 통과하고 급강하코스로 접어들었다. 채프에
현혹될 패트리어트 미사일은 아니었다. 그리고 김종구도 그것은 예측하고 있었다. 급강하
코스로 계속 비행하던 김종구는 지면과의 고도차가 300미터도 되지 않는 거리에서 스피드
브레이크를 걸고 기수를 최대한 들어오렸다.
갑자기 브레이크가 걸리는 것처럼 기체가 튕기는 느낌이 오고, 기수가 번쩍 들어올려졌
다. 수호이 전투기가 산 사면에서 겨우 1백 미터도 되지 않는 곳을 스치듯 지나쳤다.
순간 김종구는 다시 스피드 브레이크를 풀고 엔진을 최대출력으로 가동시키면서 급선회
상승을 시도했다. 미사일은 기수를 들려다가 자체 속도 때문에 기회를 놓치고 그대로 지면
에 충돌했다. 대폭발이 일어났지만 그 파편비산범위 안에 김종구의 수호이 33은 없었다.
"귀여운 미미... 다치진 않았지?"
혼자말처럼 김종구가 중얼댔다. 폭탄은 다 버렸지만 기체는 아직 멀쩡했다. 돌아가야 할
때였다. 돌아가서 연료를 다시 채우고 정비를 한 다음, 폭탄을 다시 달고 나와야 할 것이다.
아니, 못달고 나올지도 모른다. 일단은 추가 미사일공격을 피하기 위해 적의 레이더추적범위
밖으로 피해야 했다. 그는 기체를 몰아 후지산 북서쪽으로 향했다.
이봐 파렌하잇. 무사한 건가?
"예 무사합니다. 다른 사람은 요?"
씨팔 쪽발이들! 노랑백조가 맞았어.
김종구가 후지산 북서ㅉ고 사면에 도착했을 때 편대 전투기는 3대로 줄어들었다. 4번기인
인민군 출신 조종사 노랑백조 안도형 소좌가 격추당한 것이다.

12월 18일 10:33 시즈오카현 도사토키 고원
"해군항공대가 더 이상 지원을 해줄 수 없답니다. 벌써 전투기 한대를 잃었는데, 더 잃을
수는 없다는 군요 우리가 적 대공미사일들을 제거해 주기 전에는 더 보내지 않겠답니다."
21사단장과 참모들은 모두 그러려니 하는 얼굴로 지도만 계속 응시했다. 보통 이런 경우
에는 사단장고 참모들이 불같이 화낼 일이었다. 날나리 공군, 또는 꽥꽥이 오리 같은 해군
항공대놈들이라고 욕을 하고, 사단장은 전화통을 붙들고 상대 쪽 장교에게 강아지, 송아지,
망아지 하면서 욕설을 퍼부을 일이었다.
그러나 지금은 굳이 그럴 필요가 없었다. 약간 다혈질인 사단장 이철희소장도 지금은
평정을 유지했다. 해군항공대는 이 일대에서 할일을 거의 다 해준 상태였다.
수호이 전투기로 구성된 해군항공대가 이 지역 제공권을 완전 장악했고, 아직 한국군이
자위대 항공기에게 공습받은 일은 없었다. 그것만으로도 감지덕지해야 할 일이었다. 그런
해군항공대게게 염치없게 더 이상 지원을 요청할 수는 없었다.
"할 수 없지 뭐. 이대로 치는 수밖에 부대 전개는 끝났나?" "포병의 전개 및 사겨계획
수립이 좀 늦어지고 있습니다. 하지만 예정된 공격시간까지는 끝낼 수 있습니다. 목표 위치
확인도 거으 끝났으니까 포병문제만 해결되면 공격을 시작할 수 있습니다."
"그래. 그럼 예정대로 13:00시에 작전을 시작한다."

12월 18일 11:05 서울 금천구 시흥 2동
퍽!
전산정보실 한쪽 구석 방탄유리로 갇힌 방에서 모니터 10여 대 가운데 한 대가 폭발했다.
유리 파편이 방탄유리에 박히며 살얼음같은 자국이 군데군데 나고, 부서진 모니터에서 메케
한 냄새와 함께 검은 연기가 치솟았다.
전산정보실장 강승철 대령은 깜짝 놀랐지만 나머지 젊은 군인들은 담담하게 작업을 계속
했다.
폭발물 처리반원용 방탄복을 입은 기술병들이 우르르 문을 열고 들어가 배선을 새로 깔고
예비용 단말기를 접속시켰다.
"1번이 깨졌다. 후지야마는 아니겠군."
"그렇죠 그놈은 소프트웨어에만 치명적인 손실을 끼칩니다." 오성윤 대위의 말에 김준태
소령이 치를 떨면서 동조했다. 한중전쟁 때 중국군 중앙전산망에 침입했던 김준태도 일본
최고의 해커 후지야마에게는 도저히 당할 수 없었다. 지난 2주일 사이에 그가 조작하는 컴
퓨터와 단말기 10여대가 박살나거나 하드가 포맷되어 못스게 되었다.
"예. 방금 통화조회했습니다. 발신지가 롯폰기 중앙지휘솝니다. 방위청 중앙전산망이나 그
부근이 아닙니다."
알려진 바로는, 후지야마는 자위대 소속 군인이라고 한다. 추지야마라는 이름 자체도 그
가 사용하는 별명일 뿐, 이름이나 아이디는 아니었다. 통일참모본부 전산정보실 소속 해커
들은 두달 전부터 계속 방위청 해커들과 싸우고 있었다.
예비역 병장이었다가 특별히 스카우트된 오성윤 대위가 이곳에 오기 전에는 통일참모본
부 메인 컴퓨터가 아슬아슬하게 해킹당할 뻔하기도 했고, 실제로 해킹당해 상당한 정보가
누출된 적도 있었다.
한국 해커들도 역으로 방위청과 자위대 컴퓨터에 침입하여 자료를 빼돌리거나 시스템을
다운시킨 적도 있었다. 그러나 지금은 양쪽 모두 철저한 보안과 안전관리로 소강상태를 보
이고 있었다. 그러나 아무래도 공격측인 한국 입장에서는 패배한 것이나 다름없었다. 그래
서 오성윤은 요즘 자존심이 무척 상한 상태였다.
"오 대위. 상관한테 말하는 태도가 그게 뭔가? 아무리 후배들이라해도 영내에 있을 때는
좀 고치게."
"으...알겠습니다. 실장님, 이젠 제발 주무세요."
강대령이 오성윤 대위를 부드럽게 나무라자 오 대위가 꾹꾹 참으며 말대꾸했다. 강대령
말이 틀린 건 아니었지만 지금은 다른 것에 신경쓸 여유가 없었다. 지금도 그의 모니터에는
일본 해커들이 통일참모본부 전산망에 침투하려고 차근차근 접근중이었다.
이들 해커들의 컴퓨터를 망가뜨리는 것이 그들이 하고 있는 일이었다.
물론 관리자에 불과한 강대령은 실력이 없는 만큼 이 자리에서 전혀 도움이 되지 않았다.
다만 전쟁이 났고, 직책상 부하들이 근무하니까 전산정보실을 지키고 있을 뿐이었다.
항상 자유롭게 일했던 오성윤은 계급이 높다는 것만으로 상전 노릇을 하려는 강실장이 싫
었다.
그리고, 지금은 일에 집중해야 할 때였다. 일본 해커들이 한국군 중앙전산망을 파괴하려 지
금도 이렇게 공작을 하고 있지 않는가? 준비된 단말기 10대 가운데 벌써 3대가 당했다. 일
본 해커들 실력도 만만치 않은 것이다.
"준태 소령님, 성희 소령님아. 방위청하고 자위대는 어때?요?" "예. 계속 4단계에서 막히
고 있습니다."
"저는 3단계에서 막히는데 형이 좀 봐줘요,"
"접속 빈도보다는 접속 시간에 유의점이 있나 확인해 봐. 시간 체크할 땐 꼭 프랙탈이나
무한소수를 응용하지 않았나 확인하고"
"예. 형 프로그램 갖고 있어요."
프랙탈은 자기복제성이 있는 순열이고, 무한소수는 소수점이하로 불규칙적인 숫자 배열을
갖기 때문에 이것을 곱하고 나눠서 나머지를 쓴다거나 하는, 약간씩 가공해서 일정순서를
배열하는데 이용된다.
오성윤은 이 우연을 가장한 연속성을 계산해내는 프로그램을 개발했고, 구성회나 김준태
같은 젊은 해커들이 그 프로그램으로 비밀번호나 시간 체크 등 해킹에 이용했다. 한일간의
머리 싸움은 밤에 활동하고 낮에 잠을 자는 밤족이 모두 취침하는 시간인 정오까지 계속되
었다.

12월 18일 12:15 대전, 정보사단 앞길
김진호는 정보사단 길 건너편에 세워둔 차안에서 길게 하품을 했다. 아무리 기다려도
목표는 나오지 않았다. 팀장에게서 받은 정보로는 그 목표들은 12시쯤 정문을 걸어나와 주
변에 있는 식당에 간다고 했다. 그러나 아직 목표가 나온다는 연락이 없었다.
검은색 승용차 한대가 이 한적한 도로를 지나갔다. 김진호는 창백한 겨울 햇살을 얼굴에
받으며 천천히 졸렸다.
김진호는 어느 대학 화공과 박사과정 대학원생이었다. 그는 스트레스 받을 대마다 텅빈
실험실이나 기숙사 방에서 부탄가스를 마시는 나쁜 습관이 있었다. 가난한 학생이 필로폰이
나 누크 같은 비싼 마약을 살 수도 없었고, 마약조직에 접근하기도 힘드니 싸게 구할 수
있는 본드나 부탄가스가 제격이었다.
게다가 그의 실력으로 부탄 정도는 실험실에서 쉽게 합성해냈다. 시중에서 파는 것보다
순도가 높아 환각에서 깨어날 때 머리가 빠개지는 것 같은 고통도 없었다.
어느 날 밤, 그는 여느 때처럼 실험실에서 부탄가스를 흡입했다. 어질어질하는 가운데 몸
이 공중에 붕 뜬 것 같았다. 따뜻한 물 속을 천천히 헤엄치는 듯한 환상이 느껴지고 혹시
이곳이 어머니 자국이 아닌가 의심했다. 가난한 남자는 싫다고 떠나 버린 옛 애인이 미소지
므며 그에게 달려왔다.
김진호는 그녀가 결코 반갑지 않았다. 분노와 슬픔때문에 눈물이 흘렀다. 편모 슬하에서
어렵게 자라 간신히 대학원 박사과정까지 다녔는데 아직 박사논문을 내기에는 공부가 부
족한 점이 많았다.
게다가 졸업하고도 전문대 교수 자리라도 쉽게 구해지는 것이 아니었다. 빨리 학위논문을
끝내고 어머니를 기쁘게 해드려야 하는데...
환각속에서도 눈물지으실 어머니 생각에 길게 한숨을 내쉰 김진호가 담배를 피우려고 라
이터를 켰다. 갑자기 펑 하는 소리와 함께 얼굴을 향해 불길이 달라들었다. 밀폐된 실험실을
가득 채운 부탄가스가 폭발한 것이다. 그나마 가스통이 폭발하지 않아 파편상을 입지는 않
았다.
불은 코와 입을 타고 순식간에 부탄가슬로 가득 찬 폐까지 번졌다. 김진호는 고통에 몸
부림쳤다. 비명이라고 내지른 소리는 괴물의 울부짖음 같았다.
다음날 김진호는 병원에서 눈을 떴다. 침대 머리맡에서 흐느끼는 어머니가 보였다. 목과
얼굴은 붕대로 칭칭 감겼고, 말은 나오지 않았다. 목 안이 따끔따끔하고 가슴이 답답했다.
김지호는 심한 자괴감과 함께 인생이 끝장났음을 알았다. 폐수술은 의료보험으로 대충
해결되겠지만 집안에 돈이 워낙 없으니 피부이식 수술같은 비싼 성형수술은 엄두도 내지 못
할 것이다.
이제 평생을 남들이 혐오할 시커먼 얼굴로 살아야 했다.
게다가 실험실에서 부탄가스를 흡입하다가 사고가 난 것이 발각되면 학교에서 제적당할
게 분명했다. 이제 끝장이었다. 교수자리는 물 건너갔고, 얼굴 때문에 취직도 힘들 것이다.
그때 누군가가 그에게 다가왔다. 그 사람이 피부이식 수술비용을 대주고 사고처리도 원
만하게 해결했다. 부탄가스를 마시다 실험실에 화재가 발생한 것이 아니라 순수하게 화학실
험중에 기체 배합이 잘못돼 우연히 폭발사고가 난 것으로 결론이 났다. 김진호는 한달이
지나서 학교로 돌아갈 수 있었다.
정보사단 정문 앞길을 지겹게 주시하고 있는데 양복 호주머니에 넣은 휴대폰이 진도앴다.
"여보세요. 김진홉니다."
....
"예. 알겠습니다."
이번 작전은 취소되었다. 다물선양회 최고 지도자엑 접근하는자는 누구라도 빠른 시간 내
에 제거하는 것이 원칙이었지만 이번에는 예외가 적용되었다. 보고를 받은 대막리지가 현역
군인을 제거하려는 푸른바람팀의 계획을 알고 노발대발하여 직접 취소명령을 내렸다는 것이
다.
김진호가 휴대용 액체산소분무기를 가방에 담고 천천히 차를 출발시켰다. 부대 정문 앞에
서 눈에 익은 사람이 걸어나오는 것이 보였다. 동복 정복을 입고 위에 점퍼를 걸친 키가 작
은 장교은 단골 음식점으로 걸어가고 있었다.
'이현우 소령.... 당신운이 좋았어."
목표가 미식가라면 암살자에게 절호의 기회를 제공한다. 군인들은 대부분 부대 안 구내
식당에서 식사를 해결한다. 그러나 이현우는 식성이 워낙 까다로웠다. 부대 근처에 있는 음
식점 가운데 그가 가는 곳은 항상 정해져 있었다.
이번에는 그가 늦게 나오는 바람에 목숨을 건졌다. 그러나 김진호는 행운은 항상 오는 것
이 아니라는 사실을 알고 있었다.

12월 18일 13:01 시즈오카현 도사토키 고원
"한국군이 꽤 오랫동안 공격해오지 않는군요 보급중일까요?" 후지교도단 부단장인 오다
케 일등육좌가 불안한지 한마디했다. 82식 지휘통신차 안의 넓지 않은 공간에는 침묵만이
자리를 잡고 있었다.
한국군의 공세가 예상보다 늦어지고 있는 것이 오다케에게는 다행이었지만, 지금은 도리
어 역작용을 하고 있었다. 긴장감이 극도에 달한 상태가 장기간 유지됨에 따라 전반적인
사기저하 현상이 발생한 것이다.
"제기랄! 치려면 빨리 칠 것이지..."
포격이 시작됐습니다. 좌표확인. 아군 포병대 사거리 밖입니다! 특과부대의 대포병 레이
더반의 보고였다. 한국군의 포격이 시작된 것이다. 이제부터 시작이다.

12월 18일 13:05 시즈오카현 도사토키 고원
자위대 1사단 31연대 보통과 3중대가 포진한 길이 400미터의 참호선위로 날아드는 포탐
은 모두 인마살상용 클러스터 포탄이었다.
고도 100미터 내외에서 작력하는 포탄이 사방에 60여 개씩의 유탄을 흩뿌렸다. 그것들이
빠른 속도로 날아가 지면에 부딪쳐 모든 것을 파괴했다. 폭발과 충격파도 그에 못지않게 많
은 병사들의 생명을 앗아갔다.
참호선 속에 머리를 처박고 있는 병사들도 안전할 수는 없었다. 하늘에서 유탄의 물결에
대응할 수 있는 것은 오로지 유개참호뿐인데, 불행히 이들은 덮개가 없는 무개참호밖에 만
들지 못했다.
모든 공사를 항상 시설단에게 의존했던 이들은 스스로 파는 참호는 개인호 이상을 만들
어 보지 못했다. 때문에 이런 긴 참호선을 파는 것도 상당한 노력과 시간을 소모했고, 그런
노력에 비해 많은 면에서 부실한 참호가 됐다.
겨우 5분도 되지 않는 짧은 포격 동안에 31연대의 머리 위에 쏟아진 포탄 1000여 발이 31
연대의 전투원 800여 명 중 거의 절반의 생명을 빼앗았다. 걸레처럼 찢겨 쓰러진 시체가
참호 안에 가득 들어 찼다.
옛날 3차 중동전 당시 예루살렘에서 항전한 요르단군의 피가 에루살렘 성벽의 계단을 따
라 개울처럼 흘렀다는 기록이 있는데, 이곳에서는 피가 참호선을 따라 마치 냇물처럼 흘렀
다.
"포격이...그쳤어..."
31연대 3중대 2소대 소총수 가와노 2사가 고개를 드었다. 더이상 포탄은 날아오지 않았
다. 시계를 들여다보니 13:08. 포격을 시작한 지 약 8분 정도가 지난 뒤였다. 바로 옆에 머리
와 등짝이 걸레처럼 찢긴 동료들 시체를 확인하고 흠칫 놀라 뒷걸음쳤다. 그는 살아남아서
정말 다행이라고 느끼며 한숨을 내쉬었다.
포격은 완전히 끝났을까, 다음엔 뭐가 시작될까 걱정하던 바로 그때 또다시 포탄이 날
아오기 시작했다. 진지 앞쪽에서 뭔가가 폭발하기 시작하자, 가와노 이증사는 본능적으로
다시 참호 안으로 몸을 숨기며 시체들 사이로 파고들었다. 그는 지금 인간이 시체를 볼 때
본능적으로 느끼는 공포나 혐오감 같은 것에 신경 쓸 만한 여유가 없었다.
한참을 그러고 있다가 이상하게 포탄이 진지 위로 떨어지지 않는 다는 사실을 뒤늦게 깨
달았다. 이상하다 싶어 고개를 내밀어보니 진지에서 서쪽으로 약 300미터 떨어진 곳에 두터
운 연기의 장막이 쳐져 있었다.
연막탄 사격이었다. 실탄사격이 아니라는 사실에 안도한 가와노 이증사가 좌우를 둘러보
았다.
시체와 부상자, 그리고 멀쩡하게 살아남은 동료들이 뒤섞여 있어서 뭐가 시체고 아닌지
구분이 되지 않았다. 바로 옆에 살아 있는 자위관은 10미터나 떨어져 있었는데 그 동료는
다리에 부상을 입었는지 계속 비명을 질러대 더 겁났다.
"소대 좌우로 전달! 적 전차 또는 기계화보병의 공격이 예상된다. 접근전에 대비하라. 적
이 접근하더라도 명령이 있기 전에는 발포하지 말고..."
소대장이 거기까지 말하고 잠깐 멈췄다. 가와노 이등사는 소대장의 명령을 듣다가 포격
소리가 그쳤다는 사실을 깨달았다. 포격이 그쳤다면, 이제 적이 온다는 뜻이었다. 가만히 귀
를 기울였다.
디젤엔진 소리가 들려오는 것 같았다. 다급해진 소대장이 다급학 말을 이었다.
"내 명령이 있기 전에는 발포하지 마라. 특히 대전차화기를 아껴라. 확실한 기회가 아니
면 쏘지 마!"
가와노 이등사가 기억하기로 소대에는 대전차화기로 팬저파우스트-3 발사기가 3개 있었
다. 탄두는 9발이다. 그러나 지금 사수들이 모두 무사한지는 불분명했다. 확실한 것은 소대
원들 중 절반 이상이 이미 죽었다는 것이다. 그는 절망적인 상황을 깨닫고 그만 눈을 감아
버렸다.
적 기관총좌! 사수는 보이지 않습니다. 거리 493미터.
포수가 보고했지만 차장은 사격명령을 내리지 않았다. 포격은 참호선에서 별다른 대책없
이 거치되어 있던 기관총과 대전차화기 상당수를 날려 버린 것이다. 보병들은 이제 별다른
저항을 하지 못한채 참호선을 돌파당하게 될 것이 분명해졌다.
대대, 참호선 돌파. 기계화보병이 우리 뒤를 따른다.
17전차대대장의 목소리가 통신기를 통해서 예하 전차27대에 내려졌다. k 1a1 전차들은
그때까지의 조심스럽고 느린 움직임에서 벗어나 빠르게 움직이기 시작했다. 마치먹이를 잡
기 위해 앞으로 달려나가는 치타와도 같은 민첩함이었다. 17대대의 바로 뒤로 109기계화보
병대대의 장갑차 50대가 따랐다.
가와노 이등사는 자기 머리위로 전차가 넘어간 뒤에야 한국군이 전선을 돌파했다는 사실
을 깨달았다는. 동료하나가 소대장 명령 없이 팬저파우스트를 들고 한국군 전차를 향해 발
사할 때까지 도 그는 말없이 주변을 돌아볼 뿐이었다.
발사된 팬저파우스트 로켓탄이 갑자기 하늘로 솟구치더니 전차의 포탑 상면을 훌쩍 뛰어
넘어 멀찌감치 날아가서 폭발했다. 로켓사수가 쏘기 전에 전차 뒤를 따라오던 k200 장갑차
가 기관총으로 그의 머리를 날려 버렸ㅅ기 때문이다. 머리가 사라져 버린 로켓 사수는 빈
발사기를 쥐고 땅바닥에 풀썩 쓰러졌다.
이얏호 이거 참 신나는군
62가겁요단 109기보대대 2소대 3소대 2분대 차장 김만득 병장이 소리치면서 기관총을 사
방으로 난사했다. 자위대의 보병 방위선은 저항도 하지 못한채 그대로 무너져 내리고 있었
다.
포병대의 포격이 정확했다 하더라도 이렇게 쉽게 무너지는 것은 상식적으로 이해가 되지
않았지만 그런 건 상관없었다. 그냥 밀고 들어가서 짓뭉개면 그만이었다. 장갑차가 참호선
바로 코앞에서 멈추고 차가 멈추는 것과 동시에 후부해치가 활짝열렸다.
나가자
소리치는 것과 동시에 분대장 이건규 병장이 제일 먼저 장갑차 밖으로 달려나왔다. 나오
자마자 그의 눈에 띈 자위관 한 사람이 이병장이 발사한 소총탄 3발을 머리에 맞고 피를
뿜으며 뒤로 나자빠졌다. 이 병장은 그대로 몸을 날려 참호선 안으로 뛰어들었다.
뭔가 물컹하고 발에 밟혔다. 밑을 보니 자위관 시체가 있었다. 뭔가 터진듯 뿌드득거리
는 소리가 났다. 역겨웠다. 토할 것 같았지만 기분보다는 목숨이 우선이었다.
이 병장은 부하들이 차 밖으로 뛰어나오아 주변을 정리하는 것에 발맞춰 주변에서 우왕좌
왕하는 자위대원들을 공격하기 시작했다. 소총탄과 수류탄의 작렬음이 계속됐다.

12월 18일 13:19 시즈오카현 도사토키 고원
적 기계화보병과 전차부대가 아군 쪽 보병 방어선을 돌파햇습니다.
구릉위에서 쌍안경으로 보병진지 쪽을 관측하던 한 간부가 통신기로 보고해왔다. 이제 올
것이 왔다. 한국군이 전선을 돌파했다면 이제 우리가 치고 나가야 한다고 생각한 다카가와
육장보가 명령을 내렸다.
전 전차부대 구릉을 우회하여 적의 진격을 저지해야 한다.
이미 전술명령은 무의미했다. 예하의 전차가 10개 중대나 있어서 이들을 일일이 통제할
수도 없었다. 대대 편제가 없는 상황에서 지휘관 한 사람이 동시에 통제할 수 있는 이론상
최대개체수는 모두5개다., 그러나 다카가와는 혼자서 10개 중대 모두를 통솔해야 했다. 1사
단에서 자기네 전차중대 4개를 지휘할 지휘관을 보내주지 않았기 때문이다.
자위대 전차들이 우르릉대는 소리를 울리면서 숨어 있던 작은 언덕 뒤에서 물밀듯이 밀고
나왔다. 전차가 꾸역꾸역 밀려나오는 모습이 마치 아프리카 세렌케티 초원을 가득 메운
누우떼처럼 보였다. 짙은 녹색과 홍차빛깔의 두 가지 톤을 가진 위장무늬가 칠해진 전차들
은, 어차피 원거리에선 칙칙한 검은색 점으로만 보인다.
선두에 선 90식 전차가 제일 먼저 사격을 시작했다. 보병들을 다시 수용하고 전차를 따
라가기 위해 전속력으로 달리던 k-200 장갑차 한 대가 120밀리 대전차고폭타을 얻어맞고
그대로 공주으로 날아올랐다.
120밀리 대전차고폭탄의 위력을 여실히 증명이라도 하듯 포탄을 맞은 k-200 차체 후방
문짝이 화염에 휩싸여 멀리 날아갔다. 장갑차는 다시 거칠게 땅바닥으로 떨어져 내렸지만
우무도 차 빡으로 기어 나오지 않았다, 120밀리 대전차고폭탄에 명중된 장갑차의 차체 전
방부분은 아예 형체를 알아보기 어려웠다. 장갑차의 주재료인 알루미늄 합급이 초고운의 메
탈제트를 견디지 못했기 때문이다.
멀리 날아간 장갑차의 후방 문짝이 뒤따라오던 다른 장갑차 바로 앞에 떨어졌다. 다른
장갑차들이 일제히 급정거하면서 보병들을 쏟아냈다. 잠시 멈춘 사이 다시 k-200장갑차
한대가 74식 전차 하나가 발사한 105밀리 대전차고폭탄에 산산조각 나고 말았다.
바로 그 옆을 달리던 한국군 k-1전차는 90식 전차 2대와 74식 전차 1대의 집중포화를
동시에 얻어맞았다. 거리 2000미터에서 날아든 120밀리 apfsds가 그대로 포탑 좌우측면에
꽂히고, 105밀리 대전차고폭탄이 차체전면에 명중했다. 전자 두발은 그대로 포탑 내부를 헤
집고 포탑안의 승무원을 모조리 죽였다.
그러나 105밀리 대전차고폭탄은 차체 전면을 관통하지 못하고 하늘 높이 튕겨 올랐다. 잠
시 후 해치가 덜컹 열리더니 해론 가스가 뿜어져 나왔다. 비틀거리며 전차 밖으로 기어 나
오는 사람은 조종수 혼자 뿐이었다.
한국군 전차들은 대규모 자위대 전차대의 출현에 그다지 당황하지 않는 모습이었다.
k-1A!전차 61대가 좌우로 넓게 흩어지면서 반격탄을 날리기 시작했다. 자위대 전차대의 선
두에 선 90식 전차를 향해 17대대 소속 전차 한대가 120밀리 철갑탄을 발사했다.
마하 4.7의 속도로 날아간 포탄이 9식 전차의 평평한 포탑 전면에 명중하자 불꽃이 어
지럽게 피어올랐다. 그러나 그 전차는 꿈쩍도 하지 않고 그대로 반격탄을 날렸다. 반격탄에
맞은 k-1A!역시 멀쩡했다.
입사각이 좋지 못한 포탄이 k-1a1의 포탑우측면에 맞고 튕겨 나갔다. k-1a1은 다시 제 2
탄을 날려 이번에는 90식 전차의 차체 전면에 명중시켰다. 다음 순간, 90식 전차는 시커먼
연기를 내뿜으며 그자리에 주저앉았다.
"제기랄! 너무 많아!"
목표 거리 1528미터. 계속 가까워지고 있습니다!
"발사!"
또다시 전차가 포탄을 뿜어냈다. 주간에 벌어지는 전차전에서는 화약연기와 저격의 위
협에서 어느 정도 해방될 수 있었다. 차장용 전방위 감시장치는 야간에는 제 구실을 못하지
만 주간에는 완벽하게 작동했다. 17전차대대 2중대 1소대 2호차 차장 전태규 병장은 게속
해서 전망장치를 돌려 목표를 지정, 그 정보를 포수에게 넘겼다.
"너무 많아. 너무 많다구!"
목표지정을 너무 빨리 하지 마십시오. 사통장치가 다 소화를 못합니다! k-1 전차는 차장
이 다른 하나의 목표물을 포착, 추적하는 동안 포수는 다른 목표를 직접 공격할 수 있다. 동
시에 두 개의 목표를 추적, 공격할 수 있는 것이다. 그러나 지금은 그런 능력으로는 역부족
일 정도로 목표가 너무 많았다. 수적으로 아군 병력의 거의 두 배 가까운 전차가 일거에
튀어나와 공격을 감행하고 있었다.
그다지 넓지 않은 도사토키 고원 전체가 전차로 가득 찬 것처럼 보일 정도로 자위대 전
차가 숱하게 몰려오고 있었다. 전술이라는 걸 아예 모르는 양, 미친 듯이 돌진해오는 전차대
의 모습에서 전 병장은 문득 두려움을 느꼈다.
목표물 거리 1492미터!
"발사!"
또다시 90식 전차 두대가 불타올랐다. 전차들은 사격을 피하기 위해 지그재그로 주행하면
서 전진했기 때문에 본의 아니게 측면을 노출하는 경우가 많았다.
아무리 강력한 90식 전차의 방어력이라도 측면이 노출된다면 이야기는 달라진다. 120밀리
가 아니라 보병용 대전차로켓에도 격파당할 만큼 90식 전차의 측면장갑은 약했다. 50톤 이
하로 중량이 엄격하게 제한된 상태에서 강력한 전면 방어력을 갖추려면 측면을 약하게 할
수밖에 없다.
한국군과 자위대 전차대는 삽시간에 거리 1000미터까지 접어들었다. 서로 발사하면 초
탄부터 명중탄이 나올 거리였다. 한국군의 k-1a1이나 자위대의 90식, 또는 74식 전차 모두
사격통제능력이면 거리 1000미터 이내에서는 명중률 90퍼센트 이상을 발휘할 수 있다.
"쏴!"
구령을 붙일 필요도 없었다. 포수와 차장은 이미 말하지 않아도 서로 통할 수 있을 정도
로 재빠르게 행동을 하고 잇었다. 적의 거리와 방향을 복창하는데 드는 시간마저 아껴야
한다는 생각에서, 차장들은 그냥 사격명령만 내렸다.
이 전장에서 싸우는 전차들 중 자위대의 74식 전차를 제외한 모든 전차는 똑같이 헌터
-킬러 시스템, 자위대는 유도 조준장치라고 부르는 장비를 가지고 있었다.
차장이 새 목표를 선택하는 동안, 포수는 스스로가 이미 고정한 목표물을 공격할 수 잇
다. 목표공격이 끝나면 차장이 선택한 목표가 새로이 포수용 사격통제장치에 전달되어 바로
공격에 임할 수 있는 이 시스템의 강점을 양군은 아주 적절하게 이용했다.
구태의연하게 복창을 붙이면서 시간을 낭비할 게 아니라 차장은 게속 목표를 추적하기만
하고, 포수는 그냥 조준되는 대로 쏴 버리면 그만이었다. 서로 뭐라고 소리를 지르지 않아도
차장과 포수 모두 상황을 철저히 파악하고 있었다.
어차피 전차의 포 발사음, 그리고 포수용 사격통제장치의 데이터 전송요청으로 모든 것은
대체된다.
죽어나는 것은 조종수뿐이었다. 차장의 명령에 따라서 움직이는 것이 조종수지만, 지금 차
장과 포수는 그야말로 바빴다. 포수는 쏘느라 차장은 쓸 목표를 찾느라 차의 움직임에는 도
무지 신경을 쓸 여지가 없었다. 덕분에 조종수들은 아군 전차들끼리 들이받지 않으면서 지
그재그로 달리는 데 온 신경을 집중했다.
그런 어지러운 전장에서, 피해를 입거나 전투중 전투의지를 잃은 전차 몇대가 뒤로 물
러나는 것을 제외하면 다들 필사적으로 기동하면서 포격을 퍼부었다. 필살의 의지를 담은
포탄이 상대 전차를 향해 나는 것을 보면서 전차병들은 공포와 흥분, 기쁨을 동시에 느끼
고 있었다.

12월 18일 13:24 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부 "전차부대와 적 기갑여단이 현
재 접전중입니다. 아군 전차부대가 적 기갑여단의 정면에 돌입했답니다!"
순간적으로 환호성이 일었다. 한국군의 공격에봉을 꺾었다는 섣부른 판단이 막료들 중
상당수의 뇌리를 스쳐 지나간 것이다. 그러나 이 지역 작전 전체를 총괄하는 마쓰무라 육장
은 분위기에 휩쓸리지 않았다.
"바보 같으니!" 적의 목표는 그냥 정명돌파가 아니다. 분명히 또 다른 돌파부대가 있을 거
라는 생각은 하지 않는 건가?"
그제서야 막료들도 간신히 생각해냈다. 한국군 기계화보병사단은 3개 여단으로 구성되어
있고, 이 중 최소한 1개 여단은 지금 우회 기동중일 것이라는 점이다. 어쩌면 에비부대도 두
지 앟고 그대로 3개 여단을 총동원해서 공격할 지도 모르는 노릇이었다.
"놈들은 핀서 클로우를 형성하려고 할 거야. 즉시 교도단에 명령내려. 적이 포위하기 전
에 전투 중지하고 빠져나오라고!"
"곤란합니다. 이미 적과 엉켜서 빠져나오기가 거의 불가능합니다!" "못 빠져나오면 전차
130대가 고스란히 날아간다. 그래도 좋은가?" 막료하나가 난색을 표하자 마쓰무라 육장은
얼굴을 붉히면서 삿대질까지 했다. 나이든 몸 어디에서 그런 기운이 나오는지 알 수 없을
정도로 우렁찬 목소리였다. 그러나 그게 중요한 게 아니었다. 후 지교도단고 1사단 전차부
대를 한국군이 형성하려는 포위방에서 빼내는 방법을 찾는 것이 우선 급했다. 그러나 방법
이 없었다.
한국군이 그런 포위망을 형성한다면, 천상 그 포위망을 바깥에서 치고 들어갈 기계화부대
가 필요했다. 내부에 있는 부대가 단독으로 포위망을 뚫는 것은 전술단위에서나 전략단위에
서나 쉽지 않다. 특히 전술단위에선 더욱 어렵다.
전차 한대 한대 움직임에 있어서 차량의 방향이란 매우 중요하고, 이런 탈출공작에서는
그 방향을 안정적으로 유지하는 것이 불가능했다. 상대방에게 꽁무니를 드러낸다는 뜻이다.
그것은 전차부대에게 있어서 매우 치명적인 타격이다.

12월 18일 13:17 시즈오카현 도사토키 고원, 469번 국도 63기보여단은 이미 고텐바시에
서 서쪽으로 겨우 10km거리까지 파고들었다. 전차 31대에 장갑차 110여 대나 되는 이 대
부대가 자위대 우익을 돌파하고 있었다. 돌파전면에는 적이 없었다. 자위대는 병력을 제한적
으로 배치할 수밖에 없을 정도로 병력이 부족했기 때문에 어쩔 수 없이 생기는 취약점이었
다.
이들보다 약간 북쪽, 후지산 산자락을 타고 진격하는 65기보여단은 이미 육상자위대의 또
다른 부대를 만났으나, 그들은 자위대 방어선을 아무런 문제없이 돌파했다.
대전차화력도 부족하고 사기도 낮은 병력인데다가 지형이 워낙 좋지 않아서 참호선도 제
대로 갖추지 못하고 있다가 그대로 전차와 장갑차들에게 짓밟혔다.
전투가 시작된 지 40분도 지나지 않아서 이미 자위대의 주 방어선은 완전히 돌파당했고,
한국군의 3개 여단이 자위대 일선의 후방으로 파고들어 와서 자위대 기갑부대 주력을 포위
섬멸할 수 있는 위치까지 도달한 것이다. 이제부터는 일방적인 살육의 시간이 다가오고 있
다.
"제기라! 적 전차부대야. 63여단이나 65여단이겠군!" 다른 연대들과는 떨어져서 고텐바
외곽에 최후 예비부대로 배치되어 있던 1사단 1연대장 고가 스미다다 일등좌가 쌍안경을 내
던지면서 소리쳤다.
하얀색으로 위장한 한국군 전차부대가 달리는 것이 육안으로도 보였다. 이들은 1사단의
바로 측면 5km 떨어진 곳에서 시속 40km의 쾌속으로 질주했다. 바로 옆에 포진하고 있는
1사단 1연대는 무시하는 것 같은 태도였다.
고가 연대장은 공격하고 싶었지만 수단이 없었다. 대전차미사일이라고는 연대마다 보병
용으로 주어진 3에서 4문씩 있지만 사정거리가 짧아서 5km 밖에서 달리는 적을 가격할 수
는 없었다. 그리고 자위대 전차는 모두 후지산 산자락에서 정신없이 싸우고 있으니 당연히
여기엔 없었다.
"사단 특과연대에 적 좌표 및 이동경로 전송해. 포격 날려 달라고!"
12월 18일 13:38 시즈오카현, 후지산 상공
"다시 돌아왔다. 이 개자식들아!"
해군항공대가 후지산 일대로 다시 돌아왔다. 좀 전의 실패를 교훈 삼아 이번에는 엄청난
전파방해의 도움을 받았다.
전투기가 각각 달고 있는 ECM 포드에서 뿜어내는 엄청난 방해 전파는 최신형이라는 패
트리어트 미사일 자체의 레이더를 교란하기에는 역부족이었지만 최소한 패트리어트를 사격
하기 위해 먼저 목표물을 추적할 대공수색 레이더를 교란하는 데는 충분한 출력이었다.
황인호 중령이 이끄는 수호이-33 전투기 8대가 동체 밑에 각종 폭탄을 주렁주렁 달고
날아왔다. 동체와 날개 밑에 RBK-500, 500kg짜리 클러스터 폭탄을 달 수 있긴 하지만 사
실 하늘에서 싸울 일은 이제 거의 없었다.
-여기는 호크아이 6. 편대, 웨이포인트 4로 항로 변경하라.
"웨이포인트 4? 세컨더리 타깃?"
-명령대로 즉시 수행하라. 프라이머리 타깃에 문제가 생겼다! 프라이머리 타깃, 즉 1차 공
격목표는 자위대 전차부대였다. 그러나 그에 대한 공격명령이 곧바로 취소되고 세컨더리
타깃, 즉 2차 공격목표로 그 목표가 바뀌었다. 보나마나 예상보다 빨리 아군 기갑부대와 접
촉하게 된 모양이었다. 편대장 황인호 중령은 약간 속이 뒤틀렸다.
지난 한중전쟁에서 그는 대전차공격은 한 번도 해보지 못했다. 전쟁에 익국해질 무렵에야
참전하게 되었기 때문에 주로 이기는 전쟁에서 중국군 방어선의 주요 시설물이나 요새화된
보병진지를 때려잡는 일에 주력했지 전차공격은 해본 적이 없었다. 그래서 이번 기회를 노
렸는데 이번에도 전차를 잡지는 못할 것 같았다.
2차 목표는 바로 후방에 포진한 후지교도단과 1사단 특과연대의 연합 톡과부대였다. 포가
거의 100문 가까이 되는 이 특과부대가 당장 아군에게 위협이 될 사태가 발생한 것 같았다.
그렇다면 서둘러야 했다.
"편대. 목표를 웨이포인트 4로 전환, 최고속력으로 날아가자. 서둘러!"
1사단 1연대에서 들어온 통신에 특과부대는 일관된 지휘체계하에서 목표물을 향해 사격준
비를 갖추고 있었다. 사격준비를 마치고 사격통제반의 사격개시 구령만 기다리고 있는 포병
들 머리 위에서 갑자기 낯선 소음이 울려 퍼지기 시작했다.
구웅하고 울리는 제트엔진의 소음이었다. 순간적으로 자위대 특과대원들은 온몸의 털이
곤두서는 것을 느꼈다. 한국 공군의 공습이었다.
좌우에서 수호이-33 전폭기가 4대씩 넓게 흩어져서 공격을 개시하였다. 남서쪽과 북서쪽
에서 통합특과부대의 중심점을 향해 날아오는 이 전투기들은 특과대 바로 위에다 폭탄을 퍼
붓기 시작했다.
한 발당 살상반경이 200미터에서 500미터에 달하는 RBK-500클러스터폭탄 수십 발이
동시에 특과부대를 덮치며 허공에서 큰 폭발이 일었다. 그 큰 폭발이 잦아들 무렵 작지만
무수한 폭발이 지변을 뒤덮었다. 폭발하는 자탄이 일으키는 흙먼지 속에서 죽음의 신이 낫
을 휘두르며 춤을 추었다.

12월 18일 13:45 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부 "특과부대가 공습을 당해?"
-그렇습니다! 지금도 공습이 진행중입니다. 적 전투기 8대가 폭탄을 닥치는 대로 퍼붓고
있습니다!
"고사특과대는 뭐하고 있는 거야? 패트리어트니 호크니, 다 낮잠만 자고 있는 건가?" 공
습당하는 1사단 특과연대 연대장 오노 일등좌는 폭음 속에서 제대로 상황전달을 하기 위해
악을 쓰고 있는 것 같았다. 한국 해군항공대 전투기들이 폭격에 앞서서 엄청난 방해전파를
걸어왔다는 사실을 아직 모르는 1사단장 마쓰무라 육장은 그저 고사특과 부대를 욕하며 책
상을 내리쳤다.
되는 게 없었다. 유일하게 한국 전차대의 우회기동을 저지할 수 있는 세력인 특과부대가
그대로 제압당해 버린 것 같았다. 이제 전차부대의 운명은 그야말오 한국군의 손에 달린 셈
이었다.
"이제 예비부대는 1사단 1연대와 제 1공정단, 1교육단뿐이군."
12월 18일 13:59 시즈오카현 도사토키 고원
한국군 전차부대가 맹렬한 기셀 돌진했다. 후지교도단과 1사단 전차부대의 연합부대는 벌
써 예하 전차의 1/3 이상을 잃고 서서히 뒤로 물러나는 중이었다. 한국군도 거의 30대 가
까운 전차와 장갑차를 상실했기 때문에 수적으로는 아직 자위대쪽이 더 우세했다.
하지만 후지교도단장 다카가와 육장보도 바보는 아니기 때문에 한국군 우회부대에게 포위
섬멸당하는 것을 피하기 위해 뒤로 슬금슬금 물러나기 시작한 것이다. 이들은 애초 출발점
바로 앞까지 물러나 지형에 의지해서 맞섰다.

"우와- 멋지구만!"
CNN 특파원 베리 버틀러는 카메라맨과 함께 전투를 지켜보며 환성을 질렀다. 전장에서
남쪽으로 겨우2km 떨어진 곳에 위치한 작은 언덕 위에서 망원렌즈를 장착한 카메라로 한
국군과 자위대 기갑부대가 혈투를 벌이고 있는 지역을 촬영하고 있었다.
"저대로 나가면 한국군이 이기겠는데요?"
카메라맨 에드워드 멀린이 카메라를 조작해 한국군 쪽을 클로즈업하면서 말했다. 그러나
버틀러는 멀린의 말을 무시하고 시계를 보았다. 이제 슬슬 생방송을 시작할 시간이었다. 마
침 통시기로 본국 스튜디오에서 통신이 들어왔다.
-버틀러 기자?
"예, 버틀럽니다."
-그곳에서 지금 전투가 진행중인가요?
"물론입니다. 지금 저는 후지산 바로 맞은편 자긍ㄴ 언덕에서 아시아 역사상 최대의 전투
를 취재하고 있습니다. 지금 화면에 나가고 있는 상황을 보시면 이해가 되실 것입니다. 지
금 이곳은 그야말로 피와 강철의 격돌장입니다!"
뉴스 리포터로서는 좀 과하다 싶을 정도의 멘트지만 지금 이곳에 있는 사람이라면 누구
든지 그렇게 말할 수 밖에 없었을 것이다. 포성과 폭음 뿐만 아니라 격파당한 전차에서 피
어오르는 디벨유와 시체 타는 냄새가 여기까지 풍겨오니 흥분하거나 질리지 않을 수 없는
상황이었다.
"보십시오! 한국군의 공세에 일본의 육상자위대는 서서히 뒤로 밀려가고 있는 양상입니다.
아, 눔밭이라 잘 안 보이시겠지만 흰색 전차가 한국군입니다. 이대로 가면 한 시간 이내에
확실한 승부가 날 것으로……."
거기까지 말했을 때, 그는 멸안간 뒤에서 우르릉거리는 전차의 엔진소리에 기겁했다. 언
덕 바로 아래쪽에서 갑자기 K-1 전차 한대가 불쑥 튀어 올라왔다. 뒤이어 또 한대, 두 대
씩 언덕을 넘어오는 전차들 모습에 버틀러와 멀린 두 사람은 깜짝 놀라 뒤로 멀찌감치 물러
났다.
전차들은 그대로 북쪽을 향해 돌진했지만 두 사람이나 두 사람의 장비들을 짓밟지는 않
고 약간 돌아서 지나갔다. 심지어 전차 위로 몸을 내밀고 있던 몇몇 잔차장들은 그들을 향
해 승리의 V 사인을 그리기도 했다.
카메라맨이 이런 멋진 영상을 놓칠리가 없다. 어느새 멀린은 카메라로 앞을 지나는 엄청
난 전차대 행렬을 촬영하기 시작했고, 버틀러 역시 마이크를 잡고 외쳐댔다.
"지금 한국군의 새로운 부대가 우리 취재진 바로 앞을 통과하고 있습니다! 저들은 일본
본토인 혼슈에 마지막 남은 육상자위대 전차 부대를 포위섬멸할 계획인 것 같습니다! 멀리
북쪽에도 뭔가 움직이는 게 보입니다! 한국 전차가 엄청나게 많군요. 일몬은 이제 큰일났습
니다." 거기까지 말했을 때, 그들은 취재진 앞에 전차 한대가 우뚝 멈춰섰다. 해치가 열리
고, 그 속에서 한 마흔 살쯤 되어 보이는 한국군 중령 한 사람이 나오더니 땅위로 뛰어내
렸다. 그리고 능숙한 영어로 물었다.
"당시들, 미국 기자들이오?"
"그렇습니다."
"잘됐군요. 나는 한국 육군 63기게화보병여단 제13전차대대 대대장 유성렬 중령입니다."
인터뷰를 하고 싶은 건가? 버틀러는 가지고 있던 마이크를 상대방에게 들이댔다. 한국군
중령이라는 사내도 스타의식이 있는지 마이크를 사양하거나 피하지 않았다. 중령이 유창한
영어로 말하기 시작했다.
"우린 이깁니다. 저길 보십시오. 이미 일본 기갑부대는 아군에게 포위되어 섬멸당하고 있
습니다. 지금 싸윰은 옛날, 전쟁영웅 한니발이 칸네 들판에서 선보였던 모습을 그대로 다시
재현하는 것입니다.!"
마치 연극이라도 하는 것 같은 과장된 태도와 어투로 잠시 떠든 한국군 중령은 우렁찬 구
령과 함께 카메라를 향해 거수경례를 붙이고 전차로 돌아갔다. 버틀러는 약간 어리둥정했지
만, 그래도 기자로서의 임무는 잊지 않고 멘트를 이어나가기 시작했다.
"방금 시청자 여러분께서는 한국군 전차부대 지휘관과의 인터뷰를 보셨습니다. 한국군은
승리를 자신하고 있으며, 지금의 상황은 실제로 한국군의 승리로 거의 굳어져 가고 있습니
다."
12월 18일 14:03 도사토키 고원
65기보여단 전차들이 미나미 후지스카이웨이 -랜드하이웨이 교차점 부근에  미친 황
소처럼 쇄도했다.
전면에서 붙들고 있는 62기보여단 전차들 때문에 측면을 드러내고 있는 자위대 전차 옆구
리에 105밀리 APESDS와 대전차고폭탄을 연거푸 날리는 31대의 전차와, 그 뒤를 따르는
110여 대의 장갑차들 움직임은 마치 개미떼처럼 보였다. 하늘에서 본다면 정말 군대개미의
맹렬한 돌격을 보는 것으로 착각할 정도의 움직임이었다.
-돌격 앞으로! 적을 섬멸하라!
한국 전차들 통신망에는 이런 구호가 계속되었다.

12월 18일 14:07 시즈오카현 도사토키 고원
"당했어. 완전히 당한 거야."
다카가와 육장보가 망연자실한 듯 작은 소리로 혼자말을 했다. 한국군의 우회기동 기도를
전혀 눈치채지 못한 것은 아니었지만 그렇다고 그에 대한 대응을 한 것도 아니었다.
그저 눈앞에 쇄도한 한국군 기갑여단과 싸울 생각 뿐이지 포위섬멸을 당하지 않고 빠져나
와서 최대한 오래 항전할 생각은 하지도 않았다. 그게 치명적인 실수가 됐다. 어느새 자위대
전차들은 태반이 주저않아 있었다.
"후퇴하기엔 너무 늦었습니다!"
한국군 기갑부대의 포위 움직임은 이미 육안으로도 보일 정도였다. 이들은 모든 방햐에서
포위망을 좁혀오고 있었다. 넓게 산개한 한국군 기갑부대는 불완전하긴 하지만 거대한 원형
포위망을 형성했다. 기계화보병들도 하차 산개해서 자위대 기갑부대가 탈출을 시도할 경우
전차와 협조해서 자위대 전차를 공격할 태세를 완벽하게 갖췄다.
이제 거의 모든 방향에서 포탄이 날아드는 이상 세계 최고 수준의 방어력을 자랑하는 90
식 전차도 K-1 전차의 105밀리포에 의해 격파당할 수 밖에 없는 신세가 되었다.
겨우 30초 사이에 전차 10여대가 주저않기도 하는 지금 전황에서, 90식 전차는 괜히 74식
전차보다 덩치가 커서 격파하기 더 쉬운 전차일 뿐이었다. 지금 이대로 그냥 있을 수는 없
었다.
"전 전차대, 전면 적 기갑여단으로 정면 돌격! 돌파한 후 이탈한다!" "거긴 적 병력이 가
장 많은 방향입니다! 잘못 치고 들어가다간……." "그럼 적 앞에서 방향을 도리자는 건가?
지금까지 유지해온 공격 방향을 그대로 유지하는 게 우리한테 남은 유일한 선택권이댜!"
다카가와 육장보는 부단장의 반발을 묵살하고 명령을 내렸다. 부대의 운명은 이미 결정난
것이나 마찬가지였다. 다카가와의 부대는 이제 옥쇄를 위해 움직이고 있는 것이다.
물론 그 명령을 거부하는 이들도 있었다. 1사단과 1교육단 기갑 교육대 소속 전차들 중
상당수가 방향을 뒤로 돌렸다. 아직 부대의 바로 정후면에선 공격이 가해지지 않고 있었다.
이 방향으로 수십대의 전차가 몸을 돌려 필사적으로 달리기 시작했다. 그러나 이들은 측면
에서 날아오는 수십 발의 포탄 세례를 받아야만 했다.

12월 18일 14:08 시즈오카현 후지산 상공
포병대에 대한 폭격을 마친 8대의 수호이-33은 편대를 짜고 귀환 코스로 들어섰다. 그러
나 폭탄을 보조리 떨군 뒤에도 편대장 황인호 중령은 찜찜한 기분을 느끼고 있었다. 포병대
는 한중전쟁 때 너무 자주 공격한 목표였기 때문에 이젠 신물이 날 정도였다.
"어때. 자위대 전차대 위로 한 번 날아가 볼까?"
-좋죠!
-연료도 널널한데 한번 가보죠.
다른 조종사들 모두가 의견이 일치하는것에 고무된 황인호 중령이 기수를 돌려 남서쪽의
웨이포인트 3으로 향했다. 웨이포인트 3은 예정대로라면 30분쯤 전에 신나게 폭탄을 퍼부
었어야 할 지점이었지만 지금은 아니었다. 가서는 안 될 지점이었다. 연료를 아낀다는 문제
도 있고, 적군에 대해서나 아군에 대해서나 안전을 위해 필요한 조치였다.
명령받지 않는 항로로 비행하는 것은 명백한 불군기 비행이었다. 하지만 승리감에 도취된
통일한국군 조종사들은 전혀 개의치 않았다. 수호이-33조종사 8명은 이미 목적지 상공에
접근하고 있었다. 조종사들은 땅을 기어다니는 거북이들을 때려잡을 수 있는 절호의 기회가
왓다며 가슴을 설레며 서서히 고도를 낮췄다.

이미 전투는 끝나가고 있었다. 마지막까지 살아남은 90식 전차 5대와 74식 전차 23대가
그야말로 불맞은 맹수처럼 앞으로 돌진했다. 한국군 전차들이 필사적으로 조준하고 사격을
퍼부어도 엔진이 터질것을 각오하고 달려오는 이 전차들을 명중시키기에는 너무 느렸다. 달
리는 전차들 주면에서 흙먼지가 계속 일고 폭발 섬광과 화염이 주병에서 마구 솟아올랐지만
전차들은 막무가내로 돌진해오고 있었다.
재앙은 하늘에서부터 닥쳐왔다. 북동쪽으로부터 갑자기 요란한 제트엔진 소음이 들려오
더니, 곧 어두침침한 색깔을 한 커다란 전투기가 나타났다. 저투기는 전차를 향해 그 커댜란
기수를 들이밀더니 바로 기관포를 사격하기 시작했다.
오렌지색 불줄기가 뿜어져 나오자 기관포 세례를 받은 90식 전차의 엔진이 깨져나갔다.
탄착은 계속 앞으로 전진해서 포탑 상면을 뚫고, 포탑후부에 있는 자동장전장치에 병중한
기관포탄이 장정된 포탄에 유폭을 일으켰다.
포탑 상면, 자동장전장치 윗부분에 만들어진 블래스트 패널이 깨지면서 허공으로 솟아오
르고, 전차 포탑 뒷부분으로 커다란 오렌지색 화염이 뿜어져 나왔다. 그 불길을 뒤로 한 전
투기는 좌측으로 선회해서 사라졌다.
또 다른 전투기가 똑같은 움직음을 반복하고, 좀 전과 똑같이 다른 전차 한 대가 불타올
랐다.
74식 전차의 엔진그릴이 깨져나가고 불이 일더니 포탑 윗부분으로 뚫고 들어간 기관포탄이
대전차고포탄을 유폭시켰다.
삽시간에 대폭발이 일어나며 74식 전차는 그대로 여러 조각으로 깨지며 흩어졌다. 화염이
하늘 높이 치솟아 올랐다. 빗맞은 포탄이 지면에서 작렬하면서 먼지기둥을 일으켰다.

12월 18일 14:28 시즈오카현 도사토키 고원
"적 기갑부대 완전 섬멸입니다. 탈출한 전차도 없습니다." 미나미후지 스카이라인 길 옆
경사면에 자리잡은 사단본부 전체가 순간적으로 환호성에 뒤덥였다. 50을 바라보는 장년의
사단장도이 순간만은 젊은이가 된 듯 박수를 치면서 환성을 질렀다.
기쁨이 가득한 얼굴로 사단장이 참모들에게 말했다.
"됐어! 이제 군단 작전대로 병력을 전개한다. 예하 여단에 각자 지정된 좌표로 시간 내에
이동하도록 지시해! 이봐 박중령. 자네 계산이 거의 정확했구만 그래. 14:30 무렵에 싸움이
끝났으니 말일세."
작전참모가 머리를 긁적였다. 전차 300여 대가 일시에 격돌한 전투가 겨우 1시간 30분
사이에 결판이 날 것이라는 계산은 스스로가 해놓고도 황당했다. 한국 지형에서의 기갑전은
상당한 시간을 소모하는 복잡한 머리싸움이 된다. 자연히 한국군 기갑부대 지휘관은 지형지
물을 교모하게 이용한 복잡한 싸움에 익숙하다.
그러나 일본 기갑부대의 선공으로 시작된 이번 싸움은 넓고 평탄한 지역에서 벌어졌다.
사격에 장애물이 될 만한 지형지물이 별로 없는 곳에서의 싸움이었다. 전투거리가 넓어지고
아무리 움직여도 상대의 조준을 피할 수 없는 상황이었기 때문에 이번 전차전은 타격력과
맷집 위주의 싸운이 되어 버렸다.
그리고 결과는 1시간 30분 남짓의 진짜 난타전, 그리고 방어측인 일본 육상자위대  일
방적패배로 마무리 지었다. 이제부터 싸움터는 후지산이 아닌 그 동쪽 기슭에 위치한 교통
요지인 고텐바시가 될 예정이었다.
이제부터의 싸움은 이번 전투와 전혀 다른 것이 될 수 밖에 없었다. 혼슈에 있는 자위대
전차는 이미 대부분 소모된 것이다.

12월 18일 15:02 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 사령부 "교도단 전차 대부분이 파손
됐고 현재 전장을 이탈한 전차는 40여대 남짓입니다. 그나마 일부는 북쪽으로 후퇴한 1교
육단과 합류해서 이동하고 있기 때문에 우리 직속으로는 1개 중대 정도밖에 남지 않습니
다."
막료장 야마자키 마사오 일등육좌가 나지막한 목소리로 보고했다. 사단장은 어느새 완전
히 노인이 되어 있었다. 그렇지 않아도 나이가 많은 사람이었는데 이제는 완전히 노인이
되어 있었다.
그렇지 않아도 나이가 많은 사람이었는데 이제는 완전히 늙어 버린 80세 노인처럼 되어 보
였다.
겨우 1시간 반 동아늬 전투상황을 살피다가 육신이 수십년이나 늙어 버린 셈이다.
"이제 우리에겐 1연대 1공정단밖에 전력이 남아 있지 않습니다. 비전투부대들이 있습니
다만, 그들을 전투에 투입할 수는 없고 말입니다."
"철수시키게."
"뭐라고요?"
"철수시키라고 하지 않나. 지금 남은 병력 전부를 즉시 후퇴시키는게 좋을 거야." 사장단
은 힘겹게 말을 이어나갔다. 명령인지 아닌지 알 수가 없었다. 하지만 분명한 것이 한 가
지 있었다. 후퇴명령은 사단장이 아닌 방면대 총감부 혹은 육상자위대 막료감부에서나 내릴
만한 수준의 것이다.
"일단 방면대 총감께 후퇴허가를 요청하겠습니다."
"그렇게 하게나."
더 이상 참다 못한 부사단장 가네야마 이치로 육장보가 고개를 숙이고 회의실을 나섰다.
"어디 가십니까? 부사단장."
"잠시 건물 밖에서 담배라도 피우고 올까 해서..."

12월 18일 15:30 도쿄도 시부야 롯폰기
"후지교도단이 참패했습니다."
2막료실장 후지와라 육장보가 간단히 보고했다. 굳이 보고할 필요도 없었다. 이들은 지금
자위대 후지교도단의 궤멸 소식을 보도하는 cnn뉴스를 시청하고 있었다. 벌써 30분 전부터
cnn은 일본 육상자위대 1사단과 후지교도단의 궤멸을 보도했다.
걸프전 때처럼 현지부대로부터의 보고보다 cnn의 보도가 훨씬 빠르고 정확했다. 전장 상
황을 마치 현장에서 보고 있는 것처럼 파악할 수 있는 시대가 온 지는 벌써 100년이상이 흘
렀지만 실제로 그런 현상이 벌어진 것은 이것이 사실상 처음이었다. 1991년의 걸프전에서도
이정도로 스포츠 생중계방송 같지는 않았다.
"이미 예상됐던 결과가 아닙니까? 실망하지 말고 앞으로 대책이나 논의해야 합니다. 다
케자와군! 6사단의 이동은 어떻게 되어 가고 있나?"
"지금 이동중입니다. 최근 한국 특수부대에 의한 수송차단이 문제가 되기 때문에 전개가
늦어집니다. 아마도 내일 혹은 모레쯤에 도쿄도 안으로 부대 이동이 가능할 것으로 보입니
다." 육막장 고마쓰 미도리의 질문에 3실장 다케자와가 부대현황을 보고하면서 어두운 표
정을 지었다. 이미 상황은 거의 끝나가고 있었다. 한국군은 자위대가 현재 유일하게 사용할
수 있었던 지상군 주력부대를 사실상 전멸시켰고, 이제 도쿄까지의 길은 파죽지세로 열린
셈이었다.
"30분 전에 1사단 사단본부에서 잔여 병력의 철수 허가를 동부방면대 총감부에 요청했고,
방면대 총감부에서도 일단 허가했습니다."

12월 18일 15:59 시즈오카현 고텐바시
자위대 1사단 1연대는 방위부대 전 전력의 예비로서 전선에서 빼돌려져 있었기 때문에 아
무런 피해도 입지 않고 남아 있었다. 다만 주장비인 전차와 곡사포는 모두 독립부대에게 빼
주는 바람에 1연대에 남은 것은 보통과 자위관 800명이 전부였다.
"후퇴명령이군."
일단 후퇴하라는 명령서가 내려와 있었다. 연대장 고가 일등좌는 얼굴을 찡그리면서 연대
막료들을 돌아보았다. 연대 막료들 모두 얼굴을 찡그렸다. 이대로 가면 싸우지 않고 이곳 고
텐바에서 물러나야 할 것 같았다. 그것은 고가 일등좌가 원하는 것이 아니었다. 그는 여기
에서 싸우다가 죽기를 원했다.

12월 18일 16:00 시즈오카현 도사토키 고원. 469번 국도 갓길 거의 3km에 가까운 긴
거리를 두고 한국 육군 21기계화보병사단의 포병단이 전개하고 있었다.
한국산 k-9 155밀리 자주포 18문씩 34개 대대 , 거기에 세계 최강의 다연장로켓포인
m-270 mlrs가 18문이 배치되어 있었다.
이런 장비를 갖춘 21기보사단의 포병단 화력은 미군 보병사단이나 기계화 보병사단의 그
것과 비교해 큰 손색이 없는 수준이었다. 사실상 세계 최강의 화력이다.
"사격개시!"
포병단장 오유성 대령의 명령이 내려지자 동시에 모두 54문의 k-9 자주포가 버스트 사격
을 시작했다. 10초당 3발의 포탄을 연사로 날리는 이 포격기능은 실전에서 매우 중요한 기
능이다.
성능 좋은 자동장전장치가 갖춰지지 않으면 도저히 실행할 수 없는 포격방식이었다. 삽
시간에 155밀리 포탄 162발이 허공으로 뿜어져 나가고, 10초 간 사격한 뒤에는 20초마다 1
발씩 통상적인 발사속도로 발사하기 시작했다.
k-9 자주포들이 그렇게 1분 30초 간 포탄을 발사한 뒤에 m-270 18량이 일제히 각각
12발씩 로켓탄을 발사했다. 거대한 로켓탄이 오렌지색의 긴 화염과 흰연기를 끌며 허공을
가르고, 그 소음이 주변 대기를 뒤흔들었다. 이 포격은 후지산 일대에서 벌어진 대전투의 마
지막 마무리에 해당할 고텐바 공략전의 서막이었다.

12월 18일 16:01 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부 포탄의 제1차 공격목표는 시내
에 있는, 이미 확인된 구사시설들이었다. 당연히 제1교육단 본부건물은 집중포격의 목표가
되어 있었다. 천을 찢는 듯한 포탄과 비행음과 그것이 작렬하며 내는 엄청난 폭음이 주변
대기를 뒤흔들었다. 진동과 충격파가 작은 지진을 일으켰다. 유리창은 이미 모조리 깨졌다.
교육단 5층 건물 지붕에 155밀리 포탄이 떨어져 명중하자 시커멓게 폭발이 일더니 엄청
난 먼지기둥이 솟아올랐다. 그리고는 인화물질들이 불타기 시작했다. 연기가 무럭무럭 솟아
나고, 시뻘건 불길이 날름거렸다.
"사단장! 즉시 피하셔야 합니다!"
1사단 사단본부가 있는 1층 대회의실 바로 위에서 포탄이 폭발했는지 지붕 일부가 내려앉
으면서 흙먼지와 돌조각이 떨어졌다. 그것을 보고 막료장 야마자키 일등좌가 사단장을 재
촉했다. 지칠 대로 지쳤는지 지휘용 의자에 앉은 채 움직이지 않으려는 사단장을 여차하면
강제로라도 들어서 옮기겠다는 태도였다.
"계속 계시다간 건물이 붕괴할 수도 있습니다. 놈들은 이 건물을 정확하게 때리고 있습니
다!" "날 내버려두게나."
순간, 야마자키 일등좌는 자신의 귀를 의심했다. 잘못 들으 것이 아니었다. 사단장이 다
시 한 번 반복했다. 이번에는 그를 똑바로 쳐다보았다.
"날 내버려두게. 난 여기에 끝까지 남아 있다가 죽겠네." "사단장!"
다시 한 번 포탄이 명중했는지 건물 전체가 크게 흔들리고, 지붕 일각이 무너져 내렸다.
이미 사단 본부 틍신병과 막료들은 한 사람 두 사람 건물 밖으로 빠져나가고 있었다. 그런
데 정작 사단장은 나가지 않겠다니, 너무 충격을 받아 미친 것이 아닐까 의심스러웠다.
"사단장! 즉시 탈출하셔야 합니다. 탈출하신 다음에 잠시 요양을 하시면 괜찮아지실...." "
이봐! 내속을 모르겠나?"
"압니다. 하지만 무의미하게 죽을 필요는 없습니다." "무의미한 게 아닐세, 어차피 난 패
전 책임을 져야 해." "패전 책임은 무모했던 다카가와에게 있습니다. 사단장께는 책임이..."
없다라고 말하려는 순간, 사단장이 권총을 뽑아들었다. 그리고는 머리에 들이댔다. 나지막
하고 부드러운 목소리로 사단장이 실내에 있는 모든 사람들에게 마지막 경고를 했다.
"포격이 계속되고 있다. 곧 이 건물은 무너진다. 여기 남아서 노인네가 자기 머리를 날려
버리는 꼴을 구경들하고 싶은 겐가? 그게 아니라면 어서들 나가!" 사단장이 버럭 소리를
지르자 간부들이 떼를 지어 몰려나가기 시작했다. 포탄이 또다시 건물 한쪽에 명중하자
강한 진동이 일어나며 천장에서 시멘트 조각과 먼지들이 책상위로 떨어져 내렸다. 절반쯤
깨진 유리창이 진동에 바닥으로 떨어지며 깨졌다.
"사단장. 꼭 이래야 되겠습니까?"
야마자키는 거의 사정조로 사단장에게 말했다. 제발 마음을 돌려달라. 여기서 함께 빠져나
가자 그렇게 하는 것이 모두를 위해서 좋다라고 하지만 사단장의 결심은 확고했다.
"여기서 나가거든 부사단장을 찾아서 그에게 사단 지휘권을 넘기고 내 말을 전하게. 남은
장병들을 안전히 도쿄까지 철수시키는 게 할 일이라고 만약 그가 벌써 죽었거든 자네가 후
임으로..." 말하던 중가네 사단장이 권총 방아쇠를 당겼다. 탕하는 소리와 퍽하고 두개골이
깨져나가는 소리가 동시에 울려 퍼졌다. 바로 그 직후에 포탄이 또다시 건물에 명중하고 이
제는 지휘실의 거의 절반 정도가 그대로 무너져 내렸다. 흙먼지와 파편에 야마자키는 엉거
주춤 뒤로 물러나며 머리를 숙이고 눈앞을 가렸다.
먼지가 가신 후, 야마자키 일등육좌가 고개를 들어 앞을 보았다. 사단자의 시신은 흙먼지
를 뒤집어쓰고 눈을 부릅뜬 채 의자에서 굴러 떨어져 있었다. 시신의 눈을 감기고 군번표를
회수한 막료장이 자리르 떴다. 포격이 시작되기 몇 분 전에 건물을 나간 부사단장을 찾아
사단 지휘권을 인계하기 위한 것이다.
부사단자을 찾는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 부사단장은 무너진 복도 한쪽에서 사반신
을 내놓은 채 벽돌더미에 깔려 죽어 있었다. 야마자키는 얄궂은 자신과 1사단의 운명에 아
연해졌다.
1사단은 겨우 1시간 만에 최고 지휘관 두 명이 죽었고, 야마자키는 이미 전사한 자에게
사단 지휘권을 넘겨주기 위해 이리저리 찾아다니 셈이었다. 그의 시체에서 군번표를 회수할
때쯤 사령부 일대에 가해지던 포격이 완전히 끝났다.

12월 18일 16:09 시즈오카현 고텐바시 북동쪽 14km 63기보여단과 65기보여단이 고텐
바를 목표로 움직이기 시작했다. 이들은 조금 전의 전투에서 거의 피해를 입지 않고 많은
전과를 올린 상태였기 때문에 사기가 충전해 있었다. 당장이라고 일본 육상자위대 따위는
묵사발을 낼 수 있다는 자신감에 사로잡혀 있었다. 물론 그 자신감에는 충분한 근거도 있었
다.
"저치들은 굼벵이야."
8사단 수색대대 2중대 3소대 1분대장 권경준 병장은 아래에서 시속 40km로 야지를 달리
는 기계화보병들을 내려다보며 가볍게 비웃었다. 헬리콥터를 이용하는 공중기동보병이야말
로 보병의 꽃이라는 것을 믿어 의심치 않는 공중기동부대 만능론자가 된 지는 아직 하루
정도밖에 되지 않았지만, 그래도 그 힘에 대한 맹신은 이미 정도를 넘어서고 있었다.
"고텐바는 우리가 점령한다. 아주 잽싸게, 화끈하게 점령하는 거야." "적이 있을 텐데요.
시가지에서 싸우는 건 처음이잖습니까?" "있으면 박살내면 되지! 우린 무적 수색대대다. 시
가전 훈련은 철저하게 받았잖아/'
12월 18일 16:14 시즈오카현 고텐바시
"이럴 수가! 이럴 수가!"
1사단 1연대장 고가 일등좌는 그의 연대가 시실상 박살이 났다는 사실을 깨달았다. 조금
전 포격이 시작될 무렵, 그의 연대는 후퇴명령에 반발하면서도 연대 소속 자동차에 승차하
여 철수준비를 마치고 있었다.
그런데 차량대열 위로 별안간 포탄이 날아든 것이다. 차량대열이 포탄벼락을 뒤집어썼고,
차안에 있던 부하들은 모조리 통구이 신세가 되어 버렸다.
그렇게 날아간 게 3개 중대 병력이었다. 남은 병력은 겨우 1개 중대 남짓이었고, 이 중에
부상병도 다수 섞여 있었다. 이걸 가지고 대체 뭘 할 수 있을까? 그 의문에는 그 누구도 답
변을 해줄 수 없었다.
"연대장. 어떻게 하죠? 이대로 철수합니까?"
"..."
철수할 수 밖에 없었다. 하지만 철수하고 싶지 않았다. 게다가 철수에 이용할 차량 대부
분이 조금 전의 포격으로 모두 파괴당했고, 살아남은 차량이라고는 어느 정도의 장갑방어력
을 가지고 있는 82식 지휘통신차 한 대뿐이었다. 이런 상황에 대체 어떻게 해야 할까. 결
국 고가 일등좌는 결심했다.
"연대 철수한다. 도보로 철수. 최대한 서둘러 움직여라." 살아남은 자위관들이 길을 따라
도메이 고속도로로 이어지는 인터체인지를 향해 부상자들을 떠메고 필사적으로 걷기 시작
했다.
멀리서 총성과 포성이 울려 퍼지는 소리가 후퇴하는 자위대원들의 귀에 선명하게 들
렸다.
헬래콥터 엔진소리, 총소리, 포성, 그리고 가끔가다가 사람 비명소리도 들렸다. 전투가 시작
된것이 분명했다.
임시 1사단장 야마자키 마사오 일등육좌도 1연대와 마찬가지로 퇴각하고 있었다. 그는 겨
우 10여분동안에 사단본부의 82식 지휘통신차로 주변에 있는 모든 아군부대와 교신을 마쳤
다. 사단장이나 총감부가 내린 후퇴명령을 전달하기 위한 것이었는데, 어처구니없게도 1공
정단은 명령수행을 거부하고 나섰다.
여기서 싸우다 죽겠다는 공정단장 오마에 육장보에게 잘 있으라는 말 한마디 말고는 뭐
라 할 말이 없었다. 그 외에는 대부분의 부대 지휘부가 상부 명령을 준수하겠다고 답했다.
그는 일단 1사단이든 아니든, 잔존한 모든 부대는 동쪽으로 약 20km떨어진 곳인 야마기타
마치에서 합류하도록 지시를 남겼다.
통신조치가 끝난 뒤, 그도 82식 지휘통신차를 몰아 길을 따라 달아나기 시작했다.

12월 18일 16:42 시즈오카현 고텐바시 북서쪽 45km 군단장 허철화상장은 인상을 잔뜩
찌푸린 채로 지도책을 들여다 보고 있었다. 고텐바시의 시가도가 실린 지도책에는 어지럽게
낙서를 한 것처럼 색연필 표기가 되어 있었다. 물론 이것은 낙서가 아니다. 전투지휘관 중에
는 지도에 색연필로 직접 상황표시용 기호나 작전계획을 기입하는 습관을 가진 사람들이 많
았다.
"고텐바에서 저항하는 적은 의외로 완강합니다. 병력규모는 그리 크지 않지만 시가지라서
아군 피해가 속출하고 있습니다."
"어느 정돈데 기래?"
"제일 먼저 진입한 8사단 수색대대는 이미 1개 중대 가까운 손실을 입었습니다. 뒤따라
진입한 63기보여단도 전차 3대와 장갑차 11대를 잃었습니다. 현재 이들은 시에서 빠져나와
있습니다." "쪽발이 아새끼들!"
잘 풀리더니 엉뚱한 데서 막혔다 싶었다. 가장 상대하기 어려울 것 같았던 대규모 기갑
부대는 뜻밖에 쉽사리 때려잡았지만 정작 아주 쉽게 제압할 수 있을 것 같던 고텐바에서는
생각보다 강력한 저항을 만나 고전을 면치 못하고 있었다. 이럴 수도 있을까 싶었다.
"어떻게 할까요?"
잠시 머뭇거린 허철화 상장이 잔혹한 명령을 내렸다.
"고텐바를 쓸어 버리라우! 티끌 하나 남지 않을 정도로!"
12월 18일 19:29 시즈오카현 고텐바시
한때 여행사가 있었던 건물에 일본 육상자위대 공정단 병력 9명이 세를 든 셈이 되었다.
이들은 이 건물을 방패막이 삼아 벌써 한시간 넘게 한국군의 공격을 막아내고 있었다. 전차
도 2대나 격파하고 한국군도 20여 명 사살했다. 대신, 소대원은 지금 남은 9명이 전부였다.
그 중 3명은 중상자였다.
'우리 몫은 다한 셈이야."
바로 가까이에서도 포성과 총성이 요란하게 울려 퍼지고 있었다. 한국군 전차부대는
마치 19944년 아른헴에 고립된 영국 공수부대를 짓밟는 독일 무장친위대 기갑부대원들처럼
고텐바시 자체를 지도에서 지워 버리려는 양 포격과 전차포 직사, 유탄 공격을 가하고 있
었다. 그런 속에서 1시간 넘게 버텼으니 할 만큰은 한 셈이었다. 바깥을 감시하던 병사가 이
미 어두워진 시가지 그늘 쪽에서 뭔가 큼지막한 것이 움직이는 것을 포착하고 소리쳤다.
"적 전차 접근중입니다!"
"팬저파우스트!"
"포탄이 떨어졌어요!"
지휘관인 공정단 2중대 3소대장 요시카와 삼등위가 대전차포를 준비시키려고 했지만 탄
약이 없었다. 순간적으로 허탈감이 요시카와의 전신을 휘감았다. 이제 끝이었다.
전차는 곧바로 건물에 포탄을 날렸다. 105밀리 대전차고폭탄의 폭발이 건물 한쪽 벽을
주저않히자 건물 안에 있던 자위대원들이 잔뜩 당황하는 모습이 보였다. 전차에서 기관총
이 난사되자 서너 명이 건물 아래로 굴러 떨어졌다.
보병들이 소총과 수류탄을 닥치는 대로 쏘고 던지며 건물 안으로 돌진했다. 그들은 실내
에 뛰어들며 최후까지 향전한 자위관들을 모두 총검으로 찔러 죽였다. 이렇게 해서 건물
한곳이 침묵하게 되었다. 그러나 아직도 고텐바시의 절반이 넘는 지대에서 총격전이 계속
되고 있었다.

12월 18일 20:12 타이완 지룽항 북쪽 250km해상
"전쟁이라니, 난리가 아니군요 홍콩으로 되돌려야 하는 게 아닙니까?" 한진 글로리호 이
태근 항해장이 갑판장엑 조용히 속삭였다. 일등 항해사 이씨는 전쟁발발을 알고 놀랐지만
항로를 유지하라는 선장엑 더욱 놀랐다.
'그러게 말입니다. 선원들도 동요하고 있어요."
갑판장 조씨는 배에서 나이가 가장 많았다. 이미 60줄에 가까웠지만 지난 30여년을 바
다에서 보냈다. 새하얗게 변한 머리와 턱수염이 보기 좋았고, 덕분에 다른 선원들로부터 바
다의 노인이라는 멋진 별명까지도 얻었다.
"본사에서 강행을 요구했어요. 중국 영해에 최대한 접근해서 텐진까지 올라오랍니다. 망
할!" "선장님은 어디 계시오?"
"갑판에 나갔어요 선장님도 답답하시겠죠"
오늘 새벽 위성 채널로 본 cnn뉴스는 가관이었다. 남해에서 일본 해군을 묵사발을 만들
더니 일본 본토에 상륙했다고 했다. 뿌듯한 마음보다도 한국으로 들어갈 걱정이 앞섰다. 동
지나해 입구를 틀어막은 일본 해상자위대에게 걸리면 운명을 장담할 수 없었다. 전쟁중인
데 이런 민간인 선박이라고 무사할 수는 없었다.
게다가 한진 글로리호는 한진 그룹이 어렵사리 사업권을 받은 lng운반선이었다. 이 배가
싣고 가는 액화천연가스는 중요한 자원이기 때문에 더욱 걱정했고, 본사에서도 중국 항로에
붙어서 빠른 시간 내에 입항하라는 명령을 내린 것이다.
"항해장님. 공용주파수로 통신입니다. 일본깁니다."
"뭐라고? 일본놈이라고? 빨리 선장님을 불러!"
통신기를 든 강반장이 어떻게 할지 몰라 당황했다. 이태근이 재 빨리 통신기로 뛰어갔다.
둔탁한 발음의 영어였다.
여기는 일본 해상자위대 소속 초계기다. 귀 선박의 국적과 기항지를 밝혀라. 반복한다. 귀
선은 현재 교착지역으로 항해하고 있다. 귀 선박의 국적과 기항지를 밝혀라.
"뭐? 이런 개자식들 보게. 여기는 일본 영해에서 한참 떨어진 공해인데 무슨 개소리를 하
는 거야. 이 새끼들...."
엉뚱한 요구에 이태근이 어이없다는 듯이 외쳤다. 뒤에 서 있는 갑판장 조씨의 얼굴도
어두웠다. 이태근이 답변할 말을 머릿속으로 정리한 다음 송신기를 집어들었다.
"여기는 한진 글로리호 라이베리아 국적이고 본선은 공해를 항해중이오 전시 민간인 선
박 규정에 의거해서 우리는 중국으로 대피중입니다."
세계의 대형 화물선은 대부분 라이베리아나 파마나 선적이다. 세금이 많지 않기 때문이
다. 선미에 이상한 깃발이 게양되어 있더라도 이것이 꼭 국적을 밝히는 것은 아니다. 한진은
일본어 같기도 하고 중국어 발음 같기도 하다. 그러나 이 초대형 lng선이 향하던 방향이 문
제였다.
귀선박은 교전지역으로 들어왔다. 규정에 의해서 우리가 선박을 안전지역으로 유도한다.
침로를 0 8 8으로 돌려라. 반복한다. 우리가 안전지역으로 유도한다. 침로를 080으로 돌려라.
"뭐, 공팔공? 이본이잖아? 이런! 선장님 빨리 모셔 와!" 일본 초계기에서 원하는 의도는
명백했다. 한진 글로리호를 나포하려는 것이다. 어쩔 줄 모르고 전전긍긍하는 항해장 뒤로
선장이 헐떡거리며 뛰어왔다.
"항해장. 대체 뭔가?"
"선장님. 일본 초계기입니다. 우리가 교전지역에 들어왔답니다. 항로를 일본으로 돌리랍니
다.' "뭐라고? 젠장. 강반장! 빨리 본사를 호출해! 일본 초계기와 접촉했다고 보고하고, 대
기하고 있어. 빨리 호출해1"
다급하게 명령한 선장이 송신기를 집어들었다.
"한진 글로리호 선장입니다. 당신들의 지시에는 따를 수 없습니다. 우리는 공해를 통과중
이고 한국이 아닌 중국으로 입항할 예정입니다. 항로를 변경할 수 없습니다. 본사의 명령입
니다." 다시 한번 반복한다. 귀 선박은 교전지역을 침범했다. 우리가 안전지역으로 호송하
겠다. 우리의 명령을 무시하면 안전을 책임질 수없다.
더듬거렸지만 일본 초게기의 영어에는 오만함이 배어 있었다.
"지금 뭐라는 거야. 이 새끼들...본사가 호출됐나? 이리 내봐!" 본사와 연결된 송신기를
집어든 선장이 보고를 시작했다. 본사로 부터의 대답은 선장의 생각과 똑 같았다. 초계기라
면 무시하라. 공해상에 있다는 점과 목적지가 중국이라는 점을 강조하고 항로를 유지하라
는 것이었다. 본사로부터 최종지시를 받아 든 선장이 다시 일본 초계기와 연결되는 송신기
를 집어들었다.
"본사로부터 확인을 받았습니다. 본선은 천연가스를 장비하고 있으며 최종 목적지는 중국
텐진입니다. 다시 한 번 말합니다. 본선은 공해상에 있으며 분명히 제 3국행 화물을 선적하
고 제 3국을 향하고 있습니다. 본선은 항로를 유지하겠습니다."
한진 글로리호 선장의 목소리가 마지막에 이르러 약간 떨렸다.

12월 18일 20:15 타이완 지룽항 북쪽 250km 해상
"뭐라고? 조센징들이 말을 안 듣는군."
해상자위대 제 9항공대 소속의 p-3c오라이언기가 명령을 받고 긴급이륙한 것은 한시간 전이
었다. 동지나해로 진입하는 한국 상선을 수색하여 북상을 막으라는 것과 경고를 위반하는 함저에
대해서 공격을 허가한다는 내용이었다.
오키나와 나하기지에 파견 근무중인 미야자키 이등좌는 안 그래도 주말부터 크리스마스까지의
휴가를 오사카의 가족들과 보낼 계획이었는데 한국이 일으킨 전쟁 때문에 취소되어 울화가 치민
상태였다.
"이봐, 부기장. 중국놈들이 lng를 수입해서 쓰나?"
미야자키는 잠시 확인해야 했다. 마쓰시마 부기장에게 물어봤다.
"글쎄요. 제가 알리론 중국이 lng를 중동에다 퍼다 쓰지는 않는 것으로 알고 있습니다."
"그럼 그렇지. 여우같은 놈들. 감히 우리를 속여? 부기장. 본부를 호출해주게. 난 잠깐 통제실
과 해둘 일이 있네. 통제실 나와라. 대잠 통제관을 대주게."
미야자키가 눈을 번뜩이며 아래쪽의 한국 lng 운반선을 다시 한번 살폈다.
이토 삼좌입니다.
"나야. 자세한 상황 기록해둬. 한국 국적으로 추정되는 선박 한 척이 유도명령을 거부하고 있
다. 본부를 통해서 내가 공격 허가를 받을 테니 자세한 확인을 해두고 최적 공격위치를 산정해
주게. lng운반선이라 터지면 엄청날 거야."
예. 알겠습니다.
"기장님, 본부와 연결됐습니다."
마스시마가 미야자키 이등좌에게 말한 뒤 통신 채널을 조작해서 본부와 통하는 회선을 개방햇
다.
"여기는 시 버드 13이다. 현재 한국 국적으로 추정되는 lng운반선을 포착, 정선을 명령했으나
도주중이다. 공격허가를 주기 바란다.'
확인한다. 한국 선박이 분명히 정선 명령을 거부했는가? 현재의 항로를 다시 확인해주기 바란
다.
"정선을 거부하고 도주중이다. 반복한다. 현재 항로를 급격히 바꿔 중국을 향하고 있다. 반복한
다. 정선 명령을 거부했다."
좋다. 공격을 허가한다. 하픈으로 공격하기 바란다.
"물론이다. 하픈을 멋지게 먹이겟다. 목표 상공으로부터 10km 후방으로 물러나서 공격할 예정
이다.lng탱커가 폭발하는 멋진 장면을 비디오에 담아 가겠다. 이상."
통신을 마친 미야자키 이등좌가 싸늘하게 웃었다. 그는 오사카에서 자라며 자주 접해온 한국인
들을 경멸했다. 일본에 와서 지저분하게 살아가는 한국놈들만 없었다면 오사카는 참으로 깨끗한
도시가 될 수 있었다.
지저분한 항구 뒤편에서 웅성거리며 일자리를 기다리던 한국인 노무자들을 볼 때마다 가까운
경찰에 신고하곤 했었다. 재일한인뿐이 아니라 불법체류자까지 나돌아다니는 것은 더욱 보아 넘
기기 어려웠던 것이다. 게다가 지금 오사카는 그 더러운 한국군 수중에 있었다!
"무장 준비됐습니다. 공격 침로 적당합니다."
미야자키가 잠시 상념에 빠져드는 동안 부기장이 준비를 마쳤다.
"좋아! 공격한다."
일본 항공자위대 소속 오라이언 대잠초게기는 아랫부분의 수납고에 대잠 어뢰와 소노부이를
가득 실었지만 날개 끝에 두발의 하픈 공대함 미사일도 장착하고 있었다. 좌측 파일런에서 떨어
진 하픈은 20여 미터를 떨어진 뒤 자체 엔진이 점화하며 급강하하기 시작했다.
하픈은 이미 세팅된 대로 3km 전방까지 45도 각도로 하강한 뒤 수평비행으로 들어가서 바다
위를 스치며 날아갔다. 너무나 공격하기 쉬운 목표였다. 상공에 떠 있는 오라이언이 파악한 위치
는 너무나도 명확했다.
1분도 채 안되는 시간에 한진 글로리호에 당도한 하픈 미사일이 우현을 관통하고 들어가 두
번째 탱크에 명중했다. 대형 lng탱크 세개가 나란히 붙어서, 흔히 볼 수 있는 배와는 다른 모양
을 가진 한진 글로리호는 폭발도 다른 배들과 달랐다.
9만 5000입방키터의 액화천연가스를 탑재한 한진 글로리호는 튼튼한 구조와 강한 압력에도 견
딜 수 있는 탱크를 갖고 있었지만 미사일 공경까지 상정하고 설계된 것은 아니었다.
두 번째 가스탱크에 명중된 하픈 미사일은 가스탱크의 내부에서 정확하게 폭발하며 엄청난 불꽃
을 만들어냈다.
터진 구멍 사이로 순식간에 기화하는 액화천연가스는 가스로 흩날리기 전에 대폭발을 일으켰
다. 폭발과 기화가 거의 동시에 이루어졌다. 9만 5000입방미터의 액화천연가스가 폭발하며 일으
킨 섬광때문에 미야자키의 눈이 갑자기 멀었다. 10km바깥도 결코 안전한 거리가 아니었다. 곧
이어 거대한 충격파가 대잠초계기 오라이언의 동체를 흔들었다.
"아무것도 안 보여! 자동 조종으로 전환한다."
너무 강한 섬광에 순간적으로 시력을 잃은 미야자키가 자동 조종장치 패널을 더듬었지만 마쓰
시마 부기장이 말렸다.
"전 보입니다. 조종을 인계받겠습니다."
멍청하게도 끝까지 폭발장명을 보려 했던 미야자키가 어마어마한 불덩어리를 감당할 수 없었
던 것이다.
"젠장. 이건 완전히 핵폭탄이군요. 너무 엄청납니다. 제기랄 큰일을 저지른 것 같습니다."
반대쪽에 있었던 마쓰시마 아무래도 너무했던 것은 아니가 회의를 했지만 눈이 캄캄한 미야자
키는 아무 대꾸도 하지 않았다. 거대한 버섯구름을 뒤로하고 오라이언은 다시 나하로 향했다.

12월 18일 21:38 쿠슈 후쿠오카현 후쿠오카시 북서쪽 30km 해상
"함장 동지! 부상할 시간입네다."
통일 해군 소속 로미오급 자수함 소년 3호의 부함장 박승훈 소좌가 시계를 보며 송두호 상좌
에게 확인했다.
"좋아. 밸러스트 탱크 배수. 잠망경 심도로 상승한다."
송두호 상좌가 명령을 내린 후 잠망경 쪽으로 다가섰다. 물 속에 숨어 있다가 해상으로 부상하
는 순간만큼은 언제든 긴장되기 마련이다.
잠수함 승무원은 조용한 물 속에 갇혀 있는 것에 상반된 이중적 감정을 느낀다. 숨을 쉴 수 없
는 컴컴한 바다 속에 갇히는 폐소공포증과 함께 바다가 주는 은신처로서의 편안함이 그것들이다.
잠수함의 앞뒤에 장착하는 밸러스트 탱크에 압축공기가 주입되고 담겨 있던 물이 밀려나가자
잠수함은 서서히 수면 쪽으로 올라갔다.
"잠망경 관측한다. 시간재라우."
송두호 상좌가 어둠 속에서 광량증폭식 암시장비가 달린 잠망경을 빙글 돌리며 수면 위를 탐
색했다. 아직 아무것도 잡히지 않았다. 송 상좌가 주변을 계속 돌며 수면 위를 관측하는 사이에
잠망경과 함께 올라간 ESM 마스트를 통해 전파감시팀이 전파정보를 분석했다. 다행이었다. 우려
했던 대잠초계기는 이 근처 해상에서는 발견되지 않았다.
"빙고 5초입네다. 함장 동지."
박 소좌가 함장에게 경고했다. 송 상좌는 잠망경을 내리면서 영어에 관심이 많은 박소좌가 비
디오를 꽤 본 모양이라고 생각했다.
"전파관측조. 상황보고하라."
함장이 전파관측조를 호출했다. 공격 예정시간까지는 10분이 남았다. 만약 대잠초계기의 위험
이 있다면 그것은 공군이 약속한 작전이 실패했다는 것을 뜻했다.
"조금만 기다려 주십시오. 아! 됐습네다. 주변 전파 상황입네다. 각각 후쿠오카 공항과 항만에
서 나오는 레이더 전파신호가 포착됩네다만 기 외에 다른 전파는 없습네다. 남동쪽에 일본의
E-2c 조기경계기로 판단되는 UHF 밴드 파장에 전파도 있습네다만 강도가 미약합니다.
해수면 목표 파악은 어려울 걸로 판단됩네다."
전파통신 담당 군관이 관측 결과를 빠르게 보고했다. 구식 로미오가 장비한 ESM 관측 장비들
은 장보고급 잠수함과는 비교가 되지 않는다. 일일이 손으로 비교 분석하기 때문에 시간이 걸렸
지만 의외로 빨랐다. 주위에 그만큼 식멸해야 할 전파신호가 적었던 것이다.
"좋아. 부상하낟. 준비한 포격조래 확실하갔디? 시간 재서 정확하게 보고한다고 전하라우."
송두호 상좌가 시간을 확인했다. 이제 9분 남았다.
"부상한다. 포격조 서두르라고 전하라우!"

물위로 뭔가가 부글부글 끓어오르는 것 같더니, 로미오급 잠수함이 해상으로 솟아올랐다. 조선
인민군이 1993년에 중학생들의 성금을 모아 중국에서 구입한 예비역 R급 잠수함으로, 지난 한중
전쟁 때 죽은 김정일이 직접 '소년 3호'라고 이름 붙여준 이 잠수함은 근처 해역에 침투한 4척의
잠수함 가운데 한 척이었다.
함장 송 상좌는 발령소에서 사령탑 위로 박 소좌와 함께 올라가 바깥으로 통하는 해치를 열었
다. 해치 주위에 고여 있던 바닷물이 좍 쏟아지고, 함장은 물이 뚝뚝 떨어지는 해치로 기어 오라
갔다.
전방에 있는 다른 잠수함 최선단 해치에서도 군관과 하사관 몇명이 올라왔는데, 이 중에는 해
군 군관이 아닌 지상군 포병군관이 끼어 있었다.
해상 시계는 흐린 날씨 때문에 매우 나빴다. 더구나 달도 없는 방이기 때문에 사실상 시계는
완전히 제로였다. 레이더만 없다면 그 어느 것도 이 조그맣고 은밀한 로미오급 잠수함을 수상에
서 발견할 수 없을 것이다. 그는 회심의 미소를 지으며 갑판 해치로 기어 나오는 승무원과 포병
들을 바라보았다.
수병과 포병들은 갑판 위에 대충 고정된 대형 사각형 물체를 뒤덮고 있는 방수 캡슐을 열기
위해 먼저 완전 밀폐된 연결부의 볼트를 풀기 시작했다. 그리고는 그 볼트로 고정된 금속제 연결
부를 들어 덮개를 열고 다시 이중으로 밀봉된 방수포를 벗겨냈다.
그러자 거기에서 나타난 것은 40연장 122밀리 로켓포발사기, 중국제 83식 다연장로 켓포 발사대
였다. 간단한 육안 조준기 이외에는 조준기가 없는, 원래 중국제만도 못한 이 로켓포가 잠수함에
설치된 까닭은 단 하나뿐이었다. 육상에 있는 목표물에 대한 포격을 위해서였다.
아직 어떤 종류의 레이더 신호도 미약합네다. 본함을 탐지할 수 있는 감도에 레이더 신호는
없습네다.
마지막으로 전파관측조의 확인보고가 함장이 쥐고 있던 마이크로폰을 통해서 울렸다. 잠수함의
모터가 멀추고 배는 그 자리에 멈춰 섰다. 선체가 파도에 약간씩 떠밀려가고 있었지만 별 문제는
없었다. 포술군관이 휴대용 gsp시스템을 꺼내 들고 해도와 대조하며 잠수함의 정확한 현재 위치
를 파악하고 있었다.
아지까지 이 구식 로미오급 잠수함에는 항법용 gps가 장착되어 있지 않아서 사람이 휴대용
gps가 장착되어 있지 않아서 사람이 휴대용 gps를 쓰거나 혹은 최근까지 실제로 해왔던 것처럼
육분의 또는 경위의를 사용해서 모든 것을 스스로 계산해야 했다.
현재 위치의 바위좌표를 확인한 포격조가 빠르게 움직였다. 포병들은 목표 바위를 눈감고도 외
울 정도였다. 포격장인 고 상위는 있지도 않은 핸들조작까지 해보라며 여기까지 오는동안 내내
포병들을 선실에서 훈련시켰다.
함장 송두호 상좌가 어제 저녁에 본 것도 땀을 뻘뻘 흘리며 공격 좌표를 복창하고 엉거주춤
의자에 앉은 듯한 자세로 허공을 손으로 홰홰 돌리는 포병들이었다.
본함 위치 확인, 포 방열 완료됐습네다. 명령만 내려주시라요!
"알갔소. 고 상위, 잠시만 기다리기요."
실제 작전은 포병들이 수행하지만 포격 명령은 함장이 직접 통제 했다.
3차 발사분 예비탄약까지 준비를 끝냈습니다. 발사 총 소요시간은 5분입네다.
함장은 대답하지 않고 수평선과 하늘 외에는 아무것도 보이지 않았지만 별들이 하얗게 반짝였
다. 그 수평선 너무에 무엇이 있는지, 그리고 그것을 어떻게 해야 하는지 그는 명확히 알고 있었
다.
이윽고 남쪽 바다에서 불빛이 반짝였다. 쌍안경을 그 쪽으로 돌리자 또 다른 잠수함의 검은 그
림자가 보였다. 발사준비가 완료됐다는 뜻이었다.
"부함장. 답신하라우."
사령탑의 전원 연결부 커버를 열고 통신용 램프를 꽂은 채 함장의 지시를 기다리고 있던 박
소좌가 직접 신호를 전달했다. 그리고 함장은 육군인 고 상위에게 명령을 내리기 위해 마이크로
폰을 집어 들었다.
"포격 시작하기요!"
어느새 갑판에는 예비탄약 상자와 기타 포격에 필요한 여러가지 부수기재들이 정연히 배치되
어 있었다. 좁은 해치로 기다란 다연장 로켓포탄을 옮겨 올리는 것은 소년 3호의 어뢰조도 한몫
단단히 했다. 이제부터 쏘고 장전하고 다시 쏘면 된다. 그뿐이었다.
각각의 잠수함에 설치된 로켓발사기가 로켓을 발사했다. 주위의 또 다른 세 척에서 솟아오른
불덩이들이 장관이었다. 쐐액하는 소리를 내며 불을 끌고 날아가는 로켓포탄이 한꺼번에 수십 개
가 치솟았다.
발사는 잠깐이었다. 어느새 사령탑까지 피해 있던 포격요원들이 개미같이 달려들어 아직도 열
기가 남아 있을 로켓포에 새로운 포탄을 재빠르게 장전했다.
포격장 고 상위가 두 번째 로켓이 다른 배에서 먼저 발사된다면 부하들 모두 몽둥이로 오뉴월
개 패듯 하겠다고 누누이 협박한 효과가 있었다. 두 번째 다연장로켓탄 무리가 소년3호에서 가장
먼저 치솟았다. 포병들이 상으로 부산에서 단고기(개고기)먹을 생각을 하며 군침을 삼켰다.
각각의 함정이 할당받은 목표는 약간씩 달랐지만 후쿠오카 공항과 항만에 집중됐다.
시내에 포탄을 떨어뜨리지 말라고 엄중한 명령을 받았지만 로켓포탄의 경우는 확실히 장담할 수
는 없었다.
3탄 준비합네다.
이번에는 뜨거울 것이다. 발사기의 후부에 로켓을 재장전하면서 장갑이 미끄러웠는지 어느 병
사가 포탄을 떨궜다. 수십 킬로그램짜리 포탄이 발등에 떨어지자 그 포병은 비명을 지르며 그 자
리에서 푹 고꾸라졌다.
순간 발사기 주위가 소란스러워졌다. 고 상위가 그 병사를 직접 들쳐업고 해치로 끌고 갔다.
아마 발등이 뭉개졌을 것이다.
"발령소. 응급사고가 생겼다. 한 명이다. 지금 내려보냈으니 그렇듯이 사고는 불길한 징조였다.
특히나 금기가 많은 뱃사람드링 사이에서 사고라는 말을 입 밖에만 꺼내도 눈총을 받는다.
어느새 장전된 3탄이 발사되었다. 엄청난 로켓 파열음도 이제 익숙해졌다. 갑판에서는 포병들
과 잠수함 승무원들이 합세해서 고정볼트를 풀어 로켓발사기를 바다로 밀어 버렸다. 10명이 달라
붙어서 낑낑댄 후에 간신히 바다 속으로 던진 다음, 주위에 어지러이 흩어진 덮개와 포탄상자 등
도 모두 발로 차서 바다 속에 버렸다.
"고 상위. 날래 철수하기요 발사기만 빼면 저절로 쓸려 버릴 게이야. 서두르기요!"
서둘러야 했다. 로켓발사기를 매단 채 물 속을 항주하면 잠수함이 속도를 내는 데도 문제가 있
지만 둥그런 원통들이 어떤 기괴한 소리를 낼지도 몰랐다. 송 상좌의 명령을 들은 고상위와 다
른 요원들이 모두 1번 해치로 들어가고 해치가 덜컹거리면서 잠겼다.
"발령소. 함장이다. 잠항한다. 이제 제대로 숨는 거야.'
함장이 외친 후 사령탑에 남아 있던 부함장과 함께 발령소로 미끄러져 내려갔다. 사령탑 해치
가 굳게 잠긴 다음 어느새 차오른 바닷물이 사령탑을 뒤덮었다.
소년 3호는 로미오가 들어갈 수 있는 최대한의 심도로 미끄러져 들어갔다. 여기까지 오는 동안
거추장스런 로켓포 때문에 깊은 수심으로 잠항할 수 없었지만 이제는 가벼운 몸으로 마음껏 바
다 속을 누빌 수 있었다.
'심도 재조정. 백 메야. 침로는 2 3 0도 속도 8노트 날래 가자우?"
첫 번째 임무를 무사히 마친 함장의 목소리에 힘이 들어 있었다. 출항하기 전에 진주에 대기중
인 북조선 전투기들이 직접 상공을 엄호해준다고 확약했다. 이곳에 일본의 대잠초계기와 함대가
없는 이상 구식 로미오가 종횡무진 활약할 수 있었다.
로켓발사가 진행되는 동안 디젤엔진을 가동해서 완벽하게 충전을 마쳤기 때문에 동력 걱정도
없었다. 더더구나 남조선이 장착해준 신형 배터리는 확실했다.
남조선의 서통전지에서 장착해준 니켈-수소 축전지의 장착 비용이 물려 100억원에 가깝다는
것까지 송상좌가 알 수는 없었다. 다만 남한제 납축전지도 성능이 뛰어난데다 새로 전지를 축전
할 수 있는 전력이 엄청나다는 것은 알았다.
조국을 수호한다는 사명감에 불타는 송 상좌 입장에서 볼 때, 남북한 통일된 것은 여러 면에서
잘된 일이었다.
"통신부이를 준비하기요. 보고를 작성하고 30분 뒤에 작동하도록 조정하라우."
송상좌가 명령을 내린 후 작도판으로 다가갔다. 두 번째로 향하는 곳은 훨씬 남쪽인 동지나해
였다.

12월 18일 21:39 쿠슈 후쿠오카현, 후쿠오카시
후쿠오카 항구에 떨어지는 로켓포탄은 대부분 아하카다 부두와 후쿠오카 부두, 그리고 육상자
위대 서부방면대 제 4사단 사령부를 향했다. 후쿠오카시 북쪽 하카타 역에서 중심가를 건너 북서
쪽에 위치한 부두에 로켓탄이 무수히 떨어졌다. 그리고 시가지를 가로질로 4사단 사령부에도 포
탄이 떨어졌다.
이곳 후쿠오카시의 관문인 후쿠오카항에 수십 발의 로켓탄이 동시에 떨어지면서 항구에 정박
해 있던 카페리선과 야적장을 부수기 시작했다. 거의 8인  포탄과 맞먹는 위력을 가진 122mm
로켓포탄이 부두에 떨어져 폭발하자 그 폭발음과 섬괌이 중심가 전부를 진동시켰다.
시가지 하늘 위로 날카로운 파열음과 불꽃을 끌며 후쿠오카시 동쪽에 있는 공항에도 포탄이
떨어졌다. 폭발하는 섬광과 음향은 이제 덤으로 소방차와 구급차, 그리고 사람들의 비명과 기타
각종 소음에 휘말려 아비규환의 지옥을 만들었다.
혼슈 중부에 한국군이 상륙해서 도쿄로 진공하고 있다는 뉴스를 이미 접한 시민들은 후쿠오카
에도 포탄이 떨어지자 공포에 떨며 집밖으로 뛰쳐나왔다. 지진훈련을 거듭해온 일본인들이지만
하늘에서 떨어지는 포탄에는 반응이 사뭇 달랐다. 시가지는 삽시간에 공포의 도가니로 빠져들었
다.
공황에 빠진 사람들이 시가지 차량들과 어지러이 섞인 소방차, 구급차들 사이에서 사색이 된
얼굴로 거리를 맴돌았다. 야적장에서 인화성이 강한 화물에 불이 붙은 듯 항구 쪽이 환하게 밝아
졌다. 그리고 그 화염은 엄청난 덩이리의 시커먼 뭉게구른을 피워 오리며 후쿠오카 하늘을 검게
뒤덮었다. 아직도 계속되는 포탄의 작렬음이 시민들의 정신을 빼앗았다.
후쿠오카 항만을 관할하는 제4사단 제 16보통과연대 3대대 1중대 중대장 다카마쓰 일등위는
난생 처음으로 직접 포격을 당하는 까닭에 겁에 잔뜩 질려 있었다. 대대본부를 호출했지만 응답
이 없었다. 대대에 포탄이 떨어진 것일까? 한참 당황하고 있다가 연대본부를 호출했다.
나, 연대장이다.
"여기는 3대대 다카마쓰 일등위입니다. 지금 시가지가 맹렬한 포격을 받고 있습니다. 포탄이
게속 떨어지고 있습니다!"
포격? 한국군이 포격을 가해 오고 있단 말인가?"
"그렇습니다! 다수의 포탄이 집중적으로 낙하하고 있습니다. 주로 항만에 떨어지고 있습니다만
일부가 시내에 떨어져서 난리가 났습니다. 시내가 엉망진창입니다!"
제발 와서 구해 달라는 따위의 말은 할 수 없었다. 그의 임무는 이곳 주민들을 보호하는 거싱
었다. 그는 임무를 기억해내고, 이곳 사람들에 대한 대책을 사단 사령부에서 조치해주기를 바라
고 조금 과장된 보고를 했다.
떨어지는 포탄이 주택가에까지 미치지는 않았지만 시내는 아수라장이었고 일개 중대장인 그가
할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그리고 영문도 모르는 집중포격이 공격 준비사격이라는 것을
아는 다카마쓰 일등위도 냉철함보다는 공포가 앞선다.
제기랄! 1대대로부터도 연락이다. 공항도 포격을 받고 있다. 대체 3대대장은 어디가 있는 건가.
지금 3대대장은 어디가 있는 건가. 지금 3대대 병력 중에 연락이 온것은 자네 중대뿐이야.
"모르겠습니다. 대대 본부를 호출했지만 응답이 없습니다."
젠장! 우선 포격이 끝나는 대로 휘하 병력을 투입해서 시민 구조에 나서라. 놀라지 말고 수습
에 나서! 알겠나?
겁에 질린 다카마쓰 일등위에게 분노를 폭발시키려다 간신히 참는 연대장을 다카맜가 알 리
없었다.
"시민 소개와 구조에는 지원이 필요합니다. 그리고 제발 여기 포격을 가하는 군함들을 좀 어떻
게 처리해주십시오!"
다카마쓰 정신차려! 자네는 일등위고 중대장이다. 이 멍청아. 이곳에 배는 없어. 진정해, 이 바
보 짜식아!
연대장의 호통이 무전기를 통해서 흘러나왔지만 그는 두려웠다. 겁쟁이인 자신이 싫었지만, 스
스로가 겁쟁이라고 생각해본 적도 없었다. 난생 처음 듣는 포탄 떨어지는 소리와 폭발소리, 시내
를 검게 뒤덮은 연기가 그렇게 만든 것이다. 갑작스런 포격은 서서히 적응할 여유도 없이 그를
단번에 겁쟁이로 만들어 버렸다.
다카마쓰 일등위, 귀관은 3대대 선임지휘관이다. 이 점을 명심하고 차분하게 행동학 바란다. 일
단은 귀관의 병력을 최대한 풀어서 시민을 직접 소개시켜라. 지하철과 역 주변 지하상가로 대피
시켜. 그리고 본격적인 상황이 파악되는 대로 2대대를 지원하겠다. 다시 명령한다.
귀관은 빨리 시민들을 수습하라. 알았나?
차분하게 가라앉았지만 노여움이 깔렸다는 것을 다카마쓰도 이 제는 눈치챘다. 공포가 앞서 냉
정함을 잃은 자신이 부끄러웠다.
"예. 알겠습니다. 연대장!"

12월 18일 21:45 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 통합막료회의
"서부방면군 제 4사단으로부터 보곱니다. 현재 후쿠오카가 대규모 포격을 받고 있습니다. 오이
타현 상공에 있는 e-2c조기경계기를 북상시켰습니다만 근처에 한국군 함정은 확인할 수 없었습
니다."
야마다 항공자위대 막료장이 직접 보고했다. 휘하의 e-2c조기경계기가 탐지하지 못했는데 대체
어디서 포탄이 발사됐는지 알 수 없었다.
"지금 한국 상륙함대가 쓰루가에 상륙한 마당에 후쿠오카에 포격이라니. 대체 어디서 날아온
포탄이요? 탄도검사는 이루어졌습니까?'
하토야마가 답답하다는 듯이 소리쳤지만 이토 육장은 아직 휘하부대로부터 보고를 받지 못했
다.
"함대의 정확한 위치가 파악됐잖소. 이곳에 대한 공격은 대체 무엇입니까. 의미르 알아내야 합
니다."
하토야마는 계속 재촉했다. 정체불명의 포격이 통합막료회의를 어수선하게 몰고 갔다.
"한국군이 큐슈를 양동목표로 삼고 있다는 말입니까? 탄도검사라도 이뤄졌다면 어느 놈이 쏜
건지 알 수가 있을 텐데.... 아쉽소이다."
하토야마 해막장이 또다시 삐딱한 어조로 말을 맺었다. 하지만 맞는 말이었다. 근처에 함정이
없었다는 점을 고려함녀 잠수함에 의한 공격일 가능성이 컸다. 하지만 2차대전 때도 아닌데 도대
체 어느 잠수함이 포격을 한단 말인가. 포탄이 아니면 ....로켓포란 말인가?
"우선은 주위에 함정이 없는 점으로 로켓포 공격일 가능성이 있습니다. 잠수함에 로켓포를 적
재하고 그곳까지 갈 수 있겠습니까? 한국군 잠수함들이? 하토야마 해막장께서 대답해 주시면 좋
겠소이다."
"잠수함에 로켓포란 말씀입니까? 불가능하지는 않습니다만 로켓포를 장착한 상태에서는 깊은
심도로 잠함을 할 수 없게 됩니다. 그곳까지 수면에 가까운 심도에서 항행을 할 수 있다는 것
은... 위험할 것입니다."
"어허! 하지만 지금 그곳에는 우리 자위함대가 없지 않소 벌떼처럼 달려드는 구식 미그기들이
무서워 대잠초계기도 이륙시키지 못하는 판이요. 대잠저지선이 붕괴됐는데 어는 잠수함이라고 못
들어 오겠소.
좋소! 대잠 초계기들을 투입하시오. 어떤 희생이 따르더라도 큐슈연안까지 적 잠수함이 몰려오
도록 방치하면 안 됩니다."
'젠장. 이 영감이 또 속을 긁는군.'
이토 의장의 말에 하토야마는 울컥하는 감정을 억제했다. 중요한 것은 포격뿐이 아니었다. 쓰
시마가 한국에 넘어간 지금 쓰시마에도 전투기와 함께 대규모 헬리본부대가 속속 도착하고 있었
다.
"쓰시마에서 후쿠오카까지 헬기로 얼마나 걸리나?"
하토야마가 이토의 말에는 아랑곳하지 않고 뒤를 돌아보며 부관에게 물었다.
"대마공항에서 직선거리로 120km입니다. 헬리콥터로 통상 30분이면 도달합니다.
기만공격일 가능성도 있지만 실제로 타격이 가능한 거리라는 것이 문제입니다. 제독."
부관이 자신있게 대답했다. 사실이었다. 쓰시마가 넘어간 이상 큐슈는 마음만 먹으면 공략할
수 있을 텐데 한국군은 먼길을 돌아서 혼슈를 향했다. 한국군의 목표는 눈앞의 쉬운 먹이가 아니
라는 생각이 새삼스럽게 떠올랐다.
"도쿄 진공...."
야심찬 작전이었다. 그리고 지금도 한국군은 도쿄를 향해 꾸준히 진격하고 있었다.
하지만 큐슈의 문제도 심각했다. 후쿠오카를 기동력이 빠른 한국군 헬리본부대들이 강습한다면
전략적인 점거는 어렵더라도 쿠슈 전체를 뒤집어 놓을 수 있었다.
만약 쿠슈가 한국군에게 떨어지면 일본 입장에서는 전선 2개를 형성해서 방어해야 한다. 지금
도 일본열도 곳곳에서 한국군 특수부대의 공격이 가해지는 지금, 그리고 도쿄가 풍전등화인 지금
상태에서 자위대는 2개의 전선을 유지할 여력이 없었다.
"당장 4사단 사령부를 연결하게. 지금 당장!"
이토 의장이라고 모를 리는 없었다.

12월 18일 22: 05 쿠슈 후쿠오카현 신구 인근 해안선 해안경비초소m-14
해안경비초소가 점점이 늘어선 해안선, 수심이 3미터도 채 되지 않을 얕은 바다 속에서 뭔가
작고 시커먼 것이 쑥 올라왔다가 다시 들어갔다. 잠시 후 거품이 부글부글 끓었지만 곧 수면은
원상태로 돌아왔다. 하지만 뭔가가 물밑에서 움직이는지 희미한 항적 같은 것이 생겼다.
"어? 저게, 저거 뭐죠?"
"뭐가?"
가네야마 일등사는 부하 자위관의 물음에 무심코 적외선 카메라에 포착되는 영상을 보고 눈을
비비적 댔다. 뭔가 모래사장과 비슷한 색깔의 두루뭉실한 물체가 꿈틀대고 있었다.
만약 지금이 전시가 아니라면 조난자가 해안선에서 사경을 헤매고 있는 것으로 봤을 테지만 지금
은 평시가 아닌 전시였다.
"빌어먹을! 저런 놈들에 대한 이야기를 들은 적이 있어. 이봐 몇번 토치카야?"
"3번요. 오른쪽으로 제일 외곽입니다. 그쪽에는 지금 고바야시 삼등사가 장비 점검하러 나가
있는데요."
"이런! 사단 사령부에 통신 연결해!"
조선인민군 특수전부대 중에서 313지대는 통일 과정에서 해체된 몇 개의 제한전 부대 가운데
하나이다. 해안침투와 요인암살, 후방교란, 전투정찰을 수행하는 것이 주요 임무인 313지대는
1982년 다대포침투로 유명해진 부대이다.
그러나 정작 이 부대가 해산되던 그날까지 부대원 명단은 김정일 북한 국방위원장의 4호 청사
에서 직접 관리하여 담당자인 몇 명의 국가보위부 고위 군관들을 제외하고는 인민무력성이나
다른 곳의 그 누구도 알지 못했다.
한때 그 313지대에서 지도원으로 복무했던 최형석 상사는 따뜻한 바닷물이 기분이 좋아져 있
었다. 그가 근무했던 원산지도소의 바닷물은 정말로 차가웠지만, 이곳 일본 바다는 따뜻해서 그
의 신체 효율이 최대로 발휘될 수 있는 수준이었다.
물론 한두 번 스쿠버 다이빙을 맛본 일반인이라도 이 정도 수온에는 기겁을 할 테지만 이들은
이 정도 물은 따뜻한 목욕물로 느꼈고, 30초 사이에 기온을 60도 이상 변화시켜도 큰 문제가 없
을 정도로 냉온전환에 적응해 있었다. 그가 모래사장에 바짝 붙어 기어가는 모습은 마치 바다뱀
이 육지로 올라와 모래사장을 기는 것 같았다.
그는 아무런 소리 없이, 제3토치카까지 접근했다. 토치카의 총안안쪽은 컴컴해서 아무것도 보
이지 않지만 기관총이 삐죽이 튀어나와 있는 것이 보였다. 그는 토치카 바로 앞까지 기어 들어가
토치카 그늘 사이에서 몸을 일으켰다. 가슴에 달린 주머니에서 작은 깡통모양의 수류탄을 꺼냈는
데, 겉에는 vx라는 알파벳이 적혀 있었다. 신경가스 수류탄이다.
최상사는 안전핀을 따고 약 3초를 기다렸다. 수류탄을 총안 속으로 살짝 집어놓고 다시 어둠
속에서 포복하여 뱀처럼 기기 시작했다. 수류탄이 토치카 바닥에 떨어지는 달그락하는 소리와,
그 직후 수류탄이 점화되는 피시식 소리가 들렸다.
그 안에 사람이 얼마나 있는지 모르지만 모두 저항도 하지 못하고 죽을 것이 분명했다. 신경가
스를 호흡기로 들이마시면 최루가스와 마찬가지로 숨을 제대로 쉬지 못한다. 아무런 소리도 내기
힘든 것이다.
소음은 없었다. 그는 누군가가 가스 수류탄을 발견하고 죽기 직전에 비명이라도 올리면 모든
것이 허사가 된다는 것을 알고 있었다. 모든 것이 잘 풀린 것을 직감한 최상사는 바다를 향해 손
을 약간 흔들었다. 잠시 뒤, 바다 쪽에서 그와 같은 차림의 사나이 10여명이 슬금 슬금 기어 나
왔다.
"저놈이 3번 토치카에 뭘 지어넣은 거 같아. 고바야시가 당한 것 같은데?"
'조장님! 쏴 버립시다!"
"아직, 아직 안돼. 저놈들 한두 놈만 온 건 아닐 거야. 최대한 많이 끌어내서 쏴야지."
"2번과 3번 토치카 전면에서 모두 열한 명이 보입니다. 모두 같은 차림입니다. 기관단총을 하
나씩 갖고 있습니다."
"좋아. 사단 사령부하고는 아직도 유선 연결 안 됐어?"
"아, 연결됐습니다. 뭐라고 보고하죠?"
"뭐라고 하긴. 지금 상황을 보고하고 이렇게 덧붙여. 적이 상륙작전에 앞서 우리 레이더 기지
와 해안초소를 점거하려는 행동을 시작한 것으로 보인다고"
가네야마 일등사가 비명에 놀라 고개를 돌렸다. 순간적으로 머리에 뭔가 차갑고 시원한 느낌이
들었다. 그는 곧 아무것도 생각할 수 없었다. 313지대 소속 윤중태 중사가 날이 뭉퉁한 손도끼로
얼굴을 찍었는데, 정확히 이마 위를 가격한 것이다.
핏!
윤중사가 입술로 조용한 파열음을 내자 알아들은 최상상의 팀이 다가왔다.
"자칫 걸리 뻔했다. 이놈들은 눈치를 챘어. 최상사도 폐쇄회로 산소흡입기를 가져왔어야 했어.
서두르자우. 나머지 초소도 밟아 버리라우."
윤 중사를 뒤따라온 양소좌가 최상사 팀을 재촉했다. 최상사가 가진 산소흡입기는 뱉어낸 공기
가 물 밖으로 빠져나갔기에 물거품을 일으켜 해안경계부대에 쉽게 발각될 수 있었다.
하지만 양소좌가 가진 호흡기는 뱉어낸 공기를 다시 탱크로 저장하게 된 폐쇄회로 흡입기라 이
런 경우는 막을 수 있었다.
"보급이 되야 말이디요. 복귀하면 강력하게 요청해주시라요. 총만 이딴 걸 주면 뭐하갔시요."
최상사가 퉁명스럽게 말을 뱉은 후 나머지 초소를 장악하기 위해 빠른 걸음으로 움직였다. 수
중에서 발사가 가능한 aps수중돌격총을 쥐고 낮게 움직이는 그림자들은 빠르면서도 발자국 소리
를 내지 않았다.

도쿄의 불빛이 보인다
12월 19일 02:17 세이칸 터널 다쓰하 역
국철 소속 선로반원 모리 시게가즈는 서둘러 작업을 진행했다. 주변에는 복구반원들과 경비병
들이 마직막 선로를 연결하는 작업을 초조하게 지켜보고 있었다. 모리가 곡괭이를 들어 마지막
레일에 반쯤 박힌 핀에 내리쳤다.
보통 때는 터널 양쪽을 뚫어 관통하면 개통식을 갖지만 지금은 그럴 여유도 없었다.
2교대로 5일 간 투입된 긴급복구반은 시설청 뿐만 아니라 자위대 시설단까지 가세해서 작업이
순조롭게 진행되었다. 돌더미는 대충 옆에 쌓아 놓고 작업에 동원된 인원들은 서둘러 선로복구
작업에 집중되었다.
작업중인 터널 바로 북쪽에 서 있는 기관차의 불빛이 조명을 대신했다. 무개열차에 전차를 가
0득 실은 이 기관차는 홋카이도에 있는 자위대 주력 4개 사단병력을 아오모리로 수송할 예정이었
다.
그러나 아오모리에서 도쿄로 가는 길 곳곳에는 파괴된 교량과 터널이 많고, 아직도 곳곳에서
파괴공작이 계속되기 때문에 한국군이 점령하기 전에 도쿄에 도착할지는 미지수였다.
캉!
"와아!"
마지막 레일이 연결되자 환호와 함께 임시나마 세이칸 해저터널은 개통되었다. 자위대원들이
서둘러 복구작업에 동원된 인원들을 선로 바깥으로 내몰았다. 기관차가 엔진회전수를 높이며 쿵
쿵거리는 소리를 내더니 움직이기 시작했다.
열차에 탄 자위대원들은 살기등등한 표정으로 총을 들고 주변을 경계했다. 복구반원들이 자위
대원들에게 박수를 보냈다.
"조선놈들 다 죽요!"
모리가 소리 높여 외쳤다.

12월 19일 05:29 가나가와현 아시가라시 북서쪽 4km
가나가와현부터는 도쿄 수도권에 근접한 지대로 한국으로 치면 경기도와 충청북도의 경계쯤
되는 지역이라고 할 수 있다. 한국군은 이미 그 가나가와현의 서쪽 끄트머리를 넘어서 15km가까
이 파고들어와 있었다.
자위대 후지교도단 및 1사단과의 전투가 종결된 지 거의 6시간이 지나서야 한국군은 움직임을
재개했다. 03:00시에 움직이기 시작했으니 벌써 2시간이나 지났다.
21기보사단의 기갑정찰대가 어제의 전투에서 완전히 박살났기 때문에 이제부터 사단 전초 임
무는 사단직할대가 아닌 선두의 62기갑여단 109기보대대에 맡겨졌다. 그리고 이들 중에서도 2중
대가 선두에 서게 됐다. 1중대는 전투에서 자위대의 주공 방향에 있었기 때문에 전멸하다시피 햇
고, 3중대보다는 2중대가 번호가 앞선다는 이유에서였다.
2중대도 결코 피해가 적은 것은 아니었다. 각 소대별로 최소한 장갑차 한두 대는 상실했다. 중
대장 권호준 대위도 전날 저녁 나절의 전투에서 90식 전차에게 장갑차와 직속부하들을 모두 잃
었다. 중대 통신병도 전사했고 중대 행정보급관도 부상을 입었다. 권대위도 이마에 큰 혹이 났고
왼쪽 발목에 붕대도 감았다.
중대장은 중대본부 유일의 생존자인 중대 배속의 사단 포병단과 관측병 한 명과 함께 1소대장
차에 편승하는 신세가 되었다.
"깜깜한 것도 그렇고 그나저나 에감이 별로 안..."
순간, 길 왼쪽 옆으로 오렌지색 불꽃이 날았다. 맨 선두에 서 있던 장갑차가 오른쪽으로 민첩
하게 선회하면서 길 밖으로 벗어나고 포탄은 아슬아슬하게 선두 장갑차가 있던 길에 떨어졌다.
장갑차들이 팬저파우스트로 추정되는 로켓탄이 날아온 방향을 향해 k-6 중기관총을 미친 듯이
갈겨댔다.
아직도 해가 뜨려면 2시간 가까이 남은 새벽의 짙은 어둠 속에서 보이는 것이라고는 화염과
예광탄의 빛줄기 뿐이었다. 상대 쪽에서도 소총탄과 기관총탄이 날아왔다. 그러나 사격이 서툴렀
다.
매복한 적이다! 약 1개 중대 병력으로 추산!
"아까 그놈 왼쪽, 좀더 왼쪽에 하나가 더 있어. 응! 그래. 10시 방향으로 급선회해.
최고속력으로 다리라니깐. 얘는 참...."
3소대 2호차에서 김만득 병장은 통신망에서 중대장이 외치는 소리는 거의 무시했다.
김 병장이 인터컴에 대고 나긋나긋한 목소리로 조종수에게 방향을 지시하고 기관총을 돌려 목표
를 향해 탄환을 퍼부었다.
휴대용 암시장치로 발견한 목표물을 향해 기관총탄이 나는 것이 보였다. 눈이 따끔따끔했다.
광량증폭식이라서 예관탄 섬광이나 총염이 무척 강하게 빛났다.
멀리 예광탄이 떨어진 곳에 불이 이는 것이 보였다. 인화성 높은 에광탄에 주변의 낙엽과 잡목
에 불이 붙은 모양이었다. 이런 상황에선 열영상장치, tts라면 몰라도, 광량증폭식 암시장치는 쓸
모가 전혀 없었다. 눈이 멀어 버릴지도 몰라 차라리 벗는 게 나았다. 김 병장은 야시경을 벗고
산불로 인한 조명에 의지해서 기총소사를 퍼부었다.
"씨발! 남자야! 우릴 내려줘. 안에서 통닭구이 되긴 싫다고!"
"가만히 계세용. 지금 나가면 벌집되용!"
어디에 자위대의 기관총이 있을 지 몰랐다. 분대장 이건규 병장이 급했는지 김만득병장을 예
날 별명으로 불렀다. 여자 같은 남자가 아니라 아예 남자같은 여자라는 별명이다. 김병장이 기관
총을 계속 휘둘렀다.
어느새 장갑차는 길에서 벗어나 불길이 조금씩 거세지는 산자락을 타고 슬금슬금 기어올랐다.
팬저파우스트나 다른 중화기들은 이미 제압당한 것 같았다. 더 이상의 응사는 없었다.
대신, 이리저리 뛰어다니는 사람 수는 훨씬 늘었다.
적어도 1개 중대 병력이 근처에 숨어 있는 것 같았다. 기관총이 바쁘게 움직이며 블을 뿜어댔
다. 분대장이 마구 욕을 해대는 소리가 헤드셋이 터져라고 쏟아져 나왔다. 총안구를 열어 놓고
바깥을 보고 있는 모양이었다.
-야, 미쳤냐? 우리를 쪄 죽이려고 환장한 거냐! 당장 산불에서 빠져나와서 길로 돌아가라구!
"알았으느까 진정하세용. 쪄 죽을 만큼 불 속에 있지는 않을 거예요!"
불붙은 잡목가지를 짓뭉개면서 장갑차 3대가 산자락을 계속 기어올랐다. 이제 자위대는 더 이
상 저항하지 않았다. 단지 달아날 뿐이었다. 바람이 세게 불어오지 않고 있었기 때문에 불은 거
세게 타오르지는 않았다. 크게 번질 기미도 보이지 않았다.
"……"
한참을 쏘던 김 병장은 주변의 상황을 다시 파악하고 기관총 방아쇠에서 엄지 손가락을 떼었
다. 다른 장갑ㅊ 2대도 모두 사격을 멈췄다. 앞에서 저항하는 자들은 더 없었다. 손을 들고 엄거
주춤 일어서는 자위관 10여 명이 전부였다. 싸움은 끝났다.

"너 참 대단하다. 도대체 무슨 배짱으로 그 속으로 밀고 들어간거냐?"
분대장 이건규 병장이 빈정댔다. 김만득 병장은 할 말이 없다는 듯 헬멧을 벗고 머리만 긁적였
다. 조금 전의 전투에서 김 병장이 보여준 행동은 용감무쌍하다고 할 수 있었으나 승차하고 있는
보병들에게는 그야말로 저주맏을 짓이엇다. 대전차로켓탄에라도 명중되면, 무력하게 장갑차 안에
갇힌 병사들은 무두 통구이가 될 것이 분명했다.
칭찬할 구석이 있다면, 닥치는 대로 짓이기고 단닌 덕분에 큰 산불로 번질 뻔한 불이 다 잡혔
다는 것이었다. 그나마 혼자 한 일은 아니었다. 함께 설친 2중대 3소대 장갑차들 모두가 한 일이
었다.
"하여튼 잘 됐으니 다행이다만, 다시 그런 일 하려면 나하고 의논부터 하자. 알았어?"
"알았어용. 근데 별로 뜨겁지도 않았잖아요"
"으……."
치를 떨면서 이 병장이 반대쪽을 돌아보았다. 방금 사로잡은 포로 10여명을 한쪽에 몰아 놓고,
간부급으로 보이는 자위관 한 사람을 여단 정보참모가 통역병을 붙이고 심문을 계속하고 있었다.
갑자기 소령이 어처구니없다는 듯이 내뱉었다.
"엥? 1사단 음악대? 니들 군악대란 말이가?"
1개 중대씩이나 매복공격을 가했는데도 공격받은 한국군 쪽에서 전사자 하나 없었던 이유가
이렇게 해서 밝혀졌다. 지금 전투를 치른 상대는 비전투원들만으로 구성되어 있었다.
그래서 그리 형편없이 싸웠던 것이다.
자세히 보니 남자같이 생기긴 했지만 분명히 여성 자위관도 있었다. 너무 어두워서 남자인지
여자인지 구별을 하지 못했던 것이다. 주변에 있던 한국군 모두가 어처구니없다는 표정을 지었다.

12월 19일 06:42 시즈오카현, 동후지 자위대 통합연습장
전날의 전투에서 부서진 전차 150여대의 잔해가 여기저기 그대로 널려 있었다. 기록과 분석을
담당한 몇몇 한국군 장교들이 서서히 옅어져 가는 어둠 속에서 이리저리 돌아다니면서 각 전차
에 그려진 백묵 표시를 읽고 그것을 기록용지에 꼼꼼히 적어 넣고 있었다. 전과 확인 및 전투 결
과 분석을 위한 작업이다.
전투가 끝난 직후에, 각 전차의 전차장들이 일일이 돌아다니면서 마킹해 둔 것들이었다. 사용
한 포탄의 종류와 수, 사격거리, 피탄부위에 대한 마킹과 적 사상자 수까지 백묵으로 대충 크게
적은 것들을 기록하는 장교들 사이로 후속 전차부대들이 움직이고 있었다. 요란한 엔진소리가 새
벽 공기를 뒤흔들었다.

-흐아! 기름냄새에 화약냄새, 거기에 사람고기 타는 냄새까지……. 밖에 참 지독하겠는데요?
"고기 타는 냄새는 벌써 다 날아가 버렸어. 고작해야 디젤유 타는 냄새뿐이지. 그까짓 거 못
참는 놈을 누가 기갑이라고 할까?"
거대한 전차 후미에서 배출되는 연소가스 냄새는 상당히 역겹다. 메슥거리는 그 냄새에 비위가
약한 사람들은 바로 멀미를 한다. 사방으로토하고 다니면서 체력을 소모하고 마침내는 쓰러져 버
리는 증상을 이겨내지 못하는 사람은 차를 탈 자격이 없다.
5기갑여단 31전차대대 2중대장 박철호 대위는 그렇게 믿고 있었다. 포수 유성환 병장에게 한마
디를 해주고 그는 다시 주변 공기를 들이마셨다. 역겨운 디젤유 냄새와 매캐한 화약냄새가 진동
했지만 박 대위는 그 냄새가 좋았다.
도로가 엉망진창이었지만 k-1 전차의 서스펜션은 아무런 문제없이 충격을 흡수했다. 비록 승
차감 좋은 자동차 정도는 아니지만 큰 흔들림은 없었다. 오히려 달 표면에 가깝게 변해 버린 후
지산 인근 야지를 달리는 상화이라면 차라리 자동차보다는 승차감이 좋은 편이었다.
최소한 구멍에 빠졌다 나가는 상황이라도 전차는 이리저리 뒤흔들리거나 하지는 않는다.
20시간 남짓 전에 쓰루가를 출발한 제5기갑여단이 여기까지 전진해오는데 걸린 시간은 짧지
않았다. 후지산을 통과하는 일대의 지형이 워낙 험악하게 변해버렸고 도로가 사용하기 힘들만큼
부서졌기 때문에 이곳 일대에서는 전진속도가 느려졌지만, 그래도 시속 20km 가까운 속도를 유
지하고 있었다.
중간에 식사를 하거나 휴식을 취하는 데 쓴 시간도 적지 않았다. 덕분에 장병들의 피로도는 매
우 낮았다. 대신, 장교부터 말단 장전수까지 한 가지 큰 불만을 품게 됐다. 이런 식이면 적과 싸
울 일이 없을 것 같았다. 훈장은 커녕, 나중에 제대해서 학교 동기들이나 여자친구, 동생들한테
자랑할 것이 없다면 일본까지 온 보람이 없는 것이다.
부하들과 달리 여단장 차영진 준장은 제발 이대로 전쟁이 끝나길 바랬다. 그가 지휘하는 제5기
갑여단은 아직 전투에 투입되지 않았지만 훈장은 필요 없었다. 다만 부하들이 무사히 집에 돌아
갔으면 하는 희망뿐이었다.

12월 19일 06:43 가나와현 야마기타마치
k-200장갑차가 야마기타마치 한가운데를 통과하고 있었다. 어둠 속에서 전조등을 켠 장갑차들
은 시속 20km의 느릿느릿한 속력으로 움직였다. 움직이다 멈춰 서서 주변을 경계하고, 다시 움
직이는 식으로 무척 조심해서 전진하고 있었다. 병력을 하차시키지는 않았지만 이 정도면 상당히
주의 하면서 전진하는 셈이다.
장갑차 한 대가 전진할 때 다른 장갑차 10여 대가 그 장갑차를 지원할 수 있는 위치에 있는
식으로 좁은 길목에서도 절묘하게 움직였다. 그러나, 그들도 장갑차의 움직임을 예의 주시하고
있는 열 두개의 눈을 발견하지는 못했다.

"장갑차다. 탱크는 없는데?"
오하라 육사장이 나지막하게 중얼거렸다. 아직 해는 뜨지 않았고 도시의 어둠은 짙기만 했다.
이미 대부분의 주민은 후지에서 전투가 벌어진 어제를 기해 모조리 피난을 가 버렸다.
덕분에 이 소도시는 거의 텅 비었고, 안심하고 싸울 수 있는 상황이 되었다.
"중대장도 있었으면 좋았을 텐데. 해볼 만한 상황이잖아?"
"무반동포가 없어서 아깝군요."
"……."
오하라 육사장이 부하 하나의 말대꾸에 입을 다물었다. 마땅한 대전차화기가 없었다. 장갑차를
잡는데도 대전차화기는 매우 유효한데, 지금 남은 대전차화기라고는 팬저파우스트 발사기 하나가
전부였다. 그나마 지난 싸움에서 방아쇠를 두 번 당겨서, 이제는 한 번 밖에는 발사 기회가 남아
있지 않았다.
"그래도 할 수 없지. 장갑차 한 대라고 잡고 보자고 우리 병력도 겨우 여섯 명이잖아."
장갑차 한 대만 잡으면 모두 항복해도 된다. 본전은 뽑는 셈이다. 아니, 잘 하면 장갑차 하나를
잡고 탄약과 무기를 탈취해서 재무장하고 며칠 더 싸울 수 있으리도 몰랐다. 그렇게 된다면 최소
한 그동안 받아먹은 월급값은 하는 셈이다. 한국군이 항복을 쉽게 받아 줄 것인가에 대해서는 생
각하지 않기로 했다.
"공격준비…발사!"
구령과 함께 팬저파우스트 사수 이시다 이등사가 방아쇠를 당겼다. 실내였지만 후폭풍이 그리
세지 않은 팬저파우스트였기에 사격하는 데는 문제가 없었다. 탄두가 오렌지색 꼬리를 끌며 날아
장갑차 측면에서 멋지게 작렬했다. 대폭발이 뒤이었다.
"잡았어! 사격개시!"
오하라의 외침과 동시에 창문가에 숨어 있던 자위관들이 환호성을 올리면서 가진 화기를 총동
원해서 맹렬하게 퍼붓기 시작했다. 오렌지색 예광탄이 밤하늘을 다시 어지럽게 갈랏다. 여기저기
서 탄환이 튀는 소리가 들렸다. 장갑차 쪽에서도 응사를 시작했다.
"허억!"
은신하고 있던 식품점의 벽면이 12.7밀리 중기관총의 사격에 어이없이 깨져나갔다.
굵직한 탄환이 팬저파우스트를 버리고 m-249미니미 기관총을 잡고 쏘아대던 이시다 이등사는
비명다운 비명도 지르지 못했다. 그냥 몇 미터나 나가떨어져서 널브러질 뿐이었다.
"아시다!"
그렇게 외치던 자위관 아사노 일등사도 모로 쓰러졌다. 머리가 산산조각이 나 있었다. 이번에
는 창으로 날아 들어온 소총탄에 맞았다. 어느새 병사들이 하차해서 장갑차에 몸을 엄폐하고 소
총사격을 가하고 있었다. 자위관들은 다급하게 창 뒤로 물러서면서 후회했다.
시가전의 기본수칙도 어기고 총염이 보이게 사격해서 위치를 포착당한 것이 잘못이었다. 자책
감이 온몸을 때렸다. 더 이상 희생을 낼 필요는 없다는 데 생각이 미치자 오하라 육사장이 목청
껏 소리 질렀다.
"사격 중지! 사격 중지1"
오하라가 알고 있는 유일한 한국어 낱말들을 내뱉었다. 3대 전에 귀화해서 이미 재일한국인이
아닌 어엿한 일본인이 된 자위관에게 물어물어 알아낸 한마디의 단어, 이것과 일본어를 섞었다.
공교롭게도 발음은 일어와 유사했다.
"항보꾸! 항보꾸1 코우부쿠시마시다(항복!항복! 항복하겠습니다!)"
"이거 진짜 거렁뱅이들이잖아?"
2중대장 권호준 대위가 그렇게 내뱉었다. 잡고 보니 심문할 것도 없는 졸병들이었다. 얼굴과
온몸에 때가 새까맣게 절어 있고 군복도 엉망이었다. 군인다운 것이라곤 아까 총을 쏴대며 응사
했을 때 보여 준 용기밖에는 없었다. 전날의 싸움에도 저들은 용감했고 지금도 분명히 용감했다.
동정심도 일었고 짜증도 일었다.
대대본부에서 나온 참모들이 대충 물었지만 아는 것도 역시 없었다. 특별히 병력을 붙여서 뒤
로 호송할 필요는 없었다. 이제는 이들을 쉽게 처리할 방법을 모색해야 했다. 항복한 자위관 4명
은 자신들의 운명을 저울질하며 두려움에 떨엇다. 참모들과 21사단 62기갑여단 109보병대대 2중
대장은 비인도적이지 않은 그러면서도 확실한 포로처리법을 두고 고민했다.
생각 같아서는 다 죽여 버리고 싶었다. 조금 전에 이놈들이 중대원 11명을 잘 구운 통닭 신세
로 만들어 버린 것에 대한 복수를 하고 싶었다.
그러나 거렁뱅이 같은 몰골의 일본인들은 도저히 죽일 수가 없었다. 항복한 이후로는 조금전까
지 그렇게 격렬하게 저항하던 놈들이라고는 생각할 수 없을 정도로 온순했다. 결국 여단본부로
보내는 것이 가장 사리에 맞는 행동이라는 것이 분명해졌다.
짝!
여단 정보 참모는 항복한 자위관의 선임자의 뺨을 후려쳤다. 그리고 일본어로 포로에게 뭐라고
호통을 쳤다. 뺨을 맞은 자위관은 고개를 숙이고 굽실대고 있었다.
권대위와 2중대원들은 그 광경을 멍하니 보고 있었다. 권 대위와 2중대원들 앞으로 다가온 부
산출신 연단 정보참모가 의외의 결정을 내렸다.
"그냥 걸려서 보내. 미군 얼라들이 이라크군한테 그리 했다카던데. 비상식량하고 물이나 좀 줘
서 보내삐라."
조금 전에 마주쳤던 군악대원들도 그렇게 처리했다. 잠시 전에 통신기로 들어온 보고에 의하면
그 군악대원들은 아무런 사고도 치지 않고 무사히 여단본부에 도착했다고 한다.
"하지만 좀 전과는 틀립니다. 저놈들은 군악대가 아니라 보병입니다."
권 대위가 항희했다. 최소한 중대원들의 확실한 의사표시는 해야했다. 그러나 여단 정보참모는
그런 의견에 귀를 기울이는 것 같지 않았다.
"그라도 차량이랑 병력을 차출할 여유는 없어. 그냥 보내자구. 니네 중대에 몇소대라카더라...
나고야에서 라면 억수로 뜯어온 얼라들 있쟤? 그거 남은 거 있으면 줘서 본부까지 가라고 해. 점
마들 보아하니 그동안 밥도 못 묵은 것 같은데...."
정보 참모가 휘적휘적 저편으로 걸어가자 여기저기서 불평이 터져 나왔다.
"씨팔! 죽은 놈만 서럽구먼!"

"가라고?"
일본어 통역병의 말을 들은 오하라는 자기 귀를 의심했다. 아까 그 한국군 장교에게 맞은 뺨이
아직 얼얼한 걸로 봐서 꿈은 분명 아니었다. 알아서 한국군 여단본부까지 가라니? 한가지 좋은
꾀가 생각났다. 그는 부하들엑 가볍게 눈짓을 하고 통역병을 따라온 한국군 일등병이 넘겨주는
라면박스를 받았다. 반쯤 비어 있는 것이 가벼웠다.
라면을 넘겨주기가 무섭게 한국군들은 다시 장갑차에 올라탔다. 장갑차들이 꼬리를 물고 움직
였다. 포로 아닌 포로가 된 자위관 4명은 슬금슬금 길가를 따라 걷다가, 마을을 벗어나기가 무섭
게 산쪽으로 냅다 튀었다. 어쩌면 산속에서 동료들을 만날지도 모른다는 예감에 발길이 날 듯했
다.

12월 19일 07: 28 도쿄 고쿄 접견실
"폐하께서 나오십니다."
순간적으로 히데키 요시오 총리대신과 통합막료의장 이토 마사오 일급육장이 움찔했다. 이제
곧 천황 폐하 알현이 시작되는 것이다. 이토는 현재의 일왕 아키히토, 히이세이 천황과 대면한
적이 거의 없었다. 겨우 두 번, 육막장과 통막의장으로 보임됐을 때 문안차 알현한 것이 전부였
다. 그나마 아무 말도 못하고 물러난 정도였다.
옛날 군국주의 시절 일본 군대의 각군 참모총장이나 대본영 핵심 참모들, 심지어 사단장급 지
휘관들도 천황을 자주 알현했다. 그 시절에 천황은 군대의 충성대상임과 동시에 실질적으로도 최
고 사령관이었다. 천황은 그런 예식에서 항상 육군 원수 계급장을 단 군복을 입고 군인다운 풍모
를 갖추고 그들의 알현을 받았다.
그러나 현대의 자위대는 엄연히 천황에 충성하고 국가를 보위하는 조직임에도 불구하고 국민
들의 반전, 반군부 분위기와 반군국주의 사상에 맞추기 위해 천황 혹은 황실은 철저하게 격리되
어 움직이고 있었다. 이토 일급육장은 왠지 얄궂다는 느낌이 들었다.
아니, 좋은 현상일지도 모른다는 생각이 들었다. 일본의 군대라고 할 수 있는 자우대가 철저한
문민통제를 받을 수 있는 원동력은 바로 그런 체제 덕분이었다. 그러고 보니 이 자리에는 민간관
료로서 군통수권자인 방위청 장관이 참석하지 않았다.
방위청 장관은 총리대신 직속 외국의 장이고, 이토 히사오 통합말교의장은 그의 보조역일 뿐이
다. 그러나 방위청 장관은 어제 전투가 끝난 뒤부터 모든 군사적 통제권한을 이토 의장에게 넘긴
채 내각에서의 군사관련 업무조정에만 제한적으로 관여하겠다고 밝혔다.
그래도 역시 천황 알현에는 방위청 장관 쪽이 어울렸다. 이것은 엄연히 정치적인 문제였고, 정
치적인 문제는 군인보다는 민간인 각료가 처리하는 것이 정상적이다. 그러나 지금 방위청 장관은
각 대신들과 주요 행정관료들의 탈출과 관련해서 협의를 하고 있기 때문에 움직일 수 없었다.
아버지인 쇼와 천황 히로히토가 너무 오래 재위한 탓에 40이 번어서야 황위를 이어 받은 타고
난 미남형의 장년 사내인 헤이세이 천황이 접견실에 들어섰다.
그다지 크지 않은 키이지만 한 나라의 헌법상 국가원수로서의 풍모는 충분히 갖춘 사내인 헤
이세이 천황은 뜻밖에 평상복 차림이었다. 보통 이런 접견을 가질 때, 천황은 정장을 갖춘다. 천
황이 들어서자 이토히사오 통막의장과 히티키 요시오 총리대신이 고개를 숙였다.
"오랜만입니다. 총리대신, 그리고 이토 통막의장. 전쟁 상황에 대해서 특별히 보고하러 온 건
아니실 테고, 뭔가 다른 할 말이 있는 것 같은데 무슨 일이오?"
지난 3천여년을 한 핏줄로 계속 이어왔다는 천황가 게보를 자위대의 최고위 간부인 이토 하사
오는 믿지 않았다. 그러나 천화을 직접 알현하니 그의 위엄에 눌려 저절로 머리가 숙여졌다.
지난 사흘 간 전혀 주무시지 못했다는 궁내부 직원의 이야기로 미뤄 추측한 천황의 몰골과는
전혀 달랐다. 피로한 듯이 보이긴 했지만 그런 대로 활달한 모습이었다. 위기 상황을 전혀 느끼
지 못하는 것은 아니었다. 그런 어리석은 인물이었다면 오히려 겁에 질려 진작에 도쿄를 떴을 것
이다.
"이른 아침부터 페하께 이런 말씀을 아뢰게 되어 참으로 송구스럽게 짝이 없사옵니다. 하오나
반드시 아뢰지 않으면 안 될 일이어서 망극함을 무릅쓰고 이렇게 알현을 청했사옵니다."
히테키 총리가 되대한 말을 늘여 극존칭을 표현했다. 답답할 정도로 지겨운 어투지만 천황에
대한 최대한의 경의를 담고, 그와 동시에 앞으로 아뢰어야 할 지극히도 망극한 상황과 그에 대한
조처를 승낙받으려면 어쩔 수 없었다.
본래 천황에게는 군사적으로나 정치적으로나 결정권이 없지만, 한 가지만은 결정권이 있다고
할 수 있었다.
"보나마나 전쟁에 관한 것이겠지. 뉴스는 보았소. CNN을 보니, 후지에서 우리 1사단과 교도단
이 졌다고 하더군요."
"그러하옵니다. 폐하의 충성스러운 자위대는 용전분투하여 적에게 적지 않은 손실을 강요하였
으나 수적인 열세는 역시 극복할 수 없었사옵니다. 교도단은 사실상 전멸하였사옵니다."
"1사단은 후퇴중입니까?"
"그렇습니다. 이미 보도를 보셨으니 아시리라 믿습니다만..."
이토 히사오 일급유장이 끼여들었다. 말투나 행동도 불경스러웠다. 옆에 있던 총리대신의 안색
이 하얗게 변하고, 공손히 서 있던 그의 몸이 바들바들 떨리기 시작했다. 한마디로 경악한 것이다.
"1사단도 치명타를 입었습니다. 음악대의 후방지원연대원들을 포함한 1사단 잔존병력 4000여
명이 수도 인근 지역 요소요소로 흩어져서 최후 항전을 준비하고 있습니다. 후퇴할 수도 있고,
질제로 후퇴하도록 명령도 내렸습니다만, 오로지 폐하에 대한 충성에서 그 자리에 남아 싸우고
있습니다. 이들은 여성 자위관을 비롯하여 비전투원이 대다수입니다."
"가상하구려. 하지만 짐을 위해서 죽는 것을 충성이라 할 수 있을까요? 엄연히 사는 것도 짐에
대한, 나라에 대한 충성이오만."
"폐하 이 모든 것은 폐하에 대한 충정에서 비롯된 것이옵니다.
통막의장과 총리 두 사람이 동시에 한마디씩 했다. 의도는 같았다. 제발 도쿄에서 몸을 피해
달라는 것이다. 천황의 얼굴빛이 조금씩 희게 변해갔다. 핏기가 빠져나가는 소리가 들리는 것
같았다.
세이칸 터널이 재개통됐다던데, 홋가이도에 있는 육자대 주력은 왜 빨리 못 오느 거요?
" ......"
천황이 물었지만 총리와 의자은 대답하지 못했다. 한국군의 파괴공작이 광범위하게 전개됐다는
사실은 천황도 잘 알고 있었다. 지금 혼슈 북동쪽은 준동하는 한국군 게릴라 때문에 철도와 도로
복구가 쉽지 않은 실정이었다.
트레일러에서 내린 90식 전차들이 시속 20km 속도로 천천히 내려오고, 이들을 향해 조직적인
기습이 가해지고 있었다. 자위대가 입은 피해는 크지 않았지만, 문제는 시간이었다.
니가타를 향하는 5사단 4연대전투단은 그나마 속도가 빠른 편이었지만. 이 병력은 도쿄방어에 도
움이 되지 않을 테고, 게다가 언제 이동이 멈출지 알 수 없었다.
"이 나라가 외국의 침략을 받은 적이 모두 몇 번이나 있었소?"
"...."
"아케리카와의 전쟁을 생각하더라도 겨우 두 차례요. 그나마도 싸워서 본토에 상륙한 건 몽고
제국 하나뿐이 아니오? 게다가 그네들도 한 달을 못버티고 쫓겨갔는데, 우리 일본보다 모든 면에
서 뒤떨어지는 나라인 한국 군대가 이 땅에 상륙했다니, 게다가 수도까지 내준다니, 어쩐지 어색
하구려. 그렇지 않소? 총리대신..."
"폐하! 상황이 다급하게 되었사옵니다."
"드기 싫소. 이나라가 이런 위기에 처한 까닭이 뭐라고 생각하오? 총리대신. 자위대가 다케시
마(독도)를 강제점령한 것은 당신이 소장파 자위대 간부들을 꼬드긴 결과라고 알고 있소. 이 전
쟁의 발단은 거기에 있지 않습니까?"
"..."
히데키 요시오 총리는 입을 다물어야 했다. 천황에게 함부로 말대답을 함으로써 그의 심기를
다칠 이유는 없었다. 그리고 그에게 잘못이 없는 것도 아니니, 이 기회에 들을 꾸지람은 다 듣는
게 나았다. 어차피 끝장난 정치생명이었다.
"총리대신. 한국이 애초부터 일본을 칠 기횔르 노리고 있었다고 말하고 싶은 거요? 우리 일본
과 한국은 대대로 가까이 지내온 나라 였소. 한국이 우리의 조상 나라가 아니라 하더라도, 일한
합방만 하지 않았더라도 이런 원수질 일은 없었던 일이오. 아니, 패전 뒤에라도 한국과 잘 지내
려는 노력만 했더라면 이리 되지는 않았을 것을..."
아키히토가 마침내 한국을 '조상의 나라'라고 말했다. 일본 국민의 99퍼센트가 백제계 유민이나
기타 한반도 도래인의 후손이라는 사실은 이미 일본인 중 상당수도 인정하는 사실이었다. 심지어
천황의 조상도 백제인이었다는 설이 일본 학계에서도 신빙성 있게 나돌았다. 아키히토도 알 것은
알고 있었다.
그의 선제 히로히토가 나이 네 살 적에 가정굣에게 던졌던 '왜 내가 신이어야 하지?'라는 의문
과 마찬가지 의문을 그도 품고 있었다. 어째서 나는 신의 자손인가? 그 해답은 간단했다. 그 해
답을 말할 필요까지 없었기 때문에 굳이 입 밖에 내지는 않았다.
"전쟁이 난 데는 우리 쪽 책임이 훨씬 크다는 사실, 총리대신도 느끼고 있을 것이오."
"폐하..."
"올 11월에 중의원에서 내가 한 번 발언을 했지요? 최근 주변국들과 불화가 일고 있으니 가급
적이면 잘 해결하여 국가의 안녕을 도모해 달라고. 그 발언을 잊은 그대가 원망스렵구려."
거기까지 말하고 천황은 자리에서 일어났다. 그는 접견실 한쪽 끝에 있는 일장기 앞으로 다가
갔다. 그리고 나지막하게 시 한 수를 읊조리기 시작했다.
"우리 모두 동기간인 이 누리에, 이이하여 풍랑이 이는고... 경들은 이 시를 누가 지었는지, 누
가 읊었는지 알고 있소?"
"..."
"모른다고는 못할 게요. 메이지 천황께서 지으신 시라는 건 알고 있을 테니. 이 시를 두 번째
로 읊은 사람은 선제 쇼와 천황이시오. 두분 모두, 이 나라의 70년에 걸친 아시아 침략전쟁을 주
도한 것으로 다른 나라에 각인되어 있어요."
"..."
"그런데 도대체 어인 일일까요? 전쟁을 일으킨 나라의 군주가 평화를 갈구하는 시를 쓰고, 그
시를 의회에서 읽었다니 말이오. 이번에도 다를 게 하나 없다고 생각이 드는구려,"
'우리 모두 동기간인 이 누리에, 이이하여 풍랑이 이는고...'라는 시는 메이지 천황이 젊어서 쓴
시이다. 그의 반전신념을 단적으로 드러내는 이 시는 후일 쇼와 천황이 태평양전쟁 개전을 결의
하기 위해 열린 국회에서 헌법까지 어겨가면서 낭독하여 그의 반전의사를 밝히는데 사용되기도
했던 시이다.
흔히 일본의 메이지 천황과 쇼와 천황은 아시아 침략의 원흉이라고 생각한다. 어느 전쟁이든
그 궁극적 책임은 지도자가 지는 것이 정상이고, 국왕은 분명히 그 나라의 지도자이니까 당연하
다. 그러나 일본의 경우는 그렇게 보기가 매우 힘든 나라이다.
메이지 유신 이후 천황의 권한이 비약적으로 향상된 것은 사실이다. 그러나 유신 이전의 천황
은 신탁이나 받고 그냥 궁안에 가만히만 있으면 죽이지 않는 정도의 그야말로 하잘 것 없는 정치
적 이용대상일 뿐이었다.
그러던 것이 유신 이후로는 1년에 2회 열리는 정기국회에서 한마디씩이나마 연설도 할 수 있
게 되고, 전 국민의 명목상 추앙이나마 받게 되었던 것이다.
그러면서도 천황은 항상 정치적으로 이용만 당하고, 언제나 좌절만 해온 자리였다.
메이지 천황도 쇼와 천황도, 전쟁을 막기 위해 노력하다가 실패하여 좌절했다. 심지어 메이지
천황의 죽음은 일본의 대외침략을 주도한 이토 히로부미가 교사한 암살이었다는 설까지 있을 정
도로 일본 역대 천황의 실제 권위는 유신 전이나 후나 매우 낮았다.
그런 실권없는 천황이지만 평화를 위해서 본분을 넘어서는 행동을 서슴지 않았다.
전쟁을 막기 위해 대신들과 극우파 의원들의 반발을 무릅쓰고 중의원에서 시를 읊었던 쇼와 천황,
그에 앞서 전쟁을 막으려 신하들의 충성심을 이용하여 음양으로 압력을 행사했던 메이지 천황,
메이지의 뒤를 이어 쇼와의 등극 전까지 재위하는 동안 일본의 민주주의 정착을 위해 문화, 사회
적인 면에서 노력했던 다이쇼 천황...
"폐하, 느긋하게 시나 읊조리고 남을 탓할 시간이 아닌 줄로 압니다. 즉시 결단을 내려 주셔야
합니다. 폐하께서 빨리 이곳을 떠나셔야 다른 사람들도 일을 할 수 있습니다.'
"다른 사람들? 시민들은 이미 떠나고 있지 않소, 누가 남아서 할 일이 있단 말이오?"
"폐하께서 떠나셔야 도쿄에서 항전을 준비할 수 있습니다. 페하! 저희는 남아서 한 번 맞서볼
생각입니다."
"..."
이토 히사오의 응대에 처음으로 천황 쪽에서 말문이 막혔다. 이제껏 당하는 쪽은 총리였고 천
황이 계속 쏘아붙이는 판국이었으나, 이토 육장의 한마디로 판세는 바뀌었다.
"전쟁 책임은 저희들, 처신을 잘못한 자들에게 있습니다. 저희들은 죗값을 치러야 합니다. 그러
나 폐하께는 잘못이 없으십니다."
"..."
"폐하는 피하셔야 합니다. 페하는 온 국민의 정신적 지주이십니다. 이 전쟁에서 이기든 지든,
나라는 재건해야 합니다. 그 재건에는 폐하가 지니고 게신 군왕의 신화가 필요합니다!"
"그래서 나더러 달아나라는 말이오?"
"달아나는 것이 아니라 잠시 거처를 옮기시는 것입니다. 이미 삿포로에 임시로 거처하실 곳을
준비해 두었습니다."
"짐은 떠나기 싫소이다."
천황이 가까스로 정신을 가다듬었다. 그는 엄연히 이 나라의 군주였다. 비록 형식적인 군주였
지만, 군주의 체면도 갖추지 않을 수는 없는 노릇이었다.
"경들이 남는데 짐이 어찌 홀로 피하겠소. 간다면 함께 갑시다.'
"저희도 어려우면 철퇴할 계획입니다. 죗값도 못 치르고 그냥 죽을 수는 없으니까요."
이토 의장이 빙긋 웃었다. 총리는 아예 할 말 없이 묵묵히 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 연미
복의 셔츠 칼라가 젖어 들어가고 있는 것이 주위 사람들에게 뚜렷이 보였다. 식은 땀이 전신에
흐르는 모양이었다.
"그럴 생각이오? 난 또, 도쿄에 남아서 죽겠다는 줄 알았지. 하지만 짐도 경들과 함께 남고 싶
소. 달아나서야 짐의 몰골이 우스울 것 같소. 마지막까지 싸울 용사들도 마음이나마 내게 의지할
수 있을 테고."
"아닙니다. 폐하께선 속히 이곳을 떠나 주시는 것이 우리 모두에게 이로운 일입니다."
"..."

12월 19일 08:42 도쿄도 시부야 롯폰기, 방위청 청사
자위대 중앙지휘소도 구내에 포함하고 있는 이곳 방위청 청사에 정장차림의 타부서 행정관료
10여 명이 몰려들었다. 그 사내들보다 훨씬 많은 수의 젊은 공무원들도 따라왔다. 지금 이곳 방
위청에는 일본의 모든 장관급 대신들과 그 보좌관들이 모여들고 있었다.
"참의원과 중의원들은 이미 소개를 마쳤습니다."
"그런대로 빠르구만."
천황을 간신히 설득하여 2시간 뒤에 도쿄를 떠나도록 설득한 이토 육장은 그야말로 온몸이 식
은땀으로 푹 절었다. 신경 굵은 통막의장은 소매깃만 버리는 정도로 그친 모양이었다.
총리는 너무 불운했다. 예법에 따라 옆모습이나 뒷모습을 보이지 않기 위해 옆으로 게걸음을
걸어 물러 나오다가 실신하여 일본 역사상 최초로 천황 앞에서 게걸음 중에 실신한 대신이 됐다.
과거에는 게걸음 연습중 실신한 사람이 있었다지만, 실제로 천황앞에서 실신하긴 히데키 총리가
처음이었다.
벌써 10여 년이나 옛날의 일이지만, 게걸음을 연습하다 쓰러진 사람이 있었다. 일본의 정치관
행에 따르면 중의원 참의원 각 의장과 부의장은 개화에 앞서 천황을 알현해야 하는데, 마침 중의
원 부의장이 된 자민당의 한 원로가 긴장한 나머지 실수를 할까 두려워 연습을 한 적이 있었다.
얼마나 연습을 열심히 했는지 알 수 없지만, 결국 그 자민당 원로는 연습 도중 쓰러져서 병원 응
급실 신세를 지고 말았다.
그에 비해 히테키 총리는 좀 나았다. 실신한 지 10분 만에 궁내부 휴게실에서 정신을 차렸다.
처음 쓰러졌을 때는 너무나 급한 나머지 총리대신 입장에서는 황송하게도 천황이 쓰는 얼음을
털어서 체온을 낮춰야 할 정도로 급했지만, 결국 몇 분 만에 완전하 정상으로 돌아왔다.
"각료진들의 집결은 이미 끝났소."
"됐습니다. 각료진 모두를 자위대 중앙지휘소로 모시도록 하지요."
"그런데 굳이 각료들을 여기 모아둘 필요가 있소?"
"탈출할 때 흩어져 계시면 아무래도 곤란하니까요. 게다가 그냥 두었다가 자칫 어디로 도망이
라도 가면 아주 곤란합니다. 총리대신 께선 그럴 분이 아니라고 믿지만, 저 양반들을 믿을 수가
있어야 말입니다."
각료 중 하나라도 시민들 사이에 섞여 도망가다가 탄로라도 나면 어떻게 될까. 정부에 대한 시
민들의 지지도는 물론이고 아예 일본의 모든 정부기관 및 군조직에 대한 불신감이 팽배해질 것
이다. 그걸막고 국민들의 사기를 고양시키기 위해서라도 각료진들을 도쿄 한 곳에 모아 모셔 놓
을 필요가 있었다.
"자자. 대신님들. 이쪽으로 오십시오!"
자위대 좌관급 간부 한 사람이 소총을 든 자위관 10여 명을 인솔하고 각료와 보좌관들을 둘러
싸면서 건물 안으로 몰다시키 밀어 넣었다. 휴대폰을 비롯한 모든 이동통신 장비를 압수하고, 그
들 가족들은 따로 철수할 준비를 갖추도록 자위대 방위청경비부대에 명령을 내려놓았다. 때문에
지금 방위청에는 경비부대가 사실상 없다시피했다.
"그런데 의장. 아까 폐하께 너무 불경했던 것 아니오?"
히데키 총리대신이 약간 따지듯 물었다. 이토의장의 지나칠 정돌의 직설적인 진언이 천황에게
어떤 영향을 주게 될지는 사실 그 누구도 몰랐다.
"불결해도 할 수 없지 않습니까. 폐하께서 도쿄를 뜨시는데 도의하신 것만도 다행입니다. 폐하
의 진노가 얼마나 크고 깊으신지는 총리대신께서 더 잘 아실 텐데요. 총을 들고 싸우겠다고 하지
않으신 것만도 다행입니다. 저도 그렇게 뻔뻔스럽게 이야기하느라고 온몸이 땀으로 절었습니다.
그걸 알아주셨으면 합니다."
"알았소 알았어요 전쟁이 끝나면 무슨 일이 있어도 사임하리다. 이제 됐소?"
농담같이 스쳐 지나가는 말이었지만 그게 총리의 진심이었다. 책임이 얼마나 큰지는 이미 절마
하고 있었다. 전쟁이 끝나면 이제 다시는 극우내각이 들어서기 힘들 것이다.
전쟁이 끝나기만 하면 일본은 다시 정상으로 돌아올 것이다. 이미 입은 피해를 재건하는데 큰
돈과 많은 시간이 필요하겠지만, 그래도 다시 일어날 수 있을 것이다. 이토 일급육장은 희망을
버리지 않았다. 정치상황도 최대한 낙관적으로 생각하려 애썼다. 진짜 그렇게 되리라는 보장 따
위는 없었지만, 괜히 부정적으로 생각해서 득이 될 것은 없었다.
"그런데, 전쟁은 대체 언제쯤에야 끝이 날 것 같소? 나도 이런 전시내각 이끄는 일은 원하질
않아요."
"..."
이토 의장은 총리대신의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 잠시 현기증을 느끼고 손수건을 꺼내 이
마에 흐르는 식은 땀을 닦았다. 그제서야 그는 자신이 지난 3일 간 통틀어 겨우 5시간 밖에 잠을
자지 않았다는 것을 깨달았다. 쉬고 싶었다. 그러나 쉴 수가 없었다. 이제부터는 더 바빠질 게 틀
림없었다.

12월 19일 09:28 가나가와현 하다노시
"남은 건 전부 긁어모았는데 겨우 이 정돕니다."
임시 사단장 대리 야마자키 마사오 일등육좌는 보고를 받고 실망스러운 표정을 지었다. 이미
사단의 잔존병력 모두가 흩어진 상태라 이해가 되긴 하지만, 그래도 당장 사단본부가 직접 지시
해서 움직일 수 있는 병력이 1개 중대 남짓에 불과햇다.
"그나마 중화기는 넉넉하군."
사단 전체에 82식 지휘통신차는 이것과 1연대본부의 차, 합계 두 대만이 남았다.
그의 지휘통신차는 바로 19시간 전까지만 해도 전임사단장 마쓰무라 육장이 사용하던 것이다. 19
시간 전가지 차안을 채우고 있던 사람들 중 세 사람이 이미 죽었다. 그들은 사단장, 부사단장, 그
리고 통신반장이었다.
방금 받은 구두보고에 의하면, 지금 야마자키 일등육좌가 직접 통솔할 수 있는 병력은 부상병
및 이들을 간호하고 후방으로 수송할 인원을 제외하고 190명이고, 이들에게는 모두 84밀리 무반
동포 14문, 팬저파우스트 발사기 29기가 있었다.
한국군을 상대하기에 충분하지는 않지만, 부대 규모로 볼 대는 과도할 만큼 충분한 화력이었
다. 그러나 아무리 그래도 1개 중대병력이라는 숫자만은 변하지 않았다.
"이게 1사단 제 1연대전투단의 마지막 남으 자위관입니다. 기존 병력의 1/3이 약간 넘습니다.
이 중에는 1공정단 잔존병력도 포함돼 있습니다."
10시간에 걸친 퇴각으로 지칠대로 지친 1공정단과 1사단 1연대의 병사들이었다. 자위관들은 도
보로 쉬지 않고 시간당 8km 이상을 퇴각했다. 그들이 숨을 돌리고 요기라도 하기 위해 모여든
도시가 하다노이고, 그 패잔병들을 긁어모든 것을 1연대장 고가 스미다다일등좌였다.
고가 일등좌도 어제 전투에서 중상을 입었으나 아직 싸울 수 있다는 듯이 이리저리 헤집고 다
니는 겁 없는 간부였다.
"제대로 지휘통제는 됩니까?"
"간부들은 적당히 있더군요. 패잔병이지만 그래도 소총반이나 소대단위로 대오정렬하게 온 친
구들이 태반이어서 말입니다. 혼자 도망쳐 온 녀석들도 각 소총반에 적당히 편입을 시켜 놓으니
그런 대로 쓸 만하게 됐습니다."
더 이상 말이 필요하지 않았다. 이제 그들이 1사단의 마지막 나믄 병력이었다. 사단본부와 함
께 움직여 온 보급부대는 약간이나마 트럭이나 궤도식 장갑차량도 보유하고 있고 보급용 탄약과
무기, 식량도 충분했다. 이제부터는 다시 전쟁이다.
"그럼 이제부터 우리 움직임도 조금은 재미있어지겠군요 싸움이라..."
"어떻게 하시렵니까?"
"정면대결은 턱도 없고, 안 그래도 여기저기 흩어진 1사단 패잔병들이 열심히 싸우고 있으니
우리까지 끼여들어서 희생할 필요는 없을 것 같은데. 그냥 산으로 숨어 들어가서 기다렸다가 나
중에 패주하는 적을 칩시다."
"적이 패주를요? 지금 기세로 봐서는 어림도 없을 것 같습니다만. 토쿄도 이제 풍전등화 아닙
니까."
고가 일등좌가 어색한 듯한 표정을 지었다. 한국군은 승승장구하고 있었다. 한국군이 상륙한
지 3일째, 어느새 이들은 일시적으로나마 수적 우세를 점했던 자위대를 격파해서 최고의 전성기
를 구가하고 있었다.
병력도 기게화사단을 주축으로 하는 2개 사단 이상이었다. 게다가 제 2진이 상륙하여 도쿄를
향하고 있다는 사실도 알고 있었다. 이런 추세로 나가면 한국군이 패주할 일은 없을 것 같았다.
"수도야 당연히 떨어질 겁니다만, 그런다고 끝날 전쟁은 아닙니다. 자세한 건 나중에 이야기하
기로 하고 일단 움직이기부터 하죠. 언제 적군이 들이닥칠지 모르니까요. 이것 한가지만 말해
두지요. 적에겐 장기전 능력이 없다는 거 말입니다."
"..."
"참. 움직이기 전에 대충 무선 통신 한번 때려줍시다. 우리가 완전히 해산됐다는 식으로요. 남
은 부대는 이제부터 개별저항에 들어간다고 해두면 상관들이든, 아랫놈들이든, 적군이든 간에 듣
는 놈마다 각각 뭔가 생각이 나겠죠 그럼 웬만한 문제는 다 풀릴 겁니다. 통신 보낸 다음에 연대
장 통신차는 버리도록 합시다."
고가 연대장은 바로 앞에 앉아 있는 사단장 대리가 별로 미덥지 않았다. 어제 전투에서는 사단
지휘건을 인수받자마자 부대 전체를 수습할 생각은 하지도 않고 여기까지 지휘차로 달아난 인물
이었다.
이런 사람이 싸울 생각을 할 리가 없다는 생각이었다. 게다가 남의 지휘차에서 통신을 보내고
그 지휘차를 아무데나 유기하라고 명령하다니, 건방지기 짝이 없었다. 이런 자를 믿어야 하나 말
아야 하나 고민이었다.
그러나 그가 모르는 것이 있었다. 먼 예날 조선과 일본의 전쟁중에는 왜군 앞에서 도망친 전력
이 있는 장수인 이일, 조대곤 등도 정작 제대로 된 병력을 지휘하자 용감히 싸워 전공을 올린 적
이 있었다. 또한 그가 방위대학에서 교훈 삼아 열심히 공부했던 인물 중에도 그런 사람은 얼마든
지 있었다.
프러시아 중흥의 영웅인 프리드리 대왕도 평생 치른 16회의 대전투 중 거의 절반은 참패한 인
물이었다. 앞에 선 42세의 보잘것없는 사내, 야마자키 일등육좌라고 해서 그런 사람들과 다르다
는 보장은 없었다.

12월 19일 09:30 히로시마현 카이다마치, 중부방면대 임사총감부
어제 낮에 후지산 일대에서 있었던 전투는 일본열도 전역에 알려져 있었다. 상부와의 통신은
여전히 엉망진창이었지만, 전장에 뛰어 들어 보도를 하는 cnn과 nhk, 그리고 한국의 tv방송 덕분
에 중요한 상황은 모두 파악하고 있는 상태였다.
이곳의 통신관련 간부들이 하나같이 신기해하는 것이 하나 있었다. iddn이야 중게국이 부서졌
으니 할 말이 없다 치고, 거의 되지 않는 위성통신과 마찬가지로 정지궤도에 머물러 있는 방송용
위성에서는 이상 없이 전파가 송출되고 수신되고 있는 것이다. 아무래도 한국군이 어떤 방법으로
통신 위성만 공격한 것이 틀림없었다.
"결국 적의 움짐임은 완전히 파악된 셈입니다."
막료장 다테무라 히데미쓰 육장보가 그렇게 말했다. 한국군의 공격목표에 이곳 혼슈 서부 일대
는 들어 있지 않았다. 지난 3일간의 전쟁 양상을 모두 파악하고 있으면서도 가장 간단한 사실 하
나를 깨닫지 못했다는 어처구니없는 현실에 막교진 모두가 경악을 금치 못했다. 그들은 한국군의
주공은 커녕, 조공목표도 아니었다. 그저 그들의 움직임이 단순하게 봉쇄되어 왔을 뿐이었다.
혼슈 서부에 있던 육상자위대 대병력은 한국군이 혼슈 서부에 상륙해서 포위공격할까, 또는 큐
슈를 점령하여 제2전선을 구축할까 두려워 이곳에 못박혀 있었는데 엉뚱하게도 한국군은 중부방
면대 병력은 완전히 무시하고 도쿄를 쳐들어가고 있었다.
"빌어먹을."
중부방면대 총감 다카하시 마사히코 육장부터 욕이 튀었다. 그들은 앞에 나타난 개 한 마리를
보고 늑대떼가 몰려왔다고 호들갑을 떤 셈이었다. 이제 그 실수를 만회해야 했다. 다만, 만회할
기회가 있을지는 불분명했다.
"현재 우리 전면에 적이 얼마나, 어디에 배치돼 있는지는 전혀 알 수 없습니다. 어쩌면 오사카
에도 교토에도 적이 없을지 모릅니다."
"없을꺼야. 한국군은 그렇게 많은 병력을 그렇게 쉽게 수송해올 능력따위는 없어. 그건 우리
모두 잘 알고 있는 사실이고."
총감은 그렇게 말하면서 지도를 다시 들여다보았다. 알면서도 당한 셈인데, 총감은 너무 창피
해서 그런 사실을 말할 엄두도 나지 않았다.
총감은 한국군의 병력규모가 얼마나 될지, 어떤 의도로 어떻게 배치해 놓고 있을지 가늠해보았
다. 스스로 한국군 총사령관으로 가정하고, 지금까지 드러나 대로 행동을 게속한다면 앞으로 어
떻게 행동해야 자위대를 묶어 놓을 수 있을 것인가를 곰곰이 생각했다. 그것을 알아내면 아프로
병력을 어떻게 움직여야 할지 알 수 있을 것이다.
"제 생각으로는 ..."
"자네 의견은 뭔가?"
"여깁니다. 적이 방어선으로 삼은 곳은..."
막료장 다테무라 육장보가 가리킨 곳은 비와 호반이었다.
"전선이 좁고 지형이 좋습니다. 소수 병력으로도 방어할 수 있는 좋은 지형입니다.
물론 호반 남쪽의 평야지대, 미에현에는 적의 주력부대가 있을 테고 말입니다. 하지만 적이 진
짜 중점으로 생각할 곳은 여기가 됩니다,"
"보급항, 철수루투를 직접 가격할 수 있는 위치군, 미에현으로 공격해 들어가면 이 부대는 쓰
루가를 공격하기보다는 적의 후위를 따라잡아..."
"강간하기 참 좋은 위치죠. 물론 남자끼리 이야깁니다."
나이가 40줄에 접어드는 막료장이 할 만한 농담은 아니었다. 하지만 비유는 좋았다.
뒤에서 덮친다는 뜻이다.
"물론 사흘 전의 이야깁니다. 사흘 전이었다면 적의 후위를 따라잡아 도쿄에 이르기 전에 후지
교도단과 1사단 연합부대를 부루로, 우리가 망치로 작용해서 적을 격파할 수 있었습니다만, 이젠
완전히 불가능합니다. 설사 그때였다 하더라도 따라잡기 쉽지는 않았을 테고요."
"망치가 너무 느리게 떨어지니까... 도쿄는 이미 떨어진 거나 마찬가지야. 그렇다면 차선책을
노려야지. 도쿄를 구할 수 없다면 적을 탈출하지 못하게 하고 흠씬 두들겨 패서 버릇을 고쳐줘야
지. 역시 두개의 진격로 중 하나를 선택할 수 있군?"
총감이 지도를 짚었다. 보급항으로 가는 길은 두 가지가 있었다. 거대한 비와호를 사이에 두고
북부의 산악지대와 남부의 평야지대가 그것인데, 산악지대는 지형적 특성으로 미뤄보건대 소수병
력만 방어해도 함부로 치고 들어가기 쉽지 않을 것이 분병했다.
그리고 어느 정도의 기갑전력도 가지고 있는 육상자위대 중부바면대 입장이라면, 결국은 남쪽
의 평야지대로 밀고 들어가는 것이 정상이다.
"하지만 미에현에서 공세를 펴기엔 우리 보통과의 기동력이 너무 부족합니다. 적 보병은 상당
한 수준의 기동력을 보유하고 있는 것으로 추정되지 우리도 보전합동을 제대로 하지 않으면 곤
란한데, 보통과의 지금 기동력으로는 아무것도 못 합니다.
그러니 천상 쓰루가를 공격해야 하고, 그러려면 시가현 전체를 공격해서 점령해야 합니다. 물
론 적도 그걸 염두에 두고 있을 건 분명합니다."
막료장의 얼굴 표정에 결의 같은 것은 없었다. 사무적인 무표정만이 있을 뿐이었다.
그러나 그가 말하는 것은 대단한 결단력이 필요했다. 막료장으로서는 그 이유를 굳이 설명할 필
요가 없었지만 그 래도 말하고 싶었다. 나도 바보는 아니다라는 사실을 밝혀둘 필요가 있는 것
이다.
"그렇다고 해서 적은 미에현에 두었을 적 주력부대를 방어목적으로 시가현에 돌리진 못해. 아
마 반격을 시작하겟지. 그리고 그건 우리한테는 아주 치명적이 될 거야."
"그렇겠죠. 우리가 공격을 시작하면 훤히 드러나 우리 옆구리를 찌르려고 할 겁니다."
"옆구리를 찌를 적 전차부대 규모가 얼마나 될까? 헬리본부대 규모는 어느 정도고?"
"모릅갯."
"어떻게 되든 간에 어려운 도박이야. 어느 쪽으로 치고 나가든 간에...제공권이라도 있으면 좋
으련만."
"아무리 그래도 우리가 수적으로는 크게 우세합니다."
잠시 생각을 해보기로 했다. 그러고 보니 한국군이 옆구리로 찔러 들어올 곳은 오사카와 교토
였다. 도시를 재빠르게 점령하고 방어선을 만든다면 한국군의 측면공격에 대응할 수 있지 않을까
싶었다.
"우리가 도시를 점령하고 저항하면 적 기갑부대를 저지할 수 있을까?"
"그건 해봐야 알겠죠."
어차피 오사카까지는 가야 했다. 가능하다면 쿄토까지 자위대가 진격하는 것이 앞으로의 전투
전개를 위해서라도 필요하다는 것은 분명했다. 더 이상 이론의 여지는 없었다.
"그럼 작전은 다 세운 셈이군. 자세한 작전계획을 수립해서 앞으로 2시간 이내에 에하 부대에
하달할 수 있도록 하게."

12월 19일 10;21 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션
"다녀올게요!"
그말 한마디를 던지고 여고생 다테바야시 메구미는 재빨리 문을 나섰다. 머리르 묶은 파란색
리본과 갈색 머리카락이 함께 날렸다. 차갑지만 상쾌하고 부드러운 바람이 불었다. 전쟁 같은 건
전혀 아랑곳하지 않는 바람이었다.
이웃집들은 피난을 떠나려는지 집집마다 부산을 떨었다. 당장 먹을 것과 값나가는 패물, 돈만
을 챙긴 채 복도로 나서는 주민드른 하나같이 공포에 질린 얼굴이었다. 주변에 보이는 것은 마무
것도 없는 양 그냥 앞으로만 내달리는 사람들은 모두 엘리베이터를 향하고 있었다.
"이거 탈 수 없겠는데..."
메구미는 계단으로 향했다. 어차피 3층이었다. 이 정도는 게단을 뛰어내려가는 게 건강상, 미용
상 좋았다. 엘리베이터 옆의 좁은 비상구에도 역시 사람들이 많이 있었다. 그래도 엘리베이터 앞
에서 하염없이 기다리는 것보다는 이게 낫다 싶었다. 그래도 사람들끼리 몸을 비벼대는 건 싫었
다.
남자친구 구리바야시 하카루군이라도 그건 딱 질색이다! 덕분에 메구미는일본의 여ㅗ고 2년생
들 중에서는 상당한 새침데기로 통했다.
겨우 맨션을 빠져나온 메구미는 오른쪽으로 꺾어 큰길로 나섰다. 앞으로 몇십 미터만 가면 방
위청이다. 아버지와 오빠가 내국 직원, 즉 민간인 방위청이 아니었다.
방위청으로 가는 길로 나서서 방위청 바로 앞에서 다시 왼쪽으로 꺾어 한참 걸어가서, 아직도
정상 영업을 하고 있는 편의점으로 들어갔다. 이미 거리는 한산했다. 빠져나갈 사람들은 거의 다
빠져나간 듯 했다. 도쿄에서도 번화가에 속하는 로폰기 일대는 아무래도 더 심했다.
사람이 많이 살긴 하지만 일반 거주구역에 비해서는 인구가 적었다.
메구미는 편으점에 들어서자마다 카운터 앞에 섰다. 카운터에서 멍하니 서 있는 점주가 맥없는
목소리로 물었다.
"뭘 드릴까요?"
"필름 있는 대로 다요. 자동카메라용으로요. 사진관은 다 문을 닫았지 뭐예요? 참, 지금도 비자
카드 통하죠?"
필름을 산 매구미는 다시 거리로 나섰다. 필름이 가득 든 봉지를 가방에 집어넣고는 아버지의
독일제 수동카메라를 같은 가방에서 끌어냈다. 디지털 카레라를 갖고 나왔더라면 좋으련만, 집에
는 그런 최첨단 물건은 없었다.
갑자기 머리 위에서 헬리콥터 엔진소리가 들리자, 그녀는 방금 필름을 집어넣은 카레라를 방위
청 쪽으로 돌리고 렌즈의 초점을 잡은 후, 노출속도를 재조정해서 셔터를 눌렀다.
그다지 맑지 않는 하늘이지만, 플래시까지 터뜨릴 필요는 없었다. 한방찍고 나서야 렌즈를 통
해서 약간 확대되어 잡힌 헬리콥터의 형상을 알아보았다.
"에게! 치누크 아냐? 핏...근데 저건 뭐지?"
그 헬리콥터 밑에 덩치가 좀 크다 싶은 물건이 방수포에 싸인 채 매달려 있었다. 덩치나 형태
로 보니 뭔지 대충 짐작이 갔지만, 아직까지 분명한 것은 아니었다. m-167 견인식 개틀링포, 이
른바 '벌컨'이었다.
항공자위대 기지 근처로 놀러가기만 하면 한두 개는 볼 수 있는 물건이다. 신기할 것도 없었지
만 저것도 그런대로 의미가 있었다.
저놈의 용도는 대공방어와 동시에 대보병사격용이다. 자위대가 여기서 한바탕 싸워볼 생각이
있다는 것만은 확실해졌다. 갑자기 뒤에서 누군가 어깨에 손을 얹으면서 말을 걸었다.
"아가씨, 뭘 보고 있나?"
"어멋! 구리바야시 군?"
항상 싱글싱글 웃고 다니는, 키 179센티짜리의 깡마른 꺽다리 였다. 같은 학교, 같은 학년에 같
은 반 친구에다가 벌써 1년째 줄곧 교제중인 남자 친구였다. 이런데서 만나는게 싫진 않았지만,
그래도 진짜로 만나게 되리라곤 생각도 안 해봤다. 어제 휴교한 학교에서는 오늘 아침까지는 도
쿄에서 떠날 것같이 굴더니 아직 떠나지 않은 모양이었다.
"아직 도쿄에서 떠나지 않은 거야? 간다더니?"
"떠날 일이 없을 거야. 어머니하고 동생은 아오모리의 외가로 떠나셨지만 아버진 아직 남아계
셔. 한국군이 오더라도 가게를 비우실 생각은 없으신 것 같고. 그래서 나도 남기로 했지. 물론 아
버지 한테는 비밀이지만. 하하하."
"너도 나하고 같구나. 나도 그렇게 하려고 했는데."
"근데 아까 질문한 거 또 물어 보는데...뭘 보고 있는 거야?"
"저거."
메구미가 손가락으로 벌컨을 가리켰다.
"벌컨이야? 저 아저씨들도 싸울 생각이 있기는 한 모양이네?"
"그래. 저 쪼다들이 이 동네에서 제일 높은 건물에 올려놓지 않는 게 답답하긴 하지만, 그래도
사울 생각을 한다는 게 기특해. 오늘은 몰라도 내일은 도쿄 전체가 정말 불꽃튀는 전쟁터가 될
거야. 기대되지 않아?"
메구미는 아주 단순학 생각하고 있었다. cnn 뉴스화면에 나오는 보도와 실제 전쟁은 틀린 것
이지만, 그녀에게 있어서 두 개의 차이는 별로 크지 않은 것처럼 느껴지는 것이다.
구리바야시 히카루는 전쟁에 대한 시각이 10살 미만으 어린애와도 같은 이 여자아이가 측은하
다는 생각이 들었다. 이러다가 제 명에 못 죽지 ... 이제부턴 이 여자애가 골칫거리가 될 것 같았
다. 하지만 아무리 그래도 그에게는 하나뿐인 여자친구였다.
"기대는 안 되지만, 같이 다니는게 좋을 것 같은데? 아무래도 무슨 일이 벌어질지 모르니까.
보디가드 하나 정도 붙이는 게 어때?"

12월 19일 11:59 가나가와현 하다노시
시단 사단장 대리의 직접 통솔을 받는 1개 중대병력이 가진 장비와 물자를 모조리 가지고 도
시를 떠나 아카이시 산맥으로 들어간 지 30분도 지나지 않아서 또 다른 자위대 패잔명 무리가
이 도시에 들이닥쳤다. 좀 전의 자위관들과 복장상태나 몰골에서 확연히 차이가 나는 자들이었
다.
퀭하니 꺼져 들어간 시체 같은 눈, 포연과 불길에 그을리고 며칠동안 씻지도 못한 얼굴, 찢기
고 더러운 군복을 입은 사내들이었다. 인솔자도 없는 그들은 말없이 도시 안으로 들이닥쳤다.
한국군은 지금까지의 진격로에 있는 도시마다 전단을 뿌리고 헬리콥터부대를 투입해서 별 무
리없이 행정부서도 모두 유지한 채 도시를 접수하긴 했지만 이제는 헬리콥터부대도 없고 또한
전단을 뿌려줄 만한 수송기가 활동하기에는 그리 안전한 하늘도 되지 못했다. 대신 요란한 포성
과 총성, 그리고 미국과 일본의 언론이 이 효과를 대신했다.
"이봐! 여기서 막는게 어떨까? 이제 더 걷긴 지쳤는데."
"준비도 끝내기 전에 놈들이 들이닥칠 거야. 제기랄! 간부라도 하나 있으면 좋을 텐데. 적이 우
리 바로 뒤를 바짝 쫓아오고 있으니원."
육사장 계급을 단 자위관의 말에 또 다른 육사장이 투덜댔다. 그들은 죽을 자리를 찾고 있었
다. 어차피 이들은 다음 전장까지 안전하게 철수할 만한 기동력을 가지고 있지 못했고, 남은 운
명은 전사 아니면 포로가 되는 것이었다. 이들은 포로가 되는데 대한 수치심 같은 건 느끼지 못
했지만, 그래도 포로가 되는 건 그다지 내키지 않았다.
"도시 안에서라면 특별히 준비하지 안항도 웬만큼은 싸울 수 있지 않겠어? 이 근처 길은 내가
좀 아는데 우리가 들어온 길로 적이 들어올 가능성이 높으니까 여기서 막자구. 잘 하면 전차 한
대난 장갑차 두세 대는 주저앉일 수 있을 거야."
"좋아. 중화가 있는 거 다 모아서 길목에 깔아두자. 젠장! 간부 한 두 녀석만 더 있어도 웬만큼
은 하겠는데. 이 동네 지도도 없고 야! 누가 시청에 가서 지도 좀 뜯어와라. 시청이 어딘지 모른
다고? 알아서 찾으란 말야! 내가 하나하나 다 일러줘야 해? 이 바보 같은 자식아!"
1사단 32연대전투단의 마지막 패잔병 1개 소대병력을 인솔하고 있던 육사장 두 사람이 결정을
내렸다. 여기서 죽는다. 이미 죽음의 공포와 한 차례 직접 마주쳐본 적이 있는 자위관들은 더 이
상 특별한 반응을 보이지는 않았다. 전투에서 죽으면 죽는 거고, 살면 좋은 것이라는 생각뿐이었
다.
두려움이 극에 달했다가 풀어진 다음에는 대체로 그 두려움과 다시는 마주치기 싫어하는 것이
인간 본성이랒지만 이들은 이미 그 수준을 넘어서고 있었다. 극에 달한 두려움조차도 이젠 느끼
지 못하게 된 것이다.
그리고 지휘관인 육사장은 그 자신이 제일 싫어했던 구 일본군 하사관과 같은 욕쟁이가 다 되
어 있었다. 겁에 질린 스스로를 단속하고 멍청하게 구는 부하들을 제대로 움직이게 하기 위해선
그 수 밖에는 없었다.
12월 19일 13: 10 나가타현 니가타시 북동쪽 40.5km
도라사카산
"씨팔! 졸나리 많네."
제 117특공여단 3중대장 이은경 소령은 망원경으로 멀리 북쪽을 살피며 투덜거렸다.
정상부근에서는 해안선을 따라 진행하는 1개 국철(JR선)과 3개 일반국도 그리고 1개 지방 포장
도로가 시야에 잡히고 멀리 113번 국도가 동서로 이어져 산맥 안쪽으로 달렸다.
상당히 기계화된 것으로 추정되는 자위대 대부대는 해안도로인 113번 국도가 아니라 국철과
평행하게 달리는 1번 국도를 통해 쾌속진군하고 있었다. 이미 한 시간에서 30분 전에 첨병분대,
첨병소대에 첨병중대까지 지나갔다. 최소한 연대병력은 넘을 것 같았다.
"적 병력이 너무 많습니다. 잘못하면 상륙거점이 위협받겠습니다."
중대 행정보급관 최성환 상사의 말 그대로였다. 저 대병력은 통일 한국군 제117특공여단이 형
성한 저지선을 몇 차례나 돌파했을 것이다. 이 소령의 팀까지 무너진다면 자칫 한국군이 상륙하
고 보급거점으로 삼고 있는 쓰루가까지 그대로 밀고가 도쿄로 진군하고 있는 상륙군이 배후를
차단당할 우려가 있었다.
"최대한 저지해야 합니다. 아무래도 사수작전을..."
"사수요? 활이나 총을 쏘는 사람 말인가요?"
이은경 소령이 무전기 송수화기를 집어던지며 말했다. 공중지원을 요청했지만 울릉도에서 너무
멀고 작전반경이 넓은 수호이는 폭격능력이 없다는 대답이었다. 그러나 이 소령은 그 말을 믿지
않았다. 전쟁 첫날 이들이 경비행기로 강습할 때 공중급유를 받은 f16 전투기 몇대가 호위해주지
않았던가? 아마도 공군은 상당한 피해를 입었거나 다른 곳 지원에 바쁜 모양이었다.
"공군지원은 없어요. 적당히 치고 빠지죠."
"안됩니다! 우리 뒤쪽에서는 이들을 막을 힘이 없습니다. 중대장님!"
최성환 상사가 강력하게 재고를 요청했다. 그러나 이은경이 고개를 설레설레 저었다. 이은경은
그럴 수도 없고 그래서는 안된다며 단호했다. 최상사는 잔뜩 고민하는 표정이었다.
6.25때, 장교와 하사관, 일반 병의 사상자 숫자를 보면, 하사관드링 입은 피해가 압도적으로 많
다. 일반 사병이나 소대장 같은 초급장교가 많이 죽는다고 보통 알고 있지만 전쟁기간동안 하사
관 사상자 수는 병의 2배가 넘는다. 구성비율로 따져보면 실로 엄청나 피해였다.
전쟁은 장군이 지휘하고 전투는 하사관이 지휘한다는 금언이 있다. 총알이 빗발치는 최전선에
서 사병들을 지휘하고 위험한 상황에서도 솔선수범하는 하사관은 당연히 피해가 클 수 밖에 없는
것이다.
1949년 개성 송악산 전투에서 산화한 육탄 10용사나 1997년 강릉 잠수함 침투사건의 예에서
보듯이 한국군 하사관들도 가장 위험한 곳에서 가장 위험한 임무를 성공적으로 수행해왔다. 이것
이 군사전문가들이 한국군의 허리인 하사관의 처우개선을 한 목소리로 외친 이유이기도 하다.
"최상사님도 집에 돌아가서 애들 재롱을 보셔야죠. 김중위는 다음달에 장가가야 한고."
"하지만 중대장님!"
최상사가 대꾸했다. 하사관은 개인보다는 전체를 먼저 생각하는 경향이 강하다. 한국군의 고참
기술하사관들이 민간기업들의 스카우트 공세에 응하지 않는 것은 이런 희생정신 때문이었다.
"이번엔 제 말씀대로 하세요! 그리고 우리는 시간만 벌면 됩니다. 쓰루가로 도로나 교량은 이
미 상당히 파괴됐을 겁니다. 이놈들이 거기까지 가려면 한 달은 걸릴 거예요"
"중대장님..."
최상사는 직업정신과 이은경을 아끼는 마음이 충돌하여 갈피를 잡지 못했다. 그리고 합당한 이
유없이 그의 말을 듣지 않을 이은경도 아니었다. 그러나 이은경은 단호했다.
"제 말씀대로 하는 겁니다. 최상사님은 보급지원에 신경 써 주세요. 김중위! 전투 준비."
김 중위가 무선교신을 하는 것을 보며 초조해진 이은경이 쌓인 눈을 한 움큼 집어먹었다. 짜릿
할 만큼 차가운 눈은 입 속에서 달콤하게 녹았다.
이은경은 이것이 일본의 눈이 아니라 동해의 눈, 한국의 눈이라고 굳게 믿었다.
눈이 이렇게 시원하고 깨끗하다니. 역시 파란 동해 바다에서 만들어진 눈은 깨끗하다고 생각했다.
그에 비해 서울 일대에 내리는 눈은 중국의 황토먼지를 머금고 잿빛 서해바다에서 만들어져 지
저분하다고 느껴졌다.

12월 19일 13:22 니가타현 니가타시 북동쪽 42. 7km, 구로가와
가네무라 산케이 삼조는 시설단 요원들이 교량을 검사하는 것을 트럭 위에서 지켜보고 있었다.
지금까지 지나온 거의 모든 교량은 북조선 특공조들이 파괴시키고 주변에 매복해서 기습을 가하
곤 했다. 홋카이도에 주둔하던 자위대 5사단 4연대전투단은 진군속도는 다소 느리더라도 일일이
확인할 수밖에 없었다.
그래도 동쪽 해안을 따라 도표로 향하는 다른 사단보다는 엄청나게 빠른 속도였다.
한국군 특수부대에 의해 수많은 다리와 터널, 선로가 붕괴되고 파괴되었다.
붕괴된 세이칸 터널이 새벽 2시에 개통됐는데 아직도 5사단 나머지 연대를 비롯하여 홋카이도
에 고립되었던 다른 3개 사단은 아오모리를 벗어나지도 못했다.
40분쯤 전에 교량을 통과한 보통과중대에서 대충 검사를 했겠지만 믿을 수 없었다.
북조선 특공조들은 너무나 교묘하게 폭탄을 설치해서 교량이 트럭 서너 대와 한꺼번에 날아간
적이 비일비재했다.
자위관들은 도로 주변의 모든 민가와 고층건물을 감시하며 여차하면 기관총으로 갈겨댔다. 민
간인을 오인해서 발포한 적이 두 번 있었지만 그래도 한 번은 이쪽에서 먼저 쏠 수가 있었다.
'바보 같은 짓이야.'
가네무라 삼조는 결국 다리가 폭발하거나 불시에 포탄이 날아와 수십명이 ㄸ죽음당할 것을 알
고 있었다. 그렇다면 어느 정도의 희생을 무릅쓰고 전진해야 했다. 그러나 사단장은 약간 겁먹었
는지 절대 부대를 빠르게 진격시키는 법은 없었다.
쿠쿵! 쿵! 빠자작 와르릉 쿠아앙
가네무라 삼조는 폭발 섬광을 볼 때마다 놀리다며 스스로를 신기해했다. 거대한 화염이 다리를
뚫고 30여 미터나 치솟았다. 다행히 다리 위에는 자위대 병력이 없었다. 그러나 불쌍한 시설단
애들은 모조리 갈기갈기 찢겼을 것이다.
가네무라가 바짝 몸을 낮춘 채 총을 쥐고 주변을 돌아보았다. 그러나 평화로워보이는 마을 뿐,
어디에도 적의 그림자는 없었다. 폭발에도 놀라지 않고 적을 찾아 총구를 돌려대던 기관총 사수
하네가와 사장도 총 쏠 곳을 찾지 못했다. 아마도 적은 폭탄만 설치하고 도망갔거나, 이쪽 병력
이 너무 많아 지레 겁을 먹고 공격해오지 못하는 모양이었다.
가네무라 소총을 내릴 때 시설단 병력이 우르르 다리로 몰려갔다. 급히 다리를 가설하는 시설
단은 정말 대단해 보였다. 30분에 작은 다리 하나씩을 건설하다닌! 지진에 대비해 내진설계가 확
실한 민간교량과는 달리 군용교량은 순식간에 지어졌다. 리본형 부교나 장갑차량에 싣고 다니는
가위식 교량은 필요도 없었다.
정찰조원들이 얼어붙은 다리 밑 개천을 건넜다. 어디서 총알이 날아올지 몰라 잔뜩 겁먹은 10
여명 남짓한 자위관들은 극히 신중하게 수색했다. 그러나 수색할 곳이 너무 많았다.
주변의 아담한 2층짜리 단독주택들을 일일이 확인할 수는 없었다. 개천 둑에 오른 자위관들이 기
관총의 엄호하에 도로 옆 단독주택으로 뛰었다. 아직 총성은 울리지 않았다.

12월 18일(화) 13:25 니가타현 니가타시 북동쪽 42.3km 구로가와
"저놈들. 그냥 한 방에 날려 버리고 싶은데요...저런 놈들도 군인이라고 원 참..."
추재국 하사는 강현수 일병이 이리저리 총구를 돌리는 모습을 보며 빙긋 웃었다. 자위대원 다
섯명이 이쪽 주택가를 수색하기 위해 뛰어오는데, 그 엉성한 자세는 총알 맞기 딱 알맞았다. 하
긴, 오죽하면 이들은 군대가 아니라 자위대 일까.
"원 샷, 원 킬(One shot, one kill)."
강현수 일병이 안전장치를 채운 채 방아쇠를 당겼다.. 강 일병의 k2 자동소총이 다섯 번 딸각
거리는 소리가 나고 나서야 자위관들이 단독주택안으로 들어갔다.
칙 여기는 오소리 12. 숏다리 쪽은 어때?
"여기는 숏다리. 다섯 놈이 앞집에서 수색중입니다. 금방 나갈 것 같습니다."
그래. 곧 공격한다. 준비해라.

12월 19일 13:45 니가타현 니가타시 북동쪽 42.7km 구로가와
어느새 2차선 정도의 넓이로 튼튼한 목제 다리가 만들어지자 선두에 선 보통과중대가 일렬로
전진을 시작했다. 첫 번째 트럭이 다리를 반쯤 통과할 때였다. 신병인 하카다 삼등사가 갈기갈기
찢긴 채 여기저기 널려있는 시체조각들을 보더니 토하기 시작했다.
씨우rpg와 박격포탄, 그리고 기관총탄이 거의 동시에 자동차 행렬에 도착했다. 첫 번째 트럭이 근
처에서 쏜 rpg에 날아가고, 박격포탄은 세 번째 트럭 주위에서부터 점점 두로 가며 폭발했다. 몇
개나 되는지 모를 기관총이 행렬을 앞뒤로 휩쓸었다.
잽싸게 몸을 숙인 가네무라는 소대장인 삼등위가 고개를 숙였는데도 그의 머리가 피를 뿜더니
터져 버리는 것을 보고 기겁했다. 소대장을 대신해 가네무라가 외쳤다.
"하차해! 지금까지 못 본 대병력이다."
가네무라는 소총을 어깨에 메고 겁에 질려 덜덜 떨고 있는 지위관들을 재촉해 차를 내렸다. 총
탄이 귀 옆을 핑핑 스쳐 지나갔다. 바로 앞에 있는 트럭들이 불에 타는 걸로 봐서 그의 앞에서
전진하던 트럭6대에는 생존자가 없는 것 같았다. 가네무라는 허겁지겁 도로 옆 2층 건물로 뛰어
올라갔다. 거의 정신이 나간 부하들이 본능적으로 그를 따라 옥상까지 뛰어왔다.
'하네가와! 기관총을 거치해! 저쪽 산이다."
가네무라는 작은 섬광이 번쩍이는 도리오산을 가리켰다. 해안에 있는 산답게 상당히 가팔라 보
였다. 그쪽에서 수도 없이 많은 중화기가 이쪽을 향해 불을 뿜고 있었다. 하네가와사장이 기관
총을 발사하기 시작했다.
"이 자식! 쏘란 말야!"
하카다 삼등사는 하네가와가 쏘는 연발음에 놀란 화분 뒤에 주저 앉아 벌벌 떨고 있었다. 가네
무라가 하카다의 엉덩이르 발로 차자 흠칫 놀란 하카다가 소총을 산 쪽에 대고 고개를 숙인 채
연발로 사격했다.
'제기랄1 사정거리도 안되지만 안쏘는 것보다는 낫겠지.'
그르렁거리는 소리가 나고, 전차대가 앞으로 나섰다. 위치를 잡은 74식 전차들이 일제히 산을
향해 주포를 발사했다. 산에 빨간 화염과 흰 연기가 치솟았다. 다른 아군 중화기도 반격을 시작
했다. 이제 새로운 전투였다.

12월 19일 13:52 니가타현 니가타시 북동쪽 42.3km 구로가와
마지막 rpg까지 발사해 버린 추재국 하사는 물러설 채비를 갖추고 2층짜리 작은 건물에서 뛰
어 내려왔다. 부사수 강현수 일병이 k2 자동소총을 자동사격해서 탄창 하나를 비우고 그를 따라
아래로 내려갔다.
1층 현관문을 나설 때 콩 볶는 듯한 기관총 연사음이 울리더니 그가 있던 2층 거실 유리창이
산산조각 났다. 두 사람이 대문을 돌아 나설 때 폭음과 함께 2층 전체가 풍선처럼 터지더니 건물
이 송두리째 주저앉았다.
불에 탄 나뭇조각과 돌 조각들이 먼지와 함께 우수수 떨어지자 추 하사와 강 일병은 헬멧을
눌러쓰고 담벼락에 몸을 숨겼다. 다시 들린 총소리에 정신을 차린 추 하사가 도병서 중사를 발견
했다.
"분대장님! 저희 나왔습니다!"
분대장 도병서 중사가 k1 자동소총을 길게 연사하며 담벼락 뒤로 물러섰다. 그와 교대로 박승
준 상병의 k3 경기관총이 불을 뿜었다. 자위대 쪽에서 발사한 총알이 담벼락 여기저기 튀며 박
혔다.
"제 2선으로 물러난다. 박 상병! 가자!"
네 사람이 서둘러 골목길울 뛰었다. 후위를 맡은 박 상병이 가끔 뒤에다 대고 기관총을 쏘았
다. 적은 아직 보이지 않았다.

12월 19일 14:15 니가타현 니가타시 북동쪽 40.5km 도리사카산
빗발치는 포화로 이은경 소령은 고개를 들지 못했다. 하지만 부하들은 잘 싸워주고 있었다. 박
격포는 1분에 20발씩 발사하더니 벌써 포탄이 떨어진 모양이다.
박격포반원들이 자동소총을 들고 참호로 뛰어들어왔다. 갑자기 엄청난 폭음이 들리더니 마지막
에 참호로 들어오던 박겨포반원 한명이 파편을 태풍에 휩쓸려 사라졌다. 열 받은 이은경이 벌떡
일어섰다.
2km 북쪽에 있는 자위대 연대전투단은 상당한 피해를 입고 있었다. 마을에서 기습을 가한 대
원들이 열심히 싸워준 덕분이었다. 포탄 하나가 옆으로 지나가더니 뒤쪽에서 작력했다.
이은경은 까딱하지 않고 산 아래쪽을 계속 내려다 보았다. 잘 싸웠지만, 아무래도 자위대 전차
와 자주포는 어쩔 도리가 없었다. 무장이 빈약한 특공여단 1개 중대가 상대하기에는 화력이 너무
부족했다.
"좋아! 전원 3호선으로 후퇴!"
이은경 소령이 명령하자 통신반이 마을에 있는 대원들을 호출했다. 이제 전투는 끝이었다. 다
시는 여기 오지 않을 작정으로 이은경이 퇴각 준비했다. 중대원들이 주섬주섬 짐을 꾸렸다.

12월 19일 14:50 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소
통막 제2실장 후지와라 육장보는 안절부절못했다. 앞으로 9분 뒤에 최종 상황평가보고를 해야
하는데, 들어온 정보가 별로 없었다. 방면대 총감부도 육상막료감부도 통합막료회의도 모두 지금
엉망이었다.
"1사단의 통신이 두절된 지 얼마나 됐지?"
"1사단 본부에서 마지막 통신이 들어온 게 7시간 전인데, 아직 연락이 없습니다. 이들이 마지
막으로 보낸 통신내용이 사단 전체 기능이 완전히 정지했다는 것이니, 부대는 소멸했다고 보는
것이 옳습니다."
"그래, 그 이후 다른 부대에서 통신 들어온 것은? 동부방면대 관할 부대 중에서 현재 지휘통제
가 유지되는 부대는 더 없나?"
"정보랄 것은 별로 없고 현재 위치에서 각자 명령대기중이라는 보고 정돕니다."
1사단 붕괴, 후지교도단의 괴멸, 1공정단의 옥쇄로 끝난 어제의 싸움은 그 참상을 직접 보지
않아도 눈에 선하게 그려졌다. 고텐바는 도시 전체가 일본인의 피로 물들었고 후지산 국립공원에
는 이제 전쟁공원이 들어서게 생겼다. 세계에서 가장 많은 숫자의 전차를 소장하는 미국 애버딘
박물관보다도 더 많은 폐차된 전차를 소장하게 될 것이다.
1사단과 함께 싸운 부대들 중에서 현재 통신이 재개된 부대는 없었다. 있더라도 통신을 보내오
지 않을 것이 분명했다. 한국 공군이 아직 제공권을 거의 잡고 있는 상황이므로 함부로 통신을
보냈다가 공습이라도 받으면 끝장이라는 생각을 하고 있을 것이다.
의외로 하늘에 한국 전투기들이 많지 않다는 사실은 이곳 통막과 항공자위대 부대들만이 알고
있는 사실이었다. 정작 핵심인 육상자위대는 막료감부를 제외하고 그 사실을 아는 이들이 없다시
피했다.
"그나마 다행입니다만, 현재 적의 움직임은 거의 파악되고 있습니다. 언론사가 아주 필사적으
로 협조를 해주고 있습니다. 보도보다는 보고가 먼접니다."
nhk기자들이 이 전쟁에서 새로운 수훈을 세우고 있었다. 기자증을 갖고 있으므로 한국군에게
포로가 되더라도 정보를 전달했다는 사실만 발각되지 않으면 신변보장을 받을 수 있다.
한국군은 실제로 기자들을 이용해서 언론플레이를 계속하고 있으니, 서로 잘 이용해먹는 셈이
다. 그들은 그 신분을 이용해서 적지와 아군 지역을 번갈아 움직이고 있었다. 취재차들이 먼발치
에서 촬영한 한국군 차량대열의 모습이 지금도 nhk-1의 뉴스특보 시간에 방송되고 있었다.
그들은 가지고 있는 이동통시기를 총동원해서 기사를 송고했다. 핸드폰, 문자전송과 음성전송
가능한 호출기, 무선모뎀과 노트북 등이 그것이다. 특히 노트북은 자동차 배터리와 연결시켜서라
도 필사적으로 가동시켰다. 그러나 이 원고나 음성정보들은 각 방송국에서 자발적으로 바위청에
먼저 전송하고 있었다.
"정보는 넘칩니다. 이네 적의 움직임을 속속들이 파악할 수 있게 됐습니다. 그런데 그걸 막을
병력이 없군요."
"정말 썩은 똥 같구만. 구린내도 지독하고…."
통막 2실장이 그렇게 토덜댔다. 근거 없는 욕이 아니었다. 진짜 형편없는 세상이었다. 모든 것
이 마음대로 되지 않고 있었다. 아니, 마음대로 될 일은 아니니 그걸 욕할 수는 없었다. 욕할 대
상이 필요했지만, 그걸 받을 대상이 없었다.
한국을 욕하고 싶지는 않았다. 그는 이상하리만큼 침략자들에 대한 증오감이 들지 않았다. 조
상 혈통에 조선사람 피가 섞인 것은 아닐 텐데 왜 이러는 걸까. 스스로에 대해 회의가 들기 시작
했다. 그 때 인터넷을 통해서 정보를 수집하던 간부가 소리쳤다.
"다들 이거 좀 보세요! 1교육단에서 통신 입전입니다!"
"뭐라구?"
"1교육단, 현재 전차 1개 중대와 특과 1개 포대, 보통과 2개 중대 잔존. 사령부와 함께 도쿄로
이동중. 통신방수는 전혀 염려 없으므로 걱정하지 말 것. 앞으로의 통신보안 유지를 위한 방안도
구상했음. 회원제 인테넷 사이트임."
"그 친구들, 지금 어디서 뭘로 통신을 보내고 있는 거야? 어딘지 알아? 진짠지 가짠지 알 수
있겠냐?"
"알 수가 없습니다. 지금 메일을 보낸 id 사용자의 정보는 여기 있습니다. 아!고등학생인데요?"
순간적으로 실망감이 2막료실 전체를 뒤덮었다. 그러나 인터넷을 검색하다가 메일을 수신한 간
부는 곧 환호성을 올렸다.
"아이디 주인은 가와사키 류타로. 가와사키 1교육단 사령의 외아들입니다!"

12월 19일 14:51 니가타현 니가타시 북동쪽 40.5km 도리사카산
"최 상사님!"
"중대장님…."
"안 돼요, 최 상사님. 집에 돌아가야 한다니까요."
복부와 가슴관통상을 입고 누운 최성환 상사는 이미 엄청난 양의 피를 쏟은 뒤였다. 으은경소
령이 봐도 그는 이미 가망이 없었다. 그는 운이 너무 없었다. 산정에 포화가 빗발치기는 했지만
대부분 안전하게 호퇴했다.
퇴각을 독려하던 최 상사는 마지막으로 내려오다가 자위대의 자주포에 당했다. 이은경이 무릎
을 꿇고 최 상사의 손을 움켜잡았다. 중대원들은 이미 모두 하산하여 이 설원에는 두 사람뿐이었
다.
"빨리 후퇴해서 한 번 더…공격해야 합니다. 쿨럭…적에게 타격을 조금 더…줘야 해요."
"최 상사님 바보…."
하사관은 조국을 위해 목숨을 초개같이 버린다는 말이 맞았다. 최 상사는 목숨을 도외시하고
전쟁만 생각하고 있는 모양이었다. 이은경은 문득 파주의 최 상사 집이 생각났다. 환하게 웃는
아이들 얼굴이 보이는 것 같았다.
"저는 버려두고 싸우세요…후퇴하세요…중대장님…."
"다음 주에 괌에 같이 놀러가기로 이모하고 약속했단 말여요. 엉엉…최 상사님하고 우리 남편
하고, 재용이 희숙이하고 같이…최상사님! 제발 정신 차려요."
최성환은 아들과 딸의 얼굴이 눈앞에 보이는 듯 희미한 미소를 지었다. 이은경이 결혼해서 일
산으로 이사가기 전, 파주의 독신장교관사에 기거하던 이은경은 최상사의 집을 자주 찾아 아이들
과 놀아주고 저녁을 같이 먹은 날이 많았다. 이은경은 최 상사의 아내를 이모라고 불렀다. 상관
이 계급이 낮은 하사관의 부인을 그렇게 잘 대해줄 수 없었다.
이은경이 중국 핵기지침투팀으로 파견됐을 동안에 최 상사는 남몰래 한숨지으며 상대적으로
전투가 뜸한 날에도 밤잠을 이루지 못했다. 그리고 전쟁이 끝났는데도 이은경은 돌아오지 않았
다.
정보사단에 근무하는 후배에게 전화로 물으니, 이은경이 속한 팀은 작전에 실패해서 전멸한 것
같다고 해서 최성환은 가슴이 찢어질 것 같았다.
그러나 중국이 휴전조약에 응한 지 일주일 후, 이은경은 환한 미소를 띠며 최성환의 관사를 찾
았다. 이은경이 살아 돌아오자 최 상사는 너무 기뻐 이은경을 얼싸 안았다. 그의 아내는 이은경
이 그동안 너무 고생했는지 예쁜 얼굴이 너무 안되어 보인다고 구슬피 울었다. 이미 그녀는 그의
가족이나 마찬가지였다.
이은경이 결혼하는 날, 마지못해 결혼을 허락했지만 빨갱이 사위를 보는 게 싫다며 결혼식에
불참한 이은경의 부모대신 최 상사 부부가 혼주노릇을 했다. 예복을 입은 최 상사가 하얀 드레스
를 입은 이은경을 주례 앞에서 신랑에게 인계할 때는 진짜 아버지처럼 눈물까지 나왔다.
이번에 일본과의 전쟁에서 부대가 침투작전에 투입되자 그는 혹시나 이은경이 다칠까 봐 계속
불안했다. 이은경이 여자라서가 아니라 너무 위험한 임무였기 때문이다. 하지만 차라리 다행이었
다. 그녀가 아니라 대신 그가 쓰러진 것이다.
"중대장님…죄송하지만, 딱…한 번만…."
"그래요. 아빠! 사랑해요!"
이은경이 최 상사의 목을 끌어안고 울었다. 30미터 옆에서 포탄이 작렬하며 굉음이 지축을 흔
들었다. 희뿌연 먼지가 걷힐 즈음, 이은경은 최 상사의 마지막 미소를 보았다. 다행히 눈은 조용
히 감겨 있었다.

12월 19일 14:52 야마나시현 오츠키시 동쪽 12km, 주오 고속도로
"무선전화기로 연결한 노트북으로 인터넷에 접속, 그리고 자위대 모병사이트 운영자 수신 메일
박스로 우리 부대의 보고서를 전송한다…. 기발한 아이디어였다. 잘했다, 류타로."
류타로는 아버지의 칭찬에 머리를 긁적였다. 뭐라고 한마디하긴해야 하는데, 생각나는 건 밥
이야기뿐이었다.
"그냥 공짜로 밥 얻어먹는 게 싫어서요. 히히히."
류타로 자신이 생각해도 자랑스러웠다. 군용 무선통신주파수는 모두 추적되고 있으므로 즉각
공격받을 수 있었지만, 민간용 통신 채널은 달랐다. 특히 무선모뎀이 장착된 노트북이라면? 휴대
폰에 연결한 노트북 컴퓨터라면?
물론 한국은 모든 이동통신 주파수를 추적, 감청할 수도 있다. 그리고 실제로 그런 작업을 할
수 있을 지도 모른다. 하지만 고작해야 1분 내지 4분 동안 이어지는 의미 업슨ㄴ 잡은 전파송출
까지 감시하지는 않을 가능성이 컸다. 모뎀을 이용한 데이터 통신을 일반 수화기를 통해서 들으
면, 칙칙거리는 소음만 들린다.
현대 사회에서 일반적인 민간용 이동통신에서 코드 전송을 하는 겨웅는 팩시밀리밖에 없다. 그
리고 팩시밀리와 모뎀통신은 다르다. 불규칙적으로 변화하는 음향이 무엇인지 깨닫더라도 모두
수신하는 것을 쉽지 않았다.
무엇이 의미가 있고 무엇이 의미가 없는지를 파악하는 것도 문제고, 송수신 대상이 텍스트가
아니라 바이너리 파일인 경우 그 의미는 더더욱 알기 힘들다. 파일의 각 바이트 하나 하나를 전
부 다 재구성하는 엄청난 노력이 필요했다. 더군다나 그게 압축까지 돼 있다면 더 문제 였다.
물론 컴퓨터가 알아서 처리해줄 수가 있다고 하지만, 처음으로 나타난 신호의 의미를 상대측이
알아내고 시작부터 감청할 가능성은 없었다. 최소한 처음 나타난 잡음은 그냥 무시할 것이다.
한 4∼5차례 정도 같은 지역에서 같은 방식의 소음이 나타나는 통신을 감청한다면 그 의미를
눈치채겠지만 그 때는 이미 늦은 것이나 마찬가지다. 그리고, 그 정도의 감청이 실제로 할지도
의문이었다. 음성통신에는 지금쯤 감시의 초점이 맞춰제 있겠고 방위청과 연결된 모든 통신망은
추적중일 것이다. 하지만 인테넷 전체까지 감시할 능력은 없을 것이라 생각했다.
류타로는 이미 인테넷 안에 하나의 사이트를 개설하고 있었고, 그것은 회원제였다. 이제부터 1
교육단의 모든 통신은 류타로의 홈페이지를 통해서 이뤄지게 되었다. 이 사이트에 무슨 의미가
있는지 알 수 없게 하기 위해 홈페이지는 아주 특이하게 디자인됐다. 이것이 군사용 통신사이트
라는 사실을 깨달으려면 매우 힘들 정도로 만들어 놓았다. 소년의 눈에 모니터에 떠오른 홈페이
지 선전문구가 보였다.
'미야자키 하야오의 팬들을 위한 무료 서비스 단, 한국인과 흑인, 개 및 일본의 반국가주의자
는 출입금지.'
미야자키 하야오는 일본에서 가장 유명한 애니메이터 중에 한 명이다. 겉으로는 아무런 티가
나지 않는 만화만 그리지만, 미야자키는 한국인과 흑인을 경멸한다는 말을 공개석상에서 한 적이
있는 극우적 인물이다.
그러나 그의 인기는 도저히 가늠할 수 없을 정도로 높았다. 한국과 일본, 대만 뿐만 아니라 미
국과 유럽에서도 그의 작품에 대한 동호인들이 있었다. 미야자키 하야오의 관련 사이트만도 인터
넷 안에 수천 개씩이나 있었다. 류타로가 만든 홈페이지는 그 가운데 하나인 것이다.
류타오는 방위청으로 보낸 메일에 이 사이트의 인테넷 주소를 기입해 놓았고, 앞으로 이 사이
트를 이용할 때는 회원에게 각자 부여되어 있는 패스워드 이외에도 또 다른 하나의 암호를 입력
해야 진짜 사이트로 들어올 수 있게 만들어 놓았다.
그 암호를 입력하는 과정은 일부러 눈에 띄지 않게 만들었다. 그 패스워드는 사실 따로 입력하
는 것이 아니라, 아이디 자체가 암호가 되도록 되어 있었다. 아이디에 반드시 몇 개의 특정 알파
벳이 포함되어 있어야만 하는 형식이다. 다른 사람이 이 비밀을 알기는 대단히 힘들었다.
그 외에도, 류타로는 일본 안에서는 알아주는 해커 가운데 하나였다. 따라서 사이트를 어떻게
방어해야 하는가 정도는 잘 알고 있었다. 이런 이유들 덕분에 이 사이트는 철저한 보안유지가 가
능한 군용 통신사이트가 됐다.
자위대 중앙지휘소나 각급 부대 안에 반역자, 스파이가 있지만 않다면 당분간은 한국 전자전부
대의 추적을 받지 않는 위치에서 정보를 주고 받을 수 있게 된 것이다.
개별 사용자가 접속할 때도 이동식 무선 모뎀을 이용해서 한다면 사이트 이용자의 실제 소재
나 기타 문제도 쉽게 추적하지 못할 것이다. 덤으로, 사이트는 미국의 인테넷 서비스로 등록이
되어 있었다. 평상시에는 국제전화를 쓰는 데 눈치가 보이지만 지금 상황은 달랐다. 지금 돈이
중요한 것 아니다.
"정말 잘했다. 류타로. 네가 어쩌면 이 나라를 구하게 될지도 모르겠구나."
"그렇게는 안 되겠죠. 이까짓 게 얼마나 도움이 되려구요. 그저 아버지의 통시보고만 사령부에
전송하고 명령도 수신하게 하는 게 목적인 걸요. 앞으로 쓸모가 있다면 좋겠지만 그럴 일은 아마
별로 없을 거예요. 그리고 무엇보다도 중요한 게 있는데, 방위청 중앙 전산 시스템이 지금도 한
국군한테 공격받고 있을 거예요. 정보를 빼내려는 해커들한테."
"그 정보들을 빼내서 여기다 옳겨 놓으면 어떨까? 네 말대로라면 여긴 아무도 찾지 못할 텐데
말이다."
"임시로라면 할만할 거예요. 하지만 저도 여길 한국 사람들이 발견 못할 거라고는 장담 못해
요. 무엇보다도 링크가 2중으로 얼기설기 돼 있기 때문에 언젠가는 들통이 날 거예요. 새 사이트
를 따로 열어서 링크시켰더라면 더 좋았을걸, 여긴 지금 그림 파일이고 동영상 파일이고 아무것
도 없어요. 다 집에 두고 왔거든요. 그리고 중앙전산시스템의 데이터베이스 덩치가 너무 크다면
그것도 골치고요. 이 시스템은 작고 간단한 거라서 전부 옮겨오는 것 불가능해요."
소년은 노트북 키보드를 계속 두드리면서 그렇게 말했다. 82식 지휘통신차 내부는 비좁기도 하
거니와 그리 편하질 못했다. 달리는 차 안에서 타자를 치니 오타도 가끔 나왔다.

12월 19일 15:00 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소
"조금 전에 들어온 인터넷 전자우편 덕분에 우리는 예하에 전투부대 하나가 더 있다는 사실을
알았습니다. 1교육대에서 전차중대 하나와 특과포대 하나, 보통과중대 두 개가 살아남아서 이쪽
으로 이동중입니다.
보고에 의하면 앞으로 3시간 이내에 도쿄 시내로 들어올 수 있답니다. 그 시간이면 동북방면대
제 6사단도 도쿄로 진입할 수 있습니다. 이로써 도쿄 수비부대에는 1개 사단에 보통과 2개중대,
특과대와 전차중대 하나가 더해졌습니다."
2막료실장 후지와라 육장보가 보고했다. 자신감이 약간 살아난 얼굴이었다. 그러나 다른 사람
들은 별로 자신이 없는 것 같았다. 아마 이곳 바로 옆방, 대회의실에서 대충 보려 앉아 라면이나
먹고 있을 중, 참의원들은 더 죽을상일 것이다.
"idon을 사용하지 않은 이유가 궁금하군. 보고대로라면 지금 야마나시현에 있는데, 그 근처에
서는 iddn이 감청되고 있을지도 모른다며 두려워한 거겠죠. 그보다도 인터넷을 이용한 통신보안
책도 1교육단장이 제안해왔습니다. 정확하게는 그의 아들입니다만, 2막료실의 1차 분석에 의하면
충분히 타당성이 있다고 보여집니다."
"그 문제는 2막료실에서 알아서 처리하시오. 담당부서인 3막료실과 협의해서..."
이토 히사오 통막의장은 문득 3막료실의 업무가 무척 과중할 것이라는 생각이 들었다. 작전과
의 위치에 있는 3막료실은 본래 자위대 전체의 운용을 책임지고 동시에 주요 정보 관리도 함께
하도록 만들어진 부서였다.
그러나 전시가 되자 업무가 폭주한 3막료실을 위해 정보관련업무는 완전히 2막료실로 이관시
켜 놓아서 지금 3막료실은 자위대의 작전만을 담당하고 있었다.
그러나 생각해보니 아직도 전산시스템 관리는 3막료실에 맡겨져있었다. 그리고 그것을 함부로
이관하기에는 담당 자위관들의 재배치가 문제였다. 귀찮은 일이기도 하거니와 당장 업무가 마비
될지도 모른다.
전산시스템들은 지금도 한국군 해커들의 맹공을 받고 있었다. 그 수비시스템을 행정작업 하나
때문에 일순간이라도 무너뜨릴 수는 없었다. 부서 이름표만 옮기는 거라면 별 문제 없이 되겠지
만, 그래서는 행정편의고 뭐고 도모될 리가 없었다.
"비참하게 됐군요. 지금 수도방위에 직접 투입 가능한 병력이라고는 동북방면대 사단 하나에
동부방면대 중대 두개 라니."
"그거라고 있으니 다행이죠. 웬만큼 싸울 수는 있지 않습니까."
육막장 고마쓰 육막장의 푸념에 야마다 공막장이 대꾸했다. 회의 중인지 잡담중인지 알기 힘든
상황이었다. 이미 이곳 통막회의는 전쟁 전반의 진행에 별다른 영향을 줄 수는 없게 되어 있었
다.
세이칸 터널이 간신히 개통됐지만 북부방면대의 도착이 언제가될지 아직도 불분명했다. 터널만
개통되면 4개 사단의 이동은 쉬울줄 알았는데 그건 착각이었다.
터널개통에 전력을 투구하는 동안 한국군 특수부대는 아오모리에서 도쿄로 통한느 모든 도로
와 철도에 대해 파괴공작을 가했다. 니가타 및 쓰루가로 향한 5사단 4연대전투단도 기습을 받아
지금은 이동잉 더디다는 보고를 조금 전에 받았다. 북부방면대는 아직도 홋카이도에 고립된 것이
나 마찬가지로 도쿄방어전에는 전혀 도움이 되지 않았다.
그들이 도착할 때까지 자위대 통합막료회의가 도쿄방어전에 투입할 수 있는 가용병력은 동북
방면대 예하 1개 보병사단 병력뿐이었다. 이 부대의 지휘에 통막이 관여할 이유는 없고, 실제 그
럴 필요도 없었다.
"우리가 남는 건 그저 곤조 때문이야."

12월 19일 15:02 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션
아무리 기다려도 딸은 돌아오지 않았다. 다테바야시 부인은 기다리다 못해 작은 쪽지 하나를
남기고 지을 나섰다. 지금 방위청에서 사람이 와서 가족 철수반에 합류하록 지시를 했는데, 시간
이 다 됐으니 먼저 간다는 내용의 쪽지였다.
추신으로는 집에 남은 먹을 것과 비상금을 둔 위치를 적어두었다. 비상금 가운데 절반은 아버
지인 다테바야시 이치로가 부인과 딸 몰래 숨겨둔 돈이었다. 비사금 수색에는 귀신 같은 부인이
그 위치를 모두 알고 있었으나 그동안 모르는 척하고 있었다. 그리고 두 번째 추신에는 다음 한
줄이 적혀 있었다.
'전쟁이 끝나고 나면 이틀 이내에 집으로 될 테니, 그 동안 집 잘 보고 있으렴,'

12월 19일 15:21 효고현 다츠노시, 자위대 13사단 46연대전투단 임시본부
"사단본부에서 통신문입니다."
위성통신이 제대로 되지 않는 지금 상황 때문에 대부분의 통신은 유선전화나 전신을 사용하거
나, 최악의 경우 전령을 이용하고 있었다. 지금 들어온 통신문은 전령을 이용한 것이었다. 안 그
래도 사단 사령부와 각 연대본부 사이에 이어진 도로들에는 현재 교통량이 전혀 없으므로 전령
의 왕래는 아주 쉬었다.
"이동라라고?"
"즉시 오사카로 이동, 시에 적이 없을 경우 즉각 오사카를 탈환하라는 명령이니다."
드디어 올 것이 왔다 싶었다. 사령부도 그렇고 각 연대장들도 그렇고, 지금 상황에서 오사카를
비롯한 피점령도시들을 탈환하는데 별다른 문제가 없을 가능성이 매우 크다는 사실은 이미 알고
있었다. 다만 그것이 현실화되자 괜한 불안감부터 알았다. 그는 주변에 둘러앉아 의논을 계속하
던 막료들을 돌아보았다.
"연대전투단 전체에 이동명령을 내리도록. 여기에서 오사카까지 이동하려면 꽤 걸리 테니 서두
르도록."
"알겠습니다."

12월 19일 15: 29 가나가와현 하다노시
"사격!"
도시마다, 마을마다 처절한 저항이 이어졌다. 그리고 그때마다 피가 허공에 계속 흩뿌려졌다.
하다노 입구로 246번 국도를 따라 들어오던 한국군 21기계화 보병사단 예하 62기갑여단의 선두
부대를 향해 팬저파우스트 포탄 3발이 일제히 날았다. 장갑차들이 민첩하게 움직이면서 피하려
했지만 이미 늦었다. 두 발이 차체 측면에 적중했다.
로켓탄을 두 발이나 맞은 장갑차는 대폭발을 일으키며 산산이 부서졌다. 다른 장갑차는 시커먼
연기가 뿜어져 나오자 병사들이 허둥지둥 장갑차를 빠져나왔다. 장갑차들이 연막탄을 발사하려
했지만 이미 차량에 탑재하고 있던 연막탄은 거의 다 소모했다.
"빌어먹을. 4km마다 적군이 매복하고 있는 거냐?"
아마기타마치를 지난 뒤부터 여기따지 오는데 약 9시간이나 걸렸다. 거리는 30km가 간신히 넘
는데 그동안에 벌써 8차례나 전투를 벌였다. 선두에 선 2중대장 권호준 대위는 총안구를 열고 자
동소총을 밀어 넣은 다음 사방으로 미친 듯이 갈려대기 시작했다. 그러나 어디에 적이 있는지,
얼마나 있는지 도무지 짐작이 가질 않았다. 두번째 팬저파우스트가 날았다.
"찾았어요 저기 저 건물에서 팬저파우스트를 쏘고 있어요!"
김만득 병장이 그렇게 소리치면서 기관초응ㄹ 돌려 사격을 가했다. 건물 차 밖으로 나와 있는
분대원들이 목표를 보고 사격할 수 있게 하기 위한 일종의 지향사격이었다.
오렌지색 예광탄과 일반 탄환이 포물선을 그리며 날아가 한때 모터사이클 수리점이었던 건물
벽면과 유리창을 닥치는 대로 깨부슀다. 회벽과 페인트가 가루가 도며 사방으로 흩날리고, 깨진
벽돌과 콘크리트가 무너져 내리며 바닥에 쌓였다. 잠시 상대방 쪽에서의 사격이 잠잠해졌다.
"지금이다. 앞으로!"
이건규 병장의 제2분대는 다른 분대들보다 먼저 돌진을 시작했다. 분대장이 휴대하고 있던 연
막탄을 건물 바로 코앞에 던지자 흰연막이 구름처럼 일었다. 매캐한 연기를 방패삼아 병사들이
달리기를 시작했다.
겨우 10미터도 되지 않는 짧은 거리를 달리는 동안 그들을 조준한 것인지 아닌지 알 수 없는
탄환들이 궛전을 스쳤다.
자위대가 웅거한 건물 벽까지 달려와 몸을 기댄 분대장이 수류탄을 하나 꺼내, 기관총 사격에
무너져 버린 벽면 속으로 던져 넣었다. 1초 뒤 폭음이 울리더니 곧 모든 것이 고요해졌다. 이건
규 병장은 자동소총을 마구 난사하면서 무너져 내린 벽면 안으로 뛰어들었다. 분대원들이 그를
뒤따랐다.
건물 안에는 시체 여섯 구가 있었다. 분대원들이 시체 하나하나 발길로 걷어차면서 생사 여부
를 확인했다. 중기관총에 난사당해 벌집이 된 시체, 소총 지향사격에 운 나쁘게 머리를 맞은 시
체가 하나씩 있고 마너지는 수류탄 파편에 당한 것이 분명했다. 모두 확실히 죽었다는 사실을 확
인하자 이 병장이 건물 밖으로 나와서 손을 흔들었다.
이로써 여뎗 전째 전투가 끝났다. 이 병장이 분대원들을 살폈다. 아직도 사상자는 없었다. 행운
이다. 정말로 대단한 행운이었다. 하루 종일 싸웠는데 전사자가 전혀 없었다. 바로 어제ㅢ 전투에
서도 사상자가 없었는데, 오늘도 사상자가 없다는 것은 행운이라는 말만으로는 묘사할 수 없는
것이었다. 이건 기적에 가까운 놀라운 일이었다.
"행운이 언제까지 계속될까 모르겠군. 모두 살아 돌아갈 수 있을까?"
이미 그들은 보유 탄환의 절반을 소모했고, 재보급도 받지 못했다. 쾌속진격의 부작용을 철저
히 감수해야 했다. 물과 식량만은 충분히 가지고 있었지만 탄약이 부족했다.
하루에 8회의 전투를 치르게 되리라고는 그 누구도 생각하지 못했기때문에 장갑차에 있는 실
탄보관함이 텅 비었다. 그들이 기계화보병이 아니라 일반 보병이었다면 휴대한 실탄으로는 전투
3번도 못했을 것이다. 이 병장은 부하들을 끌고 장갑차로 돌아갔다. 다른 분대원들이 건물 안으
로 들어가서 전장정리를 시작했다.
"지휘관도 없이 저렇게 싸우다니, 저게 자위대 맞나요?"
"맞으니까 저기 저렇게 엎드려 있겠지."
차장 김만득 병장의 질문에 이 병장은 건물에서 끄집어내어져 길가에 대충 치워진 시체들을
가리켜다. 자위대는 소문대로의 당나라 군대는 아니었다. 미숙하지만 전의가 넘쳤다. 그리고 용감
했다. 절대 총 한방 못 쏴 보고 겁에 질려 달아나는 겁쟁이는 아니었다. 저들은 강병이나 정예병
은 아니었지만 최소한 용감한 군인이라는 말을 듣는데는 무리고 없었다.

12월 19일 17:32시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부
군단장 허철화 상장은 지도를 내려다보면서 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 바로 몇 시간 전부터 나타
나기 시작한 자위대 패잔부대의 완강한 저항 때문에 선두에 선 62기갑여단은 예하 기계화보병의
절반이상을 잃었다. 매번 적을 격파하긴 했지만 이런 식으로 나가면 몇시간 이내에 보병대대 하
나는 너끈히 날려 버릴 수도 있었다.
안그대로 이제부터 전진해 나갈 지역은 도시와 야산이 적절히 배합된 수도권이었다. 간토 평야
는 이미 말뿐이었다.
현재 평야지역의 약 80%가까운 지역이 도시나 마을이 되어있었다. 도시가 들어서지 않은 지역
은 평야 속에서는 보기 드문 구릉지대였다.
함경남북도나 강원도의 남성적인 산들과는 비교할 수도 없는 야트막한 야산들이지만 전차에게
는 오히려 어중간한 산이 더 치명적이었다.
전차가 못 다닐 만큼 험한 지형이라면 아예 전차가 들어가지 않으니 전차에게 위험한 지대는
아니다. 그런 야산에 대전차미사일을 휴대한 보병이 단 몇 명이라도 숨어 있으면 부대 전체의 진
격속도가 뚝 떨어질 게 분명했다.
"진공부대의 주력은 전차부대인데 하필 수도권 바로 코앞에서부터 적의 저항이 심합니다. 자우
대 북부방면대 병력이 언제 내려올지 모르는데 말입니다."
참모장이 가진 지도책에 북부방면대 4개 사단의 현재 위치가 표시되어 있었다. 그들은 붕괴된
세이칸 해저터널을 건넜지만 아직 아오모리에서 꼼짝하지 못하고 있었다. 한국군 특수부대의 감
투정신에 놀란 허 상장이 칭찬하지 않을 수 없었다.
"117려단 동지들이 잘 해주고 있구만."
"하지만 그들은 경보병이라 기갑부대를 상대로 오래 지탱하지 못합니다. 빨리 도쿄를 점령해야
합니다만, 지금 부대편성으로는 도저히 작전을 신속하게 수행할 수 없습니다. 기계화보병으로 도
시를 청소하면서 전진하면 시간이 너무 오래 걸립니다."
참모장의 탄식 섞인 말에 허 상장도 고개를 끄덕였다. 국군 소장인 참모장은 이런 상황에 부대
가 놓이게 되리라는 생각도 못한 것 같았다. 한국군의 수도방어전이 이런 양상으로 진행되기 쉽
기 때문에 한국군 수방사 에하 보병들은 이런 수비전에는 익숙했다.
그러나 한국군 기갑부대나 보병들은 이런 상황에서 공격측으로서의 훈련이나 교육은 받은 적
이 없었다.
참모장이 군단장을 바라보았다. 인민군 출신이라면 비장의 해결책을 가지고 있을 지도 몰랐다.
그러나 그도 난감한 표정이었다. 50대 중반의 허철화 상장은 조로증에 걸리 아이처럼 주름살 투
성이가 되었다.
"우리 인민군대가 서울을 공격할 때 상정했던 문제 그대로 당하는 셈이오, 참모장 동지."
'해결책이 있겠습니까?"
"기건 참모장이 생각할 문제 같은데... 서울이 목표였을 적에는 그 거리가 짧기 때문에 별 문제
가 없었소. 겨우 20키로 남짓만 시가전이고 나머지는 평야니끼니. 기런데 여기서는 적어도 80키
로 이상을 그런 시가지에 적과 씨름하면서 전진해야 하갔군."
"..."
"우리가 서울을 목표로 상정했을 적에는 20키로를 하루 안에 주파할 수 있었소. 물론 지금은
서울 공격을 가상할 때보다는 편해. 적병력도 적고 밀도도 얕은데다 대전차전력도 취약하니끼니.
하디만고만큼 우리 병력도 적고, 지원화력이 부족하단 말이외다. 서울 공격이라면 방사포 수천
문이 지원해듀갔디만 여긴 아니란 말이야. 정말이지 미치고 환장하갔구만!"
거기까지 말하고 허 상장은 맞은편 벽에 걸리 지도를 들여다보았다 그는 평상시에는 참모장에
게 항상 경어를 썼지만 이제는 그럴 정신도 없는 것 같았다.
그가 들여다보는 일본 수도권의 1/100000 지도는 벽전체를 차지할 만큼 커다란 지로로, 지금
주력부대의 위치인 가나가와현부터 도쿄북쪽의 사이타마, 동쪽의 지바 북동쪽의 이바라기현까지
나와있었다.
"예정대로라면 내일 중에 도쿄에 입성해야 하는데... 이런 식으로 진격하든 아니든 진격은 가능
하갔디만, 피해가 너무 커! 시간이야 맞춘다고 하디만, 한 명이라도 더 살아서 돌아갈 수 잇어야
하갔는데... 지금 식으로 그저 전처부대만 세우는 식으로 전진해서는 소도시 하나를 통과할 때마
다 소대 하나씩은 날아가는 걸 감수해야 한단 말이군..."
"그럼 어떻게 할까요?"
"할 수 없디. 유태 돼지들과 소련동지들이 쓴 방법을 응용해서 쓸 수 밖에 없소. 츄태놈드링
베이루트에서 어드렇게 싸웠는지 알고 있소?: 스따린그라드에서 독일 파시스트들이 붉은 군대하
고 시가전을 어떻게 치렀는지도."
"알고 있습니다."
시가전에서의 일반적이 양상은 도시의 건물 하나하나를 점거해 나가는 것이다. 그러나 적이 저
항의 거점으로 삼을 수 있는 요충인 각개 건물을 피를 흘려가면서 점령하는 것은 공격자가 방어
자보다 수적으로나 화력 등 모든 면에서 우세할 때만 효과적이다. 그렇지 못할 경우에는 대책이
별로 없었다.
이런 상황에서 소련국과 독일군이 스탈린그라드에서 맞붙은 적이 있고, 이스라엘군이 plo를 상
대로 베이루트에서 싸운 적이 있었다. 그때 양자는 모두 공통적으로 건물 하나하나를 점령해 나
간는데 무지막지한 방법을 사용했다.
"기걸 응용하는 게요. 즉시 21사단에 명령해서 임무부대 하나를 만들라고 ㅎ기요. 전차대대, 자
주포 2개 대대, 보병 2개 대대를 차출해서...아, 기계화보병여단 하나에 자주포 2개대대를 편입시
키면 되갔군. 이 병력으로 지나가는 길목마다 있는 모든 건물을 청소시키도록 하시오.
길 뒤쪽 건물들은 아군에게 치명적인 위협이 될 수 없으니 무시하고, 길가에 있는 건물들에
155밀리 고폭탄을 한두 방 먹이고, 120밀리나 105밀리 전차포로도 대전차고폭탄을 먹이는 게요.
그런 다음에 보병들이 들어가서 수색하고, 그러는 동안 자주포와 전차가 가튼 일을 맞은편 건물
에 가하는 거디. 이런 걸 소대나 중대단위 부대 다수로 계속 반복시키는 게요."
"건물 하나하나를 모두 파괴하자는 거로군요."
"그 수밖에 업소. 건물에 상처를 주지 아니하고 점거할 만한 여유도 없거니와 시간도 없어요.
시가전의 기본교범대로 하는 거긴 하디만, 돌파위주요. 각 도시 전체를 장악하는게 아니라 주요
이동로 주변의 건물들만 청소하는 거요.
시간을 더 쓰게 되긴 하갔디만, 희생을 조금 더 줄일 수는 있갔디. 애초에 우리 전략적 목표인
일본의 주요 도시 및 기간시설 파괴는 기보사단이 아니라 보병사단이 하게 되어 있었디만, 지금
상화에선 어쩔 도리가 없소."
이스라엘군은 베이루트에서 싸울 때, 건물 가까이까지 자주포를 들이밀어 155밀리 포로 직사를
날렸다. 그리고 건물 상당부분이 부서지고 나면 보병들이 안으로 들어가 백병전을 치렀다. 물론
전차가 가까이 있다면 지원사격을 해주기도 한다.
지원용도로 제한돼있던 곡사포를 직접 전장으로 끌어들여 거점에 대한 직접사격을 가하는 것
은 한때 반칙으로 치부되어 왔지만 현대 시간전에서는 이것이 기본이다. 건물을 파괴하는데는 일
반 전차포의 105밀리나 120밀리 고폭탄으로는 아무래도 부족했다.
"애초에는 고속돌파만 상정했고 적이 이렇게까지 저항하리라 생각못했던 게 실수야요. 자위대
가 오합지졸이라고 주장한 그 멍텅구리들이 밉살스럽구만, 진작에 보병사단을 선두로 빼뒀어야
했는데 말요."

12월 19일 18:21 도쿄도 마치다시
자위대 6사단 44보통연대는 도쿄에 진입하자마자 마치다로 이동해서 방어선을 구축하라는 명
령을 받았다. 현재 한국군이 이용하고 있는 진격로인 1번 국도와 도메이 고속도로가 이곳을 지나
고, 여기서부터 길을 바꿔 도쿄에 바로 진입할 수 있기 때문이었다.
이곳 외에도, 6사단의 다른 보통과연대를 주축으로 하는 각 연대전투단은 도쿄 주변의 위성도
시로 이동해서 방어진지를 구축하기 시작했다.
그러나 그들이 한국군의 공격을 실제로 방어해낼 수 있을지는 미지수였다. 각 연대전투잔의 전
투병력은 겨우 4개 중대, 800명밖에 안됐다. 이 병력으로는 거의 바어하는 시늉밖에 할 수 없었
다.

12월 19일 18:29 가나가와현 다다노시
"뒤로 빠지는군. 잘됐어."
62기갑여단 109기보대대 2중대 3소대 2분대장 이건규 병자이 담배를 피워 물면서 중얼거렸다.
그가 탄 장갑차는 중대 전체, 아니 여단 전체의 차량과 함께 도로 한켠으로 물러나 63기계화 보
병여단에게 자리를 내주고 있었다.
63기계화보병여단은 지금까지 62여단이 전진해왔던 것과는 전혀 다르게 전진했다. 62기갑여단
은 기계화보병대대가 선두에 서고 전차 2개 대대가 뒤에 따라붙는 형식이었지만, 이들은 전차와
장갑차가 1:2 비율로 섞여서 전진하고 있었다.
차량들은 차간거리 5미터를 유지했다. 그리고 장갑차와 1:1 비율로 자주포도 따라붙고 있었다.
1개 소대에 전차 1,2대, 그리고 자주포 3량. 모두 담장이라도 전투 태세를 갖추고 있었다. 인터컴
에서 차장 김만득 병장의 목소리가 들렸다.
아까 우리가 갈 때보단 훨씬 삭막한 꼴이네용
"그래. 저 친구들이 이제부터 뭘 할지는 대충 짐작이 가는군 그래. 건물 하나하나를 다 때려부
술 거야."
우린 화력이 안 돼서 못 했죠. 저 친구들, 이제 포신이 몽땅 마모될 때까지 계속 쏴대야 하겠
군요.
"우리도 그만큼 쐈어. 벌써 말이야..."
분대장이 차 안에서 분대원들을 돌아보았다. 이제 밖이 어둑어둑해져서 차내등을 켰음ㅇ도 불
구하고 차 안은 그리 밝지않았다. 모두 하나같이 지친 표정이엉ㅆ다. 약 18시간 가까이 게속 움
직였다. 물론 적당히 쉬긴 했지만, 대신 아홉 차례나 되는 전투를 치렀다. 지칠만도 했다. 이제
62기갑여단은 63여단의 뒤를 따라서 차근차근 전진하기만 하면 되게 되었다. 마음놓고 쉴 수 있
는 것이다.
"좋았어. 일단 잠이나 자두자. 아마 내일이나 모레쯤 되면 우리도 전투를 치러야 할 거야."
말을 마치자마자 이 병장이 슬그머니 눈을 감았다. 장갑차의 진동이나 엔2진소리, 궤도 잡음도
자장가 소리처럼 들렸다. 서서히 잠들어 가는 그의 귀에 155밀리 곡사포의 요란한 발사음이 꿈결
처럼 들려오기 시작했다. 드디어 새로운 방식의 전투가 시작되었다.

12월 19일 19:30 오사카부 이타미시
12월 17일 오전에 육상자위대 중부방면대 총감부가 철수한 이래 이곳 총감부 건물은 게속 비
어 있었다. 오사카를 점렴행던 한국군은 방송에서 실컷 떠들며 그들 말대로 고베 방향으로 가긴
했지만 정작 고베는 점령하지 않고 한국군은 모두 사라졌다.
그 덕택에 자위대의 주요 지휘시설을 비롯해서 도시 전체의 기간 시설들은 일부 안국군이 조
직적으로 파괴한 곳을 제외하면 별다른 손해 없이 옛 모습을 그대로 유지했다.
그곳 앞으로 13사단 46연대전투단의 전차중대 행렬이 이어졌다. 74식 전차 12대와 82식 지휘통
신차가 줄지어 달리고, 그 뒤로는 연대 보통과 자위관들이 가득히 들어찬 군용 및 민간용 트럭과
버스들이 따라 달렸다. 이들은 여기가지 오면서 단 한 차례의 저항도 만나지 않았다. 한국군은
어디에도 없었다.
"정말로 비었군."
연대장 아마노 다다노리 일등좌가 그렇게 중얼거렸다. 그의 82식 지휘통신차는 맨 선두에 선
전차중대를 따라 움직이고 있었다. 차체 상부 해치 밖으로 몸을 내민 연대장은 이미 캄캄해진 주
변을 살피며 안도하는 표정을 지었다. 오사카는 이제 탈환한 것 같았다.
다른 연대들이 이동한 교토는 어떨까 궁금했다. 오사카로 이동한 것은 13사단 46연대전투단 하
나뿐이었고, 나머지 주력보대는 모두 교토 쪽으로 이동했다. 그들의 목적지는 한국군의 상륙거점
이자 보급기지인 쓰루가, 후쿠이현 일대였다. 그들은 이제부터 자위대 최최의 대반격을 시도할
예정이었다.
그러나 그보다도 더 걱정되는 것은 아마노 일등좌의 46연대전투단을 포함한 13사단 병력이었
다. 그의 예상이나 상부의 예상이나 모두 완전히 일치하고 있었다. 이제 한국군 기동에비부대가
오사카를 다시 공격할 것이라는 예상이었다.
이 강력한 한국군 부대가 오사카를 공격하여 점령하고는 자위대 주력부대 뒤로 우회해 들어가
포위섬멸전을 기도할 것이라는 우려가 고위 간부들의 뇌리에서 떠나지 않았다. 그것을 저지할 임
무가 13사단에 내려진 것이다.
과연 13사단만으로 한국군의 공격을 완전 저지할 수 있을까하는 의문이 들었다. 13사단은 이미
공습으로 연대전투단 하나를 잃었기 때문에 남은 연대전투단은 겨우 2개뿐이었다. 이 전력으로
최대 1개 사단에 전차가 100대가 넘는 것으로 추산되는 한국군의 공격을 막아낼 수 있을까? 걱
정되지 않을 수 없었다.

새벽에 온 손님들
12월 19일 19:31 교토현, 교토시 동쪽 40km 상공
한국군에 겨우 10대밖에 없는 호크 800xp 정찰기가 일본에서 24시간 작전하려면 천상 일본 하
늘에는 동시에 2대 이상 떠 있을 여유가 없었다. 이 전자전기의 최대 체공시간은 5시간에 불과하
기 때문이다. 그나마 기체수명을 대폭 감수할 것을 각오한 행동이었다.
실제로 어제는 호크 800xp 7번기가 비행중 고장을 일으키는 바람에 추락할 뻔했다. 다행히 울
릉도 비행장에 긴급불시착을 하는데 성공했기 때문에 대형사고만은 면했지만, 최소한 호크 정찰
기들에게 위기가 닥쳐왔음을 증명하는 증가가 되었다.
이미 한중전쟁에서 이 정찰기들은 극도로 피로가 누적된 상태였다. 24시간 쉬지 않고 하늘에서
작전을 펼쳤기 대문에 기체도 승무원들도 파김치가 되어 버린 상황이었다. 기체를 전면 오버홀해
야할 정도로 혹사시켰는데도 두 전쟁 사이의 간격이 너무 좁았던 나머지 기체는 모두 통상적인
수준의 정비밖에는 받지 못했다. 승무원들도 채 기력을 회복하지 못한 상태에서 다시 전쟁에 투
입된 것이다.
"결국 오사카로 시내로 적 차량이 진입했습니다. 대충 상부의 에상과 맞아떨어졌군요. 총 1개
연대규모의 차량이 이동했습니다. 자위대의 연대편성으로 미뤄보건대 한 2개 연대전투단 정도는
진입한 것 같군요."
호크 800xp 2번기의 3번 오퍼레이터 박준후 대위가 그렇게 말하면서 선임 오퍼레이터를 돌아
보았다. 선임인 고양겸 소령은 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.
"공습을 가했더라면 좋았을 걸. 적어도 연대전투단 한두 개는 잘 튀긴 메뚜기를 만들어 줄 수
있었을 텐데 말일세. 저 녀석들 뒤에 따라붙은 패트리어트 포대들이 문제인가?"
"모르죠. 상부 사람들이 뭘 생각하는지 우리가 어떻게 알겠습니까. 그나저나 지금 교토로 진입
하는 적 부대가 더 급할 것 같습니다. 병력도 많고 밀집도가 높아서 공습을 가한다면 아주 좋겠
는데요. 게다가 그 친구들은 지금 우리 병력이 제일 적게 배치된 지역으로 진입하려는 것 같습니
다. 우리 상륙항구로요."

12월 19일 20:42 가나가와현 이세하라시
"저기, 저 건물이다!"
어둠 속에서 보병들이 길가를 따라 좌우로 늘어선 각 건물을 향해 미친 듯이 제압사격을 퍼부
었다. 적이 건물 안에 있는지 없는지도 모르는 판국이었지만, 이들은 상부 명령에 따라 길가를
따라 늘어선 건물들은 하나하나, 혹은 하나 건터 하나씩 모두 수색하며 파괴하고 있었다.
소총과 분대지원화기의 맹렬한 사격으로 건물 유치창이 깨어지고 벽면에 흉칙한 구멍이 여기
저기 푹푹 패였다. 오렌지색 예광탄이 허공을 마구 가르며 아름다운 궤적을 남겼다.
그리고 그 사격이 가해지는 동안에 뒤에서 얼룩무늬의 커다란 쇠상자 같은 장갑차량이 움직였
다. k-55 자주포가 슬금슬금 기어 나오더니 오른쪽 건물 방향으로 포탑을 돌렸다.
거대한 155밀리 m-185 곡사포가 그 흉칙한 머즐 브레이크를 건물쪽으로 돌리고 2초쯤 지나서
포신에서 거대한 화염이 앞으로 내뿜어졌다. 엄청난 화염이 주변이 한순간 환해지고 주포 발사음
과 폭풍, 진동이 주변을 뒤흔들었다. 가까운 건물의 유리창이 모조리 깨져나갔다.
포탄은 조준한 건물에 정확하게 들어박히고 건물 한쪽 벽이 그래로 와르르 무너져 내렸다. 흉
측하고 한쪽 벽면이 떨어져 나간 건물 속으로 보병분대 하나가 일제히 수류탄을 집어던지고는
폭발하기가 무섭게 자욱히 일어난 먼지 속으로 달려들어가는 것이 보였다. 그러는 동안에 자주포
는 포탑을 좌측으로 돌렸다. 또다시 곡사포가 불을 뿜었다. 반대쪽 건물도 똑같이 무너져 내렸다.
이번에는 건물 한쪽 벽이 모조리 무너져 내리지 않고 포탄이 명중한 자리만 부서졌다. 1층의
길 쪽 벽면이 완전히 깨져나가고, 뒤이어 보병들이 건물 안으로 수류탄과 연막탄을 던지며 난입
해 들어갔다. 수류탄이 폭발하면서 일으킨 흙먼지와 연막탄의 매연 속에서 총성이 요란하게 울렸
다.
"이 건물은 비었습니다."
"좋아, 다음 건물로 이동!!"
분대장이 길가 오른쪽 건물 밖으로 걸어나면서 소리치고, 중대장이 목이 터져라 전진신호를 보
냈다. 총성과 폭음이 워낙 요란해서 음성을 이요한 명령하달이 쉽지 않으나, 어두운 탓에 소리를
지르는 수밖에는 없었다.
자주포가 다시 앞으로 20미터 전진하고는 좀 전과 똑같은 작업을 반복했다. 포격과 보병대의
진입, 그리고 보고가 계속해서 이어졌다. 그 뒤를 따라 전차와 보병대가 천천히 전진해 나갔다.
총성과 폭음이 병사드ㄹ 청각에까지 악영향을 미칠 정도로 극심했지만 아직까지는 사상자는 없
었다.
지금까지 2시간 동안, 이들은 모두 400개 가까운 건물을 같은 식으로 폭파하고 수색했다. 이미
자주포 포대의 1번 자주포는 포신수명이 다 되도록 사격해서 뒤로 물러났다.
이렇게 나가면 도쿄까지 가는 동안에 배정된 자주포 절반은 포신 수명이 다 되어 전투에 투입
할 수 없게 될 것이 분명했다. 대신 이들은 모두 12구의 시체를 수습했다. 자위대의 저항은 없었
지만 저항하려다가 자주포의 사격과 보병의 난입에 제대로 저항도 하지 못하고 죽어간 자위대원
이 12명 있었다는 의미였다. 에상보다는 적은 숫자였다.

12월 19일 21:39 시가현 다다니봉
자위대의 4개 사단 이상의 병력이 한국 해병 1사단 1연대 3대대의 바로 전면에 포진하고 있었
다. 한국군 정찰기가 이들을 포착한 것은 겨우 4시간 전이다. 자위대는 2시간 전에 교토에 진입
했고, 그리고 다시 2시간이 지난 동안에 한국군 해병대가 포진한 이곳 다다니봉 남서쪽 4km 지
점에 전차와 보병을 배치하고 공격준비를 서두르고 있었다.
그 14km 후방에는 포병대도 준비하고 있다는 정찰기의 정찰보고가 대대장 손에 들어와 있었
다. 사단에서는 현지를 끝까지 사수하라는 명령을 이미 내려놓고 있는 처지였다. 그러나 정작 가
장 중요한 항공지원에 대해서는 좋은 소식이 전혀 없었다.
"항공지원은 없다. 이 일대는 아군기가 지원해주기에는 너무 멀다는군. 빌어먹을 공군 날라리
새끼들."
대대장 김성한 중령이 전문을 구기면서 욕설을 퍼부었다. 하지만 틀린 말은 아니었다. 공군에
는 공중급유기가 8대 있지만, 그것은 지금 정찰기들에게 연료를 공급하고 혼슈 서부 일대를 공습
하는 한국군 전투기들에게 공중급유를 하기에도 벅찼다. 그 때문에 혼슈 중부 동쪽은 도저히 공
군기가 지원을 올 수 없는 형편이었다.
"해군항공대도 나름대로 바쁜 것 같으니 할 수 없죠. 공군보다는 그 친구들이 우리하고는 더
친할 법도 한데, 걔들이 오리를 못 보내는 걸 보면 공군은 말이 필요 없지 않겠습니까?"
대대 인사참모 공성일 소령이 그렇게 말하면서 라이트 스틱을 꺽었다. 스틱이 꺾이면서 막대기
양쪽에 들어 있던 두 가지 액체가 내부에서 섞이고, 서로 반응하면서 희미하게 빛나기 시작해다.
저명도의 불이라 먼 거리에선 쉽게 관측되지 않는 이 불빛은 야전에서는 거의 유일하게 안심하
고 사용할 수 있는 조명수단이다.
"일단 부대 포진도 끝났고 진지 축성도 끝났으니까 이제 적을 물리치기만 하면 됩니다. 식은
죽 먹기겠죠. 우리 뒤에는 세계에서 제일 가는 화력을 가진 포병부대가 있잖습니까?"
"하지만 게네들은 땅개 새끼들이야. 게다가 태반은 인민군이고."
김성한 중령은 왠지 육군이 그다지 미덥지 않았다. 군기는 널널하게 빠져 있고 훈련은 약한데
다가 제대로 패지도, 기합을 주지도 못한다고 들었다.
해병도 함부로 구타하지는 못하지만 그만큼 혹독하게 훈련을 시 킬 수 있었다. 따라서 그는 해
병대가 육군보다 몇 배 강력한 군대라고 믿었다. 보병이든 포병이든 기갑이든 간에, 김 중령은
육군보단 해병을 훨신 더 깊이 신뢰했다.
"땅개든 개병이든 잘만 하면 그만이죠. 뒤에 육군 대전차헬기도 있으니 특별히 겁낼 건 없다고
생각합니다."
그렇게 말하면서 공소령은 라이트 스틱 불빛에 서류 몇 개를 비춰서 검토했다. 전투상황과는
별로 상관이 없는 인사업무 서류였다. 굳이 읽을 필요는 없었지만 공소령은 전투 전의 무료함을
달래는 데는 그런 대로 도움이 된다고 주장하곤 했다. 그때였다. 멀리 남서쪽에서 파란색 신호탄
두개가 솟아올랐다.
"이제 시작이군요."

12월 19일 21:44 시가현 다다니봉 남서쪽 14km
"사격!"
육상자위대 제 3사단 특과연대 각 포대마다 구령이 울려 퍼지자 155밀리 fh-70이 포격을 시작
했다. 155밀리 38구경에 세계최고수준의 정밀도를 자랑하는 일본제 포신을 타고 강력한 고폭탄이
하늘을 향해 뿜어져 나갔다.
1개 연대에 장비된 155밀리 곡사포 54문이 일제히 불을 뿜고, 뒤이어 서쪽으로 5km 떨어진 곳
에 배치된 제 10사단 특과연대의 fh-70 곡사포 44문도 불을 뿜었다.
총 98문의 155밀리 중포가 동시에 해발 1000미터도 채 되지 않는 봉우리를 향해 일제히 사격
을 개시한 것이다. 짙은 어둠 속에서 중포들이 뿜어내는 화염이 섬뜩하게 뿜어져 나오며 포대 주
변은 삽시간에 흰 안개로 뒤덮였다. 섬광이 희 화약연기에 반사되어 희뿌옃게 빛났다.
이들 2개 특과연대 바로 뒤에 대포병 레이더가 배치되어 한국군의 대포병사격에 대비했다. 현
대전에 등러서 전차의 가장 큰 적이 전차이듯이, 포병의 가장 큰 적은 역시 포병이었다.
대포병 레이더는 특과대를 노리고 사격을 가해올 한국군 포병대를 포착하여 공격할 수 있도록
12사단 특과연대의 사격지휘소에 계속 정보를 송출했다.
3사단과 10사단 특과연대의 4km 후방에는 12사단 특과연대의 fh-70 36문이 사거리를 비약적
으로 향상시켜 주는 포탄인 베이스 블리드탄을 장전한 채 대기하고 있었다. 이들은 위치를 노출
시키지 않고 대기했다가 한국군 포병대가 포격을 시작하면 즉각 반격할 수 있도록 예비로 빼돌
려 둔 것이다. 아직 한국군 측에서 날아오는 포탄은 없었다.
한국군 포병이 장비한 화포 중 155밀리급 중포는 k-55 자주포에 장비된 m-198을 제외하고는
모두 32km 이상의 사거리를 가지고 있다. 이것은 자위대 포병대의 fh70 보다도 더 긴 사거리였
다.
그리고 한국군 포병대가 어디에 위치하고 있는지는 미지수였다. 자위대는 한국군 일반사단의
주력 화포가 105밀리급이라는 사실 한 가지에만 의존해서 부대를 배치해 두고 있었다.
또한 아무리 야포 사정거리가 길어도 실제 전술적인 면에서 그 최대사거리만큼의 거리를 확보
하는 것은 거의 불가능했다. 자주포가 아니라 견인포의 경우는 특히 그 정도가 심하다.

12월 19일 21:45 시가현 다다니봉 북동쪽 18km 지점
"적 포병 2개 연대가 사격개시했습니다. 위치확인 완료 좌표를 제 3자주포병대대와 해병 9포병
대대의 대포병 레이더 오퍼레이터가 보고하자 대대장 이영호 중령이 고개를 끄덕였다. 하지만 지
금 그 목표에 대포병사격을 실시할 생각 따위는 추호도 없었다. 이들 포병대대가 노리는 것은 자
위대의 대포병부대였다.
한국 포병대를 노리고 있을 그들을 먼저 해치워야 마음놓고 자위대 포병대를 짓밟을 수 있었
다. 실제로 이들 195포병대대와 함께 작전하는 인민군 제 3자주포병대대는 세계 최고의 사거리를
자랑하는 화포인 k-9 자주포와 곡산형 자주포를 장비한 부대로 남북한 통틀어 최정예포병부대였
다.
195포병대대는 한국군에서 제일 먼저 k-9 자주포와 대포병 레이더를 수령한 포병대대였다. 이
들은 질에 있었서 미군 자주포대대볻 더 높은 전력을 유지하고 있다는 평가를 받는 부대였다. 자
위대와 내각 정보부서는 이 사실을 알았지만 전선에 투입된 자우대 포병대는 몰랐다. 이것이 자
위대의 결정적인 오류였다.
"좋아 즉시 게획대로 실행한다."

12월 19일 21:46 다다니봉 북동쪽 10km
"좌표입력 완료 사격준비가 끝났습니다."
"발사!"
해병 1사단 9포병대대의 kh-179 155밀리 견인포 18문이 일제사격을 개시했다. 일들의 목표는
지금 해병대를 향해서 포격을 개시한 자위대 특과연대였다. 포병대대장은 9포병대대가 곧 대포병
사격을 당하리라는 것을 알고 있었지만 명령은 명령이었다.
즉각 시뻘겋게 달궈진 포탄이 하늘을 뒤덮으며 이곳에 낙하하리라는 것은 불을 보듯 뻔한 사
실이었다. 위치가 포착된 자위대 제 3제 10사단 포병연대뿐만 아니라 한국군 포병대가 사격할 때
를 노리고 숨죽이며 기다리고 있을 다른 포병대도 곧 이곳을 공격할 것이다. 견인포 특성상 신속
한 이동은 어려웠다. 9포병대대가 발포한 순간, 이미 이 포병대의 운명은 끝이었다.
단지 위안이 되는 것은, 그들에게는 1회사격만 하고 즉시 준비한 유개참호로 대피하라는 명령
도 함께 내려와 있다는 것이다. 원정군 총사령관으로부터 직접 내려온 명령이었다. 이들은 명령
대로 제 1탄을 발사하기가 무섭게 곧바로 준비된 유개호로 뛰었다.

12월 19일 21: 46 시가현 다다니봉 남서쪽 18km
"적 대포병사격 개시. 좌표확인완료! 거리 28km입니다."
"역시 가까이 숨어 있었군. 좌표수정 완료되는 대로 즉각 사격 개시한다.!"
한국군에 비해서 모든 면에서 완벽하게 자동화된 자위대 12사단의 특과연대 사격지휘소는 각
개 포 하나마다 각각의 사격좌표를 전송하는 데 10초도 걸리지 않았다. 숙련된 12사단 특과연대
원들도 역시 10초 이내에 포 조준을 마치고 바로 사격을 시작했다.
12사단 특과연대가 포진한 벌판 삽시간에 밝은 섬광과 화약연기로 뒤덮였다. 발사 진동이 지축
을 흔들고 차갑던 대기가 뜨겁게 달구어졌다.

12월 19일 21:47 다다니봉 북동쪽 18km지점
"적 대포병부대, 대포병사격 개시했습니다. 위치확인 완료. 좌표를 인민군 제 3자주포대대 사격
지휘소로 전송합니다!"
한국 육군 195포병대대 대포병 레이더 오퍼레이터가 다급하게 소리쳤다. 대포병 레이더와 1포
병단 제 3대대의 사격지휘소와 육군 제 195포병대대 사격지휘소 사이에 연결된 회선을 타고 자
위대 포병대의 좌표 데이터가 전송됐다.
포병대대의 포원들은 이미 각각의 사격목표에 대해 포의 각도, 사용할 장약의 종류까지 선택을
끝냈다. 세계에서 가장 잘 현대화된 자주포 중 하나인 대한민국 육군의 k-9 자주포에 장비된 사
격통제장치는 후방에서 대기하고 있는 사격지휘차에서 전달된 목표정보에 의거해서 필요한 모든
변수 계산을 끝내고 자동으로 포를 조준했다. 10초도 되지 않는 동안에 한국군 포병대는 사격준
비를 끝냈고, 인민군 포대에서 준비완료 신호가 오기만을 기다렸다.
"좌표 수신! 각 포대는 날래 각도 산정하라우!"
3대대장 곽영만 중좌가 소리쳤다. 한국군이라면 전산화된 사격통제장치를 이용해서 삽시간에
각 포대의 각도를 잡아내겠지만 인민군 포병대는 아직 그런 능력이 없었다. 한국군의 지원을 아
무리 받아도 모자란 것이 인민군이었고, 아직 전산화 분야에 있어서는 한국군에게 확실히 뒤떨어
지고 있었다. 덕분에 각 포대의 포원과 사격지휘소 요원들만 죽어나게 생겼다.
이들은 일반 포탄을 사용하는 화포로는 세계 톱클래스의 사거리를 가진 170밀리 곡산평 자주
포의 포원들이었다. 긴 사거리만큼이나 포탄의 정확도를 확보하려면 많은 변수를 검토해야 한다.
마침내 30초 남짓한 시간이 지난 뒤 모든 계산이 끝났다. 이것도 인민군 포병들이 매우 숙련되어
있기 때문에 가능한 일이었다.
"계산 완료 포병지휘부에 신호 전송하라우!"
신호를 전송하고 나서 지루하게 10초가 흘렀다. 한국군과의 대포병 레이더 정보공유를 위해 준
비됐지만 정작 포의 운용에는 아무런 영향도 주지 못하는 포병관제 시스템에 포격개시 신호인
붉은색 램프가 들어왔다. 인민식 발포명령이 떨어졌다.
"쏘아!"
각가 1km 간격을 두고 배치된 9개 포대가 일제히 불을 뿜었다. 각 4문씩 분산된 36문의 자줗
포가 동시에 사거릴 40km짜리 포탄을 날렸다. k-9는 베이스 블리드 포탄, 곡산형은 로켓보조고
폭탄을 하늘로 뿜어냈다.
k-9자주포는 k-9최고의 장점 중 하나인 자동장전장치와 버스트 사격기능을 이용하여 처음 10
초 사이에 3발의 포탄을 발사하고, 그 다음부터는 통상 속사속도인 분당 3발의 포탄을 발사하고
서둘러 손으로 포탄을 재장전했다. 포성이 쉬지 않고 끊임없이 울려 퍼졌다. 이들 2개 대대 9개
포대는 30초 간 사격으로 자위대 1개 포병연대가 1분 간 사격한 것과 맞먹는 포탄을 한 지점에
날렸다.

12월 19일 21: 47 다다니봉 북동쪽 10km
해병 1사단 9포병대대원들은 그동안 애지중지하던 kh-179 155밀리 견인포 18문이 어떻게 파괴
되는지 살필 엄두도 나지 않았다. 포병들은 유개호 안에서 땅에 머리를 박고 꼼짝하지 못했다.
땅이 물결치듯 진동하고 참호가 무너질 듯 지붕에서 흙먼지가 우수수 떨어졌다. 엎드리고 눈을
감은 상태에서도 폭발섬광이 눈꺼풀을 뚫고 들어와 눈이 부실 정도였다.
자위대 포병연대의 일제사격을 받은 이 일대는 말 그대로 쑥밭이 되었다. 155밀리 포탄이 36발
씩 한꺼번에 날아와 폭죽 터지듯이 한꺼번에 폭발했다. 포대별로 분산배치된 155밀리 곡사  진
지가 통째로 하늘로 날아갔다. 파편이 우박처럼 땅위로 쏟아질 때 2탄이 진지 주변에 작렬하기
시작했다. 땅이 움품움푹 패이고 빛과 연기와 소리가 일대를 가득 채웠다.
"포대장님! 여기도 다 날아가겠는데요?"
"좀 기다려. 유개호는 튼튼하니까 직격만 안 맞으면 괜찮아."
"직격에 맞으면 ...으... 차라리 트럭 타고 내빼는 건데..."
박지훈 대위는 대대 사격지휘소와 연결된 유선전화가 끊기자 무선으로 어덯게든 연결하려 했
지만 무선도 불통이었다. 공포에 질린 포대원들이 납작 엎드려 덜덜 떨고 있는 사이 박대위도 몸
이 떨리는 것을 느꼈다.
쿠웅~
소리는 별로 크지 않았다기보다는 아예 들리지 않았다. 바닥이 파도처럼 일렁이더니 몸이
30km 정도 공중으로 붕 뜨는 것 같았다. 유개호 전체가 천공작업중인 공사장처럼 마구 뒤흔들렸
다. 그걸로 끝이었다. 일병 하나가 놀라 유개호를 뛰쳐나가는 것을 중사 하나가 말리려다가 그만
두었다. 일제포격은 시작할 때처럼 갑작스럽게 끝났다.

12월 19일 21:47 다다니 봉 남서쪽 22km
"이럴 수가! 적의 또 다른 포병부대 위치 확인! 앞으로 10초 이내에 우리 연대에 착탄합니다.
아주 정확합니다아!"
"뭐야?"
자위대 12사단 특과연대장 가와구치 일등좌의 얼굴이 하얗게 바랬다. 그러나 뒤이은 오퍼레이
터의 보고에 그 얼굴빛은 아예 납빛이 되어 버렸다. 온몸이 굳어진 것처럼 움직이지도 못했다.
"거리는 36km. 우리 연대 뿐만 아니라, 4km 전방에 있는 3사단, 10사단 특과연대에게도 아슬
아슬하게 사거리 밖입니다!"
"제기랄1"
다음 순간, 사격지휘소와 포병대 상공에서 155밀리와 170밀리 이중목적개량고폭탄 36발이 일제
히 작렬했다. 이론상으로는 각각의 살상반경이 200미터 가까이 되는 이 포탄 36발이 견고한 진지
를 갖추지 못한 채 야지에 넓게 전개된 포병대의 머리 위에서 1차 폭발을 일으키며 각각 유탄60
여 개씩을 흩뿌렸다.
장탄중인 특과연대 자위관들이 머리와 온몸에 자탄이 들어박히고 피가 뿜어져 나왔다. 갈기갈
기 찢긴 육신이 폭풍에 휘날리는 종이조각처럼 사방으로 흩날렸다.
첫 번째 포탄이 착탄한지 3초도 되지 않아서 또다시 포탄 18발이 착탄하여 똑같이 허공에서
작렬했다. 3초 간격으로 18발씩 삽시간에 포병진지 전체를 뒤덮는 포격이 떨어질 때마다 자위관
들은 갈갈이 찢겨 쓰러졌다. 간신히 목숨을 부지한 자위대 특과대원들은 부상당한 몸을 질질 끌
고 필사적으로 포대를 기어 나갔다.
30초 뒤에 포격이 멈출 때까지 총계 126발의 포탄이 진지 상공에서 작렬했다. 겨우 30초 동안
의 포격으로 12사단 특과연대는 사격지휘소가 완전히 기능을 상실했고, 포 44문을 운용하던 대다
수의 포병들이 죽거나 다쳤다. 12사단 특과연대의 전투력은 겨우 30초 사이에 사라졌다.
한국군이 40km대의 사거리를 가진 k-9 자주포를 배치하기 시작한 것은 이미 오래 전 일이다.
그리고 한국군의 155밀리 중포 가운데 상당수가 사정거리 32키로의 kh-179라는 점에서 한국 포
병은 mlrs를 제외하고는 사거리 31km짜리 fh-70이 가장 장사정 포인 자위대 특과보다 장거리
공격능력에서 뛰어난 편이다.
그러나 이 사거리의 차이는 사실 무의미했다. 실제 전장에서 5km내외의 사거리 차이는 전투에
큰 영향을 끼치지 못한다.
그리고 대포병 레이더 운영능력이 떨어지는 한국 포병은 자위대의 특과에 비해서 모든 면에서
열세라는 평가를 받고 있었다. 그러나 방금 실시된 포격은 이때까지의 통념을 깨뜨릴 만큼 정확
하게 12사단 특과연대를 노렸고, 한국군의 의도는 완전히 성공했다.

12월 19일 22:48 시가현 다다니봉
자위대의 포격은 겨우 3분 만에 끝났다. 자위대 중포 90여 문이 1000발이나 되는 포탄을 이 산
에 퍼부었지만 피해는 거의 없었다. 3일 동안 대대장 이하 전원이 잠도 못 자고 유개진지를 만들
어 둔 덕분이었다. 자위대가 쏘아댄 포탄은 거의 전부 클러스터 포탄이었기 대문에 유개진지에
포탄이 직격하더라도 안에 있는 병사들에게는 피해를 입힐 수가 없었다.
제1해병사단 1연대 3대대장 김성한 중령은 대대본부 유개호에 만들어둔 총안구로 바깥을 내다
보았다. 바깥이 어두워서 야간 암시경을 착용해서 주변을 살폈다. 주변을 돌아보는 동안 통신장
교가 대대장에게 보고했다.
"유선이 모두 끊어졌습니다. 통신병을 보내서 전화선을 다시 연결하겠습니다."
"그래. 그만하길 다행이군. 3중대도 별 피핵 없는 것 같아."
"대대장님, 박격포 사격입니다!"
외침소리와 거의 동시에 대대본부 바로 아래쪽, 3중대가 포진한 산 중턱에서 오렌지색 불꽃이
이는 것이 보였다. 박격포탄이 폭발하는 것이다. 폭발과 동시에 흰연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
어둠 속에서도 확실히 구분할 수 있는 흰색연기가 의미하는 것은 단 하나였다. 연막탄이었다.
"3중대와 빨리 통신선을 먼저 연결해. 3중대 손에 우리 대대 전체의 목숨이 걸려 있으니까."
"알겠습니다."
통신장교가 엄폐호 밖으로 나갔다. 통신병은 일반인이 생각하듯 편하고 안전한 보직이 결코 아
니다. 전쟁영화 같은 데서는 무거운 무선통신기를 등에 메고 지휘관을 따라다니는 장면이 많이
나오는데, 실제 각 전투부대에서는 통신방수를 막기위해 유선전화를 더 많이 사용한다. 전화선
가설, 보수작업이 지뢰지대르 ㄹ가로지르며 진행되는 경우가 많고, 이 작업은 위험하고 급박한
전투중에도 포화에 온몸을 드러내 놓고 진행해야 한다.
박격포탄의 비행음과 폭발음이 이제야 요란하게 들려오기 시작했다. 아직도 자위대원들은 포병
부대가 무슨 꼴을 당했는지 모르고 있는 것이 분명했다. 거리가 14킬로나 되니 모를 만도 했다.
3중대장 이성호 대위는 광량증폭식 야간 암시경이 무용지물이 됐지만 그것을 벗지 않았다. 여
기저기 떨어지는 연막탄 때문에 상황을 파악하기 힘들었다. 높은 산정에 있는 대대본부에서도 공
격해오는 자위대으 움직임을 감지할 수 없을 것이다. 산 아래는 너무 멀어서 광량증폭식 야간 암
시경으로는 도저히 자세한 상황을 파악할 수가 없기 때문이다.
"적이 연막에 숨어서 접근할 거야. 사격준비하고 대기 내 지시가 떨어지면 바로 사격개시한
다!"

12월 19일 22: 52다다니봉 남서쪽 14km
이봐요. 포격지원을 중단하면 어떻게 하자는 겁니까? 우리보고 박격포 연막만 믿고 적 진지로
그냥 뛰어들라는 겁니까? 우린 탱크중대도 다 잃고 한대 밖엔 없소. 당신네 포병대가 적군 진지
를 적당해 두들겨 줘야 무슨 일이든 해볼 수나 있지 않습니까!
"우리도 공격할 수 없는 상황이오. 적 포병대가 우릴 노리고 있단 말요. 대체 나보고 뭘 어쩌
라는 거요? 우리보고 죽으라는 겁니까? 탱크가 있고 없고는 당신네 사정이고, 우리도 우리대로
사정이 있단 말입니다."
3사단 특과연대장 시마즈 일등좌가 포격지원을 재개해 달라는 10사단 35연대 전투단장에게 욕
설을 퍼붓는 동안, 특과연대는 이미 각 포대별로 이동을 시작했다. fh-70은 포 자체에 트랙터 기
능이 내장되어 있기 때문에 시속 16km라는 느린 속력이긴 하지만 스스로의 힘으로 진지를 벗어
났다.
3사단 특과연대도 한국군 포병대의 대포병사격을 받았다. 하지만 그것이 정확하지 않았고 지속
적이지도 않았기 때문에 아직 별다른 피해는 입지 않았다. 그렇다고 해도 포격을 게속할 수가 없
었다. 한국군이 이들의 위치를 파악하고 있을 것이 분명한 만큼 이 자리에 있다가는 집중포격을
받아 전멸할 것이 뻔했기 때문이다.
12사단 특과연대를 때린 부대와 조금 전 3사단 특과연대를 포격한 포병부대는 별개라는 사실
을 시마즈 일등좌는 눈치채고 있었다. 그의 연대를 포격한 한국군 포병은 미끼인 모양이었다. 결
국 그 미끼를 문 12사단 특과 연대는 깨끗이 박살났고, 이제 나머지 2개 특과연대가 표적이 될
것이 분명했다. 당장 이동해야한 했다.

12월 19일 22:59 시가현 다다니봉
방어선 전면에 포진한 자위대는 한참 동안 꼼짝도 하지 않았다. 박격포 사격은 계속되었지만
모두 연막탄이었다. 바람이 상당히 세게 불어서 연막이 오래 지속친 않을 것이다. 연막 형성되고
있는 동안 분대지원화기 사수들은 지급된 광량증폭식 야간 암시경이 전혀 도움되지 않았다. 자위
대가 연막을 빠져나와 공격해오는 순간까지는 무용지물이었다.
탄착이 정확한 것으로 미뤄 연막탄을 쏴대면서도 자위대는 열영상장치를 사용하여 탄착관측을
하는 모양이라고 투덜대며 3중대장 이성호 대위는 계속 전방을 주시했다.
박격포 사격은 아직 계속되고 있었으나, 공격이 시작되면 박격포 사격이 그치거나 제압사격으
로 전환할 것이다. 전진하는 우군의 머리 위에 그치거나 제압사격으로 전환할 것이다. 전진하는
우군의 머리 위에 상당히 위험한 무기인 연막탄을 쏘아댈 수는 없을 것이다. 민간인들은 연막탄
을 우습게 보지만, 이것이 폭발하면 그 살상력은 결코 다른 포탄에 못지 않다.
박격포탄이 날아오는 소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 오란하던 폭음과 포탄의 비행음이 끊기니 바람
소리밖에 들리지 않았다. 정적이 갑자기 깊어지자 해병대원들은 갑자기 온몸이 얼어붙는 듯한 느
낌을 받았다.
30초쯤 지나자 다시 박격포탄 비행음이 들리기 시작했다. 다음 순간, 바로 그의 유개호 지붕에
박격포탄이 폭발했다. 흙무더기가 비처럼 우수수 떨어졌다. 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 이성호 대위
가 잠시 움찔했다. 중대장이 각 소대로 통하는 유선전화를 집어들었다.
"이제 온다. 중대, 신호하면 즉시 사격개시. 적의 공격에 긴장하지 말고 침착하세 대응하라!"
반쯤은 스스로에게 한 말이었다. 기장하지 마라. 침착하게 대응해야한다. 속으로 중얼거렸다.
광량증폭식 암시경에 연막 속에서 움직이는 물체가 잡혔다. 희미하지만 뭔가 분명히 움직이고 있
었다. 이 대위는 조심스레 총안구로 k-2소총을 들이밀었다. 야간 암시경을 쓴 상태에서는 조준하
기 어렵지만 제압사격을 하는데는 별다른 장애가 없었다.
거무스레한 물체는 한둘이 아니었다. 암시경 감도가 좋지 못해 뭐가 뭔지 또렷이 포착할 수는
없었지만 분명히 사람크기 였다. 그림자들이 게속 움지이더니 얼마 가지 않아 연막 바깥으로 빠
져 나왔다. 그 형상이 또렷하게 보이기 시작했다. 엄페물을 찾아 움직이는 사람의 모습이었다.
"사격개시!"
명령과 동시에 중대장도 소총 방아쇠를 당겼다. k2 자동소총 특유의 총소리 수십개가 동시에
울려 퍼졌다. k3 분대지원 기관초과 k4 고속유탄 기관포도 불을 뿜었고, m60중기관총도 일제히
사격을 개시했다. 어두운 밤하늘을 수많은 빛줄기가 가로지르고 고요하던 공기는 각종 화기 발사
음으로 뒤흔들렸다.
선두에 서서 접근하던 자위관 수명이 사격을 받고 쓰러지자 뒤어어 오던 자위관들이 응사하며
엄폐물을 찾아 흩어졌다. 총성이 산발적으로 이어졌다. 소총의 총구화염과 유탄 폭발의 섬광이
주벼의 어둠을 순간적으로 깨뜨리며 빛났다.
적 유탄기관포 위치 확인. 거리 428미터. 조준 완료했습니다. 자위대 10사단 35연대전투단의 전
차중대는 17일에 이동중 공습을 당했다. 몇 개 연대전투단이 같은 재난을 당했지만 35연대전투단
은 그 중에서도 상당히 심각한 피해를 입어서 남은 전차는 겨우 1대뿐이었다. 그 전차가 산자락
밑에 자리잡으면서 남은 전차는 겨우 1대뿐이었다. 그 전차가 산자락 밑에 자리잡으면서 산에 포
진한 한국군중화기를 공격하는 임무를 받았고, 그 첫 번째 희생물로 중대본부 유개호에 자리잡은
k-4 고속유탄기관포를 선택했다.
"발사!"
중대본부 벙커 바로 옆의 중화기참호에서 엄청난 폭발이 일었다. 진동과 폭풍이 주변을 휩쓸고
흙먼지가 자욱히 일었다. 충격파는 중대본부 벙커 안쪽까지 전달됐다. 나무로 대충 만들고 그 위
에 흙을 덮은 지붕에서 먼지가 쏟아져 내렸다. 3중대장 이대위는 즉시 상황을 파악했다.
"직사포다. 전차야! 니기미! 통신병. 대대본부 호출해!"
"유선이 다시 끊겼습니다. 무선은 계속 불통입니다!"
"뭐야?씨팔! 너 이 새끼일을 이따위로 할 거야?"
중대장이 잘못도 없는 틍신병을 야단치는 동안 다시 폭음이 울리더니 고속유탄기관포 전지에
이어 중기관총도 당했ㄷ. 유개호가 하나씩 전차포에게 직사를 당해서 깨져나갔다. 빠르게 부는
바람 때문에 이제 연막은 거의 다 걷혔다.
자위대 74식 전차는 열영상장치를 사용해서 전방을 관측하고 목표를 포착, 조준했다. 산이 상
당히 험준했기 때문에 전차는 산을 타고 움직이지는 못했지만, 사격은 정확했다. 접근할 필요가
없는 것이다. 중대본부 엄폐호에 가설된 전화선이 갑자기 바빠졌다.
중화기는 거의 다 당했습니다. 기관총이 하나 남았습니다!
적이 2소대 전면에 도달했습니다! 약 2개 중대병력입니다!
치열한 총격전은 어느새 백병전으로 변해가고 있었다. 공격해오는 자위대 선두부대가 2소대 진
지 앞까지 들어와서 교통호를 뛰어들고 있었다. 해병대원과 자위관들이 피로 피를 씻는 처절한
백병전을 벌였다. 수류탄 폭발음과 총성, 찢어지는 듯한 비명이 중대본부까지 들렸다.
그때 자위대 전차가 있는 방향에서 수많은 섬광이 일었다. 3중대장은 순간적으로 대규모 전차
부대가 3중대 진지를 향해 발포한 것이 아닌가하고 놀랐지마, 곧 이어 들려온 포탄의 비행음을
듣고 사실을 깨달았다. 아군의 지원포격이었다. 갑자기 뒷문에서 시커먼 것이 굴러 들어왔다.
"중대장님!"
피투성이가 된 해병대원은 포화의 얼굴이 시커멓게 됐지만 중대장이 잘 알고 있는 병사였다.
대대 전령 서천수 일병이 급히 대대장의 명령을 전했다.
"23:15부터 진내사격이 시작됩니다!"
"뭐야? 지금이 23:15잖아?"
대대에서는 3중대와 유무선통신이 끊기고 3중대 진지에서 계속 치열하게 전투가 벌어지자 결
단을 내렸다. 전령을 보내고 포격지원을 요청한 것이다. 그러나 전령은 오는 중에 부상을 입고
약간 늦었고, 사색이 된 중대장이 전화선을 드는 순간 중대본부 요원들이 참호를 뛰쳐나가며 사
방으로 외쳤다.
"전 중재 엄폐호로! 아군 진내사격이 시작된다1"
갑자기 날아오기 시작한 한국군의 포탄은 전방 1km 거리의 작은 공터에서 3중대 진지를 향해
포격으 가했떤 자위대 전차 바로 위에 작렬했다. 대장갑공격용 클러스터 포탄이 허공에서 폭발하
고 수십 개씩의 자탄이 흩뿌려져 전차 상면을 무자비하게 가격했다. 방어력이 빈약한 74식 전차
는 순식간에 걸레처럼 찢기고 부서졌다.
30초 간 전차위치에 포탄을 퍼부은 중포들은 뒤이어 3주대 진지 한가운데를 향해 이중목적 개
량고폭탄을 퍼부었다. 한국군 병사들이 엄페호로 뛰어든 직후 방어선 상공에서 작은 폭발 수십개
가 일었다.
1차 폭발에 의해 분산된 수천 발의 유탄(자탄)이 방어선 전체를 뒤덮으며 연속 폭발했다. 길게
이어진 참호 주변이 순식간에 먼지로 뒤덮였다. 간신히 살아남은 자위관들이 겁에 질려 허둥지동
엄페호로 뛰어들었다.
백병전은 엄폐호 안에서 계속되었다. 단 한 번의 진내사격에 의해 숫자가 반으로 줄고 전의를
상실한 자위대원드이 일방적으로 학살당했다. 해병대에 비해 상대적으로 전투력이 빈약한 자위대
원들은 다시 밖으로 도망가지도 못하고 소화기사격과 착검공격에 비참하게 찔려 죽었다.
3중대장 이 대위는 유개호 안에서 목이 터져라 소리쳤다.
"쏴! 계속 쏴! 저놈들은 싸그리 날려 버리란 말이다!"

12월 19일 23:38 혼슈 니가타현 아오우미마치 상공
"목표지역에 근접했다. 상승할 테니 눈 크게 떠라."
예. 새끼봉숭아가 눈 크게 뜨고 있을 테니 띄워만 주십쇼!
기내 인터폰을 통해 황인호 중령과 이의정 대위가 호흡을 맞췄다. 원래 이의정 대위의 파트너
인 황인호가 아니었지만 계기항법과 야간 비행에 능숙한 황중령이 선도기를 맡게 되었다.
"상승한다1"
복좌형 수호이 33ub 전폭기가 상승하자 기체 하부에 장착된 레이저 조사장치가 작동했다. 광
량증폭식 야간암시 시스템이 아오우미마치라는 조그만 마을의 서쪽을 더듬었다.
목표확인!큼지막하게 잡았습니다. 2번 교각을 먼저 해치우겠습니다. 레이저 지시를 시작합니다.
이의정 대위가 레이저 조사기를 조작하자 광량증폭 시스템에 나타난 조준선 십자눈금에 다리
의 교각을 교정시켰다. 그런 다음 십자눈금을 향해 레이저가 쏘아졌다.
밤하늘에 적색으로 빛나는 그런 레이저는 아니다. 어둠 속으로 희미하고도 어두운 직선이 목표
에 꽂히고 그것에 반사되는 레이저 산란광이 강철 폭탄을 유혹했다.
"복숭아다. 표적 마킹 완료. 투하하라! 투하하라!"
황이호의 뒤를 따르던 두 대의 수호이 전폭기에서 kab1500l 레이저 유도폭탄이 떨어져 나왔다.
떨어지자 마자 꼬리날개에서 핀이 튀어나와서 자유낙하하는kab 1500l 폭탄을 레이저가 반사되는
목표로 유도했다.
두대의 수호기기가 각각 한발씩 떨어뜨린 폭탄은 멋지게 2번 교각에 부딪쳤다. 1100kg중량의
거대한 고폭탄이 교각에 맞자마자 폭발해서 아우오마타와라는 강에 걸리 다리를 가루로 만들어
버렸다. 흔적도 남지 않은 2번 교각위에 걸리 상판이 순식간에기울더니 강물우로 쏟아졌다.
목표 1 명중 깨끗하군요 목표 2지시합니다. 3번 교각입니다. 어?제게 뭐죠?
이의정 대위가 세 번째 교각에 레이저를 조군하는 사이 암시장치화면에서 이상한 것을 발견햇
다. 초조해진 황인호 중령은 빨리 폭격임무를 마치고 돌아가고 싶었다. 아무래도 이런 복좌형 공
격기보다는 단좌식 전투기가 안전했다.
이크! 저게 뭡니까? 이상한게 있습니다.
"뭔데? 나머지 폭탄들을 유도하고 빨리 떠야 된다구."
다수의 차량입니다. 대형 트레일러 다수, 전차가 실려 있는 것으로 보입니다.
"뭐?"
황인호 중령의 암시장치가 후방석보다 효율이 낮았지만 다리 2km 전방에서 폭발로 우왕좌왕
하는 대규모 차량행령이 보였다. 전차라는 말을 들은 황인호가 군침을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
"젠장, 클러스터탄을 놓고 온게 아쉽구만. 이 대위!"
예! 어떻게 하는 게 좋겠습니까?
"이미 2번 교각이 아작났으니까 3번 교각은 한 발로 끝내자구. 어때?
문제없습니다. 그럼 지시를 시작합니다. 늦었다고 불평하겠습니다. 여기는 복숭아다. 2목표에
마킹한다. 로드스터는 공격에서 빠져라. 확인한다. 로드스터는 공격에서 빠져라. 로드스터에게는
다른 목표를 할당하겠다.
여기는 로드스터. 알았다. 더 맛있는 먹이가 있나 보군. 기대하겠다.
두번째 폭탄이 3번 교각에 명중하자 1톤이 넘는 대형폭탄이 또 한차례 가격당한 다리는 상판
이 마저 주저앉아 강물 위로 사라졌다. 충격으로 구조적으로 구속력을 잃은 다른 교각 두 개가
기우뚱거리자 자체 무게만으로 다리 전체가 폭삭 내려앉았다.
"됐어! 이제 동쪽에 있는 바퀴벌레들을 해치우라구. 로드스터, 목표는 차량 밀집대열이다.! 클
러스트가 없어서 안 됐지만 기게화장비와 보급차량들이다. 가능한 많이 잡아보자!"
복숭아 나와라. 여기는 돌개바람. 목표에 진입한다. 불빛이 밝아서 좋다. 목표 서쪽에서 진입하
겠다. 순서를 정한다. 내가 선도, 파렌하잇이 두 번째 남대문의 순서로 공격한다!
또 다른 수호이 33 편대, 3대가 더 있었다. 다리 주위가 밝았고 다시 다리 서쪽으로 깍아지른
해안도로가 두 번째 목표였다. 1000파운드짜리 통상폭탄 여덟 발씩을 주렁주렁 매달고 나머지 3
대가 토스공격에 들어갔다.
먼저 돌개바람 유연철 소령이 발연 로켓을 쏘아서 목표지점을 표시했다. 그런 다음 일시에 투
하한 폭탄이 해안도로 위로 쏟아졌다. 정확히 떨어진 8개의 1000파운드 폭탄이 도로를 절단하고
바로 위 절벽을 때렸다.
파렌하잇입니다. 폭격에 들어갑니다!
김종구 차례군요. 차량들에게 레이저 조사를 시작합니다. 로드스터1 준비되는 대로 투하하라.
여기는 로드스터 떨궜다. 떨궜다1
마지막 레이저 유도폭탄이 폭음과 다리가 무너지는 소리를 듣고 우왕자와하는 육상자위대의
이동행렬을 덮쳤다. 전차 트레일러에 실려 도야마까지 이동하여 한국군 교두부를 북서쪽에서 압
박할 자위대 5사단 4연대 전투단 병력들이었다. 오는 동안 한국군 톡공여단으로부터 끊임없이 공
격받아 병력은 절반 이하로 줄어든 상태였다.
행렬의 중간부분, 트레일러가 가장 많은 부분에 떨어졌다. 전차 두대가 트레일러와 함께 뒤집
어져 도로 밖으로 튕겨 나갔다. 이어서 치솟은 화염이 주위를 환히 밝혔다. 자위대원들은 대공사
격을 가할 엄두도 내지 못하고 어둠 속을 뿔뿔히 흩어졌다.
집속폭탄이 있었으면 모조리 날릴 수 있었지만 예상하지 못한 것이 너무 아까웠다. 에비로 한
발이라도 선도기에 가져왔다면 ... 황인호 중령은 계속 입맛을 다셨다.
파렌하잇. 토스 첨 해보나? 어디다 떨구는 거야!
어렵쇼? 이게 뭐야?
집속폭탄을 아까워하던 황인호의 무전기에 돌개바람 유연철 소령의 목소리가 들렸다.
"파렌하잇이 삑사리를 낸 모양인데, 낄낄"
황이호 중령이 웃었지만 걱정스러웠다. 애제자인 김종구는 공중제비 치는 것을 빼고는 아직도
서투른 게 너무 많았다. 그리고 위험 하기도 했다. 야간이지만 가장 기본적인 토스 폭격인데도
폭탄을 엉뚱한 데다 투하한 모양이었다.
김종구 대위가 투하한 폭탄은 토스가 늦었기 때문에 표적에서 300미터 위까지 끌려 올라갔다.
화강암으로 이루어진 암벽에 폭탄이 명중하자 집채만한 돌덩어리들이 아래로 굴렀다. 도로 위로
쏟아지는 돌무더기가 나쁘지 않았지만 재난복구 시스템이 잘 되어 있는 일본이라면 금방 치울
수 있을 것이다.
그러나 그들이 끊은 다리가 문제였다. 이제 자위대가 한국군 보급거점인 니가타를 공격하려면
한참 우회해야 했다.
남대문이다. 일을 마쳤으니 지퍼를 올리겠다. 깨끗하다. 아, 파렌하잇이 멋진 돌사태를 만들었
다. 집채만한 돌덩어리들이 떨어지고 있다.
복승아 나와라. 돌개바람이다. 귀환하겠습니다.
"봉숭아다 돌아간다. 수고 많았다."
6대 수호이 33전폭기들이 항모로 기수를 돌렸다. 다리 하나를 끊었고 구로히메 산에 붙은 해안
도로 중 가장 취약한 곳을 뭉개 버렸다. 해안도로를 우회하려면 산맥을 넘어 내륙으로 크게 우회
해야 했다. 어쩌면 마쓰모토까지 우회해야 할 육상자위대 북서방변군이 입은 시간적인 손실은 엄
청난 것이다.
해면 위 50 미터의 저공으로 귀환하는 수호이 편대에서 황인호 중령은 김종구에 퍼부울 잔소
리를 어떻게 포장할까 머릿속으로 고민하고 있었다.

12월 19일 23: 49 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소
"현대까지 6사단 예하 4개 연대 전투단 모두가 포진을 완료했습니다. 이제부터 진지구축에 들
어가게 될 것이라는 동부방면대 총감부의 보고가 있었습니다."
통막 2실장 후지와라 육장보가 보고했다. 본래 동북방면대 소속인 6사단 지휘권은 이들이 도쿄
도에 들어온 19:00시경부터 동부방면대로 이관되어 있었다. 이들의 배치에 대한 상세한 사항이
중앙 디스플레이에 표시되었다.
"21연대전투단이 하치노지, 44연대 전투단이 마치다에 포진했습니다. 이 두곳은 현재 한국군의
주요 진격로인 도메이 고속도로와 1번 국도, 20번 국도와 직결되어 있는 지역으로, 적의 직접 공
격목표로 에측되고 있습니다.
그리고 이들을 제 1선으로 삼은 상태에서 제 2선으로 병력을 배치했습니다. 20연대전투단은 히
노 시에 배치해서 21연대전투단을 지원합니다. 그리고 22연대 전투단은 다마시에 배치하여 마차
다에 위치한44연대전투단의 뒤를 잇게 했습니다."
"됐소. 우린 보고만 받으면 되는 입장이니까 더이상 상세하게 보고받을 필요는 없소. 이제 전
체 전국에 대해서 다시 한 번 현황 파악을 해봅시다."
통막의장 이토 일급육장이 귀찮다는 듯이 내뱉었다. 이제 지칠대로 지친 상태였다. 오늘밤까지
철야하는 것은 사실상 불가능했다. 머릿속에는 회이를 끝내는 대로 잠 잘 생각밖에 나지 않았다.
그러나 아직 군인으로서의 사명감이 약간은남아 있기 때문에 회의는 최대한 충실하게 진행하려
고 이를 악물었다.
"알겠습니다. 현재까지 확인된 바로는 한국군은 도메이 고속도로, 1번 국도 인근에서 항전하는
아군 패잔병들을 철저히 격파하고 덤으로 도시까지 파괴하면서 진격해오고 있습니다. nhk 종군
기자단의 보고에 의하면 현재 한국군은 시속 2-3km남직의 느린 속력이지만 꾸준하게 진격해오
고 있습니다. 현재 아츠기 까지 진격했습니다."
"그 쪽으로 오는 부대는 마치다로 진격해 들어오겠군. 어떤 부대인지 확인됐나?"
고마쓰 육장이 보고하는 후지와라 육장보에게 나지막이 물었다. 공격 선두에서 선 한국군 부대
가 어떤 부대인지 확인하는 것이 과연 중요한지 않은지 구분이 되지 않았다.
어차피 공격군인 한국군은 보나마나 기계화되고 잘 훈련된 최정에부대일 것이다. 한국군이 투
입 가능한 병력 규모도 자위대의 거의 두 배가 넘었다. 화력도 충실하므로 어차피 방어는 불가능
한 현실이었다.
"아직입니다. 현지에서는 아군 부대의 보고가 들어오지 않고 있습니다. nhk나 다른 언론사들의
종군기자들은 이들 부대의 이동상황만을 알고실제 그들 병력규모에 대해서는 정보를 수집하지
못하고 있습니다. 아무래도 위험하니까요."
"그래. 그럼 계속하게."
"예. 그리고 1개 사단 규모로 생각되는 한국군 부대가 후지요시다시를 통과하여 20번 국도를
따라 도쿄 북쪽으로 진격해들어오고 있습니다.이들에 대해서는 현재 저항하는 아군이 없습니다."
"진격속도는 ?"
"그들도 1번 국도 및 도메이 고속도로를 사용하는 적군과 같은 속도로 전진하고 있습니다. 이
유는 같습니다. 그들도 도시를 파괴하면서 이동하고 있습니다."
"..."
입을 여는 사람은 없었다. 2실장 후지와라 육장보도 더 길게 보고 할 필요를 느끼지 못했다.
이미 중요한 보고는 모두 끝마쳤고, 통막입장에서는 더 이상 신경 쓸 것이 없었다. 이제 회의를
끝내야 할 때가 됐다고 판단한 이토 하사오 육장은 회의를 끝내려 했다. 그때 한 가자 중요한 것
이 생각났다. 확인해야 할 아주 중요한 문제인데 뭔가 기억나지 않았다. 이토육장은 30초 정도
곰곰이 생가하다가 가까스로 입을 열었다.
"북부방면대의 이동은?"
"지지부진합니다. 자세한 사항은 디스플레이에 투영되는 지도를 보십시오."
후지와라가 큰솔을 조작하자, 중앙 디스플레이에 일본 동부의 지도가 표시됐다. 그 지도에 빨
간색으로 철도노선표가 그려지고 곳곳에 녹색 가위표가 떠올랐다.
"가위표가 나타난 지점은 현재 파괴된 철도구간들입니다. 적의 특수부대가 아직도 계속 준동하
면서 철도노선을 닥치는 대로 파괴하고 있습니다. 때문에 7기갑사단을 제외한 모든 사단들을 현
재 철도 이동을 포기하고 도로를 따라 이동하고 있습니다만, 도로는 피난민 차량으로 심하게 막
히고 있습니다. 경찰이 교통정리에 나섰지만 별 효과가 없습니다."
보고하는 중에 위관급 간부의 사인을 받고 단말기를 잠시 살핀 후지와라 육장보가 인상을 잔
뜩 찌푸리더니 다시 보고했다.
"방금 니가타현 아오우미마치에 있는 교량이 공습에 의해 파괴됐습니다. 그리고 해안도로도 일
부 구간이 붕괴됐답니다. 당분간 혼슈 북부 지역은 이동하기 상당히 곤란하겠습니다. 쓰루가를
위협할 계획이던 5사단 4연대전투단도 공격을 받았지만 피해는 경미한 편입니다."
"음 알겠네.그럼 이만 회의를 끝내도록 하지. 피곤하군."
이토 하시오 의장이 그렇게만 간단히 말했다. 어차피 혼슈 북쪽도로는 한국군 특수부대의 파괴
공작과 전투기의 공습으로 완전히 막힌 모양입니다. 하긴, 지금은 그쪽을 통해 한국군의 상륙지
점인 쓰루가를 공격할 병력도 없었다.
5사단 4연대전투단은 자위대 기준으로 1급연대, 즉 기게화연대이긴 하지만 엄밀히 말하면 차량
화연대에 불과해 상륙거점에 대한 공격임무에는 타격력이 부족했다.
다만 쓰루가를 방어하고 있는 한국군 병력을 분산시킬 계획이었는데, 이것도 결국 뜻대로 되지
않는 모양이었다.
이토하사오의 얼굴은 이미 거의 흙빛이 다 되어 있었다. 해상막료장 하토야마가 걱정스러운 눈
으로 의장을 바라보았다.
"의장 무척 피로해 보이시는데 좀 쉬셔야 하지 않겠습니까? 나이도 많으신 분이 너무 무리를
..."
"안그래도 그럴 생각일세 이제 우리 통막이 도쿄 방어에서 뭔가 확실하게 할 수 있는 일은 없
으니까. 앞으로 12시간 동안 통막전체에 임시 휴식 명령을 내리도록 하세. 필수 인원을 제외한
통막 구성원 전체에게 휴식명령을 내리게."

12월 20일 04:00 혼슈 지바현 나리타 공항
민간 여객기가 바쁘게 움직이는 사이로 북족 활주로 끝, 이륙대기지점에서 전투기들이 서서히
움직였다. 구형 f-104로 보이는 전투기가 에인기 2기씩을 활주를 시작했다. 캐노피 안에 파일럿
은 없었다. 대신 여러 각도로 주위를 감시하게 된 카메라가 그 자리에 있었다.
나고야에서 나리타로 옮겨온 uf-104무인기 편대가 기다란 케이블에 연결된 비슷한 크기의 커
다란 표적기를 달고 이륙하기 시작했다. 모드 12기의 uf104편대 중에서 1댔기 이륙했다. 민간용
747 점보기가 이륙하는 넓은 활주로 였지만 조종이 까다로워서 1대씩 이륙할 수 밖에 없었다.
"무인표적기까지 어디에 쓰겠다는 거야?"
"공격은 아니죠. 저걸로 무엇을 하려는 모양인데요. 정찰인가요?"
히라누마 이등위가 대답인지 질문인지 흐릿한 말을 뱉었다. 항공자위대 무인 표적기대대의 통
신 담당인 히라누마 옆으로 선임인 일드위도 바쁘게 움직이는 활주로의 상황이 어지러웠다.
국외로 빠져나가지 못한 일본항공(jal)과 전일본항공(ana)소속 대형 여객기들이 게류장에 꽁꽁
묶여서 있다. 고마쓰기지에서 건져온 중요한 무기와 정비시스템을 실은 각종 컨테이너들이 격납
고 주변을 차지했고, 크리인들이 쉴새없이 트레일러에서 박스를 들어 내렸다.
대낮같이 환한 공항에서 이곳 북쪽 활주로만 등화관제를 실시해서 깜깜한 가운데 차례로 이륙
하는 uf104의 화염만이 밝았다.
f4팬텀이 장비하는 쌍발엔진 중 엔진 한 개만을 장착한 단발/단좌 전투기인 f104는 한때 최후
의 유인전투기라 불리었을 정도로 초음속능력이 뛰어난 전투기였지만, 레이더를 이요한 전투와
현대 공중전에서도 여전히 격투전이 중요하다는 인식된 월남전 이후 그 어느 쪽에도 끼지 못하
는 박쥐같은 구식 전투기로 전락했다.
일본에서 80년대 초반까지 운용된 이 전투기가 일선에서 퇴역한 후 새로 찾은 일거리가 무이
정찰기, 또는 표적기 임무였다. 항공자위대의 공대공미사일 실전 연습용 상대가 된 이 전투기들
은 이륙하는 모습만은 멋있었다.
팬텀고 같은 날카롭고 카랑카랑한 엔진음을 내뿜으며 마지막 무인기까지 이륙을 마치자 기다
리다 지친 f-15j전투기들이 컴컴한 하늘에 혜성처럼 밝은 꼬리르 끌며 북서쪽으로 사라져갔다.

12월 20일 04:27 후쿠이현 쓰루가 북쪽 100km 상공
"대규모 항공기 출현! 방위 1 1 0. 30기가 넘습니다."
"방위 다시 확인해. 그 방위에서 30기라니..."
한국 해군 제 1항모기동전대 소속 e-2c 통제관 장우성 대령이 커피를 엎지를 뻔했다. 허둥대며
달려와서 본 레어더 디스플레이에는 도쿄 북쪽 사이타마현 상공으로 밝은 휘점이 번뜩였다. 숫자
는 어림잡아 40기를 넘었다.
"목표 추적과 분류중. 이순신함으로 데이터 링크를 개방했습니다."
"이 방위에서 대규모 적기라면 어디서 떴다는 거야? 나리타? 빨리 경보를 띄워. 10분 후에 우
리도 감시지역을 이동한다."
민간여객기 국제공항인 도쿄 동쪽 나리타에서 대규모 전투기가 발진했다니 잠이 확 달아났다.
츠키, 뉴타비루, 고마쓰기지가 로동미사일 공격으로 파괴되자 전투기들은 모두 혼슈 북동쪽이나
홋카이도로 대피한 것으로 알려져 있었다.
한국 지상군의 목표인 도쿄 바로 옆에 일본 전투기들이 있을 리 만무했다. 나리타 국제공항은
해군항공대 전투기들이 몇번이나 정찰확인하 곳이다.
아마 혼슈 북동쪽 끝에 있는 미자와기지에서 전투기들이 이륙해서 해안선을 따라 우회한 것인
지도 몰랐다. 하지만 이들이 먼길을 우회하는 이유는 불분명했다.
"새로운 목표입니다. 방위 0 4 0도, 고고도입니다. 숫자는 게속 늘어나고 있습니다."
"뭐라구? 미자와에서?"
항모탑재기에 비상발진 명령을 내리려는 장우성 대령이 놀라서 소리쳤다. 미자와기지에서 발진
한 전투기의 숫자도 상당히 많았다. 나리타 쪽에서 나타난 전투기까지 총 수효는 70을 넘어서고
있었다.
"비상대기중인 수호이를 호출해!"
장 대령이 다급하게 수화기를 집어들었다. 해군항공대 전투기만으로 80여기에 가까운 목표에
대적하는 것은 힘들었다. 갑작스럽게 김해 공군기지에서 f-16을 이륙시킨다고 해도 이곳 상공에
도착하면 이미 상황은 끝날 것이다. 그렇다면 수호이에 이어 f-16도 각개격파의 희생물이 될 게
뻔했다.
그러나 일본이 어디서 저렇게 많은 전투기를 긁어 왔단 말인가. 분명 홋카이도으 치토세에서
출격한 전투기들은 아니었다. 이 전투기들은 혼슈 어딘가에 숨어 있었다는 말이 된다. 레이더 디
스플레이에 전투기 수효는 계속 증가하고 있었다.
항모 착함을 얼마 남기지 않고 맞닥뜨린 공습에 머릿 속에 차가운 바람이 지나갔다. 맑아진 머
리로 차분히 계산해보았지만 에상수효를 훨씬 넘어섰다. 항모 비행대를 호출한 장우성 대령이 송
신기를 내려놓고 잠깐 쓴웃음을 지었다.
눈을 비비고 튀어나온 항모비행단 조종사들이 허겁지겁 전투기에 탑승하는 것이 눈에 선했다.
졸음을 떨치는 데는 시간이 필요할 것이다. 어젯밤에 조종석 안에서 꾸벅꾸벅 졸던 김종구 대위
가 생각났다. 이제 전쟁이 접어든 지 5일째, 그동안 제대로 잠을 잔 군인이 과연 있을까? 조기
경보기 e-2c 호크아이도 피곤한 듯 서쪽으로 둔중하게 선회했다.

12월 20일 04:44 혼슈 도야마현 상공
호크아이 7이다. 1-3-0에서 접근중인 목표는 980노트로 증속했다. 2분 후에 미사일 요격권에
들어간다. 발사대기하라. 발사는 우리가 퉁제한다.
"조기경계가 좋긴 좋군요. 쏘는 시간까지 알아서 맞춰주잖아요?"
김종구 대위가 속해 있는 제 2비행대는 조장호 대령의 지휘하에 남동쪽에서 다가오는 목표를
맡았다. 아직 항모에서 이륙중인 백범수 대좌의 제 1비행대는 북동쪽 목표를 맡을 계획이었다.
괭이갈매기다. 이건 f16이 아니다. 랜턴 포드가 없으니 착가하지 마라. 산에다 처박지들 말라
구.
조장호 대령이 주의를 주었다. 일본 정찰기들이 이 대화 내용을 분석하면 무엇을 얻을 수 있을
까? 수호이 조종사들이 초보자란 것을 알게 될까? 투덜거린 김종구 대위가 헬멧에 장착된 미광
용 고글을 내렸다.
대낮같이 훤히 보이는 f16의 랜턴과는 비교가 될 수는 없지만 그런대로 쓸 만했다. 무엇보다고
수호이는 최고의 기동력을 가진 전투기가 아닌가.
동체 밑에 장착한 4발의 r27ae(알라모e)미사일의 안전장치를 해제했다. 레이더는 아직 켤 수
없었지만 명령이 떨어지면 켠 다음 각각 담당구역을 향해 미사일을 조준하고 발사하면 그만이었
다.
고도 1만 피트로 상승하자 산맥의 윤곽선이 밤하늘에 대비되어 또렷해졌다. 해안선을 따라 길
게 불빛이 보인다고 생각한 김종구는 잠시 후 불빛이 이어진 선이 바다와 육지의 경계라고 정정
했다.
잠은 이미 확 달아나 있었다. 항모에서 이륙하고도 졸음이 가시지 않은 조종사가 있다면 간이
몸 바깥으로 나와 있는 사람이 틀림없었다.
김종구는 전쟁기간 내내 피곤했지만 중국과 싸울 때 보다는 훨씬 나았다. 항공모함에서 이륙하
기 때문에 작전시간이 짧았고, 무엇보다도 막강한 수호이 전투기와 100여 대에 달하는 f16 전투
기들이 제공권을 확실히 장악했기 때문이다.
이것은 그만큼 김종구가 비상출격해야 할 횟수를 줄였고, 전투기 조종사들 가운데 가장 출격
횟수가 많은 해군 항공대 수호이 조종사들도 휴식시간을 상당히 많이 누릴 수 있었다.
호크아이 7이다. 적은 2개 밀집편대다. 선두에 30기, 후미에 15기다.
김종구가 전방감시 적외선 시스템을 켜자 목표가 내는 적외선이 밝은 점이였다. 레이더 없이
적기가 내는 적외선만으로 수색하기 때문에 이쪽 존재는 거의 드러나지 않았다. 산맥을 넘어 등
고선 비행하는 수호이 편대들은 혼슈 북쪽에 치우친 일본 조기경계기들이 탐지하려면 아직 시간
이 더 걸릴것이다.
괭이갈매기다. 전기 산개한다. 복숭아대는 8시 방향에서 파렌하잇대는 4시 방향에서 접근한다.
나는 가운데를 맡겠다.
호크아이 7이다. 레이더 사용을 허가한다.
괭이갈매기다. 들었지? 쏘고 빠져나와서 다시 산맥 뒤로 숨는다. 자, 짤리 끝내고 가자!
각각 4기의 소편대로 갈라진 수호이 전투기들이 세 방향에서 접근했다. 김종구 대위는 편대기
3기를 이끌고 오른쪽으로 선회하며 적 편대의 후미를 노렸다. 첫 번째 목표에 락온하는 사이 다
시 두 번째 목표를 설정한다.
호크아이 7이다. 미사일 사격 허가한다.
두 발씩의 알라모 미사일이 수호이 33전투기에서 떨어져 나와 화염을 내뿜으며 목표를 향했다.
동료기에서 발사된 미사일들이 검은 하늘로 사라졌다. 김종구가 레이더를 확인했다. 일직선으로
날아가는 미사일이 역시 일직선으로 날아오는 목표를 향했다.
'어렵쇼? 회피기동을 안하는군.'
김종구 대위가 갸웃거렸다. 두 번째 목표에 락온하는 사이에도 레이더에 보이는 목표는 똑같은
침로를 유지하고 있었다.
"파렌하잇입니다. 이상하지 않습니까? 회피기동을 안 하는데요.?"
복숭아다. 빨리 쏘고 빠져야해! aam-4에 걸려서 직접 회피기동하고 싶어?
황인호 중령이 재촉했다. 일본에서 개발한 신형 중거리 공대공미사일 aam-4는 추적장치에 이
미지 호밍추적장치까지 부여하여 강력한 추적능력을 자랑한다.
시간을 놓쳐 머뭇거린다면 자위대 전투기들이 발사한 aam-4미사일에 혼쭐날 것이다. 수호이
전투기들은 사정거리에서 우월한 알라모의 이점을 놓치고 싶지 않았다. 이미 다른 기체들은 제 2
목표를 조준하고 나머지 미사일을 날리기 시작했다.
'젠장, 분명히 이상하잖아.'
투덜거리면서 김종구대위도 락온이 끝난 두 번째 목표에 조종간버튼을 두 번 누르자 나머지
알라모 미사일이 떨어져 나갔다.
전기 회피한다. 제2저지선으로 물러난다!
조장호 대령의 목소리가 들리자 네 대의 전투기가 180도 턴을 한뒤 북서쪽으로 빠르게 빠져나
갔다.
호크아이 7이다. 성적이 뛰어나진 않다. 아직 20대 밖에 떨구지 못했다.
조종사들은 공격기들이 많이 격추되길 바랬다. 호위 전투기인 f-15j는 수호이로 상대할 자신이
있었다. 하지만 전투기를 등에 업고 항모를 돌진하는 공격기를 목표로 추적하는 것은 위험한 일
이다.
복숭아다. 파렌하잇, 아까는 뭐가 이상했나?
"적기가 회피를 아 하잖습니까? 분명히 미사일에 락온된 걸 알 텐데요."
하지만 빨리 빠져나왔어야지. 자치 집중공격받을 뻔했잖아!
"모르겠습니다. 하지만 느낌이 안 좋습니다!"
파렌하잇 자네 생리야? 자 산맥이다. 제대로 꼭꼭 숨자. 수호이 전투기 특기가 격투전 아닌가?
본때를 보여주자고
수호이 전투기들은 어느새 산정을 넘어서고 있었다. 해안선 가까이 내려앉아 선회하면서 자위
대 전투기들이 산맥을 넘어오기를 기다렸다.
준비해. 넘어온다구.
산정을 넘어오는 전투디가 적외선 전방감시 시스템에 잡히자 다시 레이더를 락온시켜 마지막
두발의 알라모 미사일을 날렸다. 가까운 거리라 바로 액티브 미사일로 바귄 알라모 미사일은 스
스로 목표를 추적했다.
김종구 대위는 급가속하여 상승을 시작했다. 수호이 33 엔진의 반응도 뛰어났다. 무기 선택장
치를 조정해서 단거리 미사일인 r73아처 미사일을 선택한 후 가장 앞에 달려오는 적기를 조준했
다. 어둠속에서 또다시 미사일이 내는 화염이 긴 고리를 이었다.
건스, 건스, 건스!
30밀리 기관포탄으로 요격을 시작하는 동료기의 외침이 하늘을 울렸다.
복숭아다. 괭이갈매기 적기가 이상하다. 저것들 생리하나벼...
파렌하잇이다. 적기는 공격기가 아니다. 국식 전투기 f104다. 이런 구닥다리 스타 파이터가 있
다니!
여기는 호크아이 7. 자위대는 f104를 안 쓴다. 무슨 소린가?
복숭아다. 지근 한 놈 뒤에 딸라붙었다. 무인기다. 반복한다. 무인기다. 우리는 무인기를 쏘았
다. 지랄! 다트(표적기)까지 끌고오는군.
후속기가 레이더를 켰다. apg-63의 시그널이다. ,f-15야!
"쓰벌! 당했다."
김종구 대위는 미사일 락온 경보가 울리자 급격하게 하강을 시작했다. 수호이 33의 최적 회피
기동이 뭐였더라? 갑자기 눈앞이 캄캄해졌다.
종묘너구리다! 미사일에 맞았다! 추력상실. 탈출하겠다!
액티브로 추적해오는 aam-4미사일 두개가 김종구의 꽁무니에 따라 붙었다. 하나, 둘, 셋 숨을
쉰 후 조종간을 당기자 강한 중력이 걸리며 눈앞이 깜깜해졌다.
선회시에 걸리는 중력가속도로 인해서 피가 머리에서 발쪽으로 쏠리는 블랙아웃 현상이었다.
순간적으로 멍해진 김종구 대위의 전투기 가 주춤하자 전투기 후방에 접근한 aam-4미사일 가운
데 한발이 거어이 근접신관을 작동시켰다.
30미터 거리에서 폭발한 미사일 파편이 수호이 뒷부분을 파해쳤다. 왼쪽 엔진에 수많은 파편
조각이 박히며 불이 붙기 시작했다. 김종구는 잽싸게 스로틀을 조작해 왼쪽 엔진을 정지시켰다.
파렌하잇. 전신차려. 파렌하잇. 파렌하잇!
황인호 중령이 애타게 불렀지만 그도 접근하는 미사일로 부터 도망치기 바빴다. 13대의 f-15j
편대는 가지고 온 미사일ㅇ르 모두 쏘고는 그대로 빠져나갔다. 귀중한 수호이 33 전투기가 6대나
허무하게 피격됐다.
정신차린 김종구 대위는 바다로 처박히기 전에 간신히 상승을 시도했지만 한쪽 엔진만으로는
힘겨웠다. 그 동안 고속도로를 달리는 중형 승용차처럼 부드럽게 비행하던 수호이 33 전투기가
자갈길에서 덜컹거리는 자전거처럼 진동했다. 김종구는 서둘러 북서쪽으로 방향을 잡고 전장 상
공에서 이탈했다.
겨우 살아남은 전투기들도 항모로 귀환을 시작했다. 응원하러 온 백범수 대좌의 편대가 허공을
해맸지만 이미 f-15편대는 물러간 뒤였다. 북서쪽에서 내려오던 자위대 전투기는 이미 미자와기
지로 돌아간 뒤였다.

12월 20일 04:59 쓰루가 북쪽 158km 해상
한국 해군 항공모함 이순신함 갑판에 비상이 걸렸다. 지난 한중전쟁의 에이스였던 김종구 대위
의 기체가 뒤뚱거리며 갑판에 착륙을 시도하고 있었다. 한 번은 실패하고 두 번째 시도였다. 다
른 전투기들은 이미 착륙해서 엘리베이터를 통해 격납고로 옮겨진 후였다. 갑판 위에 다른 비행
기는 보이지 않았다.
김종구의 기체는 레이더까지 고장나 자동차함 유도장치의 도움을 받을 수 없었다. 김종구는 천
천히 기체를 항모에 접근시켰다. 비행갑판 좌현에 광학식 착륙유도장치의 불빛을 확인하며 천천
히 고도를 낮췼다. 앞바퀴의 서치라이트 불빛에 반사된 빛의 열일 늘어서 있었다.
"저속안전성이 뛰어나다는 것도 거짓말인데요?"
잔말 말고 착륙이나 잘 해!
항모 함교 꼭대기 항공관제소에서 착륙을 지시하던 조장호 대령이 소리를 버럭 질렀다. 소리는
무선기를 통해 들렸지만, 김종구는 항공관제소 창문을 보면서 움찔했다.
이제 마지막 순간이었다. 착함갑판이 눈에 가득 찬 순간 아래쪽으로 기체에 충격이 왓다. 드디
거 갑판에 착륙한 것이다.
착함하는 전투기를 멈추게 하는 어레스팅 와이어가 급속도로 움둥에 에너지를 흡수하며 풀려나
갔다. 갑판 끝에 펼쳐진 초과저지망 직전에서 전투기 멈췄다. 조종사인 김종구, 갑판에 늘어선 착
함요원들, 구급차, 소방차, 항공관제소에 있던 사람들 모두 동시에 같은 소리를 냈다.
"휴우"

12월 20일 05: 08 쓰루가 북쪽 160km 해상
쏟아지는 새로운 정보들로 정신이 없는 이순신함 전투정보센터를 전술정보담당 오퍼레이터들
이 바닥에 어지럽게 깔리 케이블을 뒤어 넘어가며 바삐 움직였다. 전투정보센터의 한쪽에 있는
대잠지휘센터에서 작전을 지휘하던 박태선 준장에게 함대사령관 윤도선 소장이 다가왔다.
"링스 6이 포착했답니다. 전남함도 급속 접근중입니다."
"전남함에 접근하지 말라고 하고 최영함이 애스룩 공격을 시작하라고 하게."
박태선 준장이 목표로 접근하려는 전남함을 제지했다. 전남한은 목표잠수함에 가장 가까이 있
는 전투함이지만, 어뢰사거리까지 접근해야 하기 때문에 자치 마지막 발악에 당할 수 있었다. 대
신에 로켓으로 어뢰를 날리 수 있는 애스록 시스템을 가진 을지문덕함이 나섰다.
"헬기, 공격대기하라. 애스록이 떨어지고 난 다음 회피운동할 때 추적한다. 폭뢰도 가지고 갔겠
지?"
"예 그렇습니다. 링스 3도 목표를 향합니다. 4분 후면 도착합니다."
"좋았어. 이번엔 깨끗하게 해치우는 거다. 최영함이 아직 발사하지 않았나?"
"지금 발사합니다. 아! 2기 발사했습니다. 어뢰 분리까지 50초입니다."
대잡전 장교가 목에 걸린 스톱워치를 눌렀다. 비좁은 이순신함에 함대대잠지휘팀까지 들어와
있었다. 박태선 준장도 이 때문에 항모에 옮겨 탔다. 그가 탔던 kdx-3 김구함을 62구축함 전대에
내주고 직접 대잠지휘에 전념하고자 이순신함에 남은 것이었다.
한국형 방공함인 김구함은 쓰시마 해역에서 김유신, 윤관함 등과 함께 해상자위대 제1,2 연합
호위대군과 맞써 싸우다 장렬하게 최후를 마쳤다. 슬퍼할 시간이 없었다.전쟁은 계속되었다.
최영함에서 발사된 애스록이 15km를 날아가 입력된 위치에 다다르자 로켓모터가 떨어져 나가
고 어뢰가 달린 앞부분이 추진력을 잃고 떨어지다가 하얀 낙하산을 펼쳤다.
조그만 낙하산을 이용해 천천히 떨어지던 어뢰가 물위에 닿자 낙하산이 달린 머리부분의 캡을
떼어내고 탐지장치를 작동한 후 커다랗게 원을 그리며 물 속을 항주하기 시작했다. 어뢰는 점점
깊이 나선형을 그리며 잠수함을 찾아 내려갔다.
"링스 6이 다시 삼각측정을 시도합니다. 북쪽으로 나아갑니다."
어뢰 두 발에 쫓기는 잠수함이 내뿜는 추진음을 링스 6이 완벽하게 파악하여 데이터를 이순신
함으로 전송했다. 링스 6은 동료 3번기에게 이동 경로를 통보하고 고속으로 움직이기 시작한 일
본 잠수함 앞을 막아섰다.
여기는 링스 6 목표에 어뢰가 명중했다. 한 발은 빗나갔다.....목표가 계속 움직인다.
"스팅레이도 너무 위력이 약해. 링스 6에게 공격을 허가한다. 링스 3도 안내를 잘 하도록!"
여기는 링스 3 수중에 돌발음이다. 방위 이백사십공에 새로운 목표 어뢰 3발...아니 4발이 발사
됐다.
여기는 최영함, 우리가 목표를 추적하겠습니다.발사된 어뢰 5기 확인합니다. 5기입니다. 속도
58노트 침로 080 모두 그쪽으로 향합니다. 도달시간 2분 20초
"당했어. 속았다구! 급속 변침해야 돼. 함장! 방위 080도로 어뢰를 뒤로 맞는다. 어뢰 기만장치
작동시켜! 사령관님."
박태선 준장은 윤도선 소장을 바라볼 수가 없었다. 박준장이 직접 지휘한 잠수함 저지라인이
실패한 것이다. 너무 억울했다. 함대 깊숙이 숨어 들어온 새로운 잠수함에게 분노가 일었다. 포
항, 미시마 라인이 뚫린 후에 일본 잠수함들이 동해로 숨어 들어왔다. 한국해군은 그동안 기대
이상으로 잘 싸웠지만 결국 수적, 질적 열세를 극복하지 못했다.
새로운 항공작전을 비행단장 백범수 대좌와 의논하던 윤도선 소장은 덤덤했다. 직도판에서 떨
어져 대잠상황을 바라보는 그에게 감정변화는 없었다. 차라리 박태선 준장은 무슨 욕이라도 해주
기 바랐지만, 이제는 그럴 시간도 부족했다.
"어뢰 피격, 1분 40초 전."
아까는 애스록의 공격 시간을 재던 대잠전장교가 이번에는 일본 제 89식 어뢰의 도착시간을
재고 있었다. 장교가 이번에는 손을 떨었다.
이순신함의 방수격벽들이 모두 잠기며 피탄 후의 침수에 대비했지만 어뢰 5발에 맞으면 항모
는 가루가 될 것이다. 경보를 받은 승무원들 모두 충격에 견딜 수 있도록 몸을 굽혔다. 몸을 웅
크리고 대피자세로 수그린 조장호 대령이 기어이 한마디 던졌다.
"멍청한 해군들 같으니! 해군으로 오는 게 아니었어. 망할 놈의 항모만 아니었어도..."
"동무! 조용히 하기요."
백범수 대좌가 나지막이 조대령을 꾸짖었다. 박태선 준장은 너무 안타까웠다. 단 한번의 실수
로 모든 것을 잃어야 했다. 2000명에 가까운 승무원, 강력한 전투기들, 그리고 한구 최초의 항모
들!
여기는 최영함. 어뢰를 발사할 놈을 추적중. 오야시오급으로 판단됩니다. 링스 2가 접근중입니
다.
"씨팔 ! 좇도 쌈도 못하는 것들이 허세만 부리더니."
조장호 대령이 다시 궁시렁거렸다. 이번에는 백범수 대좌도 그를 제지하지 않았다. 인터폰에서
또다른 목소리가 들렸다.
"여기는 소호. 우리가 막겠다. 어뢰에 로켓 공격을 실시하겠다.
"뭐라고? 로켓 공격이라고?"


12월 20일 05:10 쓰루가 북쪽 161km 해상
이순신함 맞은편에서 맹렬한 속도로 접근한 북한제 소호급 프리깃으로부터 다연장로켓 10여
기가 불을 뿜으며 하늘로 솟았다. 구 소련이 자랑한는 대잠 로켓시스템 rbu1200로켓이 항모를 향
하던 어뢰를 그물처럼 감싸며 떨어졌다. 작은 물기둥 다섯개가 이어지며 치솟았다.
5발이 연결된 로켓발사기가 수직으로 서더니 밑부분에서 새로운 로켓이 올라와 자동으로 후미
에 장전되자 발사기가 빙글 돌며 다시 어뢰쪽을 향해 로켓을 뿜어냈다.
어뢰의 침로와 속도를 신중하게 추적한 소호급 프리깃은 정확하게 예정 위치로 로켓을 날렸다.
어뢰 100미터 앞에 떨어지기 시작한 탄두 34kg의 폭ㄹ가 지정된 수심인 40미터에서 폭발하기 시
작하자 거대한 물기둥이 수면 위로 치솟았다.
폭발하는 물기둥에 이어져 더 큰 폭발이 일어난 곳에서는 어뢰도 폭발한 것이다. 89식 어뢰는
미국제 mk-48 adcap 어뢰를 기술제휴한 것이라 탑재 폭약도 260kg짜리 대형 폭약이었다. 200미
터에 이르는 거대한 물기둥 두 개가 일었다.
이제 어뢰는 소호급 프리깃에 700미터까지 접근했다. 또다시 로켓이 불을 뿜고 400미터의 짧은
거리를 포물선을 그리며 물위로 떨어지기 시작했다. 이번에 조정된 심도는 70머터였다.
로켓발사기는 더 이상 재장전을 할 수 없었다. 어뢰가 너무 가까이 다가왔기 때문이다. 대신,
함장 김성일 대좌가 결단을 내렸다. 항모의 함미 방향으로 급선회한 소호급 프리깃이 함수를 어
뢰쪽으로 들이밀었다.
두번째 폭발이 시작했다. 소호의 전방 300미터에서 물기둥이 치솟았고 또다시 두개의 거대한
물기둥이 치솟았다. 가장 앞부분에 떨어진 마지막 로켓이 물 속에 떨어지며 또다시 폭발을 일으
켰지만 더 이상의 폭발은 없었다. 어뢰 한 발이 남은 것이었다.
맹렬한 기세로 달려드는 89식 어뢰는 소음도 굉장히 컸다. 강력한 터빈엔진이 연료를 폭발시킨
후 내뿜는 배기가스가 커다랗게 항적으로 남아 수면위에 하얗게 솟았다. 김성일 대좌는 문득 결
정이 옳은 것인가 다시 생각해봤지만 오래 생각하기에는 시간이 너무 짧았다.
프리깃 소호의 함교 전방으로 보이던 하얀 항적이 함수에 가려 사라지고 1초가 지나자 거대한
충격으로 모두들 나동그라졌다. 북한에서 가장 유능한 함장인 김성일 대좌는 정신을 잃었다.
1980년대에 나진 조선소에서 처음 건조됐지만 설계실수로 후기함이 건조되진 않은 이 유일한
소호급 프리깃, 소호는 이제 끝장이엇다. 다시 정신은 차린 이순신함에서 구조헬기가 뜨고 뒤쳐
졌던 최영함이 소호 곁으로 다가갔지만 함수가 박살난 프리깃은 이미 가라앉고 있었다.

12월 20일 05: 11쓰루가 북쪽 161km 해상
"개새끼들 죽여 버려."
그동안 감정을 억제했던 윤도선 소장이 그제서야 폭발했다. 오야시스오급으로 추정되는 신형
잠수함이 어뢰를 발사하자마자 최영함이 추정위치로 애스록을 무더기로 쏘았다. 거기에다 하루시
오급 잠수함을 해치운 링스 6도 가세했다.
링스 6. 어뢰 명중했습니다. 1발 명중했습니다. 피해를 확인하겠습니다.
"최영함을 그리고 보내. 가루로 만들어 버리겠어."
박태선 준장이 통신기를 들고 최영함을 호출했다. 그도 부끄러움과 노여움이 엇갈렸다. 완전히
당했다는 모멸감에서 소호함에 대한 복수심이 불같이 피어올랐다. 살아남았다는 기쁨도 잠시, 분
노한 해군에 놀라 갑자기 죽은 조장호 대령이 슬금슬금 전투정보센터를 빠져나갔다.
링스 6입니다. 밸러스트 탱크에 공기를 주입하는 소리가 들립니다. 탱크가 파손된 모양입니다
만, 놈이 부상을 시도하고 있습니다.
"죽여버려."
폭뢰밖에 없습니다. 어뢰는 이미 썼습니다.
"뭐든지 당장 투하해! 그리고 최영함이 접근할 때까지 놈이 무슨 짓을 하는지 계속 감시하라.
놈을 죽여버리고 말겠어."
알겠습니다. 폭뢰 투사 코스로 들어갑니다. 라저 아웃.
링스 6이 적 잠수함의 마지막 방위를 계산한 뒤 민감함 소나를 감아올린 후 서쪽으로 300미터
를 이동해서 폭뢰 투하 고도에서 호버링(헬기의 공중 정지)을 시작했다.
"심도 지정, 110미터로 방위 고정, 셋, 둘, 하나, 투하!"
링스의 좌측 파일런에서 떨어져 나온 원통형 물체가 물속으로 미끌어져 들어갔다.
폭뢰는 계속 가라앉다가 심도 110미터에 이르면 폭발해서 강력한 수압의 폭풍을 만들어낼 것이다.
쿠쿵
수면이 무덤처럼 불룩 솟은 다음 다시 평평해졌다. 몇십 초를 기다렸지만 침몰을 나타내는 부
유물이나 기름이 올라오지 않았다. 잡수함이 침몰하면 이런 것들이 먼저 위로 솟는다.
"다시 감청 시작한다. 소나내려!"
링스 6의 기장인 김준호 소령이 조종간을 기울이자 헬기가 서서히 내려앉아 수면 바로 위에
정지했다.
"씨팔! 아직 살아 있잖아? 여기는 링스 6. 놈이 아직 살아 있다. 지원을 요청한다."
여기는 최영함이다. 목표에 최고 속도로 접근중이다. 3분이면 도착한다. 놈을 감시하고 최적 코
스로 우리를 유도해주기 바란다. 폭뢰로 해치운다.
"아주 박살을 낼 생각이군. 죽어도 싸지. 자 그럼 시작해볼까?"
김준호 소령이 히죽 웃더니 소나를 감아올린 후 다시 200미터 북쪽으로 비행했다.
정확한 추적을 위해 삼각 측정을 하려는 것이다.
"여기는 링스 6. 최영함 나와라. 최적 코스를 유도한다."
빨랑 말하고 비켜주기 바란다.
"이 목소리는 손현식 중령 아냐? 어지간히 급하시군."
링스가 다시 이동해서 어두운데 우리가 잘 보이도록 전조등을 켜겠다. 우리를 기점으로 5시 방
향으로 진입하라."
알았다. 거리는?
"5시 방향으로 진입 후 100미터부터 깔아라."
오케이. 이제 비켜주기 바란다. 우리 배 마스트에 안 부딪치게 날개를 좀더 퍼득거리게나.
뚱뚱한 오리가 날개를 퍼득이며 나는 장면을 연상한 최영함 승무원들이 키득거리는 소리가 통
신망을 통해 들려오자 김준호 소령이 잠시 불끈했다. 30노트 가까운 속도로 달려온 최영함이 커
다란 원을 그리며 진입지점으로 선회했다. 잠시 후 헬기 갑판까지 끌어내어진 간이식 폭뢰 투사
레일에서 폭뢰들이 차례로 흘러 내려갔다.
각각의 레일에서 10개씩 20개의 폭뢰가 물 속에서 폭발하기 시작하자 아직 어두운 바다 속에
서 오렌지색 풍선들이 사방에서 반짝였다. 그런 다음 물보라가 수면위로 마치 거대한 신전의 열
주처럼 하얀 기둥을 만들었다.
목표 공격 완료. 확인 바란다.
"확인할 것도 없겠다. 완전히 가루가 됐다. 아무런 시그널도 들리지 않는다."
"기장님. 부유물이 떠오릅니다. 저게 뭐죠?"
"식탁 같은데...안 부서지고 깨끗이 떠올랐군. 부엌까지 풍비박살난 거야..."
시체까지 떠오르지 않은 것은 다행이었다. 그래도 해군 승무원들은 적군의 시체를 볼 일은 거
의 없다. 링스 같이 대잠헬기 승무원도 마찬가지였다. 이런 전투는 따지고 보면 기계들끼리 부서
지는 것이다. 김 소령이 속으로 중얼거리며 기체를 돌려 모함인 최영함으로 향했다.
연료도 얼마 남지 않아서 전투예비연료까지 써야 될 것 같다.

12월 20일 06:15 서울 금천구 시흥 2동
"민기 씨! 민기 씨"
"선미 씨 아녀요? 이야, 어떻게!"
통일참모본부 정문 경비조 박민기 병장은 눈을 믿을 수가 없었다. 흰색 승용차가 하얗게 눈이
쌓인 진입로를 꾸물꾸물 올라와 바리케이드 앞에 서더니 정문 경비실에서 상황근무를 보고 그를
부른 것이다. 박 병장이 허둥지둥 문을 나서서 신분을 확인하려는 초병들을 제지하고 그녀를 경
비상황실 안으로 들어오게 했다.
까만 무스탕을 입은 그녀 입에서 하얀 입김이 서리자 박민기는 너무 안타까웠다. 이런 가건물
에 스팀이 들어올 리도 없고, 갑자기 만들어진 가건물이라 화재를 예방한다는 구실로 난로도 갖
추지 않았다. 2교대 근무를 하는 박병장은 조금 전 6시에 교대하여 아직 잠이 덜 깼는데 추위보
다는 그녀의 출현에 잠이 확 달아났다.
"이게 얼마 만입니까? 정말 보고 싶었습니다."
"저도요."
박민기는 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다. 그동안 얼마나 보고 싶었는데, 일본과 전쟁이 터진
후로는 더욱 그리움이 사무쳤다. 그동안 전호도 안 되고 삐삐로도 연락이 되지 않았다. 그녀가
다니는 증권회사에 계속 전화를 해도 받지 않아서 혹시 무슨 일이 생기지 않았나 싶어 밤잠을
설치기도 했다. 그를 버린 그녀가, 이렇게 앞에 서 있었다. 김천수 일병이 다가와 장갑 낀 손으로
상황실 유리창을 두들겼다.
"박병장님. 상황실에 민간인을 들이면 안..."
"닥쳐! 개새끼들아! 아직 제대도 못하고 있는데, 또 군기 교육대가면 될 거 아냐!"
박병장이 버럭 소리지르자 김 일병이 풀이 죽어 다시 경게자세로 돌아갔다. 박 병장은 군과 군
인 모두가 이가 갈렸다. 두 달 전에 제대했어야 할 그는 아직도 군대에 잡혀 있다고 생각하자 치
가 떨렸다. 그것 때문에 사랑하는 여자도 잃을 뻔했지 않은가. 하지만 지금은 꿈에 그리던 그녀
가 바로 앞에 서 있었다. 분노가 눈 녹듯 사라지고 웃음이 절로 났다.
"아 미안요. 커피 한잔할래요? 회사는 문을 닫았어요? 아니 잔 지내세요?"
이선미가 환하게 웃었다. 그녀의 웃음에 마음이 온통 녹아들어 갈 것만 같았다. 왜 이런 꼭두
새벽에 그를 찾아왔는지 모르지만 그저 좋게만 생각되어 잔뜩 기대 되었다. 옛날 관계로 돌아가
지 않더라도 그냥 오래만에 만나보는 것만으로도 좋았다. 갑작스런 사랑의 예자를 대면한 박민기
병장이 허둥지둥 커피를 준비했다.
"민기 씨"
"예? 선미씨. 선미씨가 좋아하는 헤이즐넛을 ..."
"저를 사랑해 ...줘서 고마워요. 하지만 이제 그만 안녕..."
"예? 무슨 말씀..."
박민기 병장이 본 마지막 그녀의 눈은 촉촉하게 젖어 있었다. 붉은 섬광과 하얀 연기를 본 것
같았다. 몸에 뭔가 뜨거운 것이 느껴졌다. 차가운 콘크리트 바닥에 주저앉은 박민기는 아직도 이
선미를 사랑스럽다는 듯 주시했다. 다시 작은 파열음이 두번 울렸다. 천장이 보였다.
이제 아무것도 보이지 않았다. 박민기는 그녀 얼굴을 보기 위해 눈을 뜨려고 했지만 그럴 수가 없
었다.
이선미가 상황실 문을 열고 나와 두툼한 스키 파커를 입고 경계를 서는 경비병들에게 다가섰
다. 이상한 눈으로 그녀를 바라보는 김천수 일병 가까이 접근해서 이선미가 소음권총을 발사했
다. 한 방맞고 깜짝 놀라는 김천수 일병이 다시 한 발을 맞고 무릎을 끓었다. 다른 경게병이 놀
라 그녀에게 총을 겨눴다. 그 신병은 뒤쪽에서 총격을 받고 픽 쓰러졌다. 쓰러진 병사 밑으로 선
홍색 피가 하얗게 깔린 눈 위에 붉게 번졌다.
검은 그림자 서넛이 바리케이드에 접근하여 치우자 전조등을 켠 사륜구동차 세대가 경비상황
실을 재빠르게 지나쳤다. 신림-안산간 도로 공사장에 주차한 것처럼 보이던 관광버스와 트럭기
그 뒤를 따랐다.

12월 20일 06:20 서울 금천구 시흥 2동
"대통령님! 안녕히 주무셨습니까?"
이호석 중장이 통일참모본부 회의장이 떠나갈 듯 고래고래 소리쳤다. 대통령 홍지영이 아침잠
을 깨어 잠시 이곳에 들르자, 김평국 중장과 교대로 분침번을 서며 전황을 살피던 이중장이 소
파에 아무렇게나 누워자는 참모들을 깨웠다. 비몽사몽 헤매던 참모들이 벌떡 일어나 대통령을 맞
았다.
"어떻게 돌아가고 있습니까?"
대통령 홍지영이 천천히 가운데 자리에 앉으며 잠시 상황판을 살피더니 남의 일처럼 물었다.
전선에서 멀리 떨어진 통일참모본부에서도 자세한 전황은 파악할 수는 없었다. 자다 깬 참모들이
쭈뼛거리자 당직 김평국 중장이 보고했다.
"지금은 약간 소강상태를 보이고 있습네다만, 권대현 동지 보고에 따르면 도쿄가 오늘 중에 떨
어질 것 같습니다."
"그럼 우리가 이기는 거요?"
"..."
아무도 대답하지 못했다. 한국군이 도쿄를 점령하면 일본이 항복하거나 최소한 휴전 협상을 요
청할 줄 알았는데 그것은 오판이었다. 대통령이 목이 빠지도록 기다린 전화기는 여지껏 울리지
않았다. 일본 총리와 연결되는 핫라인은 통일 참모본부에 있는 임시 대통령 집무실에서 개통아래
낮잠만 자고 있는 것이다.
"물론 최악의 경우라도 우리에게 이익이오. 이기지 못하더라도 말이오. 하지만 여러분! 이번 기
회에 확실히 이겨야 합니다. 다시는 일본이 감히 우리른 넘보지 못하도록..."
콰쾅..
투투투툭!
"뭐요?"
놀란 정지수 대장이 검은색 전화 수화기를 집어들었다.
"경비실! 경비실! 이런, 불통이라니, 대통령민 적의 기습입니다!"
이호석 중장과 박정석 상장이 홍지영 옆에 서서 권총을 빼들고 출입문을 향해 겨눴다. 상황실
근무자들이 다급하게 총기함을 열고 k1 자동소총을 나눠 가졌다.
그러나 순간 실내에 전등이 꺼졌다. 컴퓨터가 저음을 내더니 멈춰서고, 전자상황판을 각종 모
니터에서 천천히 불빛이 사라졌다.
통일참모본부 상황실에는 대통령과 참모들을 비롯해 당직근무자를 포함해서 15명이 남아 있었
다. 이들은 조용히 바닥에 앉아 조명이 들어오길 기다렸지만 어둠이 계속되었다.
바깥에서는 총성이 잇달아 들려왔다. 비상 사이렌 대신, 누군가 킨 화재경보 사이렌이 요란하
게 건물을 울렸다. 경비대대원드이 복도를 뛰는 소리가 가득 울리고 쉬익하는 로켓발사음이 들리
더니 폭발음과 함께 비명이 어둠 속을 찢었다.
"혹시 쿠데타는 아니오?"
"아닙니다! 적이 분명합니다, 대통령님!"
홍지영이 음울한 목소리로 묻자 정지수 대장이 불쾌한 듯 강하게 부정했다.
"나는 ... 저번 전쟁에서도 이런 상황을 맞았소. 내게도 권총을 주시오."
대통령 홍지영이 어둠 속에서 다시 음침하게 말했다. 그는 청화대가 기습받을 때 죽기 직전까
지 몰렸고, 서울이 핵공격을 받을 대 국방부 건물이 붕괴해 그 안에 갇혀 죽을 뻔했다. 이제 또
다시 위기를 맞았지만 결코 무섭지 않았다.
대통령은 국무총리와 주요 국무위원들 대부분이 지금 임시 종합청사로 쓰고 있는 논현동 석유
개발공사에 있다는 사실을 알고 안심했다. 대통령이 유고상황에 빠지더라도 국정이 마비되는 일
은 없을 것이다. 그러나 통일 참모본부가 붕괴되면 혹시나 일본에서 싸우고 있는 부대에 병참지
원 시스템이 무너지지 않을까 걱정했다. 기관총 발사음이 길게 이어졌다.

12월 20일 06:22 서울 금천구 시흥 2동
"상황보고해!"
야마토 과장이라 불리는 중년 남자가 검은 침투복을 입은 괴한들을 지휘했다. 검은색 군인들
이 쏜살같이 연병장을 내달았다. 미리 침투한 자들은 임 통일 참모본부 건물 내부에서 총격전을
시작하고 있었다. 경비실 막사 세 개는 이미 파괴되어 캄캄한 새벽하늘에 시뻘건 화염을 뿜어냈
다. 관악산 자락 삼성산 일대 숲이 분홍색 조명을 받으며 흔들리는 것처럼 보였다.
1조 경비대원들과 전투중 지원 바랍니다!
2조 외곽 경비초소에서 한국군이 몰려오고 있습니다. 차단작전 실시하겠습니다.
3조 정문입니다. 아직 적 응원부대는 없습니다.
건물 뒤쪽에서 총성이 연이거 울렸다. 건물 안쪽에서 소탕전 중인지 수류탄 파열음이 간헐적으
로 통과하고 이미 본부 건물에 돌입해 근접중이었는데 주로 자위대 공정단으로 구성된 1개 중대
병력이 병력도 변변찮은데다 기습까지 당한 한국군을 지하실로 몰아넣고 있었다.
"하나부사 주임은 잘 하겠지?"
"물론입니다."
야마토 과정 옆에서 천천히 뛰던 이선미가 대답했다. 야마토는 다섯가지 신분을 갖고 있는 하
나부사가 미덥지 않았지만 이 작전은 그가 지휘해야했다. 이제 한국 내에 있는 일본 정보망은 전
적으로 하나부사에게 일임되었다. 야마토는 이 작전이 성공하더라도 살아남을 것이라는 희망 같
은 것은 품지 않았다.
작전에 참가하여 총기를 남사하고 있는 대원들, 전쟁 직전에 한국 잠입한 자위대 제1공정단 병
력도 마찬가지였다. 조만간 아래쪽에 있는 한국군 경비부대가 대통령을 구하기 위해 들이닥칠 것
이다.

12월 19일 10:24(현지시각) 알류산 열도 남방 460km 해상
일등 항해사 갑작스런 보물찾기 놀이에 아직도 뭔가 뭔지를 가늠할 수 없었다. 3000톤급 석유
탐사선 '블랙 골드'는 임무에 맞지않게 대륙붕에서 한참 떨어진 이곳에서 조산대를 뒤지고 있었
다. 탐사선 선교에서는 석유개발공사 직원과 과학기술처 공무원, 대학교 자원공학과와 지질학과
교수 및 연구원들이 선장에게 지시를 내려 석유가 전혀 없을 만한 곳만 뒤졌다.
그리고 이런 민간 석유탐사선에는 웃기게도 현역 해군 대령이 연구원들을 지휘했다.
그리고 이번 출한은 엄연히 군사작전이고, 이들이 맡은 임무는 수행 후에도 반드시 비밀을 지켜
야 한다고 서명까지 했다.
환태평양 조산대 북서쪽 해구는 작은 지진이 끊임없이 일어나는 곳이다. 거대한 태평양판이 대
륙과 만나 그 밑으로 들어가면서 깊숙한 해구를 만들며 크고 작은 지진을 만들었다.
그 지진은 비단 이곳 근처뿐만아니라 멀리 남아메리카, 오스트레일리아까지 그 영향을 미친다.
물론 지진파가 그곳까지 전달되어 피해를 입히는 것이 아니라 전혀 뜻밖의 상황이 벌어지며, 그것
으 수만 년간 태평양 인근 해안지역에 뚜렷한 흔적을 남겼다.
"찾았습니다. 여깁니다!"
탄성파를 조사하던 연구원 한명이 기쁨에 겨우 크게 외쳤다. 사람들이 우르르 몰려와 디스플레
이를 보며 환성을 질렀다. 디스플레이에는 다른 해저구조와 달리 단층이 엇갈리고 미세하게 진동
을 발하는 활성단층이 분명이 나타났다.
"이제 일본은 침몰이다! 다들 물에 빠트려 죽여 버리자!"
연구원들이 주먹을 흔들며 함성을 질렀다. 지휘를 맡은 해군 대령이 함박웃음을 지으며 탐사선
단 전체를 지휘하는 한국 해군 구조선 태평양 함을 무선으로 불렀다.
"선장님. 저 사람들 왜 저리 좋아해요? 인공적으로 일본에 지진을 일으키겠다는 거죠?"
강신열 1등항해사가 선장에게 묻자 평생을 바다에서 보낸 선장이 고개를 저었다.
'여기서 해저지진이 난다고 일본에까지 피해를 주겠나?"
선장 말에는 일리가 있었다. 일본 북쪽에서도 3000km나 떨어진 이곳에서 지진이 발생한다 해
도 일본에 피해를 줄 수는 없었다.
"그럼 해일을 일으켜요? 해일도 좀 가까운데서 지진이 나야 해안에 도착하겠죠."
강신열은 도대체 왜 이런 도깨비놀음을 하는지 이해가 되지 않았다. 이 배가 전쟁 직전에 출항
해서 환태평양 조산대 곳곳을 샅샅이 조사하며 지진이 일어날 만하 곳으 찾은 것은 분명한데, 인
공적으로 지진을 일으킨다는 보장도 없고, 그 지진이 일본에 피해를 입힐 가능성도 별로 없어 보
였다. 선장이 수평선에서 하얗게 빛나는 태양을 실눈을 뜨고 보았다. 이곳 위도는 너무 높아 하
루종일 해가 지지 않았다.
"자네 쓰나미가 뭔지 아나?"
선장이 천천히 말했다.
"쓰나미요? 해일 아닙니까?"
"그건 태풍이나 갑작스런 기압변화로 발생하는 일반적인 해일이 아냐. 끔찍한 지옥의 심판이지."
쓰나미는 해저지진이나 화산분출로 생긴 에너지가 해표면을 타고 시속 1000km 가까운 속도로
퍼져 그동안 농축된 에너지가 해안에 도착하고 나서야 갑작스럽게 엄청나 높이의 파도를 발생시
키는 현상이다. 지금까지 관측된 쓰나미의 최고 파고는 30미터에 불과하지만 그 파괴력은 일반적
인 해일보다 훨씬 강하고 광범위하다.
워싱턴 인근 지역을 고고학과 지질학을 동원해 조사한 결과, 수천 년전에 발생한 300미터에 달
하는 거대한 쓰나미가 워싱턴 부근을 휩쓸어 이 지역 삼림지대를 초토화시킨 증거가 발견되었다.
이는 대서양상에 떨어진 거대한 운석이 만들어낸 것으로 추정되었는데, 그 위력이 하도 강력해
서 높지는 않지만 단층을 만들기까지했다.
17세기에 일본에서 발생한 쓰나미는 한 지역에서만 자그마치 2만명의 사망자를 발생시켰다. 해
변가에서 고기잡이하던 어선에서는 쓰나미 충격파가 해표면을 따라 순식간에 스쳐 지나가 어부
들은 느끼지도 못했다.
그런데 어부들이 마을을 돌아가고 나서야 마을이 없어진 것을 보고, 망연자실할 수 밖에 엇었
다. 1940년에 하와이 호놀룰루에 쓰나미경보센터가 생긴 이래, 평균 7년에 한 번씩 파괴적인 쓰
나미가 발생하는 것으로 보고되었다.
1960년에 하와이 힐로시를 뒤덮은 쓰나미는 도시 대부분을 지역을 휩쓸었다. 그리고 1993년에
일본 오쿠지리섬을 덮친 쓰나미는 도시를 폐허로 만들며 200명의 사망자를 발생시켰다. 태평양에
연한 여러 해안 도시 가운데 쓰나미에 대비한 곳은 없어, 언제 어느 지역에 이 죽음의 사자가
덮칠지 알 수 없다. 그리고 쓰나미는 해일에 비해 전달 속도가 지나치게 빨라 미리 대피하기도
어렵다.
"설마! 그럼 쓰나미를 인공적으로 발생시켜 일본을 공격하겠다는 겁니까?"
"대령이 지금 태평양함과 석유시추선을 호출했네, 거기에는 시추장비뿐만 아니라 심해잠수정하
고 수중폭파 폭탄이 있어. 시추선이 굴정을 하고 거기에 폭탄을 설치해 폭파시켜 해저지진을 일
으키는 거야."
"맙소사! 인종말살 행위 아닙니까"
강신열은 얼마 전에 한국 어느 사립대학에서 인종말살무기를 만들었다는 소문을 들었다. 중국
의 침공에 맞서 중국인만을 골라 죽이는 세균을 만들거나 화학약품을 수원지에 풀어 모두 죽일
수 있다는 것이다.
그러나 한국인과 유전자 배열이 거의 비슷한 일본인에게는 인종 특화무기를 쓰기 어려웠다. 강
신열은 인종특화무기나 쓰나미 같은 자연재앙을 일으키는 환경무기나 마찬가지로 비인간적이라
고 생각했다.
"그래 너무 비인도적이야. 강경파 장군들과 과기부장관이 시킨 모양일세."
"무섭군요."
"그래. 저들은 사상 최대의 쓰나미를 발생시켜 일본 동해안을 직격할 작정이야. 이게 왜 군사
작전인지 이제 알겠지?"

도쿄를 접수하라
12월 20일 06: 25 서울 금천구 시흥 2동
"나도 총을 달란 말요!"
대통령 홍지영이 그를 몸으로 덮고 있는 이호석 중장에게 악을 썼다. 총소리가 지하 1층 복돌
르 울리며 점점 가까워지고 있었다. 가끔 수류탄 폭발음이 크게 울리며 천장에서 먼지가 우수수
떨어졌다. 이미 정전이 되어 암흑 속에 묻힌 뒤라 갑자기 먼지를 뒤집어쓰자 몇몇이 비명을 질렀
다.
바깥에서 나는 시끄러운 총소리 때문에 못들은 척하던 이호석이 나지막하게 단호하게 대답했다.
"대통령님! 걱정 마십시오. 제가 도와드리겠습니다."
홍지영은 어둠 속에서 이호석의 권총이 번쩍거리는 것을 보며 섬뜩한 느낌은 받았다. 차갑지만
뜨거운 그 무엇인가를 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 그는 깊은 무력감에 빠졌지만 여유부리듯 농
담을 건넸다. 농담이라면 결코 지지 않는 이호석이 대답했다.
"아프지 않게 살살 쏴주시오."
"예. 딱 한방만 살짝 쏴드리겠습니다. 맞은 다음에서는 맞은 부위를 솜으로 살살 문지르십시오."
"고맙소..."

12월 20일 06:26 서울 금천구 시흥 2동
"이제 우리도 끝장인가 보다. 자 마지막 임무를 수행하자."
오성윤 대위가 복도를 가득 울리는 총소리에 아랑곳하지 않고 담담하게 말했다. 전산정보실 요
원들이 단말기 앞에서 열심히 마우스를 찍어댔다. 다들 허리춤에 권총을 찼지만 이 상황에서 별로
쓸모있다고 생각하지는 않았다. 이들은 권총에 실탄이 장전됐는지도 신경쓰지 않았다.
전산정보실을 위해 따로 마련된 비상전원이 힘차게 돌아가고 냉각팬이 뜨거운 열기를 뿜자 오
성윤이 일어서서 마지막 온기를 쬐었다. 갑작스럽게 이곳으로 이사하느라 민간회사 전산실에 흔
히 있는 에어컨 같은 낵가장치도 없었지만, 이곳은 너무 추워서 그런 것은 필요도 없었다. 담배
를 피우느라 열어둔 창문에서 차가운 겨울바람이 불어왔다
바짝 얼어붙은 전산정보실장 강승철 대령은 권총을 빼들고 현역병 두명과 함께 문가에 기대고
있었지만 이들이 침입자들을 막으리라는 희망같은 것은 애초부터 품지 않았다. 이곳 2층 복도에
서는 게속 치열한 총성이 울렸다. 하지만 비명소리는 아까보다 많이 줄어 들었다.
"성회 너는 정보사단에 권한이양하고 이곳 메인 컴퓨터 데잍 전부 삭제해. 준태야. 그동안 찾
은 자위대 사이트 전부에 정크메일 날려라 이제 우리 일은 끝난 모양이다."
오성윤 대위의 말이 떨어지자 김준태 소령이 마직막 엔터를 때렸다. 정크메일이란 내용도 없는
인터넷 메일을 한꺼번에 송신하는 것인데 갑자기 산더미처럼 많은 전자메일을 받은 수신측 서버
를 마비시키는 작용을 한다.
자위대 컴퓨터는 일반적인 정크메일에 대한 방어책이 준비되어 있지만 0.0001초 간격으로 시간
차 공격을 가하는 메일의 홍수는 막을 수가 없었다. 일본 방위청과 자위대가 운영하는 인터넷 사
이트 30여 개가 폐쇄되고, 자위대 관련 사이트로 분류된 인터넷 홈페이지 500여 곳이 동시에 마
비되었다. 이들은 실력으로 자위대와 방위청 메인 컴퓨터를 해킹하거나 다운시키지 못하자 마지
막으로 약간 치졸한 방법을 쓴 것이다. 뜻밖에 정크메일 작전은 먹혀들었다.
"6메가짜리 백만 통씩 보냈습니다."
김준태가 오성윤에게 말하며 씨익 웃었다. 오성윤은 김준태가 혹시나 포르노 사진을 메일로 보
냈을까 봐 슬쩍 떠보았다. 사진이 아니면 그렇게 용량이 클리가 없었다.
"내용이 뭔데? 재밌는 거야?"
"예. 아주 재밌죠. 안병도의 무에소설 '본국검법'하고 김형균의 추리소설 길들여진 남자요."
오성윤은 기대에 어긋나는 대답을 듣고 실망했다. 그렇다면 한글로 된 파일일 텐데, 일본인이
그 소설을 읽을 수 있을까 의구심이 들었다. 하지만 자위대 중앙지휘소라면 한글-일본어 자동번
역기 정도는 있을 것이다. 조선의 소년 무사 준이 사무라이 나라기리와 함께 일본열도를 해집는
소설을 일본인이 보면 어떨까? 아마 일본인도 그 소설을 읽으면 재미를 느낄 것이 분명하다고
오성윤은 생각했다.
"아니 일본놈들한테 뭐하러 그런 재밌는 걸 보냈어?"
"남주현의 공포단편집'악목'을 보낼 걸 그랬네요."
같은 대학생 해커 구성회가 거들었다. 2층에 가까워지는 총소리 같은 것은 이미 이들 귀에 들
어오지 않았다.
"무서워서 얼어죽으라고? 푸하하!"
갑자기 출입문이 날아가며 엄청나 폭풍과 굉음이 전산정보실을 휩쓸었다. 전산정보실장 강승철
대령은 뒤로 엉덩방아를 찧는 데 그 쳤지만 출입문 바로 앞에 있던 사병 두명은 반대쪽 벽까지
날아가서 다시는 일어나지 못했다.
"안녕? 다들 손들어!"
뜻밖에 한국어 게다가 여자 목소리였다. 검은색 무스탕을 입은 다리가 쭉 빠진 여자가 자동 소
총을 겨누며 다가왔다. 그 여자 옆으로 흰색 설상위장복을 입은 군인 4명이 뛰어들었다. 이들이
무장한 기관단총에는 손전등이 달려 있어서 어두운 실내를 음침하게 비추었다. 강승철대령이 노
라 총을 바닥에 떨궜다. 철커덩거리는 소리가 순간적으로 정적이 감돈 전산정보실 내부에 크게
울렸다.
"선미 씨?"
오성윤이 기가 막혀 자기도 모르게 아는 이름이 뛰어나왔다. 여자가 손전등으로 오성윤의 얼굴
을 찾았다. 반대쪽 조명이라서 보이지는 않았지만, 분명 그녀는 웃고 있는 것 같았다.
흰색 군인 4명이 전산 요원들을 구석으로 몰아붙였다. 그와중에 권총을 꺼내 반격하려는 사람은
없었다. 모든 것을 파악한 오성윤이 분노했다.
"외국 회사에 근무한다더니 일본 스파이였소?"
"홋1 그래요."
이성미는 약간 쑥스러운 표정을 지었다. 그녀가 그와 보낸 하룻 밤을 기억하는 것 같아 오성윤
의 얼굴이 벌개졌다.
"당신 일본인이요? 아니면 매국노요?"
같이 이곳에 들어온 흰색 군인 하나가 이선미를 향해 고개를 흔들었다. 전산정보실의 컴퓨터는
이미 무용지물이 되었다는 뜻이다.
"궁금하세요? 가끔은 알 듯 모를 듯 한게 더 재밌는 거여요."
이선미의 자동소총에서 섬뜩한 섬광이 번쩍거렸다. 구석에 내몰린 7명의 전산요원들이 피를 튀
기며 쓰러졌다. 다른 총구에서도 화염을 뿜어냈다. 젊은 해커들 6명과 강승철 대령이 바닥에 몸
을 눕히자 이선미도 뒤도 돌아보지 않고 문을 나섰다.

12월 20일 06:27 경기도 안양시 석수동
임시 통일 참모본부의 급보를 전해 듣고 가장 먼저 달려간 것은 안양시 경찰 순찰자였다. 파란
색과 하얀색이 잘 조화된 112 순찰차가 경인 전철 석수역을 지나 길가에 하얀 눈이 쌓인 신림-
안산간 도로를 질주했다.
"으아! 폭탄이다!"
운전대를 잡고 앞만 바라보던 최 순경이 핸들을 잽싸게 왼쪽으로 꺽었다. 시커먼 로켓탄이 바
람소리를 내며 날아오는 것이 보였다. 간신히 피했다고 생각한 순간, 굉음이 울리며 파편이 순찰
차를 덮쳤다. 순찰차가 가이드레일을 들이 받고 언덕에 처박혔다.
조수석에 탄 경장의 몸이 앞으로 쏠렸다가 다시 시트 머리받이에 부딪쳤다. 경장은 눈을 부릅
뜨고 이마에서 피를 흘리고 있었다.
"류 경장님! 류 경장님!"
최 순경이 경장을 흔들다가 안전 벨트를 벗고 차에서 뛰어내렸다. 총탄이 머리를 스쳐 지나갔
다. 최순경이 모자를 눌러쓰고 가로등 뒤로 뛰었다. 가로등에 하얗게 먼지가 튀며 깡하는 높은
소리가 났다. 최순경은 무조건 고개를 숙였다. 가로등과 차도와 인도 사이에 조그마한 턱이 그를
살려줄 만한 전부였다.
총알이 어디서 날아오는지는 알수 없지만 일본 스파이들이 틀림없었다. 동료요 선배인 류 경장
은 죽고 아마도 통일 참모본부는 전멸할 것 같았다. 이럴 수는 없었다. 분노가 치민 최순경이 대
충 방향을 잡고 권총 방아쇠를 당겼다. 권총에서 커다란 소리가 나며 진동이 손에 느껴지자 깜짝
놀랐다.
기관총탄이 사방에서 튀었다. 아직 캄캄한 새벽이라 기관총구에서 섬광이 튀는 것이 보였다. 2
차선 오른쪽 터널 바로 위였다. 최순경은 응원군이 올 때까지 버티기로 작정했다. 최순경은 공포
탄 3발이 장전된 것을 기억하고 하늘을 향해 두 발을 연속 쏜 다음에 터널 위를 향해 냅다 갈겼
다.
엄청난 소리가 연이어 나며 기관총이 있던 터널 위쪽이 쑥밭이 되었다. 그쪽에 살아남은 것은
없는 것 같았다. 놀란 최 순경이 권총을 물끄러미 바라보는데, 옆으로 장갑차 같은 것들이 찰찰
거리는 소리를 내며 터널을 향했다. 통일 참모본부 경비지원을 위해 근처에 주둔하던 군부대에서
출동한 기동타격대였다.

12월 19일 10:28 북태평양 알류산 열도 남방 460km 해상
"암판 섭입 확인. 수렴경계확인! 베니오프대가 틀림없습니다."
석유탐사선 블랙골드에서 과학자들이 크게 환성을 질렀다. 과학자들은 다시 해저에 저주파를
발실해 자세한 해저지도를 만들었다. 다른 탐사선들도 열심히 이런 지형을 찾고 있었는데, 블랙
골드가 가장 먼저 찾아낸 것이다. 이것은 젊은 수학자 이수형 박사의 공이 컸다.
판구조론에 의하면 태평양 대부분의 해저가 태평양판이다. 이거대한 대양지각이 지각 아래 상
부맨틀과 함께 이동하여 대륙암판 사이로 들어가거나 대양에 있는 도호 아래로 들어간다.
이렇게 들어가는 수렴 경게에서 대양지각을 실은 암판이 다른 암판아래로 비스듬히, 대략 45도
각도로 들어가는 것을 섭입이라고 한다. 섭입이 일어나면서 대양저산맥에서 만들어진 대양암판을
흡수하여 맨틀에서 대부분이 다시 녹고 극히 일부만을 화산활동에서 분출하여 지표에 환원시킨다.
도호란 대양암판이 섭입하는 곳의 호상열도로서 지진과 화산활동이 활발한 지역이다. 태평양
서부의 도호로는 알류산열도, 쿠릴열도 일본열도 류큐제도와 마리아나 필리핀 인도네시아 등의
거의 일직선으로 이뤄진 크고 작은 섬들 그리고 솔로몬 군도 뉴질랜드열도 등이 있다.
지질학자 베니오프는 대양 해구 부근에서는 낮은 심도에서 발생하는 천발지진, 해구에서 좀 떨
어진 습곡산맥 아래에서 중발지진, 해구에서 멀리 떨어진 내륙 쪽에 최대심도 700km의 심발지진
이 발생한다고 발표함으로써 대양암판이 대륙암판밑으로 들어가면서 지진이 발생한다는 판구조
론의 명확한 증거를 제시했다.
그의 업적을 기여 지질학자들은 해양암판이 대륙암판 밑으로 들어가는 섭입대에 베니오프대라
는 이름을 붙였다.
"북서쪽 230km에 미진 발생! 진도 2, 진앙 심도 210km."
지진계를 담당한 젊은 학자가 약간 떨리는 목소리  보고했다. 거대한 땅덩어리가 1년에
3.5cm의 느린 속도로 대륙암판 밑으로 들어가면서 꾸준한 작은 지진을 일으켰다. 북태평양에 위
치한 알류산 열도 밑으로 함께 들어가는 지질학적 특성때문이다. 게다가 홋카이도 북동쪽으로 이
어지는 쿠릴 섭입지대에서는 섭입속도가 1년에 7.5cm에 달하는 빠른 속도로 섭입이 일어난다.
이렇게 섭입속도가 빠른 만큼 해양암판이 천천히 녹아 610km나 맨틀 속으로 파고들어가 일
본에는 지진이 끝없이 이어지는 것이다.
"이박사님. 체크 확실히 하시고, 빨리 적당한 지점을 찾아주십시오."
지휘권자인 대령이 조바심을 냈다. 다른 곳에서도 베니오프대와 활성단층이 교차한 곳을 찾아
헤매고 있었다. 수학자인 이수형 박사는 다른 탐사선에도 적당한 애역을 가르쳐 주고 있었다.
1등항해서 강신열이 천재 수학자라는 이수형박사의 면모를 살폈다. 박사는 학자들이 갖고 있는
일반적인 샤프한 느낌보다는 왠지 산적이나 소도둑 같은 인상이었다.
박력있는 뱃놈이라고 자신하는 강신열도 저렇게 인상더러운 사람은 본 적이 별로 없었다. 밤실
유흥가를 마음놓고 돌아다닐 수 있고, 대신에 경찰 검문초소 앞에서는 몸을 사릴 만한 그런 얼굴
이었다. 멍게처럼 울퉁불퉁하고 시커먼 얼굴에 대각선으로 칼자국이 없는데 오히려 안타까울 정
도였다.
강신열 항해사가 선장에게 듣기로 이 박사는 이론수학보다는 응용수학에 뛰어나다고 했다. 근
100여년간 발전되 수학을 여러 가지 실용적인 분야에 응용하는 능력이 뛰어나다는 것이다. 특히
화학과 해양지질학에서는 한국 산업계에 뛰어난 업적을 남겼다.
"뭐, 이런 지형은 많습니다. 타이밍이 중요할 뿐입니다. 정확한 시간에 폭파시켜 주셔야 합니
다. 대령님."
"물론입니다. 박사님 시키는 대로 1초도 어긋나지 않게 하겠습니다."
강신열은 대령과 이 박사 말을 듣고 대충 감이 잡혔다. 알류산열도에 해저지진이 일어나더라도
일본 해안까지 쓰나미가 도달하는 경우는 극히 드물었다. 게다가 일본 해안을 집어삼킬 만큼 충
분히 위력적인 쓰나미가 발생한다는 보장도 없었다.
그래서 쓰나미 2개를 거의 동시에 발생시켜 삼각파도의 원리로 해잉릉 일으킬 모양이라고 판
단했다. 강신열도 해양대학에 다니면서 수업은 빼먹지 않았고, 그 정도 추리를 못할 정도로 나쁜
머리는 아니었다.
삼각파도는 각기 다른 방향으로 흐르는 파동이 서로 엇갈리면서 간섭을 일으킬 모양이라고 판
단했다. 강신열도 해양대학에 다니면서 수업은 빼먹지 않았고, 그 정도 추리를 못할 정도로 나쁜
머리는 아니었다.
삼각파도는 각기 다른 방향으로 흐르는 파동이 서로 엇갈리면서 간섭을 일으킬 때 발생한다.
빛이나 소리 등 일반적인 파동의 갑섭과 똑같은 원리이다.
두가지의 파동이 간섭을 일으킬 때 파장에 따라서 소리 파동의 맥놀이처럼 골은 더 깊게, 놀은
더 높게 생성된다. 잔잔한 태평양에서 갑작스럽게 나타나 거대한 컨테이너선을 두 조각내는 30미
터짜리 삼각파도는 이렇게 만들어진다.
그러나 파장과 간섭현상을 확실히 이용하려면 해저지진 발생에 영향을 미치는 변수들을 완전
히 파악해야 한다. 강신열 항해사는 저소도둑처럼 생긴 천재가 그런 복잡한 과정을 손바닥에서
갖고 놀듯하겠다는 말은 도저히 믿기지 않았다.

12월 20일 06:29 서울 금천구 시흥 2동
더이상 총소리가 들리지 않았다. 지하 2층 이곳 복도에서 마지막 남은 경비병력들이 비장하게
뭐라고 쏘곤거리는 소리가 들려왔다. 이호석 중장은 어림짐작으로 경비병이 대충 6명쯤인 것으로
판단했다. 실내가 너무 캄캄한 것이 불안했지만 어둠은 방어하는 측의 편이었다.
이호석은 잔뜩 긴장하며 출입문 쪽을 향한 권총에 힘이 잔뜩 들어갔다. 대통령 홍지영이 그동
안 계속 같은 자세로 엎드려 있어서 불편한 잠시 몸은 뒤척였다. 참모들이 대통령 쪽으로 고개를
돌리는지 살갗이 옷깃을 스치는 소리가 암흑 속에서도 분명히 들렸다.
"이제 여기 하나 남은 모양입니다. 대통령님."
"혹시 조용히 있으면 우리가 여기 있는 걸 모르지 않겠소?"
이호석이 대통령의 말에 진짜 그런가 생각하다가 이내 고쳐먹었다. 이곳을 처음이 아니라 마지
막 목표로 했다는 것은 대통령과 함께 통일참모본부 고위 장성 전원을 사살하거나 포로로 하려
는 목적이 분명했다.
이호석이 고개를 설레설레 젓다가 이곳에 정전이 된 것을 깨달았다. 이호석은 홍지영뿐만 아니
라 이종식 차수를 포함한 모든 사람에게 말하듯 비교적 크게 이야기했다.
"저놈들은 처음부터 명확히 이곳을 목표로 했습니다."
이호석은 통일 참모본부가 혹시나 있을지 모를 공습에 대비해 지하 2층에 만들어졌지만 경비
병력이 얼마 안 되고 출입문이 별로 단단하지 않다는 것을 깨달았다. 통일참모본부 경비만을 휘
해서라면 1개중대로 충분했다. 그러나 이곳에는 전쟁개시 이후부터 계속 대통령이 기거했다.
이호석은 통일한국군의 총사령관인 대통령을 감안했어야 했다고 자책했다. 그러나 이미 늦었
고, 대통령 경호요원들은 대부분 임시 정부종합청사로 쓰고 있는 논현동의 석유개발공사에 있었
다.
통일참모본부를 급습한 일본 공정단은 잔뜩 뜸을 들이듯 아직 공격을 시작하지 않았다. 그것이
더 초조했다. 뭔가 기다리는지, 아니면 이쪽 병력을 심리적으로 압도하려는 건지 의도를 알 수
없었다. 갑자기 콩 볶는 듯한 총성이 계속 울렸다. 폭음도 들렸다. 그러나 지하 2층은 아니었다.
건물 바깥에서 소리가 들려왔다.
"구조댑네다. 이제 살았시요!"
김평국 중장이 기뻐 외치다가 창피했는지 다시 침묵을 지켰다. 모두들 기뻤지만 아무도 기쁨을
드러내지는 않았다. 결과는 아직 알 수없었고, 이보다 더한 상황에서 치열하게 싸우는 한국군이
일본에 5만명이나 있었다.

12월 20일 06:35 서울 관악구 신림 9동
이선미는 숨을 몰아쉬며 필사적으로 눈길을 뛰었다. 거대한 관악산 자락에서 서쪽으로 뾰족하
게 솟은 삼성산은 온통 바위로 이루어져 뛰기가 힘들었다. 하이히을 벗어던지고 맨발로 뛴 지 오
래였지만 차가운 눈을 느낄 여유는 없었다. 80여 미터 뒤에서 한국군 병사 다것 명이 뒤쫓아오고
있었다.
"저기다! 잡아!"
성난 한국군 병사들이 소리치며 뛰어왔다. 이들은 분노로 거의 눈이 뒤집혀져 있었다. 통일참
모본부에서 격렬한 총격전이 있고 나서 육상자위대 공정단은 거의 전멸하고 나머지 생존자들은
뿔뿔이 흩어졌다.
제2목표인 전산정보실을 파괴하고 자위대의 전산망을 노리는 한국 해커들을 모조리 사살했지
만 제 1목표인 대통령과 참모본부 고위 장성들을 죽이는 임무는 결국 실패로 돌아가고 말았다.
그러나 지금은 임무보다 일단 목숨을 신경꺼야 할 때였다.
숨이 턱까지 찬 이선미가 급한 김에 잡목숲으로 기어 들어갔다. 봄에 화려한 꽃망울을 터뜨릴
꿈을 꾸며 잠든 진달래 가지 위에 쌓였던 눈이 우수수 떨어졌다.
이선미는 필사적으로 숲 속으로 파고 들어갔다. 해가 뜨려면 아직 1시간이나 남았기 때문에 잘
하면 들킺 않고 빠져나올 수도 있다는 희망이 아직은 있었다.
관악산은 광대하고, 그 자락인 삼성산은 서울 시내에 있는 산치고는 상당히 험준한 편이었다.
관악산 다람쥐라는 별명이 붙은 노상강도는 널따란 관악산을 배경으로 숨어 다녀서 결국 잡히지
않았다는 사실도 알고 있었다.
그녀는 경제종보 담당이었지만 일본에서 받은 기초적인 유격훈련이 이미 몸에 배어 있었다. 지
금의 위기만 벗어나면 서울대학교쪽으로 빠져나가 어떻게든 포위망을 탈출할 자신이 있었다. 그
러나 지금은 너무 위험했다. 한국군이 손전등을 비추며 여기저기 수색하고 있었다. 바로 10여 미
터 옆쪽으로 사각거리는 소리가 나며 누군가 조용히 지나가고 있었다. 한국군이 분명했다.
드르륵! 드르륵!
이선미는 머리카락이 바짝서는 느낌이었다. 갑자기 무스탕 호주머니에 있던 무선호출기가 울린
것이다. 전투에 대비해서 진동으로 켜둔 것이 잘못이었다.
신호음이 없는 진동모드라도 고요한 산 속에서 들리는 소리가 너무 컸다. 바로 옆에서 찰그락
거리는 소리가 났다. 자동소총을 홱 돌릴 때 멜빵이 부딪치며 내는 소리가 분명했다
이것은 정문 경비실을 통과할 때에 대비해 사귀어 둔 박민기 병장이 그녀에게 준 선물이었다.
박 병장이 근무하는 시간을 알아내서 경비실을 통과할 때, 만약 박병장이 그녀를 거부할 대를 대
비한 히든 카드였다.
박민기가 그녀를 죽도록 사랑할 때 그가 줄 수 있었던 유일한 선물이 무선호출기였다. 무선 호
출기를 게속 사용했다는 박 병장에 대한 변함없는 사랑을 증명할 증거였는데, 이것이 그녀의 생
명을 위기에 빠뜨렸다.
이선미는 순간적으로 누가 삐삐를 쳤나 궁금해졌다. 박민기 병장은 분명히 그녀의 순에 죽었
다. 이 삐삐 번호를 아는 사람은 박민기 말고는 없었다. 지금까지 박민기가 전화할 때 외에는 한
번도 울리지 않은 무선호출기는 박민기가 죽은 다음에도 울린 것이다.
수하도 경고도 없었다. 이선미는 한국군이 소리를 낸 쪽으로 권총을 겨냥했을 뿐이었지만, 한
국군은 즉각 자동소총을 발사했다.
첫 번째와 두 번째 탄알이 눈밭 위에서 튀며 하얀 눈을 날리는 것을 본 이선미는 세번째 총알
이 몸을 뚫는 것을 느꼈다.
시뻘건 피가 터져나오며 그녀의 몸이 깜짝 놀란 사람처럼 뒤로 튕겨 나갔다. 새빨간 피가 어둠
속에서도 하얀 눈밭을 적셨다. 진달래보다 붉은 피가 눈을 녹이며 땅으로 흘러 내렸다.
재일교포 3세, 일본 이름 가네야마 가오리는 할아버지의 조국보다는 그녀의 조국을 위해 싸우
다가 할아버지의 나라에서 쓰러졌다. 일본 귀하 3세로서 자위대 입대자격이 된 그녀는 처음에선
일본인이라는 것을 확인하기 위해 입대했다.
그녀는 한국계였지만 한국인이라는 생각은 한 번도 하지 않았다. 한국과 일본의 반쪽 어머니와
일본인 아버지 사이에서 일본에서 태어나서 일본에서 자랐기 때문에 그녀는 스스로 그리고 당연
히 일본인이라고 생각했다.
다음에는 생활을 위해서 자위대게 묵묵히 근무했고 나중에는 따분한 자위대를 뛰쳐나와서 재
미를 찾아 정보계에 뛰어들었다. 최근 1년 간은 그런 대로 재미있었다. 아슬아슬한 정보정도 즐
거웠고, 오늘 같은 상황에 대비해 군인 몇 명과 사귄 것은 야릇하게 시간 보내기도 좋았다.
오늘도 조금 전까지는 위험했지만 무척 흥분되었다. 그러나 이제 끝이었다. 그녀는 아무 생각
도 할 수 없었다. 아직 동이 트지 않은 회색 하늘이 시야에 가득 들어왔다.

12월 20일 06:37 서울 금천구 시흥 2동
"최병장님. 방근 어디에 전화하신 겁니까?"
일본 공정단 소탕작전이 진행중인 통일참모본부 정문에는 1개 분대가 남아 혹시나 있을 지 모
를 추가 공격에 대비했다. 총소리가 끊긴 것으로 보아 이제 소탕전도 거의 끝난 모양이었다. 전
기가 다시 들어와 경비실 주변은 대낮처럼 환했다.
"아 어서 와라. 분대장 그냥 벽에 있는 번호 한 번 눌러봤어. 삐삐 같길래."
정문경비실 안으로 들어오던 예창호 병장이 경비실 안쪽 벽을 살폈다. 벽면에는 똑같은 호출번
호가 벽지로 도배하듯 가득 채워져 있었다. 새로 가설한 유선 전화로 국방부의 정보사단 등 여기
저기 상황을 전달하던 최세용은 별로 생각없이 번호를 눌렀는데 의외로 사용중인 호출번호라서
혹시나 하고 이쪽 번호를 입력하고 호출했던 것이다.
최병장은 호출기 주인이 부모나 다른 가족이면 여기 쓰러져 있는 사람이 전사했다는 사실을
알려주고 애인이면 전사소식을 전해주면서 혹시난 건수가 걸리자 않을까 하는 마음이 전혀 없던
것은 아니었다. 벽면에 가득 호출번호를 쓸 정도면 당연히 가족은 아닐 테고 애인이 틀림없다고
생각한 최 병장이었다.
그는 하이에나라는 별명에 걸맞게 혹시나 하고 호출을 했는데 전화는 결국 오지 않았다. 아직
새벽이라 그런가 보다 하던 최병장은 건수에 대해 별로 기대도 하지 않았다. 하이에나는 사자들
이 떼로 모여 식사를 하는 경우에도 하지 않았다. 하이에나는 사자들이 떼로 모여 식사를 하는
경우에도 괜히 한 번 어슬렁거려 보는 것이다.
"여기 쓰러져 있는 사람 애인인가 보죠?"
경비실 안에 절명해 있는 주검을 잠시 살피다가 거의 동시에 두사람이 창 밖을 보며 외면했다.
남의 죽음이었지만 남의 일 같지가 않았다. 상대적으로 안전한 국내에서도 이렇게 전사하는 사람
이 생기고 , 이럴 경우 재수없는 병사만 죽는다고 생각했다.
최 병장은 경비실이라는 것이, 특별한 상황이 생기면 적을 막는 것이 아니라, 죽음으로써 적의
침입을 아군에게 알리는데에 있다고 자조했다.
"그럴지도 모르지."
최병장은 제대일이 가까워지자 분대장직을 예 병장에게 넘겼다. 그러나 제대 직전에 중국 침공
하고, 다시 제대하려니까 이번에는 일본과 전쟁이 터졌다. 최병장은 재수가 없다고 치부했지만,
정말 재수없는 사람은 최병장과 거의 비슷한 상황이었으면서 이 자리에 죽어 넘어진 박민기 병
장이었다.

12월 20일 07: 42 도쿄도 하치노지시
자위대 제 1교육단 잔존 병력은 하치노지를 방어하는 명령을 받았다. 어제 밤 8시에 도쿄에 도
착한 이들은 잠시 휴식을 취했고 그 휴식이 끝나기 무섭게 이곳 하치노지에 진지를 치고 혹시
시로 진입할지 모르는 한국군에 대해서 방어선을 형성해 방어하라는 명령이었다.
이곳에는 이미 방어를 위해서 6사단 21연대 전투단이 배치되어 있었으나. 이들은 도시 중심부
의 우에노마치에서 혼마치 일대에 포진하고 있었다. 이 지역으로 이어지는 철도노선과 20번 국도
가 이곳을 교차하면서 통과하기 때문인데, 한국군 기게화부대의 주 진격로로 예측되어 동부방면
대 총감부에서 내린 결정이었다.
결구 1교육단은 이들 21연대 전투단 후방에 대기하면서 2차 방어선을 구축하게 되었다. 전투병
력을 갖추고는 있지만 실제 전투능력이 의심스러운 교육부대인 그들은 엄밀히 말해서 21연대 전
투단의 예비병력으로 편입된 셈이다.
그리고 교육단장 가와사키 일등육좌는 이곳에 도착한 뒤에야 여기까지 따라온 아들을 통막에
서 제공한 승용차편으로 안전지대에 도피시킬 수 있었다. 류타로가 제공한 인터넷을 응용한 보안
유지 계획을 통막이 승인했기 때문이다.

12월 20일 09: 45 아이치 현 도요타시
한국군 점령지역에 남아 패잔병을 소탕하는 임무를 맡은 부대는 일본 원정군에서도 특이한 존
재인 육군 제 159기계화 보병대대였다. 말이 기보대대이지 실제로는 전차 1개 소대 155밀리 자주
포 1개 포대 105밀리 견인포 1개 포대와 k-200장갑차에 탑승한 2개 중대 가량의 보병과 공병중
대를 에하에 둔 특이한 편성이었다. 소속도 일본 원정군 사령부 직할 부대였다.
"발사!"
대대장의 명령이 떨어지자 포대장이 지휘차에서 발포를 명령하고 자주포 4대와 곡사포 4기가
동시에 포를 발사했다. 목표는 거의 도시처럼 넓게 퍼져 있는 도요타 자동차 공장이었다. 원래
도요타시에 자동차 공장이 있어서 도요타자동차 공장이 된 것이 아니라, 최근에 시민과 시의원들
이 주도하여 시 이름 자체를 도요타로 개명한 것이다. 지금 이 대규모 공장에 자위대 패잔병 몇
명이 숨어 들어가 이를 소탕한다는 명분으로 포격을 퍼붓고 있었다.
엄청난 진동이 지축을 흔들며 커다란 공장 건물 10여 개가 동시에 무너져 내렸다.
먼지가 열므 바닷가에서 멀리 보이는 뭉게구름처럼 크게 치솟았다. 그 다음에 작은 섬광이 모래사
장 동전 몇 개처럼 번쩍거렸다.
장갑차에서 나온 보병들이 구경하면서 입이 딱 벌어졌다. 거대한 자동차 공장은 핵폭탄에 맞은
것처럼 연기와 화염에 휩싸였다. 대규모 자동차 공장은 핵폭탄에 맞은 것처럼 연기와 화염에 휩
싸였다. 대규모 자동차 공업단지는 완전히 초토화된 것 같았다. 전차들이 굉음을 내며 공정으로
진입해 들어갔다.
"우와 자주포 위력이 엄청나구나?"
"최병장님. 공병대가 미리 작업한 겁니다. 핵이라도 쏜 줄 아십니까."
"그래? 그럼 그렇지..."
k-1 전차들이 아직 무너지지 않은 건물을 향해 포탄을 날렸다. 하얀 연기가 치속고 전차가 움
찔거리더니 건물 한 채가 그대로 주저 앉았다. 여기저기 불길이 치솟기 시작했다. 혼다 오토바이
와 함께 80년대 미국 시장을 휩쓴 도요타 공장은 점점 페허가 되었다.
포겨과 전차 다음에는 공병대의 불도자 전차가 동원되었다. 아직도 무너지지 않고 벽에 금이
쩍쩍 간 채로 아슬아슬하게 남아 있던 건물들이 불도저에 밀려 와르르 무너졌다. 1시간 여에 걸
친 지루한 작업이 끝났을 때, 도요타자동차 공장이 있던 곳은 군데군데 연기가 치솟는 허허벌판
이 되었다.
무너진 건물 잔해를 치우고 새로 공장을 짓는 것보다는 다른 곳에 짓는것이 싸게 먹힐 정도로
파괴는 철저했다. 이것이 제 159기계화보병대대의 임무였다. 이는 어쩌면 일본 원정군전체 부대
의 임무 가운데 절반에 해당하는 중요한 임무였다.

12월 20일 12:21 가나가와현 야마토시
1사단 후방지원뎐대 보급게원 12명이 겁에 걸린 채 점령하고 있는 자동차 대리점이 있는 건물
바로 옆 건물에 155밀리 고폭탄이 명중했다. 그 건물 앞 부분 벽전체가 와르르 무너져 내고 그
여파로 이들이 숨어 있는 건물 내벽에도 크게 금이 갔다. 유리창은 특별한 유리로 만들어졌는지
깨지지 않았지만 그 엄청나 폭음에 한 자위관이 비명을 지르며 머리를 감쌌다.
"당황하지 말고 엄폐물을 찾아. 포격은 건물 벽 이상은 부수지 못해!"
삼등위 한명이 소리치면서 건물 안쪽으로 뛰었다. 다른 자위관 들도 그를 따라 냅다 뛰었다.
그리고 30초도 지나지 않아 그들이 숨은 건물에도 자주포에서 발사된 고폭탄이 날아왔다.
자위간들은 엄페물을 찾아 숨으려 했으나 이 건물 전면에는 마땅한 외벽이 없다는 사실을 깨
달았다. 이 건물 앞면은 모두 유리로 되어 있었다. 진지를 잘못 선택한 것이다.
포탄은 2층 벽면에 명중했다. 유리로 뒤덮힌 건물 한쪽이 모조리 무너져 내렸다.
죽어가는 자위관들이 비명을 질렀지만 비명은 폭음과 진동음에 섞여 소리친 자의 귀 외에는 들리
지 않았다.
흙먼지가 사라지기도 전에 한국군 병사들이 건물로 난입했다. 이들은 거의 습관처럼 건물 안에
수류탄을 까 넣고 폭음이 울리자마자 들어와 사방으로 자동소총을 미친 듯이 난사했다. 기물이란
기물은 모조리 걷어차고 때려 부쉈다. 진열되어 있던 신형 자동차가 5.56미릴 소총탄에 처참하게
얻어맞고 벌집이 되었다.
거의 1분이상 광란극에 가까운 총격을 가한 그들은 그제서야 건물 안에서 더 이상 저항하는
자들이 없다는 것을 알고 건물 밖으로 물러났다. 마치 술취한 멕시코 산도적 떼가 마을 을 습격
했다가 훔칠 물건이 없다는 것을 확인하고 난장판을 만든 후 돌아가는 것 같은 모습이었다.
이들은 지난 하루 동안 겨우 40km정도를 진격했고, 그동안 거의 잠을 자지 못한 채 지금과 같
은 행동을 반복했다. 그들은 지칠 대로 지쳐 있었다.

12월 20일 됴쿄도 마치다 시, 미나미츠쿠시노
44연대전투단장 고가 주이치 일등좌가 부대진지를 점검했다. 근처 자동차 대리점에서 끌어내거
나 길옆에 버려진 자동차와 사단 시설대에서 빼앗은 원형 철조망, 가까운 버스회사에서 징발해온
대형 승합버스들은 길에 가득히 늘어세워 전차 진격로를 차단한 것을 확인한 그는 중대장의 어
깨를 두드리면서 가볍게 칭찬했다. 그러나 그의 얼굴은 결코 밝지 못했다.
마치다시는 가나가와현의 사기미하라시와 수도권이면서도 행정구역으로는 역시 가나가와현에
속하는 요코하마시 아오바구, 그리고 야카토시 사이에 끼여 있고, 한국군의 주요 진격로 중 하나
인 도메이 고속도록와 246번 국도가 가까이 통과하는 지역이다. 이곳은 마치다에서도 최남단인
미나미츠쿠시노일대이다.
이곳으로 향할 한국군 부대의 병력규모는 아직 알 수 없었다. 확실한 것은 한국군이 투입할 총
병력이 약 2, 3개 사단이라는 것으로 그중 얼마만한 병력이 이곳에 돌려질지는 미지수였다.

12월 20일 15:20 대마도 북동쪽 80km해상
청해진함 후방에서 잠수함 최윤덕함이 접근했다. 가까워지는 두 배의 갑판에 승무원들이 올라
와서 북적거렸다. 최윤덕함을 청해진 함의 좌현에 붙들어매려는 것이다.
"전진 미속, 우현으로 조타각 2도 주위하라. 거리는 이제 200미터 남았다."
자수함 사령탑 위로 올라온 곽일준 소령의 목소리는 차분했다. 그는 비좁은 사령탑 위에서 사령
실과 연결되는 송신기를 들고 세세한 조함 지휘를 해야 했다. 항국 접안보다 해상에서 배들끼리
접안하는 것은 쉬운 일은 아니다. 지금처럼 파랑이 약간 일 때는 더욱 신중해야 한다.
6일 만에 떠오른 동해의 공기는 맑다고 느끼기에는 너무 찼다. 잿빛으로 컴컴한 하늘에서는 가
느다란 눈발이 내리는데다 시야도 깨끗하지 못했다.
"기관 정지, 좌현으로 조타각 1도 갑판팀, 확실히 하는 거다!"
곽 소령이 사령실에 미세한 조정을 명령하고 바로 함수 쪽에 위태롭게 대기하던 갑판요원들에
게 소리질렀다. 잠수함의 둥그런 갑판 요원들은 로프를 들고 발을 넓게 벌린 후, 청해진 함이 다
가오기만을 기다렸다.
한국 해군이 장비한 209 급 잠수함이 장보고급이란 그룹명을 갖고 잠수함 구난함이 통일신라
시대에 장보고의 해상제국이 위치했던 청해진이란 이름이 부여된 것은 의미심장한 이름짓기였다.
심해에 좌초한 잠수함 승무원을 구조하기 위해 심해 잠수정과 각종 구난장비, 수색장비를 갖춘
청해진함은 첫 번째 실전 임무로 최윤덕함을 맞이했다.
"계류!"
최윤덕함의 갑판 요원이 커다란 복창소리와 함께 총류탄 발사기를 쏘자 묵직한 쇠고리가 청해
진함으로 날았다. 사령탑 뒤쪽에서 발사된 쇠고리도 로프를 끌며 청해진함의 갑판 위에 떨어졌
다.
"조심해! 천천히 야 임마! 르프에서 발 떼 ! 죽고 싶어?"'
곽일준 소령이 무심코 케이블을 밝고 있던 수병을 향해 고함을 지르자 놀란 백 상병이 황급히
발을 뺐다. 풀려나간 로프 끝은 강철제 계류용 케이블에 이어져 있었다. 가느다란 로프를 게속
잡아당기면 강철제 케이블을 갑판 위의 고정장치에 걸고, 최윤덕함은 청해진 함에 완전하게 밀착
하게 된다.
다가오던 관성으로 서서히 미끄러진 최윤덕함이 강철 케이블로 앞뒤가 고정되면서 청해진함
좌현에 밀착했다. 가벼운 진동과 함께 최윤덕함이 달라붙자 이번에는 완전한 고정을 위해서 몇
개의 케이블이 마저 연결됐다.
"멍청한 놈들이 꼭 있단 말야. 백 상병1 어서 들어가서 어뢰팀 바로 준비하라고 해 임마!"
"입은 여전히 거칠구만 곽 소령. 하하하"
위에서 들려오는 목소리의 곽일준 소령이 쳐다보자 난간에 정윤철 소령이 나와 있었다.
"어 선배님1 오랜만에 뵙겠습니다."
"자네 무사했군. 함장은 ?"
소문난 주먹패인 정소령은 고된 잠수함 근무로 정신감정에서 탈락한 뒤 지원임무로 보직이 변
경되었지만 한때는 잘 나가던 잠수함 승무원이었다. 몇 달씩 집을 비운 덕분에 다른 남자를 사귄
아내에게 소송까지 걸어서 이혼했지만, 많은 상처를 껴안기도 했다.
"함장실에 계십니다. 근데 올라갈 수는 없겠는데요. 빨리 준비나 해주세요. 선배님."
곽 소령이 서둘러 못을 박았다. 아직도 잠수함에 미련이 많은 정소령이 이것저것 집요하게 물
어 볼까 겁냈다.
"알았어. 안 물어 본다고. 대신 초특급으로 준비를 해주지. 야. 곽소령. 배를 좀더 띄워야 겠다.
아래쪽 어뢰발사관이 물에 잠겼잖아1"
"오케이. 주문대로 해드리겠습니다. 빨리 배달해주십쇼!"
"어뢰 여덟 발에 하픈 두 발. 빨리 배달해드리지. 자장면은 안먹을 거야? 연료상태는 어때?"
리스트를 펴든 정 소령은 깔끔하고 신속한 성격이었다. 아마 어뢰와 하픈을 보급해주면서 직접
잠수함을 다루고 싶은 아쉬움을 느낄 것이다. 언젠가는 정 소령도 잠수함에 복귀해야 했다. 지원
임무를 맡기에는 아까운 사람이었다.
"디젤을 반쯤 썼습니다. 마저 채워주십쇼. 설마 액화산소까진 무리겠죠?"
"없어 임마 아예 숭늉으로 채워달라고 해라! 시간 재. 이제부터 초특급으로 보급을 마쳐주지."
출항시 탑재했던 연료전지 구동용 액화산소와 액화 수소를 보충방으면 더할 나위 없겠지만 청
해진 함이 갖고 있지도 않을 뿐더러 바다 위에서 쉽게 작업은 아니었다. 비점이 영하 254도인 액
화수소는 자칫 잘못 다뤘다가는 엄청난 폭발을 불러오기 때문이다.
"예. 압니다 그럼 확실히 해주십쇼 선배님!"
어느새 정 소령은 사라졌다. 빠른 사람이었다.
발령소요. 보급은 어케 됐시요? 부장 동지.
곽 소령은 헤드셋을 통해 최 상좌의 목소리가 들려왔다.
"보급 시작합니다. 어뢰실에 연락해 두었습니다. 바로 어뢰장진부터 합니다. 후갑판에 디젤유
보급도 지시했습니다."
이미 함수 쪽으로 장진 크레인에 매달린 sut어뢰가 내려가는 중이었다. 미국이나 일본 잠수함
들은 어뢰를 함수 해치를 통해 어뢰실로 운반할 수 있지만 발사관이 앞부분에 모여 있는 최윤덕
함은 발사구로 어뢰를 장전한다.
날래 서두르기요 30분 안에 끝낼 수 있갔소?
"충분합니다. 마치고 내려갔습네다. 함장 동지!"
30분에 어뢰 8발을 장전하는 작업은 쉬운 일은 아니었다. 크레인에 걸려 내려오는 첫 번째 sut
어뢰 뒷부분을 발사관 입구에 맞추자 보트를 타고 어뢰발사관 옆에서 미리 대기하던 어뢰실 요
원들이 익숙한 솜씨로 어뢰를 밀어 넣으며 고정케이블을 벗겨냈다.
몇 차례 부산을 떤 후에 어뢰와 하픈을 모두 장착하고 최윤덕함은 청해진 함과 연결된 케이블
을 풀어냈다.
"갑판입니다. 모든 작업은 완료했습니다. 잠항 준비하십쇼."
곽 소령이 모든 작업이 마무리된 것을 확인한 후 발령소로 이어지는 인터폰을 들고 보고했다.
수고했고. 내려오시라요. 부장 동지.
"알겠습니다. 철수합니다."
곽일준 소령이 재빠르게 해치는 미끄러져 들어가려는 순간 위에서 고함소리가 들려왔다.
"야 임마! 인사도 안하고 가는 거냐?"
정윤철 소령이었다. 씨익 웃는 얼굴 밑으로 엄지손가락을 치켜든 오른손이 멋졌다.
"담에 보답해 드리겠습니다. 짬뽕으로 ... 무사하십시오, 선배님!"
"알았다. 우리 청해진이 최 상좌의 배는 구조하고 싶지 않다고 전해주게. 건투를 빈다."
악담인듯 하지만 최윤덕함이 청해진함의 구조잠수정의 도움을 받는다는 것은 침몰이나 좌초를
의미했다. 생각만해도 오싹한 일이다. 어느새 앞으로 나아가는 최윤덕함에서 곽일준 소령이 마지
막 말을 덧붙였다.
"걱정 마십쇼. 선배님. 해군은 장의사 도움은 안 받습니다. 하하하."
"뭐? 이 자식이."
서서히 속력을 증가하여 가속을 얻은 후 최윤덕함은 다시 바다속으로 미끄러져 들어갔다. 이번
에는 열 척에 가까운 일본 잠수함을 상대하는 일이 남았다. 잠항을 마친 최윤덕함은 침로를 남쪽
이 아닌 동쪽으로 돌려 빠르게 항주했다. 항모전대를 노리고 달려가는 일본 잠수함을 앞질러야만
했다.

12월 20일 23:29 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소
약 12시간 동안 주어진 휴식시간이 끝난 지 또다시 12시간이 흘렀다. 통합막료회의는 아직 정
상적인 기능을 수행하고 있지만 사실 그 기능은 도쿄방어전에 있어서는 별로 중요하지 않았다.
그들은 오히려 부담만 주는 존재였다.
통막이 아직 도쿄에 있기 때문에 현지 방어책임자인 동부방면대 총감과 그 막료진들은 그들
눈치를 보는 것이다. 이토 하사오 통막의장이 직접 전령을 보내 동부방면대의 작전권 독립을 보
장했지만, 부하 입장에서는 상부 눈치를 볼 수밖에 없었다.
"한국군이 결구 수도에 진입하게 됐습니다."
통막 2실장 후지와라 육장보가 보고했다. nhk-1기자 한 명이 떠드는 장면이 중앙 화면에 떠올
랐다. 그 아래쪽에는 자막으로 하치노지시라는 글자가 적혀 있었다. 한국군이 드디어 도쿄도의
절반을 점거하고 도쿄시내로 직접 포격이 가능한 거리까지 파고든 것이다.
"오늘밤에서 내일 새벽이 고빕니다. 이미 한국군은 하치노지와 미치다 한가운데까지 들어왔습
니다. 하치노지와 마치다 모두 소규모 병력이 매치되어 저항을 준비하고 있지만 적을 저지할 수
는 없을 것이 분명합니다."
하치노지 병력은 1교육단 잔존병력들이어서 어느 정도까지의 저항은 가능했다. 그러나 마치다
의 병력은 문제가 많았다. 1사단의 부대를 긁어모은 것에다가 방위청 및 통합막료회의에서 근무
하던 자위관 중 지원자를 뽑고, 거기에 경찰까지 무장시켜서 배치한 병력이었다. 장비는 그런 대
로 갖추고 있었지만 전투능력은 미지수였고, 무엇보다도 지원화기인 박격포와 곡사포는 전혀 없
었다.
"이제 슬슬 철수를 준비해야겠군."
이토 의장이 나지막하게 중얼거렸다. 최후까지 결사항전은 필요하지만 통합막료회의 전체가 여
기에서 옥쇄할 필요는 없었다. 적당한 순간까지 여기에서 상황을 관망하다가 이곳을 떠나 계속
전쟁을 지휘하는 것이 그들이 해야 할 일이었다. 이미 주요 실무진 중 일부가 차량편으로 도쿄를
떠났다. 이제는 막료회의 전체가 움직일 때가 되었다.
"헬리콥터를 대시시키도록 해요. 막료회의보다는 일단 각료들을 우선적으로 보내도록 합시다.
지금 가용한 헬기가 14대던가?"
uh-60aj 헬리콥터 10대와 uh1j 10대 합계 20대의 헬리콥터가 동부방면대 총감부 직소긔 헬리
콥터단으로 배치되어 있었다. 이들 외에도 방위청 장관 직속 제1헬리콥터단이 가사라즈에 있었지
만 이들 부대는 1공정단관 함께 고텐바에서 최후를 맞았다.
잔존기 10여대가 남아있어 이것까지 합쳐 이들엑 남은 헬리콥터는 총 30대 남짓이었다. 문든
이토의장은 일개 방면대 사령부의 잔존 헬리콥터 숫자나 기억하고 있는 자기 자신이 처량하게
느껴졌다.
"헬리콥터는 동부방면대 총감의 명령에 따라 지금 피난민 수공과 후퇴 관제, 부상병력과 주요
기자재 후송에 사용 가능할 것으로 보입니다. 즉시 방면대 총감부에 연락해서 헬기를 최대한 빨
리 이쪽으로 돌리도록 요구하겠습니다."
"그렇게 해요. 여기서 빼내야 할 사람들은 아주 중요한 사람들이니까 말이요. 공양만 쓸데없이
받아먹는 인간들이긴 하지만."

12월 20일 23:30 도쿄도 마치다시, 미나미츠쿠시노
"여기도 이제부터 전쟁터가 된 것 같은데."
여고생 다테바야시 메구미가 자전거를 세우고 살짝 주변을 둘러보며 중얼거렸다. 군인들이 도
로에 대전차 바리케이드를 배치해 놓고 각자 엄폐물에 숨어 잔뜩 긴장하여 남서쪽을 바라보고
있었고, nhk와 cnn 등의 방송기자들도 여기저기 숨어서 카메라를 전투예상지점에 들이대고 있었
다. 그들 이외에 민간인은 다테바야시 메구미와 그녀의 남자친구 구리바야시 히카루 두 사람밖에
없었다.
"저기 봐. 한국군이야."
짙은 어둠 속에서 뭔가 움직이는 것이 보였다. 도쿄 도시철도 스카케타아역을 넘어서 큰길가로
흰색 위장복을 입은 사람들이 보였다. 조심조심 엄페물을 이요하면서 전진하는 그들은 분명히 한
국군이었다. 두 사람은 자전거를 몰아 옆길 모퉁이로 들어간 다음 자전거를 세우고 길가로 머리
를 내밀었다. 한국군의 움직임도 자위대의 위치도 대충보이는 위치였다.
"왜 쏘지 않는 거지?"
히카루가 혼자말을 했다. 사격하기 좋은 기회처럼 보이는 상황이었다. 상대 쪽에서도 자위대와
경찰부대의 배치를 어느 정도 파악하고 있는지 엄폐물을 찾으면서 민첩하게 움직였지만 그래도
노출되는 순간이 많았다. 히카루가 얼마 전까지 자주 뛰었던 서바이벌 게임에서 배운 교훈에 따
르면 적의 움직임을 고착시키는데는 견제사격이 최고다.
"이야! 저 아저씨들 멋지게 움직이는데? 한방 찍어야겠어."
"야 안돼!"
말리기에는 너무 늦었다. 메구미가 카메라를 들이대고 셔터를 누르자 플래시가 터졌다. 다음
순간 그들이 숨어 있는 건물 모퉁이를 향해 탄환이 빗발치듯 쏟아졌다. 총알이 스쳐 지나가는 소
리와 벽에 박히거나 튕기는 소리가 너무 무서워 두 사람은 비명지를 엄두도 못 내고 벌벌 떨기
만 했다.
잠시 후 사격이 멈추자 히카루가 빼꼼히 머리를 내밀었다. 한국군은 더 이상 이쪽으로 사격해
오지 않았다. 한국군과 자위대원들은 이들 민간인들 때문에 팽팽하던 긴장이 깨지고 총격전을 시
작한 것이다.
"야 이 바보야! 한국놈들이 플래시를 총인 줄 알고 쏴대잖아!"
"미안."
메구미가 혀를 살짝 귑엽게 웃었다. 조금 전까지 벌벌 떨더니 지금은 무서운 것도 잊은 모양이
었다. 히카루는 일단 여기서 빠져나가는게 좋겠다 싶었다. 이미 자위대 방어진에서도 소총 사격
이 시작된 듯, 한국군 병사 한삶이 총에 맞아 쓰러지는 것이 언뜻 보였다.
"빨리 타 여기서 피하고 보자구!"
"응!"
자전거 두 대가 골목길을 전투지역을 벗나갔다. 자위대는 필사적으로 소총사격을 가하면서 한
국군의 공격을 저지하려 애쓰고 있었다. 한국군 쪽에서 팬저파우스트가 날았다. 먼저 섬광이 번
쩍이고 거의 동시에 진동이, 그리고 아주 짧아서 사람의 감각으로는 느낄 수 없는 짧은 시간 차
이로 폭음이 도달했다.
자위대원 다섯 명이 몸을 숨기고 있던 대형버스에 팬저파우스트가 명중해 앞부분에서 폭발이
일어났다. 버스 안에서 총을 쏘던 자위관 두 사람이 몸이 산산조각 났다.

12월 20일 23:55 가나가와현 이츠기시 북동쪽 4km
"좌표 입력. 사격준비 완료했습니다."
"좋아. 사격개시!"
18량의 k-9 자주포가 일제히 사격을 시작했다. 장거리사격용 특수탄인 bb탄 즉 베이스 블리드
포탄을 장전한 이들의 사격목표는 조금 전부터 벌어지고 있는 마치다시 역전 일대였다.
관측부대도 현지에 있고 k-9의 사격통제 시스팀은 현재 기준으로 수준급에 속하므로 사격정ㅂ
밀도는 충분히 확보할 수 있었다.
18문 포가 계속해서 사격을 퍼부었다. 포대는 10초 사이에 포탄 3발을 버스트 사격으로 한 점
에 날렸다. k-9가 자랑하는 단독 tot 사격이었다. 포 1문 포탄 3발을 동시에 한 지점에 착탄시킬
수 있는 세계에서도 드물고 그중에는 한국의 k-9 자주포도 있었다. 그 매서운 펀치력이 한곳에
집중적으로 퍼부어졌다.

12월 20일 23: 56 도쿄도 마치다시, 츠쿠시노
갑자기 들려온 엄청나 폭음에 두 사람이 깜짝 놀라 자전거를 세웠다. 포탄이 폭발하는 요란한
소리가 바로 가까이 5백 미터도 되지 않는 곳에서 울려 퍼졌다. 남서쪽에서 커다란 불길과 화염
이 솟구치는 것도 보였다.
한국군이 도시에 포격을 시작한 것이다. 마치 폭죽이 터지는 것 같은 빠바방하는 소음이 들렸
다. 동시에 수십발이 터지는 것 같은 폭음이었다.
"한국군이 도시를 다 날려 버리려고 작정한 모양인데?"
히카루는 슬슬 겁이 나기 시작했다. 이 말괄량이를 데리고 여기서 빨리 빠져나가 적당한 곳에
숨어야 했다. 그렇지 않으면 언제 죽을지 모른다는 무서운 생각이 들었다.
"빨리 여길 벗어나자. 금방 불바다가 될 거야."
"그래? 불바다 되는 건 안 되지. 롯폰기로 가자."
"뭐라구?"
"롯폰기 방위청. 방위청은 보나마나 한국군이 공격할 거라구. 탱크랑 헬리콥터랑. 있는 거 다
긁어모아서 공격을 해올 거야. 우리 그거나 구경하러 가자. 이제 생각해보니 배도 고프고 한데...
한두 세시간 여유는 있을 테니까. 우리집에서 라면이라도 끓여 먹는 건 어때? 밤참 먹을 때가
됐어."
",,,"
이 기집애, 정신이 나간 거 아닐까. 아무리 나간 어린에라도 이런 상황이면 엄마 찾고 울고불
고 난리가 나야 정상인데, 이 애는 도대체 뭔가. 히카루는 지난 1년동안 이 골칫덩어리와 교제하
면서 뭘 했나 하는 생각이 들었다. 메구미가 갑자기 힘껏 페달을 밟아 움직였다.
"뭘 해? 나 먼저 간다! 가서 물 끓여 놓고 기다릴 테니 빨리 와!"
"기다려!"
메구미가 페달을 밟으며 자릴 뜨자 당황한 히카루도 따라 붙었다. 메구미는 배가 고파서 히카
루는 겁에 질려서 있는 힘껏 페달을 밟았다.
자전거가 시속 20km 남짓한 속력으로 달리기 시작했다.

12월 20일 23: 57 가나가와현 이츠기시
" 이젠 별로 할 일이 없을 줄 알았는데."
8사단 수색대대 권경준 병장이 나지막하게 중얼거리면서 담배를 군화 끝으로 비벼껐다. 18일
의 전투 이후로 수색대대는 계속 대기 하고 있는 상태였다. 자위대 공정단이 웅거한 고텐바를 공
격하던 전투에서 이들은 정말 용전분투했고, 그 대가로 대대 병력의 3분의 1을 잃었다.
다행히 권 병장의 분대는 피해가 전혀 없었지만 다른 분대는 헬기에 탄 채 고스란히 전멸한
경우도 있었다. 8사단과 15사단 수색대대들이 모두 적지 않은 피해를 입자,. 이들은 전투에서 이
탈하게 되있다. 그리고 겨우 몇 시간 만에 다시 명령이 떨어진 것이다.
저녁이나 먹고 푹 쉬려는 찰나에 출동 명령이 떨어졌으니 분대원들은 욕이 절로 나왔다. 헬기
에 탑승한 분대원들은 다시 전장으로 출동한다는 긴장감에 전율했다. 헬기는 즉시 이륙하지 않고
잠시 대기했다.
그다지 멀지 않은 곳에서 포성이 은은하게 들려왔다. 155밀리 곡사포의 낯익은 발사음이었다.
한국에서는 훈련때마다 듣던 소리지만, 이제는 그 의미가 틀렸다. 훈련 때의 포성은 그냥 헛되어
낭비는 화약이 폭발하는 소리지만 이것은 사람을 죽이기 위해서 포탄을 날려대는 소리였다. 살육
의 음향이었다.
"우리 임무는 뭐죠?"
분대원 한명이 권경준 병장에게 묻자 총기손질을 하던 권 병장이 잠시 기억을 더듬었다.
"글쎄. 소대장한테 물어 보니까 롯폰기라는 동네에 내려가서 근처를 정리하는 게 임무라는데.
그게 어딘지 알아야 말이지. 한자로 육본목이라고 쓰는 동네래. 여기에 뭐 위험한게 있기라도
한 건지 누구 아는 놈있냐?"
"방위청요. 거기에 방위청이 있을걸요."
대학시절에 일본을 여행한 적이 있다는 박병철 상병이 말하자 분대원 모두가 얼어붙었다. 방위
청이라니! 한국으로 치면 국방부와 합동참모본부를 합한 기구였다. 경비병력 저항이 만만찮을 것
이 분명했다.
"그 동네는 원래 구경할 만한 것도 꽤 있는 동네라서 옛날에 배낭여행 갔을 때 본 적이 있어
요. 돌아다니는데 군인들이 서서 경비를 하는 건물이 있길래 뭔가 하고 명패를 보니까 방위청이
라고 돼 있더라고요. 청자는 약자로 되어 있었지만."
일본 한자로 청자는 부수가 바윗집 엄자에 그 속에 사니이 정자가 들어가 있는 글자다. 일본
한자는 스스로가 재패니즈 칸지라고 부르는 거의 완전히 약어화된 것이다. 한국이 쓰는 고전적이
한자도 병행해서 사용은 하지만. 재패니즈 칸지쪽이 더 쓰기 쉽다는 건 사실이었다.
"설마..."
헬리콥터의 터빈엔진이 기세 좋게 돌기 시작했다. 쉬잉하는 소리, 차가운 바람이 일고, 헬리콥
터 승무원들이 측면 도어를 끌어 당겨 닫았다. 덜컥 소리가 나며 문이 잠기고 헬리콥터가 조금씩
흔들리다가 떠올랐다. 그때까지 아무도 입을 열지 않았다. 하나같이 긴장한 표정이었다. 모두 불
길한 예감에 사로잡혔다.

12월 21 00:14도쿄도 하치노지시 우에노마치 소재 하치노지 제 3소학교
자위대 21연대 전투단과 1교육단 병력은 시가지 곳곳 요충지에 보통과 중대와 전차 2대씩 분
산 배치되어 있고, 특과는 방면대 명령에 따라 시가에서 빼내 후퇴시켰다. 사령부만 이곳 하치노
지 제 3소학교 건물 안에 자리잡았고, 이들은 여기에서 한 발짝씩도 물러서지 않을 각오로 전투
에 입했다. 이미 멀지 않은 곳에서 소총과 기관총 속사음이 들렸다.
한국군의 공격은 광범위하게 가해지고 있었다. 하치노지에는 한국군의 진입이 없을 것으로 총
감부에서 예측하고 있었고, 연대본부나 교육단도 마찬가지라고 생각했다.
"혼마치의 1교육단 2중대가 지원을 요청하고 있습니다! 지원을 할 수 없다면 퇴각이라도 허가
해 달랍니다."
"안돼! 거긴 끝까지 고수해야 한다. 히가시카치에 대기중인 1교육단 1중대를 혼마치로 보내도록!"
"다른 지역도 위험하오!"
연대장 요시카와 일등좌의 명령에 1교육단장 가와사키 일등좌가 반대했다. 가와사키는 화력지
원이나 실제 지휘통제의 용이함을 고려해서 부대 지휘권을 21연대 전투단에 인게해 두고 있었다.
그러나 지금 상황에서는 투입될 에비병력의 우너래 지휘관인 가와사키가 나서지 않을 수 없는
상황이었다. 그가 전투개시 전에 히가시마치에 빼놓아 둔 1교육단의 예비병력은 보병 1개 소대와
전차 4대였다. 이들은 사실상 이 일대에서 마지막 남은 예비병력이나 마찬가지였다.
"여이서 뚫리면 예비소대도 어차피 소진됩니다. 여기서 막을 수 있느 데까지 막아서 시간을 벌
어야 해요. 내 말을 알아듣겠습니까?"
"하지만..."
"이봐, 통신병! 즉시 명령 전달해!"
"알겠습니다. 이봐, 들리나? 예비부대가 간다. 거기서 10분만 버텨라. 10분이면 전차하고 응원
부대가 간다. 거기서 버티라구. 알았어? 이런! 통신기가 말을 안 듣잖아?"

12월 21일 00: 15 하치노지시 혼마치, 이쵸오휼
자위대 1교육단 보통과 2중대가 간신히 고수하고 있는 이쵸오홀은 하치노지의 문화회관 건물
이다. 그 문화회관 앞까지 밀고 들어온 한국군 k-1 전차를 향해 먼지투성이가 된 자위대원이 마
지막 하나남은 팬저파우스트를 날렸다.
로켓탄이 날아가 k-1 전차의 포탑 왼쪽 옆구리에 들이박혔다. 짙은 회색연기와 오렌지색 섬광
이 동시에 일더니 전차 포탑 아래로 불길이 새어나왔다.
팬저파우스트를 쏜 자위대원은 발사기를 내던지고 길가 가로수 뒤로 몸을 숨겼다.
기관총과 소총탄이 그가 은신한 나무르 온통 헤집어 놓았다. 곧바로 다른 전차가 105밀리 포탄을
날려 나무를 박살내 버렸다. 뒤에 숨어 있던 자위관은 저민 고기 신세가 되어 피와 살점이 여기
저기 튀어 주변 땅에 달라붙었다.
"좋았어! 전차 하나 주저 앉혔다. 나머지 전차 한대만 부수면 응원부대가 올 때까지 여길 계속
확보할 수 있어. 끝까지 싸우자!"
"싸우자! 싸우자!"
중대장이 외침에 자위관들이 흥분하여 함께 소리를 질렀다. 그러나 대전차무기는 이제 남아 있
지 않았다. 발사기 3개로 9발째 발사한 탄두 중 하나가 간신히 전차 한대를 잡았지만 이제 발사
기는 모두 사용불능이 됐다. 전차를 잡을 수단은 남아 있지 않았다.
그러나 자위관들은 그것을 무시하고 기세를 올리면서 소리를 치고, 바로 길 맞은편에서 엄폐물
에 숨어 사격하는 한국군을 향해 계속 응사했다. 계속해서 그들을 향해서 포탄을 쏴대던 전차는
슬금슬금 길모퉁이 쪽으로 빠져나가서 모습을 감췄다. 잠시 사격기 잦아들었다.
"놈들이 물러가는 걸까?"
설마 하고 중대장이 주변을 유심히 살폈다. 어디서 뭐가 튀어나올지 모르는 상황이었다. 어쩌
면 의표를 찌르는 기습을 감행할지도 몰랐다. 갑자기 자위관 한 명이 화들짝 놀라며 어둠 속으로
손을 뻗쳤다.
"중대장! 저기!"
그가 손가락으로 가리키는 방향에서 뭔가가 꿈틀대고 있었다. 전차라고 보기엔 너무 컸다. 도
대체 뭘까? 자위대원들이 고개를 내밀고 그 물체에 시선을 집중했다. 네모난 형태에 길쭉하게 뻗
어나온 포신과 그 끝에 기형적인 돌기물이 달려 있었다. 자위관 하나가 그 것이 문지 깨닫고 겁
에 질려외쳤다.
"자주포다!"
다음 순간, 그 자주포가 거대한 연기를 뿜어냈다. 도시 전체가 뒤흔리는 것 같은 엄청난 충격
과 진동이 건물 전체를 뒤흔들고, 그와 거의 동시에 문화회관 건물 한쪽 귀퉁이가 155밀리 고폭
탄을 맞고 폭삭 주저앉았다. 비명과 절규가 터져나왔다.
그러나 그 무너져 내린 건물 속에서도 소총과 기관총의 발사섬광이 쉴새없이 뿜어져 나오고
있었다. 최후까지 저항할 의지를 잃지 않은 용감한 자위관들이 죽음을 무릅쓰고 벌이는 결사적인
응전이었다.

12월 21일 00:19 도쿄도 신주쿠 이치가야
"빠르게 무너지고 있군."
육상자위대 동부방면대 총감 노미야마 육장이 나지막하게 신음했다. 아마 통막에서도 이 상황
을 그야말로 정확하게 파악하고 있을 것이다.
한국군으 마치다의 44연대 전투단이 형성하고 있던 자위대 방어선에 집중포격과 전차를 중심
으로 한 공격을 감행하여 방어선을 사실상 붕괴시켰다.
현지를 수비하던 4개 중대 병력은 급히 마치다시를 버리고 퇴각하여 다마에서 제2차 방어선을
형성하고 있던 22연대와 합류하여 재편성중이었다. 그러나 그들이 지금 육박해오는 한국군을 막
아낼 가능성은 없었다. 이미 44연대의 병력손실은 거으 60퍼센트에 육박했다.
그에 비해 하치노지 일대의 자위대 방어선은 그래도 좀더 튼튼하게 유지되고 있는 편이었다.
이 일대에서는 한국군이 집중포격을 가하지는 않았다. 그러나 전차와 자주포가 시내로 직접 밀고
들어오면서 맹렬하게 공격하고 있었다. 이미 하치노지 중심가 북부의 혼마치일대 전선이 일시적
으로 붕괴됐었지만 현지의 예비대였던 1교육단 잔존부대를 투입해서 겨우 거점을 고수했다.
갓 투입된 예비부대 대신 원래 수비부대였던 교육단 보통과 2중대와 잔존한 전차 1대가 후방
으로 물러나서 재편성에 들어갔다. 그러나 그곳도 붕괴되는 것은 시간문제였다. 병력 손실류은 현
재 미확인이지만 추정치는 약 50퍼센트에 달했다.
"이제 슬슬 우리 동부방면대 총감부도 후퇴할 때가 됐습니다."
막료장의 말에도 총감은 별로 개의치 않는 것 같았다. 철수를 진언한 막료장조차도 그런 점에
서는 다른 지위관들과 차이가 거의 없었다.
멀리서 들려오는 포성이나 초성때문에 유리창이 끊임없이 가볍게 흔들렸지만 그것조차도 오히
려 마음을 안정시키는데 도움이 되는 것처럼 느꼈다. 이제는 장렬하게 싸우다가 죽거나 포로가
될 일만 남았다.
총감은 아무 말없이 주머니에서 작은 권총을 꺼내들었다. 독일과 스위스 총기회사의 연합체인
지크 자우어사에서 개발한 p-220 권총의 일본 국내 라이선스인 이 권총은 아직까지 단 한번도
사용한 적이 없는 신품이었다. 사실 총감은 이 권총을 사격해본 적이 없었다. 나이가 사십을 넘
은 뒤로 그는 총을 쏘지 않고 단지 펜대만 굴렸다.
"권총 쏘은 법이야 잊지는 않았지만. 45구경하고는 잡는 맛이 다르군 그래. 그건 젊어서 많이
쏴 봤거든 이놈 쏘는 맛은 얼마나 차이가 날까? 막료장! 자네는 아냐?"
"89식 소총보다는 훨씬 쓰시기에 좋을 겁니다."
막료장은 그렇게 대답하고 희미하게 웃어보였다. 그 역시 권총을 사용한 경험은 별로 없었다.
그가 웃자 총감도 따라 웃었다. 적막함이 감돌던 총감부 지휘실은 약간 생각 돌았다.
그때 어디선가 요란한 발자국 소리가 들렸다. 멀리서 들려오는 포성과 폭음까지 파묻는 요란한
소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 긴장과 비장감이 지휘실을 다시 가득 메웠다.
"적 헬리콥터 다수가 총감부를 향해서 날아오고 있습니다!"
한 지위관이 회의실 문을 벌컥 열어 제치고 뛰어들어와 소리쳤다. 어느새 헬리콥터 터빈엔진
소리가 건물 안에까지 들려왔다. 적어도 20대에서 30대 대대급 병력이었다.
"올게 왔구만. 전원 전투준비."
얼마나 버틸 수 있을까? 총감은 권총에 탄환 9발을 장전하고 있었고 예비 탄창은 없었다. 총감
부 안에서 근무하는 다른 지위관들과도 별다른 차이는 없었다. 얼마나 잘 싸울 수 있을까 생각할
필요요 없었다. 그냥 싸우다 죽는 것이다.
폭음과 기관총의 속사음이 건물 주변과 실내를 뒤흔들기 시작했다. 한국군이 건물에 병력을 투
입하기 시작한 것이 분명했다.
"마지막으로 각급 부대와 통막에 통신 넣어. 동부방면대 총감부 지금 이 시간부터 기능정지.
이후의 현지부대 지휘통제는 통막에서 맡아줄 것 알았나?"
"알았습니다. 지금 타전합니다."
건물 바로 바깥쪽에서 요란한 폭음이 울렸다. 지하에 있는 지휘 통제실 전체가 삽시간에 암흑
에 뒤덥였다. 당황과 공포가 뒤섞인 비명소리가 터져나오나 싶더니 바깥에서 요란한 총성이 들리
기 시작했다. 다시 비상전원이 들어오길 기다렸지만 기대를 저버리고 들어오지 않았다.
"벌써 뛰어내렸군. 우리는 이제 퇴각하긴 틀렸다!"

12월 21일 00:21 도쿄도 신주쿠 이치가야, 자위대 동부방면대 총감부
"복수다. 싸그리 날려 버려!"
15사단 수색대대장 김정민 중령이 목이 터져라 외치면서 주먹을 내질렀다. 그이 대대고 8사단
수색대대와 함께 도쿄 제압작전에 투입됐다.
8사단 수색대대는 롯폰기로 15사단 수색대대는 이치가야로 날아가라는 명령을 받았고, 이들은
본국에서 급거 투입된 특전사 병력을 앞세우고 이곳 동부방면대 총감부 건물 앞까지 뛰어든 것
이다. 특전사 병력은 건물 바로 위에서 호버링하는 헬리콥터에서 라펠링을 하면서 옹감부 건물
옥상으로 뛰어내렸다.
철자 모양으로 우뚝속은 구 일본 육군성 건물의 좌우 낮은 부분에 각각 뛰어내린 특전사 병력
이 옥상의 비상구를 c4폭약으로 날려 버리고 건물로 뛰어드는 동안 15사단 수색대대원들은 건물
바로 앞에 뛰어내려 주변을 제압했다. 급습을 당한 자위대를 상대로 백병전이 전개됐다.
소총으로 저항하려는 몇몇 비전투원들이 처참하게 사살당했다. 항복하려고 손을 든 자위관이나
민간인 직원들까지도 무자비하게 죽였다. 15사단 수색대대원들은 사흘 전에 후지에서 겪었던 참
극이 뇌리에 생생하게 남아 있었다.
고텐바 인근에서 있었던 전투에서 15사단 수색대는 병력의 절반을 잃었다. 전투가 신사적이었
다면 그 전투는 15사단 수색대가 자위대 제 1시설단을 모두 생포하는 것으로 끝났을 것이다. 그
러나 일본 자위대원들은 비겁했다.
항복하는 것처럼 위장한 자위대 시설단은 자기들 머리 위로 포격하도록 요청해서 그들을 무장
해제키던 15사단 수색대대와 함게 동반자살을 노렸다. 부하와 동료들을 잃은 15사단 수색대는 이
를 빡빡 갈고 있었다. 일본 자위대원들이 항복하는 것은 받아줄 필요가 없다는 것이 대대원들의
공통된 인식이었다.

12월 21일 00: 25 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소
"동부방면대 총감부와 통신이 두절됐습니다."
"놈들이 선수를 쳤군. 철수 헬리콥터는 언제 도착하나?"
통신반장이 덤덤하게 보고하자 고마쓰 미도리 육상막료장이 짜증난다는 듯이 내뱉었다. 얼굴에
는 긴장감, 두려움, 분노의 모든 감정이 뒤섞여 있었다.
"동부방면대 사령부에서 ch-47 10대를 우리 앞으로 돌려줬습니다. 앞으로 10분 뒤에 이곳에
도착합니다. 이런! 옥상 벌컨포대에서 보고입니다. 헬리콥터 접근음향을 확인했답니다. 적인지 아
군인지 확인ㅎ 달랍니다!"
30대의 한국군 헬리콥터가 미나미아오야마 방향에서 건물 사이로 포복비행을 하며 날아오고
있었다. 개전 첫날의 경우 목표가 된 도시들은 모두 가로등을 켜고 있었기 때문에 안정적인 길잡
이가 있었지만 지금은 그런 것이 없었다. 암흑속에서 오로지 조종사의 육안에만 의존해야 했다.
"저기 저 건물이 방위청인 것 같은데. 맞나?"
어둠 속에서 희미하게 건물의 윤곽이 떠올랐다. 선두에 선 헬리콥터 부조종사가 지도를 펴들고
건물을 확인했다. 사진에 찍힌 방위청 건물의 윤곽과 비교해보았다. 옥상의 대형 통신탑 두 개가
있는 8흥 건물은 자위대 중앙지휘소는 아니었다.
"방위청 내국(방위청 일반행정사무부서)건물입니다. 자위대 중앙지휘소는 더 멀리. 앞으로 600
미터 떨어진 곳에 있습니다. 내국 건물 건너편에 보이는 저기 흰색 건물입니다!"
부조종사가 손가락을 뻗어 가리켰다. 나지막한 5층 건물이 보이고, 옥상에는 아무런 장애물도
없었다. 이들은 건물 4층 높이로 비행하고 있었기 때문에 볼 수가 없었다.
"연락이 왔어. 서쪽에서 접근하는 걸 보니 아군은 분명히 아니라는 구만. 사격준비 참! 우리 구
조반 헬리콥터는 치누크라니까 적과 혼동하지 않도록 조심해!"
방위청 내국 건물 위에 거치된 벌컨포 2문의 책임자의 휴가 일등공조가 부하들엑 지시사항을
전달했다. 휴가 일공조가 포를 조작해서 멀리서 천천히 접근해오는 헬리콥터를 목측조준겨에 집
어넣었다. 다음 순간에 레이더가 가동됐다. 날아오는 헬리콥터에 부딪혀 반사된 전파가 다시 레
이더 돔으로 돌아왓다.
벌컨의 구동용 모터가 윙하는 소리를 내고 포가 약간 움찔하더니 다시 제 위치를 잡음과 동시
에 불을 뿜어내기 시작했다.
촤르르르!
가까이에 있는 자위대원들은 폭음보다는 모터 구동음과 탄피 떨어지는 소리가 더 크게 들렸다.
벌컨에서 뿜어져 나온 빛줄기가 선두 헬리콥터로 빨려 들어갔다. 헬기주변에서 작은 섬광이 일
더니 금방 불길에 휩싸이며 큰 폭발이 일어났다. 뒤를 따르던 헬리콥터 조종사는 그 엄청난 섬광
에 순간적으로 눈이 멀었다. 어둠에 적응이 된 상태에서 갑자기 밝은 빛을 보자 일시적으로 시력
을 잃었던 것이다.
앞에 보이지 않게 된 조종사는 그만 헬리콥터를 옆 건물에 들이박고 말았다. 또다시 큰 폭발이
일고 밤거리 전체가 그 불빛으로 환하게 빛났다. 충돌한 헬리콥터는 온통 불이 붙은 채 추락해서
8차선 도로 한가운데에 털썩 주저앉았다. 남은 연료가 일제히 폭발을 일으키자 그 파편이 맞은
편 편의점의 유리창을 휩쓸었다.
겁에 질린 다른 한국군 헬리콥터들이 뒤로 빠르게 물러나 벌컨 담당요원들의 시계 밖으로 사
라졌다. 멀어지는 헬리콥터 소리 사이로 벌컨 사수들의 환호성이 울려 퍼졌다. 모두들 기뻐하는
와중에서도 반장 휴가 일등공조는 묵묵히 자기 일을 수행했다. 휴가 일등공조는 무선통신기를 들
었다.
"접근하던 적 헬리콥터 2기를 격추시켰습니다. 나머지는 일단 물러갔습니다만 또 올지도 모르
겠습니다. 달아난 것만 적어도 10여대는 안됩니다."
"여길 공격하려고 한 걸 겨우 막아낸 게로군. 그나마 다행인가."
방위청 경비부대인 히노키마치 경비대장 오마에 일등좌가 수화기를 내려놓았다.
총리대신 각 성의 대신과 고관들 그리고 현재 자위대의 지휘부 전체가 이곳 방위청에 머무르
고 있다는 사실을 한국군이 알고 있는 것일까? 아니면 그냥 아군에게 심리적 타격을 주려는 목
적에서 방위청을 강습하려 한 것일까?
오마에 일등좌는 고민하지 않을 수 없었다. 예하 병력 중에서 남은 것은 겨우 2개소대. 이 병
력으로 넓은 방위청 청사 전체를 방어할 수는 없었다.
"일단 각료들은 헬리포트로 모시도록. 거기에서 기다리시게 했다가 헬기가 도착하는대로 태워
서 모셔 가도록 하세. 다음엔 우리 차례고. "
이토 의장이 느긋하게 말했다. 당장 한국군이 닥쳐오든 말든 상관없다는 듯한 모습에 육막장이
나 해막장은 기가 막혀 쳐다보기만 했다. 어느새 의장은 주머니에서 담뱃갑을 끄집어내고 있었
다.
"담배 한대들 피우시겠소? 이게 살어서는 마지막 담배일지도 모르는데 말요."
저 노인은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 도대체 살고 싶은 생각이나 있을까 하는 의문
이 들 정도였다.
항공막료장 야마다 공막장이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 권총을 뽑아들었다. 언제 이것을 써야
할지는 모르는 노릇이었다. 다만, 그 정도 지위의 고급간부에게 권총은 전투용 무기가 아니라 자
살용 장비라는 것만은 분명했다.

12월 21 00:32 도쿄도 시부야 롯폰기
방위청 근처에는 30대의 헬리콥터가 안심하고 내릴 만한 마땅한 넓은 장소가 별로 없었다. 당
초 예측대로 방위청 청사 건물 지붕이 텅 비어 있었다면 헬기가 차례로 방위청과 주변 건물 옥
상에 병력을 내려 놓으면 될 일이지만, 지금 방위청과 주변 건물 옥상에 병력을 내려놓으면 될
일이지만, 지금 방위청에는 자위대 전투부대가 있는 것이 분명했다.
격추당한 그 헬기는 특전사 병력이 타고 있었단 말야! 다른 헬기는 떨어져도 좋지만 그 친구
들은 살았어야 했는데, 어떤 미친 새끼가 금쪽같은 그 애들을 총알받이로 세운 거야?
누가 그런 명령내렸어. 아니잖아 이 바보 돌대가리 새끼야!
"죄송합니다. 제 판단착오였습니다."
수색대대장이 통신기에 대고 죽어라고 빌었다. 방위청 청사를 접수하기 위해 미리 철저하게 훈
련받은 특수부대원들이 탄 헬리콥터가 조금 전에 격추당한 것은 엄연히 이들을 선두에 세워서
진입하도록 명령한 8사단 수색대대장 책임이었다. 통신기에는 8사단 이규환 소장이 날카로운 목
소리로 명령을 내렸다.
그 친구들 없으면 너희 대대 힘으로 해. 알았어? 방위청 청사를 30분 이내에 점령하란 말야!
"알겠습니다. 30분 이내에 점령하도록 하겠습니다."
"대대장님이 허벌나게 욕먹으시는 구만."
권경준 병장이 킬킬대며 웃었다. 포성과 총성이 아련히 들려오긴 했지만 그래도 밤의 도시는
고요했다. 피난민도, 겁에 질린 민간인도 없는 거의 무인지경인 대도시 도쿄였다. 그 속에서 대대
장과 사단장의 목소리가 요란하게 주변 대기를 뒤흔들었다. 사단장이 대놓고 욕을 퍼붓는 걸 보
니 어지간히 열받은 모양이었다.
"그나저나 저 건물 안으로 들어가서 점령하라는 명령이 우리 대대에 떨어진 것 같은데 어쩌죠?"
뚱뚱한 황용하 상병이 겨울철에도 땀을 뻘뻘 흘리며 분대장에게 물었다.
"할 수 없지. 까라면 깔 수밖에."
"밤송이느 아무래도 안되던데요."
"설마 너 진짜 밤송이를 깔려고 했어? 거시기로/"
황용하의 실험정신에 감탄한 권경준이 그를 존경스럽다느 듯이 올려보았다가 중간 부분을 보
았다.
"야! 2중대장 불러와!"
권 병장은 멀리서 들려오는 대대장의 악에 받친 목소리에 찔끔했다. 그는 2중대 3소대 1분대장
이었다. 하필이면 2중대라니. 2중대에게 방위청 공격임무를 맡기려는 건가? 아닐지도 모른다. 2중
대가 남아서 주변을 경계하고 1중대와 3중대가 방위청 청사를 공격하게 될 지도 모른다. 정말 모
를 노릇이었다. 그러나 1중대와 3중대는 전력의 40% 가까이 잃었기 때문에 정면공격임무에 투
입하긴 벅차다. 그렇다면 ...
"예! 2중대장 여기 있습니다!"
"자네! 자네 중대 끌고 가서 저기 저 방위청건물들 몽땅 점령해. 시간은 30분이야 그안에 점령
못하면 여기서 너하고 소대장들 전부 즉결분할 테니까 알아서 해! 1중대하고 3중대는 너희들이
돌입하면 뒤따라서 돌입시켜서 뒷정리 맡길 거니까 빨리 시작해!"
"예! 30분 이내에 점령하겠습니다.! 통일!"
중대장이 잔뜩 쫄아서 경례하고 후다닥 이쪽으로 뛰어왔다. 권경준 병장은 욕설이 목구멍까지
치밀었다. 이럴 때 군기 하나는 잘 든 중대장이 엿같이 보였다. 하지만 누구라도 이런 상황에서
는 어쩔 수 없을 것이다.
그 중대장 때문만은 아니지만 이제 2중대 최악의 순간이 다가온 것이다. 옥상에는 벌컨이 있고
건물 안에는 병력이 얼마나 있을지도 모르는 낯선 건물들을 공격하여 점령해야 했다.
웬만한 지방병무천보다 큰 부지에 많은 건물들이 들어서 있는 방위청 방위시설청 건물들이 악
귀처럼 어둠 속에 우뚝 서 있었다. 이제 완전한 시가전 상황이다.

12월 21일 :0037 돜툐도 시부야 롯폰기 방위청 정문 건너편
자위대 방위청 경비부대인 히노키마치 경비대의 저항은 완강했다. 이곳까지 한국군이 헬리콥터
로 대규모 병력을 투입하는 상황은 예상하지 못했는지 방위청을 수비하는 병력은 적었지만 필사
적으로 저항했다.
2중대와 1소대와 2소대는 방위청 창고 바로 앞에서 자위대 1개분대에게 완전히 고착돼 있었고,
3소대도 방위청 정문 방향에 있는 자위대 1개 분대 때문에 20미터도 채 안 떨어진 이곳 건물 사
이사이에 엄폐한 채로 기회만 노리고 있었다.
"전차라도 있으면 그냥 밀고 들어가겠지만 그런 건 없어. 어떡하지?"
1분대장 권경준 병장이 보기에도 소대장은 정말로 당황하고 있었다. 자위대의 총격이 워낙 맹
렬하기 때문에 도저히 돌입할 수 없는 상황이었다.
창고 쪽의 1소대는 벌써 10여 명의 사상자를 낸 채로 옴짝달짝 못하고 2소대는 피해는 경미했
지만 마찬가지로 고개도 내밀지 못한 채 건물 사이에 숨어 있는 신세였다.
8차선 도로를 건너가려면 기관총과 수류탄으로 돌격부대를 휩쓸어 버릴 것이 뻔하기 때문에
무턱대고 돌격하는 것은 곤란했다. 거리고 너무 가까워서 연막을 쳐도 적은 그냥 사격해댈 것이
고, 돌격 부대는 제대로 전진도 못한 채 전멸할게 뻔했다.
"잠깐! 저 소리는 뭐지?"
헬리콥터 소리가 들렸다. 귀에 익숙한 uh-60의 엔진소리는 아니었다. 예전에 몇 번 타본 적이
있는 ch-47의 소리였다. 아군이 아닐까하는 생각에 권병장은 하늘을 올려다보았지만 곧 생각을
고쳐먹었다. 일본 헬리콥터엿다. 증원병력을 싣고 온 것이 아닐까 했지만 아니었다.
그의 뇌리에 번개같이 스치는 뭔가가 있었다.
"저 헬기. 철수헬기 아닐까요?"
"뭐라고?"
"어쩌면 방위청에 적 지휘부가 남아 있을지도 모릅니다. 서두르면 적 지휘부가 헬기에 올라타
기 전에 기습해서 덮칠 수 있을지 모릅니다."
"그렇다면?"
"그럼 전쟁은 끝나는 거죠."
권경준 병장의 말에 소대장은 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 살짝 웃었다. 공격하면 전쟁
을 끝낼 수 있을지도 모르는 상황이다. 거기까지 생각이 미치자 소대장은 마침내 마음을 굳혔다.
그의 표정을 보던 권 병장은 말을 잘못했다는 사실을 깨달았다. 하지만 이미 늦었다.
"그냥 연막탄 던지고 돌격한다. 시간이 없어. 빨리 시작해! 우리가 먼저 뚫으면 다른 소대도 뚫
고 들어갈 수 있을 테니까. 서두르면 진짜 전쟁을 끝낼 수도 있어!"
'이런! 이런!'
권 병장은 자기의 우둔한 머리를 두들겼다. 저 머저리 소대장 앞에서 그따위 황당한 소리나 지
껄여서 소대원들 생명을 위험하게 만들어 놨다. 그의 결심을 번복시킬 방법은 없었다.
이미 소대장은 반동하는 것 같은 상태였다. 생존본능과 전투본능이 수시로 왔다갔다하는 모습이
었다.
조금 전까지는 생존본능이 소대장을 지배하고 있었기 때문에 소대원들 모두가 아직까지 살아
있었다. 그러나 이제는 전투본능이 소대장을 지배하는 것이다. 이제 소대원들 모두 사지로 내몰
리는 신세가 된 것이다.
"서둘러. 자네 분대가 선두에 서서 돌격해! 1분 뒤에 시작한다!"
"드윽!"
권경준 병장이 놀라서 갑자기 트림을 했다. 설상가상이라더니 정말 기절할 것 같았다.

12월 21일 00:39 방위청 내, 히노키마치 활터 앞 주차장
활터 앞 주차장은 정문에서 거리가 100미터 남짓이다. 거기다가 직선으로 쭉 뻗은 도로 끝에
위치하고 있어서 공격이 시작되면 당장 총알이 날아다닐 위험한 곳이었다.
그러나 ch-47 같은 대형 헬리콥터가 안전하게 내릴 수 있는 장소는 주변에 이 주차장뿐이었
다. 그래서 이곳이 착륙지점으로 결정됐고 주차장에 있던 차량들은 이미 모두 다른 곳으로 치워
졌다. 텅빈 주차장은 헬리콥터가 착륙하기에 문제가 없는 훌륭한 헬리포트가 되었다.
첫 번째 ch-47이 주차장에 내려앉자 방위청 지휘소 건물 입구에서 헬리콥터를 기다리던 내각
각료들이 헬리콥터를 향해 내달렸다. 지옥의 문턱에 있다가 천국에서 내료온 동아줄을 발견한 사
람들처럼 그들은 필사적으로 헬기를 향해 달렸다.
이들 각료를 호위하는 병사들이 그들보다 앞서 달려가 정문에서올라오는 길목 근처에 포복하
고 사격자세를 잡는 동안 ch-47 헬리콥터의 뒷문이 활짝 열렸다.
제일 먼저 힘차게 달려간 후생성 장관이 헬리콥터 승무원의 도움을 받아 헬리콥터안으로 들
어갔다. 뒤이어 30여명의 각료들과 방위청 직원들이 헬리콥터로 꾸역꾸역 밀려들어갔다.
"빨리 빨리! 시간이 없습니다!"
미친 황소처럼 헬기를 향해 뛰어오는 사라들을 향해 헬기 승무원들이 고함을 질렀다. 100미터
남짓 떨어진 곳에 있는 방위청 경비부대는 지금 이 순간에도 한국군을 견제하기 위해 맹렬한 사
격을 계속 가하고 있었다. 그래서 아직 헬기장 쪽으로는 총알이 날아오지 않았다.
그러나 주변 건물에서 총성이 반사되어 찌렁찌렁 울렸기 때문에 사람들은 잔뜩 겁에 질려 있었다.
첫 번째 헬리콥터가 수용가능인원을 가득 채웠다. 승무원이 더 이상 태울 수 없다는 뜻으로 손
을 내저었지만 달려오는 사람들은 멈추려 하지 않았다.
문이 강제로 닫히는 동안 승무원이 권총을 뽑아 하늘에 대고 공포탄을 쏘면서 그들이 접급하
지 못하게 위협했다.
마침내 문이 닫히자 헬리콥터는 다시 하늘로 날아오르고 그 뒤를 이어 두 번째 헬리콥터가 착
륙해서 앞의 헬리콥터가 한 과정을 되풀이했다.
아직 방위청의 민간인 직원들 1백여명이 현관에서 대기하고 있었다. 통합막료회의 사람들은 아
직 건물에서 나오지도 않고 있었다. 그때 갑자기 총성이 더욱 요란해지고 덤으로 사람들의 함성
소리도 들려오기 시작했다. 한국군이 전면 공격을 시작한 것이다.

12월 21일 00: 40 방위청 정문 앞
"연막탄!"
소대장의 신호와 함께 1분대원 세 사람이 앞으로 연막탄을 내던졌다. 연막탄 투척과 동시에 정
문 앞 초소에 거최되어 있던 자위대의 62식 시관총이 불을 뿜었다.
총알이 바람을 가르는 씽하는 소리와 탄환이 건물 벽과 도로 바닥에 맞으면서 내는 팍팍하는
소음이 어지럽게 울렸다. 연막탄들이 연기 꼬리를 끌면서 시멘트 바닥 위를 굴렀다.
몇 초가 지나지 않아 길 전차게 연막에 휩싸였다. 자위대 기관총의 발사화염이 연막에 가려져 소
리만 들렸다. 이제 돌격할 차례였다.
"분대 앞으로!"
울상이 된 권경준 병장이 소리치자 1분대원 9명이 앞으로 내달리기 시작했다. 뒤에서 2분대와
3분대가 뒤이어 돌진했다. 바로 앞쪽 연막 속에서 예광탄 줄기가 뻗어 나왔다. 그리고 하늘로 신
호탄 두발이 솟아올랐다.
종명탄 대용으로 쏜 것인지 신호탄 타오르는 불빛이 방위청 앞 길을 잠시나마 밝혔다. 그러나
연막을 뚫지는 못했다.
권병장은 겨우 20미터도 되지 않는 길 건너편이 끝없이 멀어 보였단 그는 미친 듯이 자동소총
을 앞으로 난사하면서 달렸다. 1초, 2초가 마치 1년, 2년과 같은 느낌에 두려움을 느꼈다. 이대
로 죽는 것은 아닐까. 끝없는 지옥의 길로 달려가는 것이 아닐까. 그런 생각과는 달리 육체는 전
투본능에 따라 지그재그로 달리며 자동소총을 자동으로 긁었다.
귓볼을 스치는 기관총의 소음이 온몸을 전율케 했다. 수십 발의 탄환이 그의 귓가를 스치면서
씽하는 소리를 냈다. 탄환에 명중당한 것 같은 충격이 그의 뇌리를 스쳤지만 역시 육체는 반응하
지 않았다. 이성이 마비된 것 같은 권병장은 악을 쓰며 계속 달렸다. 그는 화살 맞은 맷돼지처럼
맹렬하게 앞으로 돌진했다.
매케한 연막 때문에 미칠 것 같지만 이상하게도 기침은 나오지 않았다. 대신 눈앞이 잘 보이지
않았다. 순간, 갑자기 앞이 훤하게 트였다. 그는 어느새 연막을 뚫고 나와 있었다. 기관총이 바로
5미터 앞에 있었다. 그 기관총은 횡사를 하느라 오른쪽으로 잔뜩 꺾여 있는 상태였다.
기관총 사수는 연막을 뚫고 나타난 권병장을 발견하고 기관총을 돌리려 했다. 그러나 그 사수
의 반응속도보다 권 병장의 달려드는 속도가 더 빨랐다. 기관총 진지 앞에 쌍아놓은 모래주머니
를 훌쩍 뛰어넘은 권 병장이 개머리판으로 기관총 사수를 내리찍었다.
캉!
소총 개머리판이 기관총 사수의 철모를 강타했다. 뭔가가 부서지는 소리가 나고 사수는 그대로
오른쪽으로 쓰러졌다. 부사수가 놀라 권 병장을 쏘려 하자 권병장이 엉겁결에 군홧발로 부사수의
가슴팍을 내질렀다.
부사수는 비명도 지르지 못하고 뒤로 붕 날아가 자빠졌다. 권 병장이 태권도 만세를 외치며 자
동사격으로 쓰러진 두 자위관에게 총알을 퍼부었다.
갑자기 등뒤에서 총소리가 들렸다. 적이 뒤에 있나 깜짝 놀라 총구를 휙 돌리자 뒤돌아보니 거
기에 소총수 백명기 상병이 지향자세로 자위관을 쏘고 있었다. 바로 앞에서 권 병장 등을 쏘려던
자위관을 발견하고 사격한 것이다.
권병장은 그제서야 백상병이 자기 목숨을 구했다는 사실을 깨달았다. 10미터도 되지 않는 거리
에서 무릎 쏴 자세로 권병장을 쏘려던 자위관이 온몸이 벌집이 된 채 쓰러졌다. 그러나 고맙다는
말을 하기도 전에 백상병의 머리 절반이 떨어져 나갔다.
길 오른편에서 총알이 날아오자 권 병장이 본능적으로 엎드리며 사격을 가했다. 다음 순간 또
다시 연막 속에서 튀어나온 흰색 그림자들이 나머지 자위대원들에게 달려들어 육탄전으로 제압
했다. 2분대 병력이었다.
돌격이 마침내 성공한 것이다. 연막 속에서 소대장도 나타났다 그는 거의 반쯤 미친 것 같은
모습으로 건물 현관을 향해 달리며 계속 소리쳤다.
"소대 돌격 앞으로! 돌겨 앞으로!"
정문이 돌파될 때는 마침 네 번째 치누크가 떠오르는 순간이었다. 다섯 번째 치누크가 착륙하
고 문이 열릴 때 한국군이 정문의 자위대 분대 하나를 철저히 제압하고 길을 따라 힘차게 내달
리기 시작했다.
포복하고 있던 호위병들이 총격을 가하고 내달리던 10여 명의 한국군 병사 중 두셋이 그대로
길바닥에 나뒹굴었다. 나머지는 길옆으로 흩어져 엄폐물을 찾고 곧바로 응사하기 시작했다.
피아간에 탄환이 빗발치자 헬리콥터로 달리던 방위청 직원 두 셋이 한국군의 사격에 맞아 쓰
러졌다. 비명이 건물 사이에서 메아리쳤다. 총에 맞지 않은 사람들도 공포에 질려 비명을 질렀다.
탄환이 날아와 동체 곳곳을 두들기자 헬리콥터는 사람들을 수용하다 말고 갑자기 날아올랐다.
헬기 문짝에 몸을 반쯤 걸치고 사람들을 헬기 안으로 수용하던 승무원이 헬기에서 힘없이 굴러
떨어졌다.


12월 21일 00: 41 방위청 내, 자위대 중앙지휘소 건물 현관
"적이 방위청 영내로 진입했습니다. 지금 마지막 경비부대 병력과 교전을 벌이고 있습니다."
특별히 보고할 필요가 없었다. 통합막료회의 인원 모두 이미 총 소리를 듣고 있었다. 이제 전
투는 바로 코앞에서 벌어지고 있었다. 거리는 백 미터도 채 되지 않았다. 다들 권총을 뽑아 간단
히 점검했다.
"적의 사격 때문에 주차장으로 가기가 힘듭니다. 어떡하죠?" 간부 한 사람이 당황한 표정으로
그렇게 물었다. 아무도 대답하지 못했다. 모두 하나같이 겁에 질린 상태였기 때문에 뭔가 생각할
만한 능력은 거의 가지고 있지 못한 것이다.
"옥상으로 옥상으로 올라갑시다. 그쪽에서 헬리콥터를 부르자고요!"
누군가가 소리치자 군복을 입은 사람들이 웅성거리면서 서둘러 계단을 오르기 시작해싿. 건물
은 5층 건물이었다. 빨리 올라가면 살 수도 있다는 생각에 그들은 거의 뛰다시피 계단을 올랐다.
나이 60을 바라보는 이토 통막의장도 마치 제비가 나는 것 같은 민첨함으로 잽까게 계단을 뛰
어올랐다.

12월 21일 00: 42 방위청 내, 중앙지휘소 입구 앞쪽 자동차도로
2중대 3소대는 어느새 길까지 올라왓다. 저항하던 호위병들은 연막탄을 던지고 건물 입구로 도
망갔지만, 그들이 엄폐물을 잡고 사격을 시작하기도 전에 대전차화기 사수 황용하 상병이 팬저파
우스트를 날렸다.
후지에서 고텐바에서 각각 한 번씩 발사한 팬저파우스트의 마지막 발사로 방위청 중앙지휘소
건물 입구 전체가 휩쓸렸다. 110밀리급 고폭탄 탄두의 폭발력은 매우 강력했다.
황상병은 명중을 확인하자마자 이제 더 이상 사격을 할 수 없게 된 발사기를 내던지 어깨에
걸고 있던 자동소총을 내려 앞으로 사격하면서 달리기 시작했다. 다른 1분대원들이 그의 뒤를 따
랐다. 모두 7명이었다.
그들은 거의 다 부서져 버린 정문을 걷어차서 때려부수고 현관안으로 난입했다. 소총탄을 미친
듯이 퍼붓고, 현관 안쪽에 있던 벽 시계와 대형거울이 산산이 부서져 내렸다.
사방으로 유리 파편들 튀었지만 1분대원들은 전혀 아랑곳하지 않고 겟고 사격을 가했다. 벽 전
체가 벌집이 되고, 그 벽에 시뻘건 피가 튀었다. 살아 있는 적병이 전혀 없다는 사실을 확인한
뒤에야 사격을 멈췄다.
"저기 저 계단 계단으로 뛰어! 계단으로 해서 육상으로 올라가! 옥상에 헬리콥터가 내리고 있어!"
제일 마지막으로 뛰어들어온 분대장 권 병장은 뛰어들어오기 직전에 헬리콥터가 지붕에 내리
는 것을 확인하고 조금 전 통합 막료회의 구성원들이 필사적으로 뛰어 올라갔던 계단을 가리키
며 옥상으로 올라가라고 계속 악을 썼다.

12월 21일 00:42 방위청내 중앙지휘소 건물 옥상
"서둘러, 서둘러!"
건물 좌우측 끄트머리에 ch-47 헬리콥터 두 대가 꽁무니만 걸치고 사람들을 수용했다. 한국군
의 진입방향과는 반대ㅉ고에서 꽁무니를 걸치고 있었기 때문에 한국군이 건물을 우회할 때까지
는 사격을 받을 염려는 없었다. 그러는 동안에도 다른 헬리콥터가 건물 위에서 호버링하면서 사
람들을 수용할 차례를 기다리고 있었다.
그렇게 옥상에 꼬리를 걸친 대형 헬리콥터가 건물 위에서 호버링하면서 사람들을 수용할 차례
를 기다리고 있었다.
그렇게 옥상에 꼬리를 걸친 대형 헬리콥터 두 대가 건물 옥상까지 달려나온 300여 명의 사람
들을 필사적으로 헬리콥터 안으로 수용하는 동안 몇몇이 옥상 비상구로 다시 내려가는 것이 보
였다. 순간적으로 그들을 본 통막의장 이토 일급육장이 소리쳤다.
"이봐! 자네들 어디로 가는 건가?"
달려가던 사람들 중 한 사람이 이토 의장 쪽을 돌아보았다. 돌아본 사내는 놀랍게도 제 3실장
다테자와 육장보였다.
"시간을 끌어야죠. 아직 헬기가 두 번은 더 옥상에 착륙해야 할 만큼 사람들이 많이 남아 있잖
습니까! 적어도 5분은 시간을 끌어야 합니다!"
"미쳤나? 그러다가는 죽을 지도 몰라!"
"다같이 죽는 것보다는 몇명만 죽는 게 낫잖습니까? 그럼 안녕히 가십시오. 극락에서 기다리고
있겠습니다!"
다케자와 육장보가 이토 육장에게 마지막 거수경제를 붙였다. 그리고는 이토히사오의 답례도
기다리지 않고 바로 비상구로 들어갔다. 이토의장은 순간적으로 부끄러움을 느꼈다. 지휘관이 부
하보다 용감하지 못한 것은 결코 죄악이 아니지만 지금 이 순간에는그것이 마치 죄악철머 느껴
졌다.
계단을 따라 뛰어내려가던 다케자와는 아직 비상등이 켜져 있는 4층 계단에서 멈추 섰다. 먼저
뛰어들어온 통막 오퍼레이터 두명이 89식 자동소총으로 계단 아래쪽을 향해 사격을 퍼붓고 있었
다. 이미 계단 아래에는 한국군 병사 두명이 온몸이 벌집이 된 채 널브러져 있었다.
"5분이다. 5분만 버티자! 5분만 끌면 위에 있는 사람들이 다 빠져 나갈 수 있으니까!"

12월 21일 00:46 도쿄도 시부야 롯폰기, 심장혈관 연구소 부설병원 앞
방위청 정문보다 50미터쯤 더 큰 길을 따라 내려간 곳에 있는 방위청 창고 쪽에서는 아직도
한국군과 자위대 히토키마치 경비대 병력이 서로 대치하면서 치령하게 총격전을 벌이고 있었다.
그러나 방위청 입구는 이미 돌파당했는지 한국군 병력이 계속해서 난입하고 있었다.
언뜻 보기에는 이제 방위청 쟁탈전으 거의 끝나가고 있는 것 같았다. 건물 안쪽에서의 총소리
는 서서히 잦아들고 있었다. 그러나 방위청 건물 위에는 수송용 치누크 헬리콥터가 아직도 호버
링하고 있었다.
방위청에는 아직 철수하지 못한 사람들이 남아 있는 것 같았다. 그러나 남아 있는 사람들 생각
을 하는 구리바야시 히카루와는 달리 다테바야시 메구미는 그저 재미로 구경하고 있었다.
"이야! 정말 멋있었어. 아까 한국군들 되게 용감하지 않았니?"
"너는 참 못 말릴 애야."
가로수 뒤에 숨어서 전투광경을 모두 지켜본 매구미는 나지막한 소리로 중얼대는 히카루의 어
깨를 탁 쳤다. 소녀는 아까 미나미츠쿠 시노에서의 경험을 잊지 않아. 카메라를 들이대는 바보짓
을 하지는 않았다. 하지만 아직도 전쟁과 액션영화를 구분하진 못하는 증상을 여전했다.
"어? 저건?"
길 건너편 편의점 쪽에서 뭔가 움직이는 것을 본 메구미는 히카루의 어깨에 왼손을 얹고 오른
손으로 움직이는 물체 쪽을 가리켰다. 다음 순간 그 쪽에서 오렌지색 섬광이 번득였다. 메구미는
순간 귓볼에 뭔가 스치는 것 같은 느낌과 쌩하는 소리를 들었다.
"까악!"
사격을 당하고 있다는 사실을 깨닫기가 무섭게 메구미는 비명을 지르며 반대쪽으로 달리기 시
작했다. 탄환이 빗발치듯 날았다. 누군지 모를 사람이 그녀를 노리고 있었다. 히카루가 헉하고 비
명을 질렀다. 메구미가 놀라 뒤돌아보았다.
"꺄악!"
사격을 당하고 있다는 사실을 깨닫기가 무섭게 메구미는 비명을 지르며 반대쪽으로 달리기 시
작했다. 탄환이 빗발치듯 날았다. 누군지 모를 사람이 그녀를 노리고 있었다. 히카루가 헉하고 비
명을 질렀다. 메구미가 놀라 뒤돌아 보았다.
"히카루!"
소년을 옆구리를 움켜잡으면서 길바닥에 팽개쳐지는 개구리처럼 보도블록 위에 처퍼덕 넘어졌
다. 재킷과 셔츠 왼쪽 옆구리가 찢어지고 피에 젖어 있었지만 중상은 아닌지 소년은 꿈틀대면서
다시 고개를 들었다. 소년의 입에서 비명은 터져나오지 않았지만 대신 신음소리가 새어나왔다.
어느새 길 건너편에서의 사격은 그쳤고, 움직이던 물체도 사라졌다. 대신 더 많은 시커먼 것들
이 편의점 앞길에서 꿈틀대면서 움직였다. 어느 군대인지 알 수는 없는 군인들이었다. 저들 중
누군가 두 사람에게 총을 쏜 것 같았다.
"괜찮아?"
"으응, 맞은게 아니라 스친 거 같아. 그런데 총에 맞는다는 거, 더럽게 아픈데?"
메구미가 히카루의 왼쪽 옆구리를 살폈다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만 탄환에 맞은 건 아
닌 것 같았다. 길게 찢어져 있었지만 뭐 이상한게 삐죽삐죽 나오지는 않은 걸 보니 내장이 드러
날 만한 상처를 입은 것도 아닌 것 같았다.
소녀는 소년을 부축해 일으키고는 함께 어둠 속으로 사라졌다. 그제서야 소녀도 두려움을 느낀
것이다.

12월 21일 00:47 방위청 내, 중앙지휘소 4층 중앙계단
계단을 막고 저항한지 3,4분이 지났다. 아직도 건물 바깥에서 헬리콥터의 엔진소리가 계속 들
려왔다. 통막 인원들을 수용하는 작업이 아직도 끝나지 않은 것이다. 다케자와 육장보는 초조했
다. 한국군 두 명이 계단을 기어올라오다가 총탄에 벌집이 된 뒤로 가끔 수류탄을 던져 올릴 뿐
특별히 계단을 강행돌파해서 올라오려고 하지는 않았다. 그리고 던져 올려진 수류탄은 발로 걷어
차서 계단 밑에서 터뜨렸다.
"이놈들! 올라올 생각도 못하는 구나!"
오퍼레이터 한 사람이 의기양양해서 아래쪽에 대고 외쳤다. 이제 위에 있는 사람들을 탈출시키
는 건 충분히 가능하다고 믿는 것 같았다. 그러나 아직 확실한 건 아니었다. 타케자와는 불안감
을 느끼면서 계단에서 한 걸음 물러나 복도에 기대앉았다. 이제는 쉬고 싶었지만 불안감 때문에
도저히 쉴수가 없었다.
그때 다케자와는 자기 왼쪽에서 군홧발 소리가 울리는 것을 들었다. 방위청 건물에는 중앙계단
만 있는 게 아니다. 옥상으로 올라갈 수 있는 것은 중앙계단뿐이지만.
"이런! 적이 우회해 들어왔다!"
다케자와가 소리치면서 발소리가 들린 쪽으로 권총을 두 발 쏘았다. 불이 꺼져 있어서 어두운
복도 쪽에서 사람들이 후다닥 뛰는 것이 언뜻 보였다. 그리고 복도 왼쪽에서 섬뜩한 섬광이 일었
다. 탄환이 공기를 가르고 나는 소리가 들렸다. 다케자와는 그대로 계단 쪽으로 뛰어 모퉁이에
몸을 숨겼다. 그리고 다시 몸을 내밀어 권총을 쏘아댔다.
방아쇠를 세 번째 당기는 순간, 복도 저쪽에서 다가오던 그림자 하나가 풀썩 쓰러졌다. 그리고
그와 동시에 또 다른 그림자 하나가 불쑥 나타나고, 그 그림자 앞ㅉ고에서 밝은 오렌지색 섬광이
일었다. 다케자와 육장보가 살아서 마지막으로 본 것은 그 섬광이었다. 다케자와 육장보가 살아
서 마지막으로 본 것은 그 섬광이었다. 다케자와 육장보의 머리와 가슴이 소총탄에 얻어 맞어 터
져나갔다. 사방으로 피보라가 튀었다.
권경준 병장은 권총으로 저항하던 자위대 간부 한 사람을 쏘아 죽인 다음 바로 계단 모퉁이로
뛰어들었다. 그가 사격을 개시한 것과 동시에 아래쪽에서 다른 분대원들이 소총과 수류탄 공격을
개시한 것과 동시에 아래쪽에서 다른 분대원들이 소총과 슈류탄 공격을 가하는 바람에 다른 자
위관 두 명은 응시하다가 등뒤에서 나타난 권 병장 소총에 맞아 널브러졌다. 권 병장이 아래쪽에
대고 소리쳤다.
"처리했다. 빨리 따라 올라와!"

12월 21일 00: 50 중앙지휘소 건물 옥상
요시다 겐스케 방위청 장관이 통막에서 탈출한 496명의 군인과 민간인들 중 맨 마지막으로 헬
리콥터에 올라탔다.
전쟁반발에 가장 큰 책임이 있는 사람 중 하나인 방위청 장관은 그에 대한 속죄의 뜻에서 권
총을 들고 해막장 하토야마 해막장과 2막료실장 후지와라 육장보와 함께 비상구 입구를 지키다
가 3실장 다케자와 육장보의 강권으로 마지막 헬리콥터에 두 사람과 함께 탄 것이다.
그가 헬리콥터에 올라타는 순간 비상구로 두세 명의 그림자가 불쑥 튀어나왔다. 요시다 방위청
장관은 혹시 아래로 내려간 3막료실장 다테다와 육장보가 아닐까 생각했지만 아니었다. 그들은
통막요원들 중 그 누구도 입지 않은 흰색 설상복을 입은 사내들이었다.
그들이 헬리콥터를 향해 사격을 시작했다. 그제서야 장관은 그들이 한국군 이라는 사실을 깨달
았다. 윙하는 소리를 내며 닫히더니 소총탄이 헬리콥터 여기저기에 얻어맞는 소리가 들렸다. 그
러나 탄환은 헬리코터 안으로 뚫고 들어오지 못했다. 이제야 살았다는 생각이들자 장관은 그 자
리에 쓰러져 기절하고 말았다.
"저길 보십시오."
ch-47 헬리콥터 왼쪽 맨 앞자리에 털썩 걸터앉은 채 허탈한 표정을 짓고 있던 통막의장 이토
히사오에게 앉아 있던 제1막교실장 하쿠다케 해장보가 말했다. 햐쿠다케가 가리키는 방향에 큰
화재가 발생했다. 어두운 밤하늘 속에서 유난히 밝게 빛났다.
"이치가야 방향입니다."
이치가야는 신주쿠에 있다. 신주쿠는 일본 수도 도쿄에서 가장 핵심부에 해당하는 곳이다. 그
곳이 지금 불타오르고 있었다. 자위대의 중추본부가 있던 롯폰기 일대보다 더욱 맹렬한 공격을
받은 것이 틀림었었다. 이토 히사오가 한숨을 내쉬었다.
"도쿄는 이제 적의 손에 들어간 겁니다."
"도쿄에는 아지 아군 부대들이 많이 남아 있을 텐데 그들에게 통신을 연결한 방법이 없을까?
지금이라도 후퇴명령을 내리는 게 옳은 일 같은데 말야."
이토 의장이 맞은편에 앉아 있던 2막료실장 후지와라 육장보에게 물었다. 후지와라는 대답대신
고개를 가로젓었다. 이토의장은 그대로 머리를 싸잡고 고개를 푹 수그렸다. 그이 넓은 어깨가 들
썩였다.
58세의 늙은 장군은 이를 악 알물고 참으려 했으나, 터져나오는 눈물을 막을 수는 없었다. 큼
지막한 눈물방울이 헬리콥터 바닥에 떨어졌지만 어둠 때문에 다른 사람들의 눈에는 보이지 않았
다.
방위청을 탈출한 총 496명의 사람들을 태운 ch-47 헬리콥터 10대는 고도 800미터에서 일렬 종
대를 짓고 동쪽으로 날았다. 하늘에는 적기도 아군기도 없었고, 단지 어둠뿐이었다. 스모그로 가
득한 도쿄의 밤하늘 속에는 별조차 보이지 않았다. 단지 헬리콥터 10대의 배행등만이 녹색과 빨
간색으로 번갈아 가면서 외롭게 반짝일 뿐이었다.
그리고 그 멀어져 가는 헬리콥터를 멍한 눈을 올려다보는 사내가 방위청 옥상에 있었다. 한국
군 8사단 수색대대 권경준 병장은 허탈감에 그 자리에 무릎을 꿇었다.
그를 따라서 옥상까지 올라온 분대원은 겨우 3명이었다. 팬저파우스트 사수 황용하 상병과
k-3 사수 주정호 상병은 3층 계단에서 4층으로 뛰어 올라가다가 총에 맞아 죽었고 통신병 오병
태 병장은 계단을 우회해서 공격하다가 권총에 맞아 중상을 입었다.
유탄발사기 사수 이상섭 일병은 첫 번째 돌격을 하다가 기관총에 맞아 머리가 두 조각이 났다.
그리고 소총수 백명기 상병은 권 병장을 구하고 적의 소총탄에 처참한 죽음을 맞이했다.
전쟁이 일어나고 벌써 5일째, 그동안 무사히 여기까지 데리고 온 부하 다섯이 전사한 것이다.
그의 무책임한 말 한마디 때문이었다. 게다가 목표로 삼았던 자위대 지휘부도 붙들지 못했다.
스스로에 대한 분노와 자책감, 그리고 허탈함이 전신을 휘감았다. 권병장이 그 자리에서 흐느
끼기 시작했다.

일장기, 내려지다
12월 21일 02:57 도쿄도 다마시 칸고
다마시 제 1소학교 56학년용 교사가 155밀리 포탄을 얻어 맏고 힘없이 무너져 내렸다. 엄청난
폭음과 진동이 사방을 뒤흔드는 길위에서 자위관들이 필사적으로 달아났다. 그들은 다마카와에
가로놓인 다리인 칸고 다리를 향해 내달렸다. 그들은 다마카와에 가로놓인 다리인 칸고 다리를
향해 내달렸다. 북서쪽으로 500미터 떨어진 곳에 있는 철도쿄는 이미 포격으로 끊어진 뒤였다.
달아나는 자위관들은 모두 다마카와만 건너가면 살 길이 있는 것으로 믿었다. 강을 건넌다고
한국군의 총탄이나 포탄이 날아오지 않는 것은 아니었지만, 최소한 달아날 수는 있었다. 이미 일
본 육상자위대 6사단 22연대는 괴멸한 것이나 마찬가지였다. 도주하는 자위관들 머리 위에 하얗
게 조명탄이 터졌다.
"이젠 다 틀렸어."
칸고 다릿목에 세워진 82식 지휘통신차 바깥에 우뚝 서 있는 22연대장 하라 일등좌는 날아오
는 포탄과 파편들에도 아랑곳하지 않은 채로 그냥 북쪽으로 달아나는 자위관들을 쳐다보고 있었
다. 이미 전투능력 같은 건 22연대엔 남아 있지 않았다.
"연대본부도 후퇴하는 것이 좋겠습니다."
막료들 중 한 사람이 그렇게 말했으나 하라 일둥좌는 돌아보지도 않았다. 뭐라고 할 말을 찾는
것인지, 아니면 아예 말을 하고 싶지 않은 것인지, 입을 굳게 다물었다.
"이젠 후퇴해 합니다. 달리 수가 없습니다."
"방면대 총감부나 통합막료회의에서 철수명령이 내려왔나?"
"아닙니다. 방면대 총감부와는 아예 통신이 끊어져 있습니다. 아무래도 적에게 파탈당한 것이
아닌지 모르겠습니다."
"그럴지도 모르지."
다시 포탄이 날아와서 연대본부차 오른쪽으로 60미터 떨어진 곳에 있는 건물에 명중했다. 이번
것은 4.2인치 박격포탄이었는지 몇시간 전부터 계속 포격을 가해오던 155밀리 자주포와는 위력이
틀렸다. 건물 지붕에서 작렬한 포탄의 섬광이 주변을 밝게 물들였다.
"연대에 철수명령을 내려라. 이미 제멋대로 달아나고 있지만, 명령이라도 내리면 조금 더 조직
적으로 물러날 수 있겠지."

12월 21일 03: 08 가나가와현, 치츠기시
"이제 자주포 사격은 멈춘 것 같군."
윌리엄 브랜포드 중령이 근처 해병대 경비부대에서 빌려온 휴대용 열영상장치에서 눈을 떼었
다. 부대 바로 옆 미군 비행기들이 떠나 텅 빈 비행장 한가운데에서 맹렬하게 포격을 퍼붓던 한
국군 포병대가 사격을 멈추자 그는 낙담한 표정을 지었다. 싸움이 끝나가는 것이 확실했다.
"도쿄는 거의 한국군한테 점령된 것 같습니다. 앞으로는 어떻게 될지 모르겠군요."
존 맥퍼슨 대위가 받았다. 두 사람은 미 해군 서부태평양함대 항공부대의 병참부대 장교들이었
다. 일본에서 근무한지 2년이 넘은 두 사람은 불바다가 된 됴쿄를 상상하며 발을 굴렀다.
공기는 더럽고 물가도 비싸 살기엔 좋지 못한 도시이지만, 그런대로 됴쿄는 정든 도시였다. 그
런 도시가 한국군에 의해서 철저히 유린되고 있었다.
"우리가 참전했다면 저렇게 짓밝히지는 않았을 텐데요."
"그랬다면 전쟁 자체가 나지 않았겠지. 백악관에선 무슨 생각이 있을 거야. 저기 한국군들이
오는 군. 이만 들어가자구, 저 친구들하고 말썽이 나면 안 된니까 말일세."

12월 21일 03:29 도쿄도 시부야 롯폰기, 일본 방위청 청사
"모든 건물 수색이 끝났습니다. 더 이상 적은 없습니다."
2중대장이 대대장게게 보고하는 소리가 바람을 타고 들려왔지만 3소대 1분대장 권경준 병장은
지휘소 건물 현관 계단에 걸터앉은채 꼼짝도 하지 않았다.
"이제 다 끝난 건가?"
권병장이 나지막하게 중얼거렸다. 뭔가 갑자기 생겨난 것처럼 중얼거리면서 고개를 들어 주변
을 살폈다. 남은 것은 아무것도 없었다. 총소리도 더 이상 들리지 않았다. 남은 것은 부산히 움직
이는 한 국군뿐이었다.
"전쟁이 끝난 거냐구."
"..."
아무도 말하려 하지 않았다. 이따위 전쟁, 더 하고 싶지는 않았다. 다들 어떻게든 빨리 끝나면
좋겠단고 생각했다.
"또 싸우란다면 난 절대 안 싸울 거야. 총살을 당하는 한이 있더라도 말야."
"..."
권 병장이 자리에서 일어났다. k2 자동소총을 들어 탄창을 뽑고 장전 손잡이를 당겨서 약실에
남은 탄환을 빼냈다. 빠진 탄환을 탄창에 집어넣고 탄창을 탄입대에 집어넣은 그는 총을 거구로
잡고 계단에 세게 후려쳤다. 딱하고 개머리판이 깨지는 소리가 났다. 자교 하나가 권 병장을 보
고 소리쳤다.
"이봐! 뭐하는 거야?"
"..."
그는 대꾸도 하지 않고 총을 계단에 대고 계속 후려쳤다. 금속제리시버가 견디다 못해 깨젼가
고 사방으로 금속족각이 튀었다. 용수철이 튀어나왔다. 미친 것 같은 그의 행동에 분대원들이 일
어나 그를 붙잡았다. 그의 눈은 이미 초점을 잃고 있었다.

12월 21일 04: 00 도쿄도 하치오지시 히가시카치
"이봐! 뭐하는 거야?"
21연대 보통과 4중대 2소대 1 소총반장 구라시게 육사장이 놀라서 소리쳤다. 사방에 포탄이 작
렬하는 와중에 한 지위관이 일어나서 터벅터벅 걸어가는 것이 보였다.
어둠 때문에 얼굴을 알아볼 수는 없었지만 확실한 것은 자위대 방어진지 중 한나에서 걸어나
왔다는 것이다. 마치 좀비처럼 흐느적대는 걸음걸이로 그는 한국군이 포진한 곳을 향해 걷기 시
작했다. "저 녀석아 잡아! 저러다가 죽겠어!"
그렇게 소리치는 것과 동시에, 그 자위관이 있던 자리에서 엄청난 폭발이 일었다. 반경 40미터
이내에 있는 모든 건물들이 무너질 것처럼 뒤흔들리고 지름 10미터나 되는 커다란 화염이 일었
다. 폭풍이 주변을 휩쓸고 사방으로 파편이 튀었다. 155밀리 고폭탄이 떨어진 것이다. 주변은 다
시 잠잠해졌다.
21연대장 요시카와 일등좌는 포격이 끝나자 은행 창구 뒤에 있는 대형 테이블 밑에서 기어 나
와서 라이트 스틱을 또 하나 꺾었다. 어두운 지휘실이 다시 밝아지자 지도 위에 쏟아진 흙먼지와
돌조각들을 손으로 대충 털어냈다. 비닐커버가 군데군데 찢어져 있었다.
한국군은 03:00 시부터 거의 쉬지 않고 포격을 가하고 있었다. 하치오지에 남은 자위대 병력을
보조리 쓸어버릴 듯 퍼부어댔지만, 지금의 포격은 별다른 효과는 보지 못한 것 같았다. 어차피
포탄이 떨어져도 그걸 맞을 병력은 그지 많지 않았다.
일본 육상자위대의 마지막 저항병력이 남아 있는 곳은 이제 도쿄도 내에는 이곳 하치오지밖에
는 없었다. 도쿄 남부에서 밀고 들어오는 한국군 기계화사단과 8사단을 막아내던 6사단 22연대와
44연대는 이미 1시간 전인 03:00 시에 한국군의 집중공격을 막아내다 못해 다마에서 후퇴, 도심
을 타고 그들이 낼 수 있는 최대 속력으로 방어지역에서 후퇴해 버렸다. 상부의 명령이 아직 내
려오지는 않았지만,. 상황으로 보아 잘못된 결정은 아니었다.
그러나 하치오지는 아직도 버티고 있었다. 한국 육군 15사단이 공격하는 이곳 하치오지에서 배
치돼 있던 아직도 히가시마치 일대에서 한국군의 공격을 막아내고 있었다.
연대 예비부대였던 1교육단의 병력 대부분은 이미 혼마치에서 소진됐고, 후방에서 2차방어선을
형성하고 있던 20연대전투단에서까지 병력을 끌어내서 2차방어선을 형서아고 있던 20연대전투단
에서 까지 병력을 끌어내서 방어선을 다지고 있는 형편이었다. 당연한 일이지만, 21연대도 실은
뒤로 밀려난 상태였다.
본래는 우에노마치에 연대본부를 두고 있었다. 그러나 한국군의 공세를 몸으로 받다 못해, 남
쪽 방어선이 무너진 02:00 시 무렵에 뒤로 물러나서 이곳 히가시마치에 자리를 잡은 것이다.
겨우 400미터 후퇴해서 별로 차이는 나지 않았지만 그래도 후퇴는 후퇴였다. 기자재도 통신기
빼고는 모두 파기했고, 지금 쓰고 있는 테이블이나 다른 기재들은 지금 임시 연대본부로 사용하
는 하치주니 은행의 물건들이었다.
사단본부뿐만 아니라 상부 모든 지휘부와 통신이 전혀 되지 않았다. 그러나 돌아가는 정황은
잘 알고 있었다. 여기저기 단위부대에서 날아오는 통신은 모두 수신하고 있기 때문에 지금 제대
로 방어전을 수행하고 있는 것은 21연대와 20연대의 두 부대뿐이었다. 하지만, 정작 필요한 명령
은 없었다.
"후퇴해도 될 때가 된 것 같습니다. 최소한 21연대는 몰라도 20연대와 1교육단의 마지막 잔존
병력은 후퇴시킬 때가 된 것 같습니다."
1교육단장 가와사키가 말했다. 이미 예하 부대를 거의 소진한 그는 부연대장이 한국군 포격에
부상을 입고 근처 병원으로 실려 가자 임시로 부연대장 자리에 앉았다.
"후퇴라..."
다시 포탄이 연대본부 건물 바로 옆에 떨어지고 건물이 크게 흔들렸다. 아까부터 한국군 자주
포가 포격을 날리고 있었다. 몇 시간 전에는 자주포가 연대본부 근처까지 직접 밀고 들어와 직사
를 날렸지만, 그때마다 84밀리 무반동포와 팬저파우스트의 공격에 주저앉거나 겁을 먹고 달아났
다.
이제 한국군 포병대는 본연의 임무인 곡사를 퍼붓고 있었다. 하여튼, 또 포격이 시작된 것 같
았다. 연대장 이하 모든 간부들이 책상밑으로 기어 들어갔다.
"우리에게는 후퇴할 만한 여유가 없어요. 그건 알고 계시리라 믿습니다."
책상 밑에서 쭈그린 채 요시카와 연대장이 가오사키에게 말했다. 아까부터 연대장은 가와사키
에게 깍듯이 경어를 붙였다. 계급도 같고 직급은 임시나마 요시카와 쪽이 더 높았지만, 가와사키
가 훨씬 고참이고 여단장급인 교육단장인 만큼, 요시카와는 언행에서 각별히 주의해야 했다.
"우리 후퇴를 엄호해 줄 병력은 없어요. 겨우 1개 중대도 못되는 병력을 후퇴시키자고 20연대
가 후위를 맡는 건 어색하지 않습니까? 어차피 그치들도 이제 2개 중대 밖에는 안 남았지만 말
이에요."
"그렇다면 21연대를 희생양으로 삼고 20연대가 후퇴하게 하시고 싶은 겁니까?"
"그게 말이 되는 일이겠죠."
통신기가 울렸다. 계속되는 포격 속에서도 통신기만은 무사했다. 그 지독한 진동과 흙먼지 속
에서도 통신병은 임무에 열중하고 있었다. 그가 갑자기 소리치기 시작했다. 소리치는 것과 동시
에 건물 한켠에 포탄이 명중했는지 폭풍과 진동, 파편이 사방을 휩쓸었지만 통신병은 전혀 개의
치 않았다.
"통합막료회의에서의 통신입니다. 즉시 도쿄에서 철수, 아군 방어부대와 만날 때까지 계속 후
퇴하라는 명령입니다!"
"아직 도쿄 바깥에서 방어선도 다 만들지 못한 모양이군. 바보들."
"어떻게 하실 겁니까? 후퇴하실 겁니까?"
포성때문에 소리를 똑똑히 알아들을 수 없는 상황에서도 1시설 단장 가와사키 일등좌가 연대
장에게 확인했다. 부하들의 생명을, 사람들의 생명을 조금이라도 더 살릴 수 있는 기회였다.
"당신은 빠져나가요 남은 병력들 다 끌고 말이요. 나하고 21연대는 여기 남을 거요. 여기서 후
퇴를 엄호라리다. 우리가 엄호를 하더라도 어차피 옆구리로 올라오는 적군에게 한바탕 찔리겠지
만."

12월 21일 04:04 일본 미야기현 센다이
"현재 도쿄에 남아 있는 모든 아군 부대에 후퇴명령을 하달했습니다. 하지만 후퇴할 수 있는
부대가 얼마나 될 지 모르겠습니다. 대부분 이미 지리멸렬하게 패주 상태였습니다."
육막장 고마쓰 미도리는 말끝을 흐렸다. 육막장이 되기까지 동부방면대 총감 자리에 있었던 고
마쓰 육막장에게 이곳 동부방면대 총감부 지휘실은 낯설지 않은 곳이었지만 왠지 그 어느 것도
보고 싶지 않았다. 볼 염치가 없는 것이다.
통합막료회의는 1시간 전부터 임시로 센다이의 동북방명대 초감부를 빌려서 쓰고 있었다. 동북
방면대도 이미 예하 부대가 거의 박살이 났거나 통신이 되지 않는 간사이 서쪽에 위치하고 있었
기 때문에 그 기능을 거의 수행하지 못하는 상황이었다.
"명령이라도 내릴 수 있었던 게 다행이오. 여기까지 한국 공군이 공격해오지 않고 있으니..."
"대신에 한국군 특수부대가 자주 출몰합니다. 이곳까지 치고 들어오지는 않지만, 근처에선 아
직도 한국군에 의한 파괴활동이 가끔 보고되고 있습니다. 아오모리 근처에서 한국군 게릴라의 준
동이 심각할 정도라고 합니다.'
동북방면대 총감부 막료장 아케치 노부히데 육장보가 말했다. 전사한 것으로 추정되는 제 3막
료실장 다케자와 육장보의 대리로 임시 임명된 사람이었다. 본래는 3막료실 차장이 그 자리를 잇
게 되어 있었으나, 이토 통합막료회의 의장은 동북방면대에서 이미 상당한 경험을 쌓은 아케치
육장보를 선임했다.
"이런 것들 말고 아주 좋은 소식이 하나 있습니다. 북북방면대의 선발부대가 지금 막 작전구역
에 도착했습니다. 7사단 71전차연대가 이시오카에 막 도착 현지에서 하차를 마쳤습니다. 지금은
긴급 전개중입니다."
"일단 71연대가 방어선을 형성하고서 북부방면대의 나머지 부대가 도착할 때까지 적의 공격을
막아내길 바라야만 하게 됐구려."
통막의장 이토 육장이 그렇게 중얼거렸다. 도쿄에서 이시오카까지의 거리는 60km남짓으로, 됴
쿄를 완전장악하고 난 뒤에 한국군이 본격적을 진격을 시작하면 반나절, 길어야 하루면 도착할
수 있는 거리였다. 그리고 북부방면댁 하루 안에 완전히 전개를 끝낼 수 있을지는 의문이었다.
"게다가 스미다카와 아레카와에 있는 다리들도 모두 폭파하지 못했습니다. 한국군은 언제라도
두 강을 건널 수 있고 그런 다음에는 우리가 의지할 만한 자연적 장애물이 없습니다. 개울정도
되는 강들이 있지만, 모두 가교전차나 부교 정도로 해결이 가능합니다. 지금은 겨울이라..."
강은 전투에 있어서 매우 중요한 지형요소다. 강을 건넌다는 것은 공격군에게 있어서는 가장
취약한 순간이고 방어군에게 있어서는 적 공격세력을 최대한 약화시킬수 있는 절호의 기회였다.
그러나 이제 일본 육상자위대에게 있어서 의지할 만한 특별한 지형지물은 없었다.
자위대는 전술 선택을 잘못했다. 도쿄 서부를 내준 뒤에도 도쿄 동부에서 항전할 수 있도록 다
리를 폭파하고 강변을 따라 병력을 배치해 두었어야 했다.
고마쓰 육막장이 때늦은 후회를 하며 상황팡을 응시했다. 이제 도쿄 시내에서 제대로 명령을
수신하고 전황을 보고해오는 부대는 하나도 남지 않았다. 패주 혹은 전멸이었다.
"할 수 없지. 후퇴하는 부대의 접수는 포기합시다. 그리고 일단 적의 진격예상지점 일대에 있
는 다리는 최대한 폭파하도록 합시다. 반격 때에 필요하긴 하지만, 당장 시간을 벌리면 달리 방
법이 없소."

12월 21일 04: 11 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션
"피는 멈췄지만, 이대로 두면 곪을까 봐 걱정이야. 집에 항생제도 없고 다른 것도 없는데..."
"괜찮아. 죽을 만큼 다친 건 아니니까. 이 정도 부상이면 치료 안하고도 다 나을 수 있어."
다테비야시 메구미의 걱정스러운 표정에도 불구하고 구리바야시 히카루는 그냥 웃을 뿐이었다.
통증이 없는 것은 아니었다. 당장이라도 비명을 마구 울리고 싶었다. 하지만 그랬다가는 한국군
이 들이닥칠지도 몰랐다. 지금도 바깥에서는 흩어진 자위대 패잔병들을 소탕하는 한국군의 총성
이 계속 들려오고 있었다.
어두운 방안에서 커튼을 치고 렌턴으로 오른쪽 옆구리의 상처를 다시 비춰 보았다. 5.56밀리
소총탄이 아주 가볍게 스치고 지나간 것 같은데, 길이 10센티 정도로 피부가 찢어지고 복부의 지
방층까지 드러나 있엇다. 탄환이 왼쪽으로 1센티만 기울어져서 날아왔다면 내장이 찢겨나갔을 것
이다.
"미안해."
"뭐가?"
"나 때문에...위험한 데 있다가 총에 맞았잖아."
"이까짓 거 갖고 맞았다고 하면 아까 밖에서 죽은 군인들은 맞고 박살이 난 거겠다."
지금은 농담처럼 말했지만, 그 말은 두 사람 모두의 가슴 깊이 비수가 되어 날아들었다. 그들
은 4시간 전만 해도 수십 명의 사람들이 죽어가는 현장을 그저 재미 삼아 구경하고 있었다. 최소
한 메구미는 그랬다.
이제야 그녀도 전쟁이 단순히 볼거리가 아니라는 사실을 깨닫고 있었다. 전쟁터는 파괴와 살육
의 끔찍한 현장이었다. 그리고 지금이 자리에서 나타나는 모든 현상은 진짜 현실이었다. 정말로
죽을 수도 있다. 전쟁은 두려운 것, 위험한 것, 악한 것이었다.
"아무래도 병원에 가는 게 좋겠어. 가까이에 병원이 여러 군데 있으니까 한번 가보자."
"미쳤어? 의사들이 남아 있을 거 같니? 남아 있더라도 지금쯤은 한국군들이 구름처럼 몰려들
어 있을걸?"
히카루는 포로가 될까 두려워하고 있었다. 그는 분명히 민간인이었지만 전투지역에서 총상을
입었다. 17살짜리 소년이라고 하지만 어차피 16세 이상의 소년은 군복을 입혀 놓으면 어른과 쉽
사리 구분이 되지 않는 법이다. 그 반대로 20살이 넘은 사람이라도 군복을 벗기고 젊은 사람들이
입는 사복을 입혀 놓으면 소년처럼 보이는 법이다.
만약 병원에 입원하거나 치료를 받는 중에 한국군이 들어온다면 어떻게 될까? 보나마나 사복
으로 갈아 입은 자위관으로 오인돼 포로가 될 것이다.
미국영화 '세넌도'에서도 비슷한 이야기가 나온다. 남군 모자를 쓰고 있었다고 해서 남군 병사
로 몰린 16살짜리 소년의 이야기. 세넌도 분지의 농장주 일가에 닥친 첫 번째 비극이었다.
"난 병원에 안 갈 거야. 갔다가는 한국군한테 자위관으로 몰려서 포로가 될 테니까. 그랬다간
난 죽을 지도 몰라."
"그래도 상처가 곪으면 큰일나. 옛날엔 그렇게 많이 죽었다던데."
"바보 요즘이 옛날이야?"

12월 21일 04:21 도쿄도 하치오지시 히가시마치
"몰려옵니다!"
두 번째 포격이 끝나기가 무섭게 한국군이 공격을 재개했다. 21연대본부에서 겨우 300미터 떨
어진 곳에서 전차가 포격을 날리고, 연대가 가지고 있던 마지막 84밀리 무반동포가 포수와 함ㄲ
산산이 부서졌다. 소총과 분대지원기관초, 중기관총 소리가 사방으로 울렸다. 한국군의 사격이었
다. 응사하는 자위관은 별로 없었다. 그리고 21연대의 남은 병력은 겨우 1개 중대 남짓이다.
"저 놈들은 정말 잠도 안자고 싸울 생각인가 보구만!"
21연대장 요시카와 일등좌가 권총을 꺼내면서 중얼거렸다. 권총에는 탄환 10발이 들어 있었다.
본래 자위대의 표준 권총인 지그자우어 p-220은 9연발이다. 그러나 약실에 1발이 남아 있는 상
태에서 9발이 가득 든 탄창을 끼워 탄환 10발을 딱 채울 수 있었다.
"적 전차! 요코야마미치 쪽에 전차입니다!"
무너져 내린 건물 벽 바깥으로 자동소총을 들이대고 있던 자위관 하나가 소리쳤다. 8차선 도로
바로 건너편에서 전차들이 움직이고 있다! 거기까지 생각이 미치자 요시카와는 순간적으로 이제
죽은 목숨이라고 생각했다.
아니나 다를까, 건물 한쪽 벽이 또다니 무너지면서 폭음과 폭풍이 밀어닥쳤다. 테이블 아래에
미처 몸을 숨기지못한 요시카와는 폭풍에 그냥 앞으로 고꾸라지듯 넘어졌다.
폭풍이 지나간 후 요시카와는 통증을 느끼며 그자리에서 간신히 일어섰다. 총소리가 게속 울려
퍼지고 이제 연대본부 안에서도 응사하는 총소리가 들렸다. 무너진 벽과 깨진 유리창으로 탄환이
날아 들어왔다. 귓불을 스치는 탄환에 요시카와는 움찔하며 은행 창구를 엄폐불 삼아 엎드렸다.
창구 뒤에서 고개를 살짝 내밀어 바깥을 보니 어느새 벽면의 유리와 벽은 거의 다 깨지거나
무너져 있었다. 창 밖에는 연막이 처져 있고, 그 속에서는 아무것도 보이지 않았다. 건물 밖의 어
둠이 짙은 탓이었다. 아직도 새벽 4시 무렵이니 날이 밝으려면 적오도 2시간 이상은 기다려야 했
다. 총소리가 계속해서 울려왔다.
등이 뜨뜻했다. 손을 등뒤로 가져가서 만져 보니 기분 나쁜 축축함이 느껴졌다. 손을 보니 뭔
가에 젖긴 했는데 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 그는 주머니에서 마직막 남은 라이트 스틱을 꺼내
서 꺾었다. 파르스름한 불빛이 새어나오기 시작하고, 오시카와 일등좌는 그 불빛에 손을 비춰 보
았다. 뭔가 거무스름한 액체가 손에 잔뜩 묻어 있었다.
"피야..."
현기증이 일고 그는 그자리에 그대로 쓰러졌다. 다음 순간, 깨진 창문으로 달걀만한 덩어리 두
어개가 날아들었다. 날아든 40밀리 유탄 2발이 폭발하면서 사방으로 와이어 조가들을 흩날렸다.
자위관 두 사람이 비명을 지르며 나자빠지고 다른 자위관들은 겁에 질린 채 뒤에 있는 창구
쪽으로 물러서기 시작했다. 사격이 뜸해지기가 무섭게 건물 바깥쪽에서 함서이 소리가 들려왔다.
한국군이 돌격을 시작한 것이다. 희미해지는 의식 속에서도 요시카와는 권총 탄창이 꽉 차 있
다는 사실을 기억하고는 안타까워했다. 권총으로 한국군을 하나도 쏴 죽이지 못한게 아쉬웠다.
연막을 헤치고 제일 먼저 건물 앞까지 뛰어온 박수겸 병장은 수류탄 안전핀을 뽑고 레버를 튕
겨낸 다음, 2초가 지나자 그것을 깨진 유리창을 통해 건물 안으로 훌쩍 던져 넣었다. 달그락하는
수류탄이 떨어지는 소리가 나고, 일본말로 와자지껄하게 떠드는 소리가 이어졌다. 그리고 쾅하는
폭음과 비명이 들렸다.
그는 벌떡 일어나서 깨진 창문으로 몸을 날렸다. 화약연기와 흙먼지가 아직도 가시지 않은 건
물 안으로 뛰어들며 그는 소총을 마구 쏘아댔다. 그의 뒤를 이어 뛰어든 병사 두 사람도 함께 계
속 사격을 가하고 그들은 탄창이 다 빈 뒤에야 사격을 멈췄다.
"전부 죽은 것 같은데요."
"수색해. 생존자가 있는지 없는지 확인하라구."
박 병장은 소총에서 빈 탄창을 빼고 새 탄창을 갈아넣으면서 분대원들에게 명령했다. 그는 분
대원들이 건물 안으로 재빠르게 진입해 들어오면서 시체 하나 하나를 뒤지기 시작했다. 그러나
그들이 찾은 것은 20여구의 시체뿐이었다. 창구 너머에서 겁에 질린 자위관 두 명을 찾았지만 모
두 제정신이 아니었다.

12월 21일 04: 30 일본 이바라기 현 이시오카
"그래도 예상보다는 늦었어. 도쿄가 떨어진 건 말이야."
71 전차연대 연대장인 '하얀 늑대' 마에다 지사부로 일등좌가 중얼거렸다. 그의 82식 지휘통신
차 앞으로 전차가 줄지어 달려가고 있었다. 90식 전차들은 열차에게 내려지기가 무섭게 1500마력
디젤엔진을 최대 출력으로 돌리며 가스미가우라 호반으로 달려나가고 있었다.
그에게 하얀늑대라는 별명을 안겨준 은발과 옆구리에 찬 명검 시로가네노오가미의 손잡이에
달린 은색 술장식이 바람에 가볍게 휘날렸다.
연대장은 황소 그림과 홋카이도 그리고 7이라는 숫자를 함께 그려 넣은 71전차연대 특유의 마
크가 어둠 때문에 잘 보잊 않는 것이 섭섭했지만 지금은 찬밥 더운밥 가릴 사황이 아니었다. 일
단 71연대가 빨리 전개해서 언제 가해질지 모를 한국군의 공세에 대비해야 했다.
지금 71연대를 싣고 온 기차 뒤에는 홋카이도의 4개 사단을 모조리 실은 기차들이 쉬지 않고
달려오고 있었다. 그들이 철도에서 모두 내리기 전에 한국군이 공격해오면 모든 것이 만사 수포
로 돌아갈 것이 뻔하므로 이들의 임무는 중요한 것이었다.
북부방면대 총감부의 계산에 의하면 모든 부대가 하차해서 전투준비를 갖추는 데는 약 12시간
정도가 필요하다고 했다. 하지만 이 것은 이론상의 최고속도였다.
지금도 한국군 특수부대는 계속해서 철도를 공격했고, 때문에 기차는 계속해서 연착하고 있었
다. 71연대만 해도 오는 동안 두차례나 공격을 당해서 화차 3량과 전차 6대를 고스란히 잃었고
도착도 예정일보다 이틀이나 늦었다. 이대로 가면, 적어도 하루는 여기에서 부대 전부가 도착하
길 기다려야 할 것이다.

12월 21일 04: 35 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 270km 해상
"동무들 건투를 빕네다. 꼭 성공할 기야요."
마지막 준비작업으로 바쁜 승조원들 사이에서 오성천 성좌가 김오한 소좌에게 힘주어 말했다.
잠수함 모선 동전애국호에 탑승해서 끝까지 따라오 오 상좌였다. 인민무력성 정찰국 해상처 소속
고급간부인 오성찬이 잠수정에 탑승하는 요원들에게 해줄 수 있는 일은 다 해준 셈이다.
"부국장 동지, 수고 했습니다. 기필고 임무를 완수하갔습네다."
김오한 수좌가 거수경례를 붙이고 재빠르게 잠수정 위로 올라탔다. 수중배수량이 110톤밖에 안
되는 유고급 잠수정은 길이 20미터에 무장은 없는 침투전용의 소형잠수정이다.
90년대에 건조된 상어급이 등장하기 전까지 북한의 특수 작전용 잠수함의 주력이었던 유고급
잠수정에 다시 탑승한 것도 오랜만이었다.
이 잠수정이 모선인 동전애국호에 격납된 채 이곳까지 온 것만해도 다행이었다. 일본측 초계기
에게 발견될 경우 즉시 이순신함의 전투기들이 구원하러 오기로 약속했었지만 다행이 아무런 문
제없이 목표해역에 도착한 것이다. 이순신함의 조기 경보기 e-2c 호크 아이와 수호이 전투기들이
무리하게 전방으로 투입되어 전투 공중초계를 확실히 해준 덕분이었다.
"동무들이 귀환작전도 내래 직접 지휘할 기야요. 꼭 성공해서 다시 만납세다. 동무들의 건투에
우리 인민군 해군의 존망이 달려 있시요. 자, 이제 출발하기요."
동전 애국호와 유고급 잠수정에 연결된 계류용 로프를 오 상좌가 직접 풀렀다. 그러자 디젤엔
진을 가동한 잠수정 네 척은 스크루를 역회전시키며 동전애국호의 후방 개폐램프를 향해 미끄러
져 내려갔다.
서서히 잠수를 시작한 잠수정들은 동전애국호에서 빠져나오자마자 스노클 심도로 잠수를 시작
했다. 잠수정의 디젤엔진을 가동하기 위해 흡배기관만을 수면 위에 살짝 내려놓고 나머지 선체를
이제 완전히 물 속으로 가라앉았다.
예상대로라면 목표 앞 60km 해상까지 스노클 심도로 하웆한 다음, 완전히 잠수해서 수중 8노
트의 최고속도로 아키타에 진입하게 된다.
한국으로서는 특히 북한의 특수부대가 가담하는 작전으로 벌써 네 번째였다. 그리고 이번 작전
이 성공한다면 해상자위대의 숨통을 끊어 놓을 수 있을 것이다.
주위에 다른 함정들도 몇 척 있었다. 해금화호, 송림호와 충성 1, 3호에서 3, 4척씩의 유고형
잠수정들이 빠져나온 다음 모두 물 속에 스노클 만 내놓고서 최대속도로 동쪽을 향했다. 짙은 어
둠 속에서 이들 잠수정을 발견하기는 힘들 것이다. 그리고 발각되지 않아야만 작전이 성공할 수
있었다.
"자, 돌아간다. 침로 2,5,0 으로 날래 빠져나가자. 후방문 폐쇄하라."
마지막으로 잠수를 마친 유고급 잠수정을 확인한 다음에야 오 상좌가 함교에 명령을 내렸다.
선체가 서서히 오던 길로 선회를 시작하고 동전애국호의 후문 문짝이 닫혔다. 작전이 성공한다면
오던 길 만큼 긴장하지 않아도 될 것이다. 오 상좌는 그제서야 담배를 꺼내 물었다.

12월 21일 05: 24 도쿄도 치요다쿠, 나가다쵸
한국 육군 제 8사단 23연대는 이 전쟁에서 가장 영예로운 부대가 될 것이 확실해졌다. 23연대
의 애초 임무는 롯폰기로 진출해서 사단 수색대대를 구원하고 그 뒤로는 빠른 속도로 동진해서
스미타카와 아레카와를 도강하거나 최소한 강 서안에 포진하고 도쿄 동쪽으로 진출할 교두부를
확보하는 것이었다.
그런데 이들은 롯폰기에 진출해서 8사단 수색대대와 합류한 김에 아예 정북으로 진로를 틀어
버렸다. 그곳은 치요다쿠로 이곳의 남단인 나가다쵸에는 일본 국회의사당을 비롯 수상관저와 총
리부가 위치하고 있었다. 일본에서 볼 수 있는 가장 고풍스롭고 우아한 서양식 건물들이 모인 곳
이다.
덤으로 바로 옆동네인 가스미가세키에는 일본의 주요 행정부서가 모두 몰려 있었다. 건설성,
법무성, 대장성, 문부성, 통산성, 후생성, 농수성, 그리고 우정성 등 방위청과 방위 시설청같은 특
수한 총리부 직속기관을 제외하면 모든 행정부 청사가 이곳 가스미가세키에 밀집되어 있는 것이
다.
그러나 이 모든 정치적, 행정적으로 중요한 기관들을 모두 합친다 하더라도 거기서 400미터 떨
어진 곳에 있는 오래된 대형 건축물 하나의 가치에는 절대 미치지 못했다.
400미터 북쪽, 치요다쿠의 한가운데에는 일본인들이 주장하는 3천년으 일본 역사 전기간에 걸
쳐서 일본의 형식적 군왕으로서 존재했던 자 천황의 궁전인 고쿄가 있었다.
지금의 장소에 일본의 황궁인 고쿄가 들어선 것은 겨우 17세기의 일이다. 16세기 도요토미 히
데요시 시절까지는 교토에 그 전인 14세기 초까지는 지금의 도쿄에서 상당히 가까운 가마쿠라에
그보다 앞서서는 그야말로 수십년에 한 번꼴로 일본 전국의 도시들을 떠돌아다닌 일본 왕실의
역사는 파란만장했고, 이곳 도쿄, 당시로서는 애도성에 천황이 자리잡은 뒤부터야 안정적으로 왕
실을 이어나갈 수 있었다.
일본 왕실이 역사에서 처음으로 주역이 된 것도 이곳 됴쿄의 에도성에서였다. 그때까지만 해도
에도였던 이곳에서 메이지 천황과 토막파 인사들은 일본의 개혁과 현대화를 위한 대혁명을 일으
켰고, 그 뒤 이곳은 그야말로 에도 시대나 그보다 앞선 모든 시대보다도 몇 배나 더욱 성스러운
곳이 되었다.
일본이 살아 있는 신인 천황이 머우르는 곳인 고쿄는 성스럽다는 말만으로는 도저히 묘사할
수 없는 절대 그 어는 외적도 범접해서는 안되는 곳이었다. 미국이 일본을 점령했던 시기에도 이
곳만큼은 점령군인 미군에게도 출입제한 구역이었다. 그만큼 이곳은 일본인에게 신성불가침의 장
소였다.
"저기가 왕궁이군."
23연대장 우병기 대령은 시속 30km로 달리던 사륜구동차 오른쪽 앞자리에서 몸을 일으켜 바
로 정북쪽에서 빛나는 건축물들을 바라보며 말했다.
그 짙은 어둠 속에서 고쿄의 불빛은 아주 선명하게 보였다. 도쿄의 다른 곳들과는 달리 단잔이
일어나지 않은 것 같았다. 그러나 단전이 되었든 안 되었든 간에 등화관제도 하지 않다니 불야성
을 이룰 정도는 아니었지만 전시 상황과는 전혀 어울리지 않는 모습이었다.
아무리 전시라 해도 등화관제와는 아무런 상관이 없는 것이 고쿄다. 태평양전쟁 당시에도 미군
은 고쿄 폭격만은 철저히 금했고, 그뒤로 고쿄는 그 어떤 상황에서도 절대 위협을 받지 않았다.
심지어 천촹제를 폐지를 주장하며 시위를 벌이던 시위대도 고쿄 앞에서만큼은 절대 폭력을 행사
하지 않았다.
그 때문인지 고쿄는 공격에 대비하지도 않는다는 불문율 같은 것이 생겼다. 고쿄 주변의 모든
가로등은 도쿄 전체에 전기공급이 중단되어 꺼져 있었지만 자체발전장치가 갖춰진 것이 분명한
고쿄의 모든 창문에서 밝은 불빛이 새어나왔다. 그런 배경을 알 리 없다는 우 대령은 불안감을
느꼈다.
"적이 매복하고 있나? 그건 아닌 것 같은데 대체 저 녀석들 정신이 있는 건가?"
"우리 공군이나 육군이 궁전을 파괴하지 않으리라는 걸 알고 있다는 겁니다. 그보다도 어떻게
할까요? 이미 주요 관공서에는 병력을 파견했습니다. 지금 연대에서 당장 사용가능한 병력은 1개
대대입니다. 이 병력으로 왕궁을 점령할까요?"
당연한 소리! 말할 필요도 없었다. 세계 최초로 일본의 왕궁을 점령하는 부대가 되는 영광을
다른 부대에게 넘겨줄 수는 없었다.
일본 왕궁은 수도인 도쿄에서도 가장 핵심적이 곳이며 일본을 정복했다는 사실을 자랑스럽게
세계에 공표할 상징적인 곳이기도 했다. 군인으로서 그의 자존심으로서는 도저히 다른 부대에 양
보할 수 없는 곳이었다.
"물론 어차피 왕궁 안에서 전투가 벌어질 일도 없고 전투도 거의 끝나가니까 남은 중대병력은
대오를 갖춰서 질서정연하게 걸어 들어간다. 그런데 왕궁정문은 어느쪽인가?"
"동쪽입니다. 마루노우치, 도쿄 철도역 쪽에 해자를 건너 궁 앞 광장으로 갈 수 있는 다리가
있습니다. 서쪽에도 다리가 있지만 궁 안으로 들어갈 수 있는 진짜 정문은 동쪽입니다."
일본 여행을 온 적이 있다는 연대 정보참모가 말했다. 우 대령이 웃으며 가슴을 폈다. 이제 그
의 일생에서 가장 명예로운 순간이 눈앞까지 다가온 것이다. 가슴이 떨리 정도로 기뻤다.
"그럼 그쪽으로 가자구. 모두 차에서 내려서 행군한다! 국기하고 연대기, 사단기도 준비해!"

12월 21일 05:24 도쿄왕궁
"한국군이다."
궁내부 관리실장 다무라 기요마사는 고쿄 아능로 질서 정연하게 진입해서 들어오는 한국군 부
대를 바라보면서 나지막하게 중얼거렸다. 궁내부 직원 중 고쿄 내부에 남아 있는 사람은 다무라
를 포함해서 모두 10명이었다. 주요한 인원과 기자재, 무서류는 이미 어제 도쿄 철수를 마쳤고,
이들은 고쿄를 한국군에게 넘겨주는 문제로 여기에 남아 있었다.
그 임무는 한국군이 도쿄을 점령하고 고쿄를 접수하는 과정에 있어서 고쿄의 주요시실이 파괴
되거나 하지 않도록 한국군에게 요청하는 것이었다. 또한 한국군이 허용한다면 전쟁이 끝날 때까
지 이곳을 관리하는 것도 포함되었다.
물론 두 가지 모두 확실히 가능한 일은 아니었다. 하지만 그래도 시도는 해봐야 했다. 일본의
상징이며 역사인 이곳이 전쟁 때문에 파괴당하도록 내버려 둘 수는 없었다.
행진해오던 한국군 쪽에서 지휘관으로 보이는 사내가 병사 두 명을 데리고 다가오는 것이 궁
내부 건물의 불빛때문에 어렴풋이 보였다. 그가 여기로 들어온 한국군 책임자인 것 같았다.
"여보쇼! 당신네들 뭐요?"
알아들을 수 없는 한국어로 상대쪽에서 먼저 말을 걸어오자 다무라가 차근차근 일본어로 신분
을 밝혔다. 다무라 뒤에는 2열로 도일한 궁내부 직원들이 공손히 머리를 숙여 점령군을 맞았다.
"궁내부 관리실장 다무라 기요마사라고 합니다. 고쿄를 귀군에 인도하는 문제로 여기에 잔류하
고 있습니다."
한국군 장교는 무슨 말인지 알아듣지 못한 것 같았지만, 따라온 병사들 중 한 사람이 알아듣고
그 장교에게 귓속말로 뭐라고 말해 주었다. 건물 불빛이 희미했지만 어둠 속에서 그 장교의 표정
을 읽을 수는 없었다. 하지만 분위기가 나쁜 것 같지는 않았다.
"그럼 당신하고 이야기를 해야 할 것 같군. 여기는 지금부터 한국군이 접수합니다."
그 장교가 뭐라고 떠들고 귓속말을 하던 병사가 그 말을 일본말로 옮겼다. 두사람 모두 태도가
거만하긴 했지만 난폭하거나 무례하지는 않았다. 다무라는 일이 잘 풀릴 것 같다는 예감이 들었
다.
"우리는 천황 폐하께 어명을 받고 있습니다. 점령하는 한국군께 부탁을 두 가지 하라는 것입니
다."
"일왕이 어떤 부탁을 했소?"
다무라는 한국군이 천황을 왕이라 칭하자 아연실색했으나 잠시후 정신을 차려 본연의 임무에
충실했다.
"첫째는 고쿄의 내부 기물이나 남아 있는 황실 재산 각각을 함부로 건드리지 말아 주셨으면
하는 것입니다. 그리고 둘째는 이곳의 관리를 가능하면 우리 궁내부 직원들에게 맡겨 주셨으면
하는 것입니다."
"첫째는 걱정하지 말아요. 우리도 명령을 받고 있으니까. 이곳 설비나 문화재 관리는 우리 연
대가 아니라 나중에 파견될 다른 부대가 맡게 될 겁니다. 파손은 걱정 마시오 그리고 이곳 관리
문제는 상부와 의논을 해봐야 하는 문제니까...내가 차를 내드리리다. 잠시 뒤에 우리 총사령부가
도쿄로 들어올 테니 거기서 의논하도록 하시오."
"감사합니다. 존함이 어떻게 되시는지요."
다무라가 최초로 허리를 깊숙이 굽혀 감사를 표했다.
"우병이 대령이라고 합니다. 8사단 23연대장이오. 그리고 국기게양대 위치를 가르쳐 주시오. 최
소한 국가만은 우리 걸 달아야겠소. 그리고 우리 한국군하고 이야기할 땐 황실이라 하지 말고 왕
실이라고 하시오."
정확하게 4분 뒤, 고쿄 안에 자리잡고 있는 고쿄 경찰서와 궁내부 건물, 추밀원 등의 건물 앞
국기 게양대에서 동시에 일장기가 내려지기 시작했다.
국기 앞에 도열한 한국군 1개 중대가 내려지는 일장기에 거수경례를 올리고 거기까지 따라오
궁내부 직원들과 역시 이들과 같은 임무를 맡아 남아 있던 경찰관들이 손으로 눈물을 훔쳤다.
그리고 일장기 대신 통일한국의임시 국기인 통일한국기가 올려졌다. 국기게양과 동시에 한국군
장교 하나가 대형스테레오 스피커와 시디플레이어로 음악을 틀었다. 애국가였다. 승자와 패자들
의 감회가 극적으로 엇갈렸다.
약간의 시간 간격을 두고 옆의 국기게양대에서 다른 기들이 끌어 내려지고 사단기와 부대기가
올랐다. 어둠 속이어서 그 깃발들을 육안으로 알아보는 것은 힘들었지만 실로 역사적인 순간이었
다. 최초로 일본의 왕이 거처하는 고쿄 안에서 일장기 대신 다른나라의 깃발이 오른 것이다. 미
국의 일본 점령 때에도 없었던 일이다.

12월 21일 05: 32 도쿄도 타이도쿠 우에노 우에노역앞
"빨리 서둘러라. 스미다카와만 건너가면 살 수 있다!"
자위대 22연대 4중대 2소대장 가와구치 이등위가 부하들을 재촉하며 걸음을 서둘렀다. 멀리 서
쪽에서는 아직도 포성과 총성이 끊임없이 들려오고 있었다. 아직 저항하는 아군 부대가 있는 것
같았다. 순간적으로 그들에게 죄책감이 들었지만 애써 무시했다. 일단 자신과 그 부하들이 사는
것이 급했다.
다시 뒤를 돌아보았다. 살아남은 부하는 겨우 11명이엇다. 짙은 어둠 속에서도 길을 잃지 않고
용케 그를 따라오고 있었다. 다리를 다치 자위관은 다른 동료 둘에게 부축을 받으며 걷고 있었는
데 출혈이 심해서 빨리 치료를 받지 않으면 죽을지도 몰랐다.
하여튼 빨리 다리를 건너간 다음, 아군의 다른 부대와 합류해야 했다. 그렇지 않으면 모두 죽
을 것이다. 거기까지 생각했을 때 갑자기 일이 터졌다.
타타타타타
"적이다! 허억!"
갑자기 바로 왼쪽의 길모퉁이에서 불꽃이 일며 기관총탄이 날아들었고, 가와구치는 벌집이 되
어 쓰러지면서 적이라고 소리쳤다. 그것으로 끝이었다. 다른 자위관들은 응사할 생각도 하지 못
하고 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
총소리는 자위대도 사용하는 m-249미나미 경기관총과 같은 발사음이었다. 한국군은 이 무기의
데드카피인 k-3 경기관총을 사용한다고 했다. 한국군인지 자위대인지 알 수 없었지만 그들을 공
격하는 것은 분명했다.
불시에 닥쳐온 공격에 놀라 겁에 질린 자위관들은 필사적으로 달아났다. 그들 등뒤로 소총탄과
기관총탄이 계속해서 날았다. 어둠 속에서 비명소리가 사방으로 울려 퍼지고 피가 사방으로 튀었
다.
"적은 모두 11명이었습니다. 그 중에서 두명은 달아났고 아홉 명을 사살했습니다."
선두에서 자위대와 교전한 1소대장이 보고하자 중대장이 씩 웃었다. 이동중에 갑자기 마주친
적을 기습한 것치고는 전과가 좋았다. 1소대장이 의기양양하게 중대장에게 농을 걸었다.
"귀를 잘라다가 목에 걸까요? 적 절반은 우리 분대지원화가 사수가 잡았습니다."
"크...우리가 베트콩이야?"
"그럼 임진왜란 때 왜군들처럼 귀하고 코를 잘라서 소금에 절이면 어떨까요? 좀더 모아서 항
아리에 담아 대통령님께 바치는 겁니다."
"농담 그만하고 빨리 전과 보고한 다음 이동하자구. 우리 임무는 여기서 죽치고 적이나 잡는게
아니야."

12월 21일 06: 00 도쿄도 치요다쿠 나가다쵸
국회의사당의 거대한 윤곽은 아직도 어둠에 잠겨 또렷이 드러나지 않고 있었다. 도쿄의 거의
모든 구역이 현재 단전상태이기 때문에 자체발전기를 가동시킨 일부 지역을 제외하고는 그야말
로 전 도시가 어둠에 묻혀 있었다. 그 어둠 속에서 움직이는 것은 한국군뿐이었다.
"통일! 군무중 이상 무!"
my-lbu 지휘장갑차가 어둠 속에서 모습을 드러내자, 임시로 배치된 초병들이 장갑차를 향해
받들어 총을 하며 구령을 붙였다. 차체 전면에 붙은 외눈박이 헤드라이트를 켠 채 빠른 속도로
달려온느 장갑차 뒤로 k-200장갑차가 통신차량이 바짝 붙어 달려왔다.
통일한국군 일본원정군, 그 중에서도 도쿄 공략을 전담한 도쿄군단 군단장이 행차가 분명했다.
혼슈 동부 일대에서 볼 수 있는 구 소련제 장비는 군단장의 전용 지휘차가 유일했다.
장갑차는 국회의사당 정문 앞에서 멈췄다. 따라서 멈춘 k-200에서 먼저 중무장한 인민군들이
뛰어내리고 그들이 나와서 경계자세를 취한 다음에야 mt-lbu의 후부해치가 열렸다.
k-200이나 m-113과 같이 자동으로 열리는 문이 아니라 안이나 밖에서 여는 구식 수동문이 끼
익거리는 소리를 내며 열리자 그속에서 키가 작은 인민군 장성이 나왔다.
"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다. 군단장님."
8사단장 이규환 소장과 23연대장 우병철 대령이 군단장 허철화 상장을 맞았다. 함께 mt-lbu에
서 내린 참모장과 부관은 두 사람을 보면서 어쩐지 주객이 전도된 것 같은 느낌을 맏았다. 건장
한 체구의 우 대령이나 8사단 이소장은 모두 군단장보다 키가 20센티는 더 컸기 때문이다.
"원래는 15사단이다 여길 점령했어야 했는데, 군단장님."
사단장이 그렇게 말하기가 무섭게 군단장 허상장은 갑자기 얼굴을 찌푸리면서 크게 소리치기
시작했다. 화가 잔뜩 난 것 같았다.
"기래, 기래서 15사단이 돌파 못한 지역 바로 뒤를 통과하면서 전투한번 안 치렀다는 거요? 당
신들이 그냥 통과를 하는 바람에 15사단은 겨우 한 시간 전에야 전선을 돌파했단 말이요!"
"..."
"동지들! 싸움이 다 끝나간다고 정신이 해이해진 거요?"
"아닙니다. 그런 건 아니나..."
"정신 차리기요 8사단의 원래 임무는 도쿄 동부로 빠르게 전개해서 스미다카와, 아레카와의 다
리 모두를 장악하는 거 아니었소? 기런데 여기서 지지부진이니 잘들 하는 노릇이외다!"
"..."
"15사단이 할 일은 15사단에게 맡기든가, 15사단을 도와줄 거면 15사단이 임무를 제대로 수행
하게 도와주든가. 동지들이 15사단 할 일까지 다 맡아 하면서 15사단은 15사단대로 고생하게 내
버려두고 기러니 일이 다 헝클어지고 있지 않소?"
결국 사단장도 연대장도 잔뜩 얼어붙어서 꼼짝 못했다. 군단장은 혼자서 열을 퍽퍽 내고 함께
따라온 참모들도 모두 그 자리에 굳어진 채로 가만히 있었다. 허 상장이 이렇게 화를 내는 광경
은 난생처음 보는 것이다.
"일단 죄 디나간 일이니 할 수 없다 치더라도, 이렇게 노닥거리는 꼴은 내 못보갔소. 이런데는
기냥 버려요. 기냥버려두고 날래 진격해설라무네 최다시간내에 도쿄 동쪽으로 진격할 수 있는 준
비를 하길 ! 방위청하고 적 중앙지휘소 근처에만 소통부대를 조금 남겨 놓고 나머지는 전부 강
을 건너 보내시오!"
"알겠습니다."
사단장은 풀이 죽었고 23연대장은 아예 실망한 나머지 얼굴이 거의 울상이 되었다. 일본 왕궁
을 점령하고 주요 정부기관들을 피해 없이 접수했으므로 어느 정도 치하는 있을 것이라고 생각
했다.
하지만 그렇지가 못했다. 돌아온 건 질책뿐이었다. 부대를 계획대로 움직이지 않았다고 화를
내는 군단장때문에 모두 기분을 잡치고 말았다.
그러나 틀린 말은 아니었다. 멋대로 명령을 위반한 때문에 차후의 작전에 상당한 장애가 생기
고 말았다. 이 책임을 어떻게 져야 할 까? 할 수 없는 일이라고 하기엔 조금 문제가 생긴다.
사단장은 대체 무슨 생각으로 그런 명령을 내려서 문제를 일으킬까 하고 우병이 대령은 속으
로 사단장에게 욕을 퍼부었다. 하지만 롯폰기에서 바로 고쿄를 향해 부대를 움직인 건 우 대령이
독단적 판단에 의한 것이었다.

12월 21일 07: 03 야마구치현 시코노세키시 북동쪽 8km
"월급값도 못하는 경찰 새끼들, 그놈들 교통정리가 엉망이라서 이제 여기까지밖에는 못 왔군.
그냥 시모노세키로 돌아갈까/"
육상자위대 제 8사단 42연대 나가다 마모루 일등좌가 경찰욕을 계속하면서 하늘을 올려다 보
았다. 큐슈지역에 주둔하던 육상자위대 8사단은 최근 이틀 동안에 혼슈 중부 일대에서 전개되던
중부방면대의 공세를 지원하기 위해 서부방명대에서 동부방면대로 파견 명령을 받았다.
그러나 큐슈는 혼슈 서부 일대의 제공권을 한국군이 잡고 있는 지금 상황에서는 함부로 낮에
움직일 수도 없으니 한국전쟁 당시 중공군 처럼 밤에만 움직여야 했다. 문제는 거기에 있었다.
낮에는 적당한 도시로 들어가서 숨어야 하는데 하필이면 간몬 터널을 통과할때 교통정리를 하던
경찰들 때문에 두세 시간이나 이동이 지체됐다.
그냥 시모노세키에서 밤까지 기다릴까 하다가 상부의 질책이 무서워서 서둘러 움직였는데 그
결과로 이들은 아직도 숨을 곳을 찾지 못한 상태였다. 바로 그때였다. 연대본부뒤에서 따라오던
이동식 대공경계 레이더 차량에서 급보가 날아들었다.
적기 내습!
한국 공군에게 있어서 f5는 이제 퇴물 중의 퇴물로 전략해 있었다. 비록 레이더를 개자아고
hudwacs를 추가한다든가 해서 업그레이드도 했지만 아무래도 기골이 낡아 버리 전투기는 이제
더 이상 공중전에 투입할 수는 없었다. f-4와 마찬가지로 f-5도 공중전 임무에서 거으 해제되다
시피 했다. 대신 f5의 최초 개발시에 맡겨졌던 임무와 일치하는 대지공격 임무에 집중 투입되었
다.
"목표 발견. 전차10대 이상에 트럭이 한 40대 멋진 먹잇감이다."
무장이 모자라겠는데요? 안 그렇습니까, 백호?
편대장 강대연 소령의 콜사인은 특이하게 일본 에니메이션 캐릭터의 한국 내 이름인 강백호였
다. 그러나 강 소령은 일본 만화와는 담을 쌓은 사람이었다. 그의 콜 사인이 강백호가 된 것은
강씨라는 이유와 긩 전투기가 f5f타이거 ii이기 때문이었다. 실제로 한국공군의 f5들은 공통적으
로 기수 좌우측에 백호의 머리를 두 개씩 그려넣는 전통이 있었다.
"무장이 모자라면 기관포로 갈겨라. 기관포탄까지 모자라진 않을 거다. 사이드 와인더드 쏠테
면 쏘고 우리 비행단에 사이드 와인더는 넘치니까 말이야. 그럼 전기 병기상요 자유, 공경 개시!"
농담처럼 말하면서 편대장이 조종간을 밀었다. 기체가 급강하 자세로 들어가고 후방석의 화기
관제사가 전투기에 탑재하고 있는 agm-65d 매브릭의 목표물을 찾기 시작했다.
행렬 맨 뒤에 위치하고 있던 대공레이더 차량이 f5f의 사격 통제 장치에의해 추적되기 시작했
다. 목표물에서 발생한 미세한 열파 까지 감지하는 agm-65d의 시커가 목표물의 형상을 확실히
잡았다. 목표 고정 완료!
"매브릭!" 기체가 둔탁하고 흔들리고, 오른쪽 날개 밑에서 agm 65d 매브릭이 분리도어 날아
갔다. 한 쪽 파일런 미사일이 점화되면서 떨어져 나가자, 기체의 한쪽 끝이 300kg이상이나 가벼
워진 탓에 순간적으로 전투기가 기우뚱했다.
"미사일이다!"
자위관 하나가 공포에 질려 소리쳤다. 이동중 부대의 대공경계를 위해 잠시 멈춰서 레이더를
작동시키던 레이더차를 향해 날아드는 공대지미사일은 그 형상과 소음으로 주위 자위관들의 공
포감을 자극할 수 있는 한도까지 자극하고는 마하 0.8의 속도로 목표물을 향해 내리꽂혔다.
삽시간에 대폭발이 일어났다. 고폭탄 56kg이 일제히 폭발하자 통신차뿐만 아니라 반경 10미터
이내의 모든 것들이 화염에 휩싸였다. 폭풍과 섬광이 사방으로 뻗어나갔다.
전차와 트럭들은 공습에 대한 기본 대응수칙대로 필사적으로 도로를 벗어나 제각각 흩어지기
시작했다. 대공포들은 악착같이 전개하려고 했으나, 이미 상황은 끝난 것이나 마찬가지였다.
두 번째와 세 번째 전투기가발사한 미사일이 견인식 l-90대공포를 향해 날았다. 2초도 지나기
전에 대공포들은 모두 센티미터 단위의 파편으로 산산조각이 나서흩어졌다. l-90 대공포의 거치
에 필요한 시간 15분은 실전에서가해지는 적기으 공습에는 대응할 여유가 없었다.
f5의 날씬한 형상이 저공으로 전차 위를 스치고 지나갔다. 미사일 3발이 아직도 날개에 바싹
달라붙어 있는 전투기를 향해 어느 자위관이 소총을 쏘아댔지만 전투기에는 아무런 영향도 주지
못한 듯 좌회전하면서 다시 고도를 높이는 것이 보였다.

12월 21일 07:05 야마구치현 야마구치 상공
츠키기지에 전개된 일본 항공자위대 병력의 태반을 이미 16일에서 17일 사이에 거의 궤멸당한
상태였다. 지금까지 살아남은 전투기는 304비행대의 f-15ㅓ 4대와 6배행대의 f2지원기 4대가 전
부였다. 전쟁전에 이 기지에 전개된 전투기는 각 비행대에 22기씩이었으니 그동안 거의 4분의 3
이상이 격추 등의 이유로 살상된 것이다.
아직도 살아남은 자위대 전투기는 8대는 전투임무를 수행하고 있었다. 한국군의 공습을 수시로
맏는 츠키기지를 그대로 사용할 수 없어서 20일부로 히로시마에 있는 민간 비행장으로 겨우 이
동한 상태였다.
살아남은 8대는 수적으로 압도적 우세를 유지하고 있는 한국 공군과 싸우면서 지금까지 버틴
조종사들이 조종하고 있었다. 기체는 이미 피로도의 극한에 달할 정도로 혹사당했짐나 정비병들
의 필사적인 노력 덕에 아직은 간신히 비행할 수 있었다.
조종사들은 역시 겨우 4일간의 전쟁기간 동안 베테랑이 되어 있었다. 살아남은 조종사들이 교
대로 전투기를 조종했지만 모두들 몸이 녹초가 되다시피 했다.
한국군 전투기 4기를 포착했습니다. 저공으로 돌아다니는 군요. 이동하는 아군부대를 폭격하고
있는 것 같습니다. 근처에 호위전투기는 보이지 않습니다만 확실치는 않습니다.
304비행대의 임시 비행대장 니시나 다다시 일등공좌는 고도를 약간 높이고 전방을 감시하던
윙맨 삼등공좌의 말에 주의를 기울였다.
편대와 항공자위대 지상기지, 또는 육상자위대와의 통신은 그런 대로 이뤄지고 있었지만 정작
육상자위대는 현재 예하 부대 모두의 현황을 파악하고 있지 못하다. 서부지역 일대의 iddn이 완
전히 기능정지된 지금으로서는 그럴 수 밖에 없었다.
만약 저 지상부대가 공습당하는 것을 상급부대가 알고 있다면, 지금쯤 그들에게 지원요청을 했
을 것이었다. 어쨌든 아군이 위기에 처해 있는데 가만히 있을 수는 없었다.
그는 주위를 돌아보았다. f-15ㅓ 4대가 한국군의 조기경보기를 피해 대형을 유지하며 산맥 그
늘을 따라 낮게 비행하고 있었다. 그는 한국 조기경보기가 자위대 편대를 포착하지못했음이 틀림
없다고 확신했다. 만약 그렇다면 저 f-5 전투기들이 달아나거나 호위전투기들이 몰려올 것이 분
명했다.
"그럼 육자대 친구들을 도와주도록 하지. 발에 무좀 걸린 지저분한 친구들이지만 계속 당하게
내버려두면 곤란하니가. aam-4로 명중시킬 수 있을까/"
그는 잠시 기체의 고도를 높이고 레이더를 작동시켰다. 한국 전투기들은 초저공 비행하면서 공
격을 퍼붓고 있었다. 목표가 워낙 저공 비행을 해서 구식aim-7f나 aim 7m이라면 공격하기에 약
간 무리였ㄷ. 그러나 aam 4는 세계에서 제일 우수한 중거리 공대공미사일 가운데하나로 세계에
내놓아도 손색이 없는 미사일이었다.
"전기 병기사용 자유. 공격 개시한다. 쏘고서 한 10분쯤 논 다음 바로 달아난다1 아직 끝나려
면 멀었으니까 하나뿐인 목숨은 아껴라!"
료하쿠 산맥 등성이를 따라 낮게 날아다니던 전투기들이 한순간에 고도를 높이고 레이더를 가
동시켰다. i밴드 주파수의 전파가 공기를 타고 사방으로 뿜어졌다.
부산 남동쪽 해상에서 선회하고 있던 한국 공군 조기경보기 e-2c는 산맥을 따라 찔끔찔끔 나
타났다 사라지는 레이더 주파수를 적하다가 apg63레이더가 내뿜는 강령한 전파를 수신했다. 동
시에 산맥상공에 f-15j로 분류되는 전투기 4기를 포착했다.
e-2c가 시모노세키 북동쪽에서 작전중인 한국 공군 f5편대에 위험을 경고하기도 전에 f-15j에
서의 4개 작고 빠른 물체가 분리되는 것을 포착했다. 오퍼레이터가 통신기에 대고 소리쳤다.

12월 21일 07: 06 야마구치현 시모노세키시 북동쪽 8km
까마귀 3에서 호랑이 8에게. 적기 출현! 적기가 미사일을 발사했다!
"미사일? 무슨 소리야?"
부산 상공에 있는 e-2c 조기경보기의 적기 내습 경보에 강대연 소령은 순간적으로 당황했지만
곧 상황을 깨달았다. 아직도 이 근처에서 출몰하는 자위대 전투기가 있다는 이야기는 매 출격때
마다 브리핑에서 들었짐나 한 번도 마주친 적은 없었다. 지금 나타난 것들은 그 겁쟁이들이 분명
했다.
하필 이때 나타났다며 강 소령이 욕설을 터뜨렸다. 지금 기체게 주렁주렁 달고 있는 공대지 미
사일 2발을 떼어버리고 싸우지 않는 한 근접격투전에서 강하다고 평가받는 f-5는 근접전에도 f15
와 싸워승산이 없었다.
곧 아군기들이 그쪽 상공으로 간다. 접전하지 말고 280으로 회피하라!
조기경보기가 f5 전투기들의 안위를 걱정하며 바다 쪽으로 빠지라고 지시했다. 그러나 바다에
도달하기도 전에 속도가 빠른 일본 전투기들에게 뒤를 붙잡힐 것 같았다.
"미사일 버려! 공대공 전투준비!"
한시 방향에서 미사일 접근중! 회피기동 실시합니다!"
윙맨의 외침과 함께 바로 앞에서지상을 향해 두 번째 미사일을 발사한 f-5f가 상승했다. 동체
아래쪽 엔진 바로 밑에 달린 채프/플래어 디스펜서에서 은박 조각이 뿜어져 나오는 것이 육안으
로도 보였다.
그제서야 강소령도 멀리서 날아오는 흰색 미사일을 보았다. 겨우 3km 정도 거리였다. 이제 회
피기동을 시작해야했다.
"씨발 전쟁도 끝나가는데 이럴 때 이거!"
공습때문에 공황상태에 빠져 있던 자위관들은 도망가기를 멈추고 하늘을 올려다 보았다. 한국
군 전투기들이 하나같이 급상승하면서 채프를 흩뿌리는 것이 보였다.
자위관들 중 몇몇이 상황을 파악하고 환호성을 울리기 시작했다. 아군 전투기가 나타난 것이
다. 지난 3일 동안 한 번도 구경하지못한 자위대 전투기가 나타나자 자위관들이 환호성을 울리고
몇몇은 눈물까지 흘렸다.
f-5f 한대가 미사일을 피하기 위해 채프를 계속해서 여섯 번 뿌린 다음 급강하하기 시작했다.
은색으로 흉측하게 빛나는 미사일이 마치 먹이를 노리는 청상어처럼 재빠르게 날아들었다.
미사일은 채프 따위에는 현혹되지 않는다는 듯이 채프구름을 해치며 일직선으로 날아드러 뒤
집어진 자세로 급강하를 시작한 f5의 꼬리를 뒤를 지나치며 폭발했다.
40kg짜리 탄두가 폭발하며 발생시킨 커다란 불덩어리가 전투기의 꼬리를 전체를 집어삼키고
f-5는 꼬리가 끊어진 채로 길게 화염을 끌며 지면을 향해 곤두박질쳤다.
다른 f5 한대는 급강하자세로 들어가시돈 전에 옆구리 쪽에서 날아드는 미사일에 조종석 뒤쪽
동체 한가운데를 직격당했다. 화염이 비행이 전체를 집어삼키고 꼬리날래와 엔진 뾰족한 기수부
분이 화구 밖으로 튀어나왔다. 폭음은 그 뒤에야 지상에까지 들려왔다.
명중!
3번기 파일럿 시게모리 삼등좌가 환성을 올리는 소리가 통신기로 들어왔다. 편대장 니시나 일
등좌는 그가 발사한 미사일이 빗나가는 것을 확인하며 혀를 찼다. 이제 거리는 겨우 5km로 남짓
이었다. 지금쯤 소형기인 f5는 대형기인 f15j를 육안으로 포착했을 것이다. 이제 빠르게 치고 빠
져야 했다.
니시나 일등좌는 엔진스로틀을 끝까지 올리고 hud모드를 근접공중전용dgft모드로 바꿨다. 디스
플레이 왼쪽 구석에 떠오른 무장표시도 aam 4에서 aam 3으로 바뀌었다. hud 한가운데에 목표물
을 고정했다는 뜻의 다이아몬드꼴 표식이 떠올랐다. 삽시간에 거리는 3km까지 좁혀지고 나시나
는 아직 조종간의 방아쇠를 당기지 않았다.
f15 4대가 먹이를 노리는 독수리처럼 고도 2850미터에서 30도 하방으로 강하했다. 살아남은 f5
전투기 2대는 회피기동때문에 아직 고도 300미터대에서 낮게 비행하고 있었고 이제야 엔진출력
을 최대로 올리며 공중전을 준비했다.
그러나 공중전에 대비하기에는 속도가 너무 느렸다. 자위대 전투기 4대는 먹이를 향해 우측에
서 달려들었다.
니시나 일등좌는 마사일의 최소 유효사정인 900미터에 들어서기직전에야 미사일을 발사했다.
aam4나 aim120 aim7과 같이 분리된 뒤에 점화되는 것이 아니라 aam3은 점호와 동시에 미사일
이 분리되기 때문에 기체에 가벼운 충격이 가해졌다. 미사일 발사와 함께 니시나는 목표를 눈으
로 계속 좇았다.
통일한국 전투기는 플레어 4개를 계속 사출하고 필사적으로 우선회하면서 회피하려 했다. 안쪽
으로 파고들어서 회피하겠다는 의도를 파악했을 때 니시나는 f5 전투기 바로 뒤에서 오랜지색
불꽃이 일어나는 것을 확인했다. 니시나가 다시 혀를 찼다. 미사일이 또 빗나간 것이다.
그는 등쪽으로 파고들어오는 f5 를 따라잡기 위해 왼쪽으로 선회했다. 아무리 날렵하고 선회성
능이 좋은 f5라지만 f15에 상대할 정도는 아니라 자신이 없었다. 그런데 윙맨이 아직 사격자세를
잡지 못했는지 아무런 말이 없었다.
편대 통신망은 조종사들이 악을 쓰는 소리로 메워져 무슨 소린지 알아들을 수가 없었다. 혹시
윙맨이 격추당했나 불안해진 니시나 일등공조가 선회를 풀고 고도를 높이며 그대로 임멜만 선회
를 했다. 방향을 바꿔 다시 공격 자세를 잡을 계획이었다.
고도가 높아지면서 속도가 줄었다. 상승하면서 반대방향으로 작용하는 중력가속도를 느끼면서
기체 속도가 급격히 줄어드는 것을 느꼈다. 이때 공격당하면 최악이지만 우군기가 더 많으니 겁
낼 필요는 없었다. 니시나가 리더를 차고 급하강하며 속도를 올렸다.
수직하강을 계속하며 목표를 보니 아까 발사한 미사일을 빗나간 것이 아니었다. 우군기에 쫓기
며 회피기동을 계속하던 f5의 엔진 쪽에서 검은 연기가 뿜어져 나오는 것이 보였다. 미사일이 엔
진후방 가까이에서 폭발하며넛 상처를 입은 것이 분명했다. 전투기가 속도를 잃은 것이 육안으로
도 똑똑히 확인됐다.
니시나는 그대로 목표를 향해 니리꽂치현서 마무리로 기관포탄을 뿜어댔다. 우측 공기 흡입구
옆에 붙은 20밀리 m-61a1기관포가 불을 뿜었다. f5가 급상승 급강하 선회와 슬립을 반복했다.
포탄 40발이 대기를 가르고 날아가 f5의 동채 한가운데을 휩쓸고 전투기는 그대로 두 조각이
난 채 포물선을 그리며 낙하하기 시작했다. 니시나는 그대로 기체를 선회시켜 다음 목표를 찾으
며 여유만만하게 중얼거렸다.
"한대 격추했다."
여기도요 앗! 아래로 갑니다. 조심하세요!
니시나가 깜짝 놀라 급선회한 직후 다른 f5가 니시나의 전투기 바로 옆으로 길게 화염을 끌며
지면을 향해 떨어지고 있었다. 2번기가 그 뒤에서 다시 고도를 높였다. 이로서 비행대가 격추시
킨 한국공군 전투기는 총 20기를 넘어섰다. 비록 대부분이 지상공격중인 f4나 f5를 상대로 한 전
과였지만 자신의 역할은 충분히 했다고 자위했다.
"다들 잘했다. 이제 여기서 빠져나가자!"
전투기들이 다시 고도를 낮추며 료하쿠 산맥 아래로 사라졌다. 지상에 있던 자위관들이 환호성
을 올리며 그들을 전송했다. 가장 위험했더 순간에 구원해준 그들에 대한 감사가 마음 속 깊은
곳에서 우러나왔지만 보답할 길은 없었다.

12월 21일 07: 08 야마구치현 야마구치 상공
"우아1 적이다1"
신국환 대위는 f16 전투기를 몰고 료하쿠 산맥을 넘자마자 비명을 지로고 기관포를 발사했다.
기관포는 형편없니 빗나갔으나 갑작스러운 공격에 깜짝 놀란 자위대 f-15j 전투기들이 일제히 분
산하며 고도를 올렸다.
2시 방향에 있는 놈을 추적하겠다. 출제관은 상공에 놈은 맡아1
편대장 고영환중령이 가장 먼저 정신을 차려 자위대 전투기를 추적해다. f15j는 강력한 엔진을
가동하여 속도를 높이면서 도주했지만 아직은f16의 속도가 훨씬 빨랐다.
한국 공군 f 16 전투기 4대는 료하쿠 산맥을 북동쪽에서 남서쪽으로 내려오면서 부산 상공에
서 선회하는 조기경보기의 연락을 기다리고 있었다. 이들은 시모노세키에서 지상공격중이던 f5
전투기들이 공격박고 있다는 급전을 받고 급히 내려오다가 조기 경보기가 목표인 자위대 전투기
를 놓치자 이들을 수색하려 산맥을 넘었는데 뜻밖에 자위대 전투기들은 바로앞을 지나고 있었다.
조기 경보기 e 2c까마귀 3의 관제관들은 f5 전투기들의 원수를 갚아달라며 악을 쓰고 시시각
각 변하는 공중전 상황에 따라 편대 통신망이 욕설과 비영으로 가득 찼다.
4대 4야. 하나씩만 맡으면 된다고 씨팔 좆도 이 새끼 더럽네! 윙맨까지 격투전에 참가하여 뒤
가 불안해진 고영환 중령이 격려인지 비명인지 악을 써댔다.
신국환 대위는 조종간을 잔뜩 왼쪽으로 돌리며 f 15j 전투기의 측후방으로 파고들었다. 몸이
기울며 엄청나 가속도가 느껴졌다. 그러나 목표 전투기는 아직 속도가 느린데다 선회율이 워낙
좋아 자칫하면 오버슛할 것 같았다.
신국환이 속도를 줄이지 않고 전방속도 벡터를 줄이기 위해 브레이크하며 한바퀴 회전했다. 거
대한 f 15ㅓ 전투기가 아래쪽에 보였다. 적기에 꼬리를 잡히지 않기 위해 신국환이 적기가 옆으
로 빠져나갈 때까지 꾹 참고 기다렸다. 겨우 1초 정도 기다렸으나 그 아슬아슬한 시간이 몇 시간
은 되는 것 같았다.
목표도 한바퀴 빙글 돌며 전방속도를 줄였다. 속도는 줄이지 않고 상대방의 뒤를 잡기위한 기
동이었다. f15ㅓ가 강력한 가속력과 유리한 선회율을 이용하여 신국환의 기체 꼬리를 노리자 신
국환도 같이 회전에 들어갔다. 다시 기수를 올려 고도를 올렸다가 내리며 두 번 연속회전을 실시
했다.
전투기 두 대는 완전히 시저스 기동에 들어갔다. 서로 꼬리를 잡기위해 전투기들이 꽈배기처럼
꼬였다. 그러나 이 기동에서는 f15j에 비해 한국 공군 f16이 절대적으로 불리했다.
"시저스 기동에서 탈출하겠다!"
신국환이 이를 악물고 기수를 왼쪽으로 틀며 하강했다고 상승했다. 자위대 전투기는 계속된 오
른 쪽 선회를 풀고 f 16 을 찾아 헤맸다. 순간적으로 신국환의 기체를 놓친 것이다. 신국환이 기
체를 하강시키며 f15j를 정면으로 보며 달려들었다.
예상대로 f 15j 는 횡전선회하며 속도를 100노트 가량 잃고 가속을 하지 못한 상태였다.
곧 장산곶 편대가 간다1 조금 더 버텨!
한참 바쁜 신국환 대위는 조기 경보기가 무슨 말을 하는지 알아듣지 못했다. f15ㅓ가 도주하려
다가 마음을 고쳐먹고 신국환 대위를 향해 기수를 돌렸다. 그 짧은 시간이 신국환 대위를 살렸
다. f 16이 기관포를 발사하면서 f15j 전투기의 위를 스쳐 지나갔다.
신국환이 뒤를 돌아보니 f15j 전투기가 순간적으로 공중에서 잠시 서 있는 것처럼 보이며 폭발
했다.
"끼야호! 으앗!"
환성을 지르던 신국환이 바로 앞을 스쳐 지나가는 시뻘건 불덩어리에 놀라 기수를 높였다. 아
군기가 불덩어리가 되면서 격추되고 있었다.
신국환은 레이더를 보며 상황을 살폈다. 아군기 f16이 2대가 남은 반면 자위대 f15j는 3대나 남
았다. 급습을 가한 한국 공군입장에서는 예상밖의 졸전이었다.
그러나 기체 성능이 워낙 차이가 나기 때문에 어쩔 수 없었다. 선공을 거록 조기경보기의 도움
을 받았지만 수적으로 동등한 이상 소형 전투기로는 한계가 있었다. 레이더 경보가 울리며 뒤에
서 접근한 적기가 신국환 대위의 기체에 미사일 발사를 마친 사실을 확인했다.
야!문제아! 뒤 좀 떼줘!
"나도 뒤를 잡혔어요!"
젠장! 우리 중간에서 만나자!
신국환 대위는 편대장 고영환 중령이 지옥을 말한 줄 알았다가 그게 무슨 뜻인지 기억해 냈다.
하강하면서 플래어 두발을 투사하고 미사일이 접근할 때쯤 급상승했다. 뭔가 번쩍이는 것이 옆으
로 휙 지나갔다.
신국환이 왼쪽으로 급선회하면서 고영환 대위의 기체를 찾았다. 다급해진 고영환 중령의 기체
는 선회와 기수들기 요요 등을 반복하면서 악착같이 뒤를 쫓는 f 15j 전투기의 공격을 피했다.
"발사합니다!"
신국환이 뒤를 쫓는 자위대 전투기를 무시하고 고영환 중령을 추격하는 목표를 락온했다. 잽싸
게 사이드 와인더 미사일을 발사한 다음 급강하했다. 고영환 중령도 사이드 와인더 두 발을 발사
하고 급상승했다.
한국 전투기들이 발사한 미사일이 교차하면서 갑자기 목표를 잃은 f 15j 전투기들이 쇄도했다.
한대가 정면에서 명중하고 상공에서 산산조가이 났다. 고영환 중령을 추격하던 한 대는 기체 바
로 위에서 미사일이 폭발하며 수직미익을 날려 버렸다. 길고 긴 추락이 시작되었다.
역전이다! 저 새끼 잡아!
고영환 중령이 바락바락 악을 쓰지 않아도 신국환대위는 어느새 f15j 전투기를 뒤쫓고 있었다.
그러나 급가속을 시작한 자위대 전투기는 신국환대위의 f16을 뿌리치고 히로시마 방면으로 날아
갔다. 갑자기 전투기가 있던 곳에서 폭발 섬광이 보였다.
니가 맞췄냐?
"아뇨? 저도 암람 없잖아요?"
장산곶매다. 우리는 뒤에 있다.
신국환 대위는 북서쪽 상공에서 미그 29 전투기 6대가 접근하는 것을 발견했다. 신국환대위와
고영환중령은 이제야 안도의 한숨을 쉬었다. 레이더에 또 다른 우군기들이 나타났다. 저기 아래
에 등화관제를 하지 않는 도시들이 영롱한 빛을 발하며 점점이 흩어져 있는 것이 보였다.
