데프콘 2부 한일전쟁 4 침몰하는 일본열도
지은이: 김경진
출판사: 씨앗을 뿌리는 사람


불안한 승리
12월 21일 07:32 서울 강남구 논현동, 통일참모본부
"도쿄 점령을 완료했다는 원정군 총사령부의 보고입니다."
통신장교가 보고하자 이종식 차수를 제외한 모든 참모들이 만면에 웃음을 가득 띠었다.
전쟁에서 적국 수도 점령이란 소식보다 기분 좋은 소식은 없었다. 그들만이 아니라, 통일참
모본부에서 근무하는 모든 장병들이 똑같이 전승 분위기에 취해 있었다.
이제 곧 남북한의 모든 언론기관을 통해 도쿄 점령 소식이 전국에 보도될 것이다. 전국민
이 일본 수도를 점령한 사실을 기쁘게 받아들일 것이다.
"아직 좋아하기엔 이르오. 전쟁이 끝날 건 아니니 말이외다."
"이미 일본은 수도를 잃었습니다. 우린 전략적 목표를 달성한 것이니, 이제 전쟁은 이긴
겁니다."
인사군수참모부장 정지수 대장이 말했으나, 이종식 차수는 여전히 표정을 풀지 않았다. 그
의 표정은 오히려 점점 굳어졌다.
"이겼든 졌든, 전쟁이 끝난 건 아직 아니라 했소."
"..."
이종수 차수가 웃지 않으니 다른 사람들도 굳어질 수밖에 없었다. 삽시간에 회의실 분위
기가 차갑게 식었다. 잠시 적막이 흐르자 이종식 차수가 손수 단말기를 조작했다. 중앙 디스
플레이에 일본 육상자위대의 병력표가 디스플레이 됐다. 그 중 이미 격파된 1사단과 6사단
을 전력표에서 삭제했다. 그러나 아직 11개나 되는 육상자위대 사단급 부대가 건재했다.
"동지들! 보면 아시갔디만, 아직 일본 육상자위대는 주력이 건재하오. 우리가 격파한 건
겨우 2개 사단에 교도단 뿐이오. 해자대와 공자대를 거의 섬멸하다시피 했지만, 지금 같은
전쟁에서는 당연히 육전이 승부를 가르는 법이오."
"하지만 전략적 목표를 달성했으므로..."
"전쟁에서 이긴 것이다? 아니오. 아직 그렇게 되긴 이르오. 생각을 해보시오. 도쿄를 점령
한 아군 부대가 끝내 일본 육상자위대의 손에 섬멸 당한다면 어케 될 것 같소?"
"..."
말할 것도 없었다. 일본은 군사적 승리를 쟁취함과 동시에 정치적으로도 역전의 기회를
잡게 된다. 아직까지는 한국이 일본에 대해서 제해권과 제공권에서 우위를 잡고 있긴 하지
만, 그렇다고 해서 수시로 계속 병력을 일본에 투입할 방법이 없었다.
통일한국의 경제력으로는 더 이상의 장기전을 수행할 수 없을 뿐만 아니라, 동해에 숨어
들어온 일본 잠수함들 때문에 바다에 지원부대는커녕 일본원정군에 반드시 필요한 보급선을
띄울 상황도 아니었다.
"만약 투입한 지상군이 전멸 당한다면, 최소한 적에게 패퇴하기라도 한다면 결국은 전쟁
에서 우리가 지는 기야요. 일본 전역이 아무리 파괴당하더라도 그건 어쩔 수 없는 사실이외
다. 일본도 기걸 모를 리가 없디 않소."
"어차피 우린 전략적 목표 중에서 제일 중요한 것을 해냈잖습니까. 일본의 경제를 파탄으
로 몰아넣는 데는 성공했습니다."
"하디만 우리나라가 정치적으로 패하면 어케 되갔소? 일본 배후엔 미제놈들이 있소. 미
제국주의자놈들이 우리에게 정치적, 경제적, 군사적으로 압력을 넣을 거요. 그럼 우리나라는
일본보다도 더 큰 피해를 입고 마침내는 19세기 때의 조선과 같은 운명에 놓이게 될 거요."
"..."
"생각들을 해보기요. 지금은 감상에 젖을 때가 아니오. 종전 교섭이야 정부에 맡기더라도,
우리는 일본에 대하서 확실한 군사적 승리를 거둬야 합네다. 최소한 일본 육상자위대에 실
질적 주력을 완전히 격파하거나, 그 전에 종전을 하지 못하면 이 전쟁은 지는 거요."
이종식 차수는 차가운 목소리로 선언했다. 70줄을 넘어선 노장의 얼굴은 완전히 굳어져
있었다. 한중전쟁 때에도 이렇게까지 굳어진 표정을 지은 적은 없었다.
그는 지금 상황을 일대 위기로 받아들이고 있는 것이 분명했다. 지금 한국군은 전승개선
문 앞이 아닌 승패의 마지막 갈림길에 놓여 있다고 믿는 얼굴이었다.
"지금 우리가 일본에서 유지하고 있는 구사력은 겨우 4개 사단이오. 자위대엔 아직 11개
사단이 남아 있고, 덤으로 그 중 하나는 전차사단이란 말이외다. 자위대에게는 땅크가 1,000
대나 남아있디만, 아군에겐 300대밖엔 없소."
"그 중 7개 사단은 우리 해병사단에게 큐슈에서 붙들려 있습니다. 이들은 빼셔야 합니다."
"기래도 일본 동부에 있는 병력비는 3 대 4요. 병력은 우리가 많다고 하고 싶소? 일본 4
개 사단은 군화에 흙 한 번 묻히지 않은 부대지만 우리 사단들은 거의 나흘이나 밤잠도 못
자고 싸운 부대들이오. 게다가 적에겐 우리 3개 사단이 가진 땅크 전보를 합친 것보다도 많
은 땅크가 1개 사단 안에 있단 말이오."
"..."
"최소한 이것들을 격파하기 전에는, 섣부른 승전축하는 하디 맙세. 남반부는 88년도에 올
림픽을 하면서 너무 일찍 흥분해서 낭패를 보아 놓고도 아직 그 교훈을 못 배운 거요?"
"그건..."
정지수 대장이 뭐라고 하려다 말았다. 이 차수의 말이 틀린 것은 아니었다. 아직 위기는
완전히 가시지 않았다. 참모분부의 다른 장군들이 너무 일찍 흥분한 것이다.
"일단 적전참모부장. 아니, 원정군사령 권대현 동지에게 통신을 연결하기요."

12월 21일 07:50 일본 미에현 미사토시 북서쪽 3km
일본원정군 사령관 권대현 대장은 직접 지휘하는 해병 1개 사단과 1개 여단 병력을 비와
호 남쪽 미에현에 집결시키고 때를 기다렸다. 겨우 1개 연대 병력으로 수비되고 있는 호수
북쪽 시가현 일대를 공격하는 육상자위대에 역습을 가할 기회는 아직 오지 않았지만, 곧 올
것이라고 권 애장은 계산하고 있었다.
그는 다다니봉을 중심으로 포진하여 비와호 북쪽을 수비하고 있는 해병대가 무너지지 않
을 것이라고 자신했다. 실제로 12월 19일에 시가현에서 방어전이 시작된 이래 만 하루 반이
지난 지금까지도 방어선은 건재했다.
보고에 의하면 자위대는 거의 2개 연대 규모 가까운 병력을 잃었고, 아군의 피해는 경미
했다. 거기에다 아직 현지를 수비하는 부대는 보유하고 있는 모든 전력을 투입한 것도 아니
었다.
어차피 시가현의 한국군 방어선을 돌파할 수 없다면, 자위대가 노랄 곳은 교토에서 나고
야로 통하는 이 곳 미에현이었다. 지형이 일방적으로 수비군에게 유리한 지형이 아닌 이 평
야지대라면 일본 육상자위대가 전력을 다해 공격해올 경우 충분히 승산이 있다고 판단하고
있을 것이 분명했다.
실제로 한국군의 병력 규모만으로 미뤄보면 자의대가 충분히 우세를 점하고도 남았다. 권
대현 대장은 그때를 노리고 있었다. 자위대가 수적 우세만 믿고 자신만만하게, 혹은 다급한
나머지 앞 뒤 가리지 않고 공격해온다면, 그때는 정말 코를 납작하게 눌러줄 작정이었다.
-길티만 여즉 자위대 중부방면대는 기렇게까지 급하거나 자신이 넘치지는 않는 것 같소
이다.
"그렇습니다. 그래서 정말 따분합니다. 차라리 군단장 허 상장에게 여기를 지키라 하고 제
가 직접 도쿄를 공략할 걸 그랬습니다. 제가 잘못 생각했습니다."
권대현 대장은 노트북 컴퓨터의 LCD를 들여다보면서 조그마한 마이크에 대고 말했다. 인
터넷의 화상통신 서비스를 이용하는 것은 위성통신보다 모든 면에서 별로였지만 지금으로서
는 방법이 없었다. 아직도 일본에서의 위성통신은 안정적이지 못 했다.
통일참모본부와 현지 사령부의 데이터 링크를 맡는 위성도 불안정한 것이 아무래도 불안
했다. 연말 가까이 되자 태양 흑점이 지나치게 활발하게 활동했기 때문이다. 그런 상황에서
굳이 위성을 이용할 필요가 없는 것까지 위성을 사용할 이유는 없었다.
한국과 일본 사이에 광케이블이 연결되어 있고, 전쟁이 한창이었지만 일본 대부분 지역에
서 유선전화가 서비스를 계속했기 때문에 민간전화회사를 통한 인터넷 접속도 괜찮은 방법
이었다.
그러나 초당 12프레임 짜리 화상통신을 하는 것은 아무래도 거북했다. 1998년 이후로 급
속히 보급된 최신 통신시스템에 길들여진 사람들이라면 도저히 못 쓸 물건이었다. 그러나
인터넷을 이용한 화상통시는 어디까지나 전화선을 이용한 통신이었다. 이만큼 선명하게 음
성과 영상을 전달해주는 것만도 다행이었다. 게다가 무선통신보다는 통신보안 면에서 약간
유리하기도 했다.
- 기렇소? 길티만 기회가 없는 건 앙이오.
"알고 있습니다. 도쿄 점령에 관련한 말씀이라기에 짐작은 하고 있습니다. 육상자위대의
주력과 접전해서 이기라는 말씀인가요?"
- 기렇소. 권 동지도 짐작하고 있었구만. 고조~ 지금은 정치적으로 이기고있을지 모르디
만, 우리 육군이 적에게 지고 나서도 그렇게 되진 않을 게요. 그러니 져선 앙이 되오.
"걱정 마십시오. 이 쪽 전선은 확실합니다. 적이 공격하길 기다려서 격파할 생각입니다.
그런데 걱정되는 건 도쿄 방향입니다."
-나도 그게 걱정이오. 기래서 하는 말이오 만, 권 동지 생각은 어떻소?
"뭐가 말씀입니까?"
- 허 상장 부대가 일본 육상자위대 북부방면대를 격파할 수 있다고 생각하오?
"글쎄요."
권 대장은 약간 애매하게 말끝을 흐렸다. 뭐라고 말하고 싶지 않았다. 그는 도쿄 전선에서
의 승산을 아직 확실히 점치지 못 하고 있었다. 현지 사령관인 허철화 상장도 아직 그에 대
해서는 특별한 보고를 해오지 않고 있는 형편이었다.
- 글쎄라니오. 동지는 원정군이 그깟 자위대를 까부술 수 없다고 생각합네까?
"아닙니다. 충분히 이길 수 있다고 생각합니다. 약간은 힘이 들겠지만 말입니다."
권대현 대장은 간단하게 생각을 밝혔다. 이길 수는 있었다. 자위대가 공격해온다면 막아낼
자신이 있었다. 권 대장의 말에 화면 속 통일참모본부 의장 이종식 차수의 얼굴이 밝게 펴
졌다.
화면의 전환이 늦기 때문에 그만큼 표정의 변화가 또렷하게, 그와 동시에 어색하게 인식
됐지만, 이것은 어디까지나 시스템의 한계일 뿐이었다. 지금 빌려쓰고 있는 부관의 노트북
컴퓨터는 구식 펜티엄 200이고 모뎀도 56,000bps짜리였다. 돈 좀 들여 진작 업그레이드 좀
해두었으면 좋았을 것이다.
- 고조~ 기렇게 생각한다면 다행이외다. 지금 우리 통참에서는 동부전선에서의 전면 공세
를 검토하고 있소.
"무슨 말씀이십니까?"
- 도쿄군단으로 하여금 일본의 주력부대에 대해 전면적 공세를 실시하는 것을 고려하고
있소. 당연히 세부 계획은 현지 부대에 맡길 생각이고 말이오.
"..."
말뜻을 잘못 이해했구나. 권 대장은 어디까지나 자위대의 반격을 막아낼 수 있다는 뜻으
로 말을 한 것이었는데, 이 차수는 자위대 주력을 쳐서 격파할 수 있다는 뜻으로 받아들인
것 같았다. 그런 뜻은 절대 아니었다.
- 물론 도쿄군단 병력만으로 일을 하라는 건 아뇨. 공군 지원을 최대한 제공할 테고, 필
요하다면 지원병력도 투입할 거요. 지금까지는 위험부담 때문에 피해왔던 것들이지만, 적의
북부방면대만 격파하면 이 전쟁에서는 완전한 군사적 승리를 거둘 수 있게 될 테니 한번 해
볼 만한 일이라고 생각하오.
틀림없는 사실이었다. 북부방면대만 격파할 수 있다면 전쟁은 이길 수 있었다. 하지만, 그
렇게 쉽게 이길 수 있는 상대는 아니었다.
권 대장은 솔직히 공세 전에서 이길 자신은 없었다. 가능하면 그런 상황은 피하고 싶었다.
자신의 권한으로 막을 수 있는 일이라면 막고 싶었다. 그리고, 그가 막지 않더라도 그런 상
황을 피할 길은 있었다.
"그렇긴 하겠습니다만... 그나저나, 정전협상은 언제 시작됩니까?"
권 대장은 가장 궁금한 것을 물었다. 정전은 언제 이뤄지는가? 도쿄를 점령한 지금, 전쟁
을 더 오래 끌 이유는 없었다. 권 대장이 입안한 일본 공략계획은 모두 완수됐고, 일본 자위
대가 아직까지 걸려들지 않은 서부전선 일대도 사실상 한국군의 통제 아래에 놓여 있는 판
국이었다. 이미 다 이긴 전쟁이니, 이제 슬슬 끝낼 수도 있을 것 같았다.
- 정전이라... 기건 정치인들에게 맡겨둘 문제요. 정전이 이뤄지든 이뤄지지 않든, 우린 만
약의 사태에 대비할 필요가 있어요.
"그렇겠지요. 그럼, 우리가 공세를 펴기 전에 정전이 되길 빌어야겠군요. 사람이 하나라도
덜 죽게 말입니다."
- 본관도 동감이외다.

12월 21일 08:00 도쿄도 마치노시 모리노, 중앙공원 앞
마치노는 폐허가 다 되어 있었다. 거의 6시간 동안 2개 사단의 포병대에게 집중포격을 당
한 도시에 성한 건물은 남을 수 없었다. 도로도 군데군데 무너지고 푹푹 패여 일반 차량의
통행은 사실상 불가능했고, 궤도차량들도 조심조심 움직이지 않으면 포탄구멍에 빠져서 견
인차량의 도움을 받아야 할 정도로 엉망이 되었다.
거리마다 부서지고 버려진 민간인과 자위대의 군용차량들이 널려 있고, 시체 타는 냄새와
피비린내가 코를 찔렀다. 수백, 아니 수천 여명의 생명이 이 작은 위성도시에서 사라졌다고
는 하지만, 정도가 심했다. K-277 장갑차 상부 큐폴라에 몸을 내밀고 주변을 살피던 5기갑
여단장 차영진 준장은 끝내 코를 막고 장갑차 안으로 다시 들어가 해치를 닫아 버렸다.
그의 장갑차를 선두로 전차 90대와 장갑차 60대를 포함, 총 180여대의 장갑차량을 장비한
제5기갑여단이 도쿄의 위성도시인 마치노시에 진입했다. 이들은 지금까지 단 한 차례의 전
투도 치르지 않은 채 이곳까지 순탄하게 진군했다.
그리고 그들은 전쟁터를 통과하면서 끔찍한 광경만 계속 구경했다. 그들은 지금까지 유람
여행이라고 하기엔 너무 끔찍하고, 전쟁이라고 하기엔 너무 평화롭게 이동한 것이다.
전투 의욕 같은 건 별로 일지 않았다. 전쟁은 조만간 끝날 것 같았고, 명령받은 대로 도쿄
동부의 교통 요충지 중 하나인 우에노를 향해 움직이고 있을 뿐이었다.

12월 21일 09:42 니가타현, 니가타
한국군 117특공여단 3중대는 개전 첫날에 니가타공항을 점령했다. 19일에 자위대 5사단
제4연대전투단을 니가타 북쪽에서 막다가 대부분을 통과시키고 나서, 이들이 지나간 뒤에
중대를 수습한 다음 니가타시를 점령할 계획을 세웠다.
니가타 시가지는 어젯밤까지 거의 대부분을 한국군이 장악하고, 나거터 현청사에만 일본
경찰 20여 명이 남아 필사적으로 저항하고 있었다. 별로 큰 위협이 아니라고 판단한 중대장
이은경 소령은 오늘 새벽부터 시청을 포위하고 대치하는 중이었다.
추재국 하사는 RPG 발사기를 메고, USAS-12 전자동 산탄 총을 들고 낑낑대면서 니시니
가타의 안개 낀 구 시가지를 헤맸다. 니가타는 일본에서 가장 긴 강이라는 시나 노가와가
바다와 만나면서 도시를 반으로 나누고, 도시는 다리 몇 개로 연결되어 있었다. 니가타는 운
하와 버드나무와 미인의 도시로 알려져 있다는데, 시민들이 집에 꼭꼭 숨는 바람에 추재국
은 아직 미인은커녕 여자 얼굴도 제대로 보지 못했다.
추재국 하사는 아침부터 부사수 강현수 일병을 찾아 헤맸다. 강일병이 어젯밤부터 보이지
않아 혹시나 일본 야쿠자들로부터 테러를 당하지 않았나 불안했다.
자위대 5사단 4연대 전투 단은 117 특공여단 3중대의 공격을 뿌리치고 서쪽으로 떠났지만
니가타에는 관심이 없는 듯 병력을 남겨두지는 않았다. 경찰도 대부분 도주하고 일부만 시
청에서 농성 중이기 때문에 추재국은 강현수가 자위대나 경찰에게 피해를 입지는 않았을 것
으로 판단했다.
간밤에 하얗게 내린 눈이 도시 전체를 고요 속에 감쌌다. 1968년 노벨 문학상을 수상한
가와바타 야스나리의 소설, '설국'의 무대답게 동해에서 수증기를 머금은 눈구름이 잔뜩 눈
을 뿌리는 지역이라 새삼스러울 것은 없었다. 어차피 스키 타러 온 것도 아니고, 다만 졸병
들 입장에서는 이동하기 불편할 뿐이었다. 특히 없어진 동료를 찾는데 더 힘들었다.
"어휴~ 씨발놈."
전에도 이런 일이 있었다. 주둔지에서 없어진 강현수 일병은 다음날 점심때쯤 돌아왔다.
당시 화가 잔뜩 난 분대장이 다그치려는데, 강 일병은 아무 말도 없이 멍한 표정으로 가만
히 앉아 있었다. 그날 저녁에 약 기운이 풀린 강 일병은 분대장과 다른 고참들에게 사정사
정 빌었다. 그날은 간신히 넘어갔는데, 오늘은 아무래도 위험했다.
여기는 한국도 아니고 적지인 일본이었다. 게다가 전쟁 중에 마약을 복용하는 것은 미친
짓이었다. 군 지휘부 입장에서는 강 일병이 제 정신을 차려 살아남길 진정으로 바라고 있었
다.
틀림없이 일제 필로폰(히로뽕) 주사를 맞고 어진가에 처박혀 있으리라 짐작한 추재국 하
사는 강 일병을 찾기만 하면 주리를 틀고 싶은 심정이었다.
새벽에는 화가 잔뜩 치밀어 오른 추 하사는 이제 걱정이 앞섰다. 혹시 강 일병이 간밤에
얼어죽지 않았나 겁이 났다.
추재국 하사가 시청에서 반대방향으로 걷는데, 멀리 흰색 위장 복을 입은 한국군 같은 사
람이 오토바이에 올라타는 것이 보였다. 강현수 일병이 틀림없다고 생각한 추재국이 뛰어가
며 강 일병의 이름을 외쳤다.

12월 21일 09:45 니가타현, 니가타
117특공여단 강현수 일병은 약에 취해 몽롱한 상태에서도 눈이 확 띄였다. 까만 색과 흰
색이 조화된 멋진 오토바이가 눈앞에 세워져 있었다. 주인이 자리를 비웠는지 시동이 걸려
있는 오토바이를 본 강현수는 감탄사가 절로 나왔다. 특히 소리가 기가 막혔다. 저음으로 은
은하게 울리는 엔진소리가 그의 귀를 사로잡았다.
"설마, 이게 할리 데이비슨?"
일본에 온 기념이라며 혼마치 시장 뒷골목에서 구한 필로폰을 잔뜩 투약한 그는 밤새도록
밤거리를 쏘다녔다. 아직도 약 기운이 떨어지지 않았지만 오토바이를 좋아하는 그가 할리
데이비슨을 못 알아볼 리가 없었다.
일본의 혼다와 스즈키가 싸구려 오토바이로 미국 오토바이 시장을 제패했지만 할리 데이
비스(Harley Davidson)의 엔진 음만큼은 도저히 흉내낼 수 없어 이것은 미국 오토바이의
자존심으로 불리기도 한다.
강현수는 서울에서 이 오토바이를 본 적이 있었다. 할리 데이비슨의 주인은 연예인도 아
니고 재벌 2세도 아니라, 뜻밖에 동네 중국집 주인 아저씨가 짜장면 배달할 때 모는 것을
보고 기겁한 적이 있었다.
강현수 일병이 비틀거리며 주변을 살폈다. 근처에는 아무도 없었다. 욕망 강하게 일고, 강
현수는 자기도 모르게 오토바이에 올라탔다. 크러치를 잡은 상태에서 가속 페달을 밟아 보
았다. 역시 저음의 엔진 음이 소름끼칠 정도로 아름답게 그의 귀를 흥분시켰다.
강현수가 RPG 탄두를 줄에 묶어 오토바이에 주렁주렁 매달았다. 1단을 넣어 클러치를 떼
고 천천히 출발했다. 역시 예상했던 것만큼 부드럽게 주행이 시작됐다. 강현수는 문득 이 오
토바이로 눈 덮인 니가타 시내를 질주하고 싶어졌다.
강현수는 입대하기 전에 폭주족이었다. 그는 낮에는 프로판가스 배달부로 일했지만 밤에
는 친구들과 함께 머플러를 떼고 경음기를 개조한 오토바이로 시내를 질주하곤 했다. 그러
나 강현수는 낮에 가스통을 매달고 질주하는 것이 더 재밌었다.
급회전할 때마다 치솟아 오르는 땅바닥, 뒤에 매달린 가스통의 차갑고도 묵직한 느낌, 주
의의 당혹한 시선, 혹시나 땅에 부딪쳐 폭발할까 두려워하는 사람들... 일본 폭주족들이 한국
폭주족들을 제압하려고 한국에 왔다가 가스통을 매달고 달리는 사람들을 보고 질려서 형님
이라고 불렀다던가, 강현수는 피식 웃으면서 점점 속도를 올렸다.
짙은 안개가 낀 니가타 시내는 여전히 조용했다. 주변 건물이 어두운 유화의 배경처럼 스
쳐 지나가고, 뭐라고 사람 부르는 소리가 옆에서 들리는 것 같았다. 눈을 치우지 않은 도로
는 중앙선이 보이지 않았고, 며칠째 정전이 계속되어 신호등도 들어오지 않았다.
강현수가 카울 밑에 장착된 CD 플레이어를 켰다. 기대했던 귀가 찢어지는 음악은 나오지
않고, 남자의 묵직한 음성이 흘러나왔다. 역시, 할리 데이비슨을 모는 사람이라 그런지 시끄
러운 음악은 피할 것이라 생각하며 고개를 끄덕였다. 속도는 어느새 시속 80km를 넘었지만
아침 도시 풍경은 슬로우 비디오처럼 천천히 흘러갔다.
센서티브 카인드(Sensitive Kind)인지 뭔지 하는 노래가 끝나자 이번에는 허스키한 여자
목소리가 그의 심금을 울렸다. 볼륨을 잔뜩 높이고 핸들을 천천히 좌우로 돌렸다. 강현수 일
병은 스탑(Stop)인지 유 베러 스탑(You'd better stop)인지 하는 노랫말에서 스타카토가 들
어 갈 때마다 오토바이 핸들을 꺾었다.
그는 언젠가 새벽에 음악을 크게 틀고 오토바이로 경춘국도를 달린 기억이 되살아났다.
술에 잔뜩 취해 달리는 가을 밤길이 그렇게 포근할 수는 없었다. 지금도 그때와 거의 비슷
했다. 포근하게 도시를 덮은 흰 눈이 약간 눈부시긴 했지만 사람 하나 다니지 않는 조용한
도시 풍경이 마음에 들었다.
- 빠바방!
어디선가 둔탁한 파공음이 니가타 가리의 아침공기를 울리며 퍼졌다. 음악과 할리 데이비
슨의 엔진 음에 잔뜩 취한 강현수는 갑자기 버럭 신경질이 났다. 그는 사람들끼리, 나라끼리
싸우는 것이 끔찍이 싫었다. 이렇게 아름다운 세상에 태어나서, 아름다운 음악을 들을 시간
도 부족한데 욕심을 부리며 다투는 사람들이 무엇보다도 싫었다.
그리고 그의 시간을 강제로 빼앗아 군대에 집어넣고, 한국이든 일본이든 국가이익을 위해
다른 나라 젊은이들과 싸우게 하는 것도 싫었다. 정치가들이 싫고, 공무원들, 직업군인들 모
두 싫었다. 기성세대가 싫었다. 그의 오토바이는 니가타 현청사로 통하는 길을 달렸다. 총소
리가 점점 크게 울려 펴졌다.
"쌍! 개새끼들!"
강현수는 누구에게 퍼붓는지 모를 욕을 하며 오토바이의 속도를 높였다. 가로수가, 버드나
무인지는 모르겠지만 가로수와 가로등이 옆으로 쌩쌩 지나갔다. 차가운 공기가 그의 뺨을
째리며 호흡을 곤란케 했다. 머리를 약간 숙인 그가 속도를 더 높였다.
"야~야, 야~야, 야야야! 야~야, 야~야, 야야야!"
갑자기 왜 영화 페드라에서 나온 노래를 부르는지 스스로도 알 수 없었다. 그는 그 영화
를 본 것도 아니고, 영화 주제가만 몇 번 들었을 뿐이었다. 노래 때문인지 강현수는 더욱 절
망적으로 되었다. 그는 노래의 중간 가사는 몰랐다. 하지만 맨 마지막 가사는 주인공이 사랑
하는 애인 이름을 부르며 절벽으로 스포츠카를 몰아 떨어질 때 부르는 가사였다. 아니, 그렇
다고 들은 적이 있었다.
"페드라~ 페드라!"
깜짝 놀란 병사들이 옆으로 비켜나고, 누군가가 그를 막으려다 피하고, 다른 사람들이 놀
란 눈으로 그를 쳐다보는 것이 느껴졌다. 강현수는 바리케이드를 풀쩍 뛰어넘어 거대한 건
물을 정변으로 향했다.
강현수는 재수 없게 누군가가 그를 향해 총을 쏜다고 느꼈을 때, 현청사 계단을 뛰언ㅁ은
그의 눈앞에 유리와 창틀이 반쯤 부서져 내린 출입문이 보였다.
몸에 약간의 충격이 오고, 와장창거리며 유리 쏟아지는 소리가 그의 구를 간질였다. 강현
수가 기둥 두 개를 돌았을 때 하얀 벽이 그를 엎쳤다. 눈이 부실 정도로 엄청난 섬광이 보
이고, 화염이 뒤를 따를 것 같았다. 폭음은 들리지도 않았다.
여러 가지 표정을 한 얼굴에 담은 도병서 중사가 중대장 이은경 소령에게 보고했다 RPG
탄두 세 개를 매단 오토바이를 몰고 아랍 폭탄 테러범처럼 니가타 현청사에 돌입한 미친놈
은 도병서의 분대원 강현수 일병이었고, 그는 전에도 약물복용 경험이 있다는 내용이었다.
현청사에서 저항하던 일본 경찰들은 겁에 질려 모두 투항했는데, 도병서 중사가 분대원을
이끌고 청사를 수색해보니 지방정치인과 행정관료들이 현청사 지하실에 잔뜩 숨어 있더라는
보고도 했다. 이은경 소령은 민간인들을 풀어주라고 명령했다.

12월 21일 13:35 요코스카 남쪽 180km 해상
- 기장입니다. 목적지에 도착했습니다. 착륙하겠으니 안전벨트를 매주시기 바랍니다.
기내 통화용 헤드셋을 쓴 해상막료장 하토야마가 고개를 끄떡인 다음 안전벨트를 맸다.
그를 태운 기함인 시라네의 TACAN(Tactical Air Navigation: 전술 항공기용 단거리 항법
장치) 신호를 받아 정확하게 접근했다.
헬리콥터 호위함인 시라네는 지난 한중전쟁 기간 중 발생한 독도 분쟁에서 격침 당한 구
라마와 같이 기준배수량 5,200톤의 대형 호위함이고, 탑재하는 3기의 대잠헬기를 이용한 강
력한 대잠능력을 보유한 함정이었다.
"카토 해장이 시라네함으로 옮겼군."
기내 창문으로 바깥을 살피던 하토야마 해막장이 혼자서 중얼거렸다. 어느새 UH-60 호크
수송헬기는 착함유도원의 신호를 받으며 시라네함의 뒤쪽 비행갑판에 내려앉았다.
"어서오십시오. 선배님."
헬리콥터의 오른쪽 문이 열리자마자 가토 해장이 직접 하토야마를 맞았다.
"오랜만일세. 사태가 급하니 바로 가세. 사령공실로 가겠나?"
가토의 인사를 받은 하토야마의 표정은 쌀쌀하고 퉁명스러웠다.
"예. 사령공실로 가시죠. 막료장."
가토도 간단히 말하고 앞장서서 하토야마를 안내했다. 시라네는 제1호 위함대의 기함이기
도 했기 때문에 함대사령관의 개인실이 따로 있었다. 함장실보다 훨씬 쾌적한 사령공실은
함교 건물의 제1층, 애스록(ASROC)의 탄약고 후방에 위치했다.
방 안으로 들어서자 티크 원목으로 만든 커다란 책상이 한 켠에 있고 그 위에는 노트북과
키보드가 깨끗이 놓여 있었다. 컴퓨터광인 가토는 불편한 노트북 자판 대신에 애용하는 키
보드를 따로 연결해서 썼다.
"도쿄사 00:50시부로 점령됐네."
검정색 양피 가죽이 입혀진 회의용 소파에 털썩 앉자마자 하토야마는 바로 본론을 꺼냈
다.
"알고 있습니다. 대체 육자대는 뭘 하고 있었던 것입니까? 저희 함대는 요코스카에서 필
요한 양의 절반도 보급받지 못했습니다. 이런 무장으로는 일본해로 다시 진입할 수 없습니
다."
헬리콥터에서 내리자마자 퉁명스러웠던 하토야마에게 가토도 좋은 기분은 아니었다. 허겁
지겁 요쿄스카에서 빠져나온 덕분에 소모한 미사일과 탄약을 제대로 보급받지 못 했기 때문
에 가토도 신경이 날카로웠다.
"가장 큰 문제는 탄약과 연료보급입니다. 함정 중의 40퍼센트가 무장 보급을 마치지 못했
습니다. 요코스카까지 잃는다면 우리 해자대는 끝장입니다."
가토가 화를 내는 것은 무리도 아니었다. 전 함대가 하픈을 90퍼센트나 소모했다. 대함미
사일의 보급이 없이는 막강한 해상자위대의 호위함대는 무용지물에 불과했다.
"나도 아네. 지금 요코스카에서 이동 가능한 모든 물자를 오미나토로 옮기고 있네. 어쩔
수 없어. 재보급은 그곳에서 받아야 할걸세. 함대를 북상시키게나."
하토야마도 답답한 것은 마찬가지였다. 도쿄까지 한국군이 몰려오면서 도쿄만 위험에 처
한 것은 아니었다. 도쿄에 인접한 해상자위대 최대의 모항인 요코스카까지 함락될 위험에
처한 것이다. 오미나토는 아오모리 북동쪽에 있으며, 오미나토 지방대가 기항지로 삼는 작은
항구이다.
"머저리 육자대가 뭐라고 하는 줄 아나? 훗. 도쿄만에 남아서 함포사격으로 지원해달라고
하더군. 빠가... 마실 것 없는가?"
하토야마에게 묻지도 않고 캔에 담긴 아이스 티를 가져왔다.
"이런 상황에서 무장을 마치고 일본해로 진입하는 데만 사흘은 걸릴 것입니다. 수도까지
유린당한 다음에 놈들의 함대를 격파한다고 의미가 있겠습니까?"
"가토 군... 우리 해상자위대로서는 마지막 희망일세. 놈들의 항모전대와 해군을 차단해야
하네. 북해도의 기갑사단들이 붕괴된 세이칸을 통과해서 겨우겨우 도쿄 북쪽까지 남하했네.
한국 특수부대가 준동하고 있어서 이동이 더디지만 혼슈 동쪽은 결국 육자대가 알아서 할
일이야.
우리가 일본해을 장악하지 못 한다면 상륙군을 축출할 수 없네. 잠수함들이 간신히 한국
군의 추가 상륙을 방해하고는 있지만, 저지선이 무너지면 부산에 포진한 20개 사단이 당장
에 일본으로 쇄도할거야. 그럼 끝장이네."
하토야마가 길게 한숨을 쉬었다. 한국군에게 육상자위대가 유린당한 것은 따지고 보면 당
연한 일이었다. 중국과의 전쟁에서 통일한국이 막대한 피해를 입었다지만 남북한을 통틀어
150만에 가까운 정예의 육군을 가지고 있었다. 그들이 상륙하도록 허용한 것도 해상자위대
의 책임이었다.
하토야마가 통막에서 육자대 소속인 고마쓰와 이토 히사오와 설전을 벌이다가도 마지막에
항상 걸리는 것은 결국 해자대가 너무 무력했다는 사실이었다.
"알겠습니다, 막료장. 전 수송수단을 동원해서 오미나토에 모든 것을 집결시켜 주십시오.
우리 함대는 오미나토까지 전속력으로 이동하겠습니다."
가토도 핵심은 알고 있었다. 그가 일본해에서 한국 해군 항모와 전투함들을 몰아내지 못
한다면 상륙군의 후방은 결코 차단할 수 없었다. 잠수함이 모든 것을 이룰 수 있는 것도 아
니다. 잠수함들이 재보급은 어디서 받겠는가.
이미 혼슈 서해안은 안전한 곳이 없었다. 마이즈루 지방함대도 벌써 궤멸당했고, 동해에
있는 잠수함 몇 척 빼면 물위에는 해상자위대의 것이라곤 아무 것도 남지 않았다.
"이만 가보겠네. 새고 옮긴 통막도 어수선하다네."
하토야마가 아이스 티를 마저 입에 쏟아 부으며 일어섰다.
"알겠습니다. 오미나토에서 연락드리겠습니다. 선배."
가토와 함께 일어선 하토야마는 곧바로 헬기 갑판으로 향했다. 연료를 재급유받고 대기중
이던 UH-60 헬기는 하토야마가 탑승하자마자 이륙해서 북동쪽을 향했다.
멀어지는 헬기를 바라보던 가토 해장이 부관에게 새로운 명령을 내렸다. 그리고 간간이
포탄이 떨어지는 어수선한 요토스카에서 빠져나온 해상자위대 1, 2호위대군은 북쪽으로 내
달렸다. 전 함정이 낼 수 있는 최고속도인 30노트로 빠르게 움직였다.

12월 21일 14:18 동지나해 센카쿠열도 북동쪽 30km
"간나 새끼들, 징그럽게 달라붙는구만. 도대체 한 번에 몇 대씩 몰려다는 기야?"
송두호 상좌가 급히 잠망경을 내리며 투덜거렸다. 상공에는 일본 해상자위대 소속의 대잠
초계기들이 무리 지어 초계활동을 펴고 있었다. 오키나와의 나하기지에서 발진한 대잠초계
비행대소속일 것이다. 이 비행대가 며칠 전 한국의 민간선박을 공격하기도 했다.
"부장 동지. 전자정찰 결과를 보여주시라요."
"여기 있습네다. 초계 간격이 다시 좁아지고 있습네다. 20일까지 놈들의 일부 비행대가 북
해도로 옮겨갔다는 정보가 있었습네다만 지금의 정찰밀도 증가는 대만해협으로 북상하는 상
선대의 호위 때문인 것으로 파악됩네다."
부함장 박승훈 소좌가 전파 탐지가 정리된 목록을 펼쳐 들고 함장에게 보고했다.
"됴아. 확실히 준비하기요. 놈들이 머리 위로 지나가기 직전으로 배터리 충전 시간을 최대
한 맞춰야 한다. 예상 시간을 계산해서 보고하기요."
대만해협을 지나는 일본 상선대는 한국에서 확인한 다음 장거리 잠수함 통신망을 통해 이
곳까지 전달됐다. 이미 경보를 받은 지 세 시간, 상선대는 몇 시간 후에 이 곳 센카쿠열도를
기점으로 동진하여 안전한 항로로 들어갈 것이었다.
송두호 상좌의 소년3호와 두 척의 로미오급 잠수함이 큐슈 포격 작전 이후로 이 곳으로
긴급히 투입됐다. 한진 글로리호의 침몰을 계기로 한국 정보도 일본의 민간 선박을 공격하
기로 결정했기 때문이었다.
"남조선 해군에서 제공해준 소노부이 정찰용 부이(buoy)로 놈들이 뿌린 소노부이의 타입
과 간격을 파악해 두었습네다. 곧 충전 준비하갔습네다."
박 소좌가 말하는 것은 위험하기도 하지만 잘 사용하면 유용한 정찰도구였다. 해상자위대
의 오라이언이 쓰는 잠수함 수색용 소노부이는 음향탐지상황을 무선으로 계속 모기인 오라
이언에 송신한다. 이것에 착안하여 주변에서 초계기가 뿌린 소노부이가 내는 전파를 측정하
여 소노부이의 위치를 역추적하는 것이었다.
박 소좌가 정리해서 밝혀진 안전한 지역은 극히 일부였다. 하지만 그 짧은 지역에서 최소
한의 시간을 이용해서 충전을 마쳐야 했다. 잠항한 채로 흡기관만 올려 디젤엔진을 가동하
려면 모험이 필요했다. 여태까지 아슬아슬하게 이곳으로 침입할 수 있었던 것도 북쪽으로
많은 거리를 우회했기 때문이었다.
"됴아. 30분 후에 하면 되갔나? 전지들을 가득 충정하는 기야."
송 상좌는 모험을 하지 않으면 얻을 수도 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 남조선
해군이 장착해준 새로운 전지를 신뢰하기도 했다. LG산전에서 제공한 신형 발전기와 서통
산업의 리튬-이온 전지는 이 구식 잠수함에 엄청난 지구력을 가져다 주었다. 지속 잠항 시
간이 6배나 늘어난 것이다.
30분 후 소년3호는 배터리 충전을 위해 스노클을 수면 위로 올린 채 20분 간 떠올랐다.
상공을 정찰하던 해상자위대 소속 대잠초계기는 수면에 나타난 조그마한 시그널을 무시하고
다시 대만해협을 따라 올라오는 선단으로 향했다.

12월 21일 14:25 도쿄도 타이도쿠, 겐몬교
도쿄에는 스미다키와와 아레카와라는 두 개의 상당히 큰 강이 있다. 이름에 있는 '카와'자
로 알 수 있듯이, 이 강들은 한국의 청계천, 중랑천처럼 개울 천자를 붙여 불리지만, 스미다
카와는 강폭이 200미터가 넘고, 아레카와는 거의 400미터에 달하는 구간도 있었다. 한강만큼
넓지는 않지만, 그래도 상당히 넓은 강이었다.
그 중에서도 겐몬교는 스미다카와에 가로놓여 있었다. 스미다카와에는 모두 30개 가까운
다리가 걸려 있는데, 겐몬교는 그 중에서 특별히 크거나 튼튼한 다리는 아니지만 지금 이
순간에는 상당히 중요한 다리였다.
"안전하중이 30톤이군요."
차영진 준장은 길옆에 멈춘 K-277A1 지휘장갑차에서 내려 도로표지판과 경고문이었지만,
일본어 특성상 한자와 아라비아 숫자가 복합되어 쓰이고, 덤으로 아래에 영어로 같은 내용
이 병기되어 있어서 표지판 읽기에는 문제가 없었다.
"건너가다 다리가 무너질지도 모르겠군요. 에구, 그럼 총각귀신이 여럿 늘겠구만요."
5기갑여단 참모장 오성환 대령이 너스레를 떨었다. 나이가 벌써 50줄에 닿은 사람치고는
무척 활발하고 기운이 넘쳤다.
"한강에 걸린 다리도 태반은 30톤 이상은 못 지나가요. 오 대령님은 전에 한강다리를
K-1 전차로 건너본 적이 있습니까?"
"예. 수방사 시절에 기동훈련을 하는데, K-1이 한강 다리를 건너가는 걸 한 번 봤습니다.
1993년이던가 그랬죠."
"다리 안 무너졌죠?"
"그 다리, 성수대교였습니다. 그런데 전차가 한꺼번에 10대나 지나갔는데도 안 무너지더군
요."
대령의 말에 차영진 준장도 웃지 않을 수가 없었다. 아마도 농담일 것이다. 수방사나 다른
부대 전차들이 성수대교로 지나간 적은 없었다.
농담이든 아니든, 안전하중 30톤짜리 다리는 대체로 60톤짜리 전차가 지나가도 별 문제는
없었다. 다리의 수명에 문제가 생길 뿐, 당장 무너지는 일은 드물었다. 물론 그런 경우도 실
제로 발생하긴 한다. 2차대전 때 독소 양군은 30톤을 넘는 주력전차들 때문에 다리를 잃고
덤으로 전차까지 잃는 일이 종종 있었다.
"뭐, 그냥 지나가도 되겠죠. 별 문제 없을 겁니다. 일본인들은 다리 하나는 잘 만드니까
요."
그렇게 말한 차영진 준장이 손을 번쩍 들었다가 다리 쪽을 가리켰다. 도로에서 멈춘 채
명령을 기다리던 5기갑여단 31전차대대의 K-1A1 전차들이 디젤엔진 특유의 굉음을 울리며
교량을 향해 달리기 시작했다. 전차가 지나가면서 모래먼지를 뿌옇게 날렸다.
노상 최고속력인 시속 70km를 낼 필요는 없으므로 전차들은 통상속도인 시속 40km로 달
리자 엄청 빠르고 위력적으로 보였다. 전차 31대가 그렇게 다리를 건너가는 동안 차영진이
지도를 펼쳐들었다. 가느다란 바람이 불자 지도가 팔락거렸다.
"여기서 목적지인 요시카와까지는 30km입니다. 길을 잘못 들어서 약간 돌아가게 됐지만,
한 시간 내에 갈 수 있겠군요."
"거기서부터가 걱정인데요. 자위대가 도쿄 동쪽으로 있는 강들에 걸린 다리는 거의 다 폭
파해 놓은 모양입니다. 8사단과 15사단 공병대들만 바빠지게 생겼더군요."
"시간 맞춰서 잘될 겁니다. 우리 공병대의 능력은 무시할 수 없으니까요."
그렇게 말하자 참모장 오 대령도 조금 수긍하는 듯했다. 오 대령은 청천강방어전 당시 12
사단의 연대 하나를 지휘했기 때문에 12사단 공병대대의 활약을 눈으로 직접 본 사람이었
다. 그는 전통적인 보병 출신이었지만, 어쩌다 보니 5기갑여단에 참모장으로 부임한 사람이
었다. 하지만 그래도 일에는 빠르게 적응했다.
차영진은 문득 다행이라는 생각이 들었다. 오성환 대령은 차영진 준장보다 부대 지휘경험
이 더 많았다. 그런 사람이라도 없었다면, 차영진은 꽤 고생을 했을 것이다. 그는 어디까지
나 벼락출세한 사람이었다.

12월 21일 15:07 도쿄도 시부야 롯폰기, 시마다병원
주변 건물은 모두 불이 꺼져 내부가 어두웠지만 시마다 병원만은 밝게 빛났다. 병원에서
전기와 물 공급이 끊어졌을 때 보조전원이 준비되어 있지 않다면 수술중이거나 위독한 중환
자들이 사망할 수도 있다. 때문에 당연히 병원은 보조전원과 예비 물탱크를 갖추고 있었다.
"자, 이 군복도 모두 소각장에서 태우도록 해요. 한국군에게 들키지 않도록 조심해요."
자원봉사자들에게 군복을 맡기면서 외과의사 오카모토가 신신당부했다. 병원에서 받아들
인 자위대 부상병 49명의 신원을 숨기기 위해서였다. 한국군은 아직 주변 병원을 수색하지
않았지만 이제 곧 시작할 것이 분명했다. 그리고 만약 그런 사태가 진짜로 벌어진다면 자칫
이 병원에 입원하고 있는 다른 환자들에게 누를 끼칠지도 몰랐다.
최악의 경우에는 애꿎은 환자가 자위관으로 오인받을 수도 있었다. 그러므로 가능하면 자
위관들을 철저하게 환자로 위장해야 했다. 아니면 한국군이 요구할 경우 부상당한 자위관들
을 넘겨줘야 하는데, 그것은 의사로서의 양심이 용납하지 않았다. 때문에 원장 이하 모든 의
사들은 자위관들을 숨겨주는 쪽으로 결심을 굳혔다.
군복은 모두 적출물소각장에서 소각하고, 그들이 소지한 총기를 포함한 각종 총기류는 모
두 거두어 창고 한켠에 숨겼다. 창고를 샅샅이 뒤지더라도 찾아내기 힘들게 하기 위해 총기
류는 경상을 입은 자위관들에게 분해하도록 했다. 기타 군장류도 꼼꼼하게 숨겼기 때문에
일단 한국군이 눈치챌 염려는 없었다. 방금 들어온 부상병 5명분의 군장은 아직 완전히 숨
기지 못했지만...
"부상병은 전부 다 총상환자인데 들통나지 않겠어요?"
"걱정없어요. 어차피 총상환자가 무조건 군인이라는 법은 없으니까 말이요. 전투현장 주변
에서 생긴 민간인 부상자라고 둘러대면 그만이오. 환자 신원도 일단은 허위기재해 놓았으니
들키진 않을 겁니다."
"꼼짝마라!"
갑자기 알아듣지 못할 외침 소리가 들렸다. 오카모토가 급히 뒤를 돌아보니 어느새 병원
안으로 얼룩덜룩한 군복을 입은 군인 수명이 들어와서 그들에게 총을 겨눴다. 간호사들이
겁에 질려 비명을 지르자 젊은 레지던트 한 명이 나섰다.
"이봐요. 여긴 병원인 거 모릅니까? 절대 안정할 환자들이 많이 있습니다."
"이건 또 뭐야?!"
알아듣지 못했는지 한국군 병사가 눈알을 부라렸다. 겁먹은 레지던트 말문이 막혔는지 그
자리에 우뚝 섰다. 그나마 총을 휘두르지 않는 것이 다행이었다. 오카모토가 보기에 한국군
은 무조건 다 때려부수고 죽이는 무뢰한은 아닌 것 같았다.
"이봐요. 여기 병원 책임자가 누굽니까?"
입구 쪽에서 약간 어색한 일본어가 들려서 오카모토가 그쪽을 바라보니, 조금은 더 깔끔
하게 생긴 군인 한 사람이 들어오는 것이 보였다. 간부인 것 같았다.
"원장은 지금 중환자를 수술하는 중입니다. 의사가 모자라서요. 당신네들이 민간인 거주구
역에서까지 총질을 한 덕분에 민간인 총상환자가 넘칩니다."
"그래요? 미안하게 됐소. 그건 그렇고, 우리는 이 병원을 수색하라는 명령을 받고 왔습니
다. 환자 중 자위대 병사가 있다면 색출하라는 지시를 받았습니다."
"우리 병원에 자위관은 없소. 자위대는 모두 후퇴했겠죠."
오카모토가 그렇게 말하자 그 장교가 비웃었다. 믿지 못하겠다는 표정도 아니고, 거짓말
말라는 표정이었다. 여차하면 뒤져서라도 끌어낼 수 있으니 거짓말 말고 순순히 내놓으라는
것 같았다.
" 정말 자위관이 한 명도 없어요?"
"단 한 명도 없소."
강하게 뻗대도 괜찮을까 싶었다. 하지만 이럴 수밖에 없었다. 철저하게 부인으 ㄹ하지 않
으면 오히려 이쪽에서 꼬투리를 잡힐 것이다. 아니, 꼬투리를 잡히든 말든 상관이 없었다.
저들은 아마도 막무가내로 수색할 것이다. 그리고 자위관이다 싶은 사람들은 모두 끌어낼
것이다. 진짜 자위관이든 아니든 간에.
"상관없습니다. 원장도 지금 바쁘다니, 할 수 없군요. 허가를 받으려고 했지만 그냥 수색
하겠소. 수색해!"
한국군 병사들이 재빠르게 병원 건물 안으로 흩어졌다. 여기저기서 간호사들의 비명과 의
사들의 노성이 터져나왔다. 오카모토는 그냥 그 장교를 노려보고 있을 수밖엔 없었다. 다른
행동을 할 여지가 없었던 것이다.
어느새 한국군 장교는 권총을 뽑아들고 있었다. 차가운 금속빛이 뿜어져 나오는 총구가
오카모토의 가슴을 겨눴다.
"그럼 자위관들이 몇 명이나 나오나 볼까요, 의사 양반?"

12월 21일 15:21 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션
"집안에서 기다리고 있어. 나가서 바깥 분위기 좀 살피고 올 테니까. 약도 구할 수 있으면
구해볼게."
다테바야시 메구미는 문 안쪽으로 그렇게 말하고 나서 엘리베이터를 향해 걸었다. 안에서
문 잠그는 소리가 들렸다. 빈집처럼 보이지 않으면 언제 한국군이 쳐들어와서 집에 혼자 남
은 히카루를 잡아갈지 모르기 때문에 두 사람은 그렇게 약속했다.
역시 엘리베이터는 아직도 작동되지 않았다. 혹시 아파트 전격공급장치에 문제가 생긴 게
아닐까 했는데, 도쿄 전역이 정전이 된 모양이었다. 결국 메구미는 항상 걸어다니던 계단 쪽
으로 내려가야만 했다.
오후3시 반이라는 사실이 믿기지 않을 정도로 고요한 아파트 단지를 걸으며 그녀는 불안
감을 느꼈다. 귀신이나, 아니면 한국군이라도 불쑥 나타나서 그녀를 덮칠 것 같았다. 하지만
그냥 돌아갈 수는 없었다. 근처에 한국군만 없다면, 그리고 영업을 하는 약국이 남아 있다면
약을 구해야 했다. 그녀 때문에 다친 친구를 위해서는 항생제가 필요했다.
큰길로 나왔지만 아파트 단지와 마찬가지로 지나가는 사람은 보이지 않았다. 멀찌감치 한
국 군인 서넛이 짝을 지어 돌아다니는 것은 보였지만, 그들은 그녀에게 별다른 관심이 없는
지 그냥 근처 길을 살피면서 순찰을 돌고 있었다. 메구미는 일단 안심했다. TV에서 한국군
장군이 약속한 대로 그들은 민간인을 해치려 하지 않는 것 같았다.
큰길로 나와서 바로 오른쪽에 있는 롯폰기 외과병원 안에서 고함소리가 계속 들려왔다.
한국말 소리도 들리고 일본말 소리도 들렸다. 일본말을 들으니 하나같이 '너희들이 무슨
권
리로 이러느냐', '우린 환자다. 자위관이 아니다' 라는 소리였다.
메구미는 가슴속이 서늘해졌다. 히카루 말이 맞았다. 함부로 병원에 갔다가는 자위관으로
몰려서 잡혀갈 뻔했다. 메구미는 종종걸음으로 병원 앞을 지나쳐, 가까이 있는 상가로 들어
갔다.
"비었잖아."
뛰어들어온 상가는 텅 비어 있었다. 약국은 물론이고 식품점이나 옷가게, 비디오 대여점도
모두 문을 닫았다. 가게 주인들이 모두 피난 갔거나, 아니면 한국군 때문에 놀라서 집안에
틀어박힌 게 분명했다. 이미 예상했던 일이지만, 무척 실망스러웠다. 그냥 돌아서서 나가려
고 하는데 이상한 소리가 들렸다. 달그락대는 소리에 그녀는 상가 안쪽으로 발걸음을 옮겼
다.
"누구냐!"
문을 닫은 비디오가게 앞을 지나쳐서 잡화점 앞으로 나서는데 갑자기 한국말 소리가 들렸
다. 그녀는 깜짝 놀라서 그 자리에 멈췄다. 앞에서 얼룩덜룩한 우두랜드 위장복을 입은 한국
군인 두 사람이 나타났다. 그녀는 달아나려고 했지만 발이 말을 듣지 않았다. 놀라 슬금슬금
뒷걸음질치다가 노려보는 군인들과 눈이 마주치자 발이 얼어붙었다.
"어따~ 고년 허벌나게 맛있게 생겨부렀구만 잉~"
뒤에서도 목소리가 들렸다. 돌아다보니 역시 같은 군복을 입고 있는 군인 한 명이 서 있
었다. 군인들의 철모에는 검은색 서브듀드 계급장이 붙어 있었다. 조명이 없어서 어둡고 칙
칙한 실내였기 때문에 그녀는 상대의 계급이나 신분, 부대는 파악하지 못했다. 한국군에 관
심이 많았기 때문에 한국군 계급체계나 부대마크는 거의 다 알고 있었지만, 지금 그런 건
아무런 소용이 없었다.
"요거 생걸로 회쳐 묵어도 비린내 하나 안 나겄네. 흐읏!"
뒤에 있던 군인이 뭐라고 말하며 입맛을 다시자 메구미는 바짝 긴장했다. 앞에 있던 군인
두 명이 징그럽게 생글거리며 웃었다. 한국말은 모르지만, 그 표정을 보고 그 말이 무슨 뜻
이니 눈치챘다.
그녀를 노리는 것으로 착각한 작은 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 아드레날린 분비량
이 급격히 늘어나고, 공포에 질린 그녀의 얼굴 근육이 가늘게 경련을 일으켰다. 한국군은 겨
우 두 발짝 앞까지 다가와 있었다.
"싫어!"
"니들 뭐해?"
한국군 8사단 25연대 3대대 2중대장 윤중현 대위가 철모를 벗어 병사들의 철모를 통통 두
드렸다. 메구미를 훑어보던 눈들이 잠시 당황과 쑥스러움에 젖었다.
"왜! 잡아멱고 싶어?"
"아따~ 그럴 리가 있겠습니까. 우릴 뭘로 보십니까, 중대장님."
세 번째 군인이 몸을 건들거리며 말했지만 목소리가 약간 떨렸다. 메구미와 부하 세 명을
번갈아 보던 윤 대위가 오전에 시달한 원정군 사령부의 명령을 상기시켰다.
"걸신들린 짐승으로 본다, 왜? 괜히 건드렸다간 어떻게 되는지 알지? 김 일병. 자네 기억
하나?"
"예! 즉렬처분입니다!"
군인 하나가 바짝 긴장해서 대답했다. 메구미는 상황이 약간 다르게 돌아가자 조금 안심
했지만 몸은 계속 부들부들 떨렸다.
"손자를 생각해. 내가 말했지?"
중대장 윤 대위는 소위로 임관하고 나서 후방부대에서 근무한 적이 있었다. 아직 방위가
있던 시절이었는데, 해안경계부대 소속 방위병 하나가 동네 여중생을 성폭행하려다 잡혔다.
다음날 당시 중대장이 중대 소속 방위병 전원을 소집하고 일장 훈시를 늘어놓았다. 중대
장의 훈시를 들은 당시 윤중현 소위는 배를 잡고 웃었다.
단기사명 하나가 여중생울 강간하려다가 뜻을 이루지 못하자 열 받아 돌멩이를 쑤셔 넣었
다는 것, 재미는 돌멩이가 보고 불쌍한 방위병만 잡혀갔다는 것, 자그마치 7,000만원에 피해
자측과 합의를 봤다는 것, 합의를 봤지만 군인 신분이기 때문에 군법회의에서 재판을 받아
영창에 들어가야 한다는 사실을 말하고 나서 마지막 말이 걸작이었다.
"7,000만원이면 오입 한 번에 7만원 잡고도 1,000번을 할 수 있는 돈이다. 규칙적인 성생
활을 한다고 가정할 때, 일주일에 한 번씩 하면 20년 간 할 수 있는 거금이야. 이자는 안 붙
나? 7,000만원에 2부 이자면 월 140만원이다. 한 달에 20번씩 하고도 원금은 그대로 남는단
말야. 그 돈이면 니들 평생이 아니라 자자손손 실컷 오입할 수 있다구!"
윤중현 대위는 요즘도 가끔 당시 중대장이 한 말을 중대원들에게 들려주곤 했다. 그러나
피해자 입장에서는 당연히 돈보다 훨씬 많은 것을 잃었을 거라고 생각했다.
윤 대위는 전쟁에서, 특히 언어와 문화가 다른 나라끼리 전쟁을 벌일 경우, 여자들은 쉽게
성에 굶주린 군인들의 성적 피해자가 되기 쉽다는 주장을 인정하지 않았다.
전쟁이라는 극한상황에서 군인들이 본능적이 되기가 쉽지만, 자기복제 본능은 생존 본능
보다 약한 법이다. 6.25 때 지리산 인근의 치열한 전투현장에서 활동한 여자 빨치산들은 생
리마저 끊겼다는 사실에서, 생명이 위협받을 때 성욕이 강해진다는 속설은 여지없이 무너지
는 것이다.
전시 성범죄 문제는 심각하다. 특히 다른 나라와 전쟁을 하는 경우 도덕적인 흠집이 잡혀
국제여론의 질타를 받을 우려가 있었다. 이번 전쟁이 일본의 기를 꺾더라도 앞으로의 한일
관계를 고려한다면 이런 불미스러운 일은 적을수록 좋았다. 포로와 민간인 학살, 성폭행 등
은 상륙 전부터 사병들에게 누누이 강조해서 이젠 귀에 못이 박힐 지경이었다.
"아가씨, 괜찮아요?"
윤중현 대위가 부드럽게 웃었다. 겁에 질린 메구미는 아직도 무서웠지만 유창하게 일본어
를 말하는 한국군 장교에게서 는 선량한 느낌을 받았다. 대위 뒤에 있는 병사들과 눈이 마
주치자 순간적으로 전쟁을 일으키고 그녀를 이상한 눈으로 본 한국인들에 대해 적개심이 일
었지만, 장교의 인상은 도저히 적개심을 일으키지 못할 만큼 선량해 보였다.
"뭐 필요한 거 있어요? 도와드릴까요?"
대위가 미소짓자 메구미는 그에게 빨려드는 것 같아 흠칫 놀라 앙칼지게 쏘아 붙였다.
"싫어요, 당신네들한테 도움 받긴 싫어요."
"그래요? 그런데 아가씨... 혼자 보내긴 좀 그렇군요. 제가 공주님을 위해 호위병을 하나
붙여드리죠. 댁까지 모셔다 드릴 겁니다.
"어이~ 박 상병!"

12월 21일 15:53 혼슈 시마네현 시마네섬 북동쪽 80km
- 탐신음입니다. 예인 소나에 미약한 시그널. 탐지방위는 2-5-0도. 상당히 강한 충격음입
니다. 거리는 확인할 수 없지만 80km 이상입니다.
"뭐라고? 그곳은 아군 잠수함이 있는 곳이잖아!"
음탐장 민두기 상사의 급박한 보고에 김병륜 대령이 일어섰다. 80km 이상 떨어져 있는
한국 해군 구축함 강감찬함에서 들릴 정도면 상당히 큰소리였다.
- 폭발음은 아닙니다. 하지만 상당히 소리가 큽니다. 음탐실로 잠시 와주십시오.
모든 소리가 녹화되어 다시 반복된 다음 그래픽 처리된 음문을 분석해봐야만 했다. 먼 거
리라 아직 확신할 수는 없지만 그곳에서 수중 돌발음이란 무엇인가 일이 생겼다는 것을 의
미했다. 함장 김병륜 대령이 서둘러 사령실의 한 켠에 밀실처럼 꾸며진 음탐실로 들어갔다.
"그곳에는 아군 잠수함 정운함이 있잖은가. 정운함이 무슨 일이라도 당한 것인가?"
"모르겠습니다. 하지만 폭발음은 아닙니다. 충격음입니다. 이것을 보십시오."
음탐장 민두기 상사가 녹화한 테이프를 틀고 조작하자 스펙트럼처럼 빠르게 지나가는 음
문 그래픽이 어느 한 곳에서 멈췄다.
"보십시오. 폭발음향은 훨씬 짧고 강하게 진동합니다만 이 소리는 첫 번째 충격음과 함께
공명현상이 나타나고 있습니다. 무엇인가 커다란 물체에 충돌하여 울리는 현상입니다."
민두기 상사가 짧게 말하고 다시 헤드폰을 들어서 녹음한 음파를 확인했다. 무엇인가 문
제가 생긴 것은 분명했다.
"헬기를 띄운다. 그리고 김 소령에게 조사를 시키고 만약에 무슨 일인지 알 수 없을 경우
에는 수중전화로 직접 통신을 시도하라고 전하게. 빌어먹을... 이순신함과 연결하라. 대잠 지
휘센터에도 녹음한 사운드 파일을 전송해."
김병륜 대령이 서둘렀다. 이 거리에서의 돌발음이라면 일본 잠수함과 연관 있을 가능성이
컸다. 어쩌면 그곳에 있을 정운함이 위기에 처했을지도 몰랐다.
잠시 후, 강감찬함의 갑판에서 연료를 재보급 받던 수퍼 링스 헬리콥터가 날아 올라 서쪽
으로 향했다.

12월 21일 15:57 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 20km
"추진기 손상, 후방구획이 침수중입니다. 추진기실 봉쇄했습니다."
"놈은 어디 있는 거야? 뒤를 밟혀도 몰랐다니. 씨팔!"
진종훈 중령이 소리질렀다. 정운함이 다시 동쪽으로 침로를 돌리는 중에 무엇인가 충격으
로 스크루가 손상을 입고 기관실로 이어지는 추진축이 들어 있는 맨 뒤쪽의 추진기실에 물
이 차올랐다. 정운함은 이제 움직일 수 없게 된 것이다. 황동제 스크루는 충격을 받자마자
엿가락처럼 휘어져 추진력을 낼 수 없게 되었다.
"아, 아래쪽입니다. 계속 내려가고 있습니다. 밸러스트 탱크에 물을 주입하는 소리가 들립
니다. 깊은 수심으로 빠져나가려는 모양입니다."
음탐수가 다급한 목소리로 보고했다. 일본 잠수함이었다. 그 잠수함은 지금 정운함의 꼬리
를 들이받고 도망가고 있는 중이었다.
"피해 상황을 좀더 자세히 체크해. 스크루와 추진기실 외에 다른 피해는 없나? 더 이상의
침수는... 빨리 체크하라."
장보고급 6번함인 정운함도 그렇지만 장보고급의 모든 함은 왜구를 토벌한 한국 장수들
이름이다. 1번함인 장보고는 청해진을 무대로 신라와 당나라와 왜국 사이의 해상권을 장악
하고 아라비아 무역로까지 관장한 해상제후였지만 그 또한 시작은 왜구 소탕이었다. 그런
정운함이 이번에는 일본 잠수함에 뒤를 들이 받혀 전투불능에 빠진 것이다.
"함장님. 목표가 뒤쪽으로 빠져나가고 있습니다."
음탐실로부터 다급한 보고들이 잇따랐지만 정운함은 회전을 할 수 있는 추진력도 낼 수
없었다. 오직 부상과 잠항만이 가능할 뿐이었다.
"놈이 머리로 받았으면 그놈도 우리를 공격하지는 못해. 지원을 요청한다. 통신부이를 준
비해! 근처에 있는 강감찬함에게 헬기를 보내고 청해진을 요청하라."
침착했지만 진종훈 중령의 목소리에는 힘이 빠져 있었다. 함장으로서 한 척의 전과도 올
리지 못하고 함을 위험에 빠뜨린 것만큼 치욕스러운 일은 없었다. 그리고 마지막 말을 힘없
이 덧붙였다.
"심도 200미터로! 바닥까지 가라앉는다. 아니야. 통신부이 취소해. 직접 데이터 링크를 시
도한다. 부상해서 GPS 위성항법 시스템으로 현 위치를 정확히 체크한 다음 강감찬에게 통
보하라. 우리를 조심히 다뤄달라고 해. 그런 다음 우리는 구조함을 기다린다."

12월 21일 16:06 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션
고교생 히카루는 걱정과 통증 때문에 얼굴을 있는 대로 찌푸리고 있었다. 전기가 들어오
지 않기 때문에 컴퓨터나 TV를 켤 수도 없었다. 따분함에 통증, 걱정까지 겹치니 도저히
참을 수가 없었다.
돌아오지 않는 메구미에 대한 걱정에 견디다 못한 히카루는 아픈 몸을 이끌고 자리에서
일어나 메구미 아버지의 재킷을 꺼내 입었다. 옆구리를 보니 조금씩 배어나왔다. 상처가 또
터진건가... 결국 나가기를 포기하고 옷을 벗는데, 갑자기 문 쪽에서 달칵 하는 소리가 났다.
"메구미짱?"
"이런. 집안이 어둡군."
낯선 목소리에 억양도 약간 이상했다. 한국군이 아닐까 겁이 난 히카루는 잔뜩 경계했다.
그러나 집안으로 들어선 사람은 다른사람이 아니라 여자친구인 메구미였다.
"메구미짱. 어디 갔다가 이렇게...!"
갑자기 히카루가 얼어붙었다. 그에게 총을 쏜 한국군이 메구미 뒤에 서 있었다. 메구미는
먹을 것을 잔뜩 들고 안심하라는 듯 히카루를 향해 웃어 보였다. 순간적으로 히카루는 이
말괄량이에 밀리터리 오타쿠인 메구미가 전쟁구경을 하다 못해 이젠 한국군을 사귀기까지
하는 건 아닌가 의심했다. 오타쿠란, 특정 취미에 광적으로 집착하는 매니아를 뜻한다.
"안심하십시오. 이 숙녀분을 댁까지 에스코트한 것뿐입니다. 저런! 학생인 것 같은데, 다쳤
어요? 좀 봅시다."
"괜찮아요!"
박 상병이 총상을 확인하고 다가서자 히카루가 놀라 두세 걸음 뒤로 물러났다. 박병주 상
병은 앞으로 한국과 일본의 관계를 연상하고 길게 한숨을 쉬었다.

12월 21일 16:08 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 20km
정운함과 충돌한 일본 잠수함은 최신형 2,700톤형 잠수함인 오야시오급 3번함 오시오함의
함장인 구메 데츠로 일등해좌는 어이가 없었다.
기껏 추적하던 한국의 209형(장보고급) 잠수함이 난데없이 튀어나와서 잠수함끼리 충돌해
버린 것이었다. 서둘러 충돌했던 지점을 빠져나왔지만 함수 소나는 완전히 망가져 버렸다.
잠수함의 함수에 소나가 위치하는 공간은 수압을 이겨낼 수 있는 구조가 아니다. 음파를
통과하는 소나돔(sonar dome)은 얇고 그 속의 소나룸에는 물이 차 있다. 그리고 소나 트랜
스폰더가 장착된 안쪽 벽면이 수압을 이겨낼 수 있는 내압구조이다.
그래서 허약한 소나돔은 순식간에 찌그러지고 그 안쪽에 있는 고성능 ZQQ-5B 소나는 완
전히 일그러져서 아무 쓸모도 없게 되었다.
"이 자식. 너 졸았지?"
구메 일좌가 주먹으로 수측조원의 귓불을 후려쳤다. 의자 위에서 넘어진 시라토리 일등해
조가 대꾸하려다 말고 손바닥으로 귀를 가렸다. 아무것도 들리지 않았다. 분을 참지 못한 구
메가 하필이면 귀가 생명인 수측조원의 귓불을 후려친 것이다.
나동그라졌다가 일어서는 시라토리를 다시 군홧발로 차려는 순간 고막이 터져서 어리벙벙
한 표정을 짓고 있던 시라토리 일등해조가 입을 열었다.
"말씀 드렸잖습니까! 한국 잠수함이 매스커 시스템을 쓰고 있다고 말입니다. 녀석의 위치
가 예상보다 너무 가까웠던 것은 바로 그... 그 탓입니다."
시라토리는 거의 울상이 돼서 주저앉으려 했다. 매스커 시스템은 공기를 물 속에 분출시
키면 미세한 기포방울이 함 주위를 감싸며 배가 내는 소음을 차단시키거나 산란시키는 장치
이다.
하지만 이 시스템을 사용하는 것은 대부분은 수상함정들이다. 잠수함의 경우에는 사용가
능한 공기 양을 제한받기 때문이다. 귀중한 압축공기를 매스커 시스템에 사용할 만큼 디젤
추진의 통상형 잠수함은 공기가 충분하지 않으니 잠수함에 매스커 시스템이 있기는 어렵다.
"젠장! 프레리 매스커라니..."
걷어차려던 발을 내린 구메는 이마의 땀을 닦았다. 사령실 내에 있던 간부들과 요원들 모
두가 굳은 표정으로 구메 일좌를 보고 있었다. 그들에게도 어이없는 일이었지만 지금의 구
메 일좌는 이성을 상실할 정도였다. 하지만 임무 직전에 잠수함을 행동불능으로 빠뜨렸으니
구메도 냉정하게 행동할 수는 없었다.
추진 스쿠루에까지 미세한 구멍을 뚫어 추진축에 연결한다. 그리고 그것에 압축공기관을
연결해서 스쿠루에 매스커 시스템을 작동하도록 하는 것이 해상자위대의 기술이었다. 그런
데 한국 잠수함, 기껏 독일제 잠수함을 라이선스로 부품을 들여와 조립건조나 한 주제에 그
들 잠수함도 이런 장비를 가진 것이다.
"함수 소나가 작동할 수 없으면 공격도 못한다."
구메는 아주 작은 소리로 혼자 중얼거렸다. 오시오는 측면에 대형의 평면형 소나를 3기씩
6기나 가지고 있지만 공격소나는 아니었다. 장거리 추적용이지 목표를 확인하고 공격방위를
탑지해낼 수 있는 공격탐신 기능은 없기 때문이다.
"한국 해군이 몰려올 거야. 최대한 깊이 잠항해서 빠져나간다. 어서 서둘러!"

12월 21일 16:20 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 25km
- 링스 6 나오라. 여기는 시에미다. 아군 물개한테 연락이 왔다. 그곳에는 일본 잠수함이
함께 있다. 반복한다. 일본 잠수함이 함께 있다. 주의하기 바란다.
"뭐? 같이 있다고?"
예정된 수색지역으로 접근하던 수퍼 링스 헬리콥터의 김준호 소령은 무전기로 울리는 의
외의 내용에 반문했다.
- 우리 물개가 일본 물개하고 충돌했다. 충돌했다. 정말 개 같은 일이다. 우리 물개는 추
진기 손상, 일본 물개는 함수부를 손상받은 것으로 보인다. 그리고 아군 물개는 수면 심도에
서 대기한다고 전해왔다. 유의하라.
강감찬함의 대잠지휘관은 김준호와 마찬가지로 소령이지만 한참 고참이었다.
"알았다. 좆도, 잘들 노는구만. 확인해서 공격하겠다. 엄청난 일이군. 이 넓은 바다에서 뭐
가 좋다고 서로 들이받는 거야?"
김준호 소령은 혀를 끌끌 찼다. 하지만 바다 속이라고 충돌사고가 안 생기는 것은 아니었
다. 흔히 있는 일은 아니지만 적 잠수함을 추적하는 과정에서 놓치지 않기 위해 거리를 좁
히거나, 혹은 순간적으로 추적하던 잠수함을 놓치게 된 상태에서 적 잠수함이 급격히 감속
을 하게 되면 이런 일이 생기게 된다.
러시아의 북양함대가 위치한 바렌츠해에서도 미국 로스앤젤레스급 공격원잠이 구 소련의
델타급 탄도미사일 원잠을 추적하다가 들이받은 일도 있고, 심지어는 동해에서 작전중인 미
국 항모인 키티호크에 태평양함대 소속 빅터급 공격원잠이 들이받은 일도 있었다.
순간적으로 소나가 탐지능력을 상실하거나 소리를 잃었을 경우에는 종종 일어나는 사건이
었다.
"어디 보자. 부기장. 이곳에서 작전하는 잠수함이 장보고급이던가?"
"예. 그렇습니다. 장보고급입니다."
"이런~ 말은 해놨지만 골치 아프군. 이렇게 되면 어뢰가 액티브 탐신모드로 추적할 수 없
잖아."
김 소령이 툴툴거렸다. 목표에 도착하기 전부터 난감했다. 원래 대잠수함 작전은 세 가지
방법으로 입체적인 수색이 가능하다. 하늘에서의 대잠초계기와 대잠헬기, 바다 위에서의 구
축함과 프리깃함, 바닷속에서의 잠수함이 그것이다. 하지만 협동작전을 제대로 못 펴면 이
세 가지 수단은 함께 있음으로써 더 큰 제약이 된다.
모든 것을 소리만으로 파악해야 하는 대잠수함전에서 적 잠수함과 아군 잠수함이 같은 위
치에 있다면 아군을 확실히 판단할 수가 없는 것이다. 자칫 오인공격을 할 가능성도 컸다.
"목표지역입니다. 디핑 소나로 수색 시작하겠습니다."
김준호 소령이 골똘하게 생각하는 사이 부기장인 임오현 대위가 헬리콥터를 수면 위 5미
터 지점에 호버링시킨 후 동체에서 케이블에 매달린 소나를 내렸다. 민감한 소나 트랜스폰
더가 밀집돼 있는 AQS-18V 소나는 소음만을 추적하는 패시브 탐색과 음파를 진동시켜 반
사음으로 목표를 추적하는 액티브 수색의 양쪽 모드를 다 가지고 있다.
"하나가 걸립니다. 탐지방위 0-4-0도! 거리 1,300미터!"
"가보자! 어느 놈이든 확인을 해야지. 소나 감아올려!"
케이블을 감아서 AQS-18 디핑 소나를 다시 기내에 수납한 뒤 수퍼 링스 대잠헬기는 한
바퀴 빙글 돌아서 오던 길인 북동쪽을 향했다.
"시에미에게 공격허가를 받아놔."
"예. 알겠습니다."

12월 21일 16:23 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 26km
- 피잉~
정운함의 승무원들 모두 낯익은 소리가 잠수함을 울렸다. 해군 합동 대잠수함 훈련 때마
다 마지막에 져주는 것이 당연하게 되어버린 잠수함들 승무원으로서는 가상적군인 대잠헬리
콥터의 소나 탐신음을 모를 리가 없었다.
"아니 이게 뭐야? 이건..."
진종훈 중령이 놀라서 벌떡 일어났다. 정운함의 위치까지 보고했는데 난데없는 탐신음이
었다.
- 아군 수퍼 링스의 AQS-18 소나의 탐신음입니다. 그런데 공격 방위 측정에 사용하는
고주파영역입니다.
음탐수가 보고하면서 예상치 못한 진행에서 무엇인가를 직감한 듯 얼굴이 잔뜩 굳어졌다.
"이런! 수면에 떠오르기로 했는데 지금 부상하지 않았다고 우리를 일본 잠수함으로 생각
하는것인가? 급속 부상한다. 밸러스트 탱크 개방, 압축공기 주입하라!"
부상하겠다고 했지만 일본 잠수함에게 자칫하면 육안확인 공격을 받을 염려가 있었다. 수
중에서 복잡한 운동을 하는 잠수함에는 유도어뢰와 고성능의 추적 소나가 필요하지만 일단
수면에 부상한 것을 육안으로 확인할 수만 있다면 소나 없이도 언제든 어뢰를 날릴 수 있기
때문이었다.
"부상했어야 했어. 근데 제대로 확인하지도 않고 공격준비부터 하는 놈은 도대체 뭐야?
개새끼들!"
진종훈 중령이 사령실의 한쪽에 있는 부력조정 콘솔 앞에서 서두르는 부하들을 바라보다
가 욕지기를 내뱉었다. 그때였다. 음탐수가 뒤를 돌아보며 함장을 다시 불렀다.
"함장님! 음성 통신입니다. 링스 6이랍니다. 대답을 안 하면 어뢰를 발사하겠다는데요?"
"뭐라고? 이런 씹새끼들이! 수중전화 연결해. 어서!"
진종훈 중령이 잽싸게 음탐수용 헤드셋을 나꿔채고서 마이크를 입에 갖다댔다.
"여기는 정운함이다. 반복한다. 정운함이다. 일본놈은 남쪽으로 튀고 있는데 지금 뭐하는
거야? 우리를 다 죽일 셈인가?"
수퍼 링스의 AQS-18 소나에 수중전화 모드가 있는 것이 다행이었다. 마지막으로 확인을
해보고자 음성으로 확인에 들어간 것이었다. 다른 것은 몰라도 일본 잠수함 승무원이라면
한국어에 능통하다는 가정은 어려웠다.
- 여기는 링스 6. 시에미로부터 지시받기는 수면심도에서 기다린다고 했다. 부상한다더니
지금 뭐하는 건가?
"암튼 확인이 됐으니 다행이다. 놈들 방위는 우리도 추적하고 있다. 남동쪽으로 향했다.
빨리 뒤쫓기 바란다."
진종훈 중령은 진땀이 났다. 자칫 한순간의 판단 미스로 잠수함을 수장시킬 뻔한 것이다.
얼버무릴 시간도 없었다. 어서 아군 대잠헬기를 일본 잠수함으로 유도해야 했다.
- 알았다. 그만 캐묻겠다. 나중에 한 턱 내기 바란다. 놈이 향한 곳은? 정확한 방위를 알
려주기 바란다!
"젠장. 억수로 고맙다. 침로 1-3-0도! 함수가 부서져서 덜거덕 소리가 난다. 멀리 가지는
못했을 거야. 기껏해야 5km 범위 안에 있을거다. 빨리 해치우게."
- 고맙다. 그럼 유모를 잘 기다리기 바란다. 이상!
그제서야 진종훈 중령은 손수건을 꺼내들고서 땀을 닦았다. 유모라고? 잠수함 구조선인
청해진을 유모에 비교한 것만은 아닌 것 같았다. 아직 젖을 덜 떼었다는 뜻으로 유모라고
한 것일까? 함장은 수퍼 링스의 기장이 괘씸했지만 지금은 꾹 참는 것 외에는 다른 도리가
없었다.

12월 21일 16:44 혼슈 시마네현 시마네섬 북동쪽 60km
- 남쪽에 또 다른 목표입니다. 잠수함으로 판단됩니다. 거리 15km 미만입니다. 디젤엔진
가동음!
강감찬함 전투정보센터에 음탐수의 급박한 보고가 이어졌다. 이 곳에 또 다른 일본 것으
로 추정되는 잠수함이 있었다. 도대체 몇 척이나 동해로 들어왔는지 파악할 수가 없었다. 확
실히 격침한 리스트를 제외한 나머지 모두가 이곳에 있는 것 같았다.
"매스커 시스템 가동해!"
"예. 알겠습니다."
김병륜 대령은 구축함에 매스커를 씌우고 적 잠수함에 직접 접근하고 싶었다. 한국 해군
의 KDX-2, 함대 방공 미사일함인 문무대왕급의 7번함이자 최종함인 강감찬함은 40발의 스
탠더드 대공미사일과 8발의 애스록(ASROC) 대잠미사일을 탑재했다. 하지만 정확한 위치도
알 수 없는데다가 이 거리는 애스록의 사정거리 밖이었다.
강감찬함의 선체 중간부와 후방의 두 곳에 홀수선부터 함저까지 이어져 약간 튀어나온 장
치가 있었다. 선체에서 만들어내는 압축공기는 지름 2~3밀리미터의 무수한 구멍을 통해서
뿜어져 나왔고, 이 구멍에서 나온 기포방울들은 강감찬함이 저속에서 내는 디젤엔진의 엔진
구동음과 추진기 소리를 꽉 틀어막았다.
"속도 6노트. 링스 6을 호출해야 하는 것은 아닐까요?"
"멍청한 녀석! 상처 입은 잠수함 하나를 아직도 해치우지 못하고 있다니."
부함장이 링스 6의 호출을 제안했지만 아직 정운함과 충돌한 잠수함도 사냥하지 못한 채
였다. 김병륜 대령이 계속 툴툴거렸다.
새로 발견한 일본 잠수함은 스노클을 내놓은 채 수면에 가까운 심도를 항해하고 있었다.
아마 마지막까지 안전한 충전지역을 찾지 못한 까닭도 있겠지만 위험한 지역에서는 치명적
인 실수를 한 셈이었다.
"좋아. 눈치채지 못하도록 계속 접근한다. 을지문덕함을 호출해! 헬기를 보내라고 전하게."
김병륜 대령이 생각을 바꿨다. 강감찬함과 탑재 헬기 혼자서만 대응하다가 자칫 화를 불
러일으킬 수가 있었다. 50km나 떨어져 있지만 을지문덕함의 링스 헬기는 이곳에 20분이면
도착할 수 있었다.

12월 21일 17:50 혼슈 시마네현 시마네섬 북동쪽 80km
"바람이 너무 강하다. 착륙할 수가 없다. 강제결속 착륙준비 바란다."
수퍼 링스 조종사 김준호 소령이 강감찬함의 헬기 이착륙 관제소를 다시 호출했다. 배에
착함하려는 순간 갑자기 거세진 바람으로 자유 착륙이 불가능해진 것이다. 고도를 약간 올
리고 착륙등이 반짝이는 함미에서 승무원들이 어서 착륙준비를 마치기를 기다렸다. 파도가
약간 거세지고 하얀 물보라가 튀어 하늘에 흩날렸다.
- 알았다. 강제 결속 작업 준비하라. 조심하기 바란다.
착함 관제소의 김무영 중위가 레버를 조작하자 헬기 이착륙 갑판에 깔린 레일을 따라서
강철 빔으로 만들어진 강제결속기가 미끄러져 나왔다.
"젠장, 서둘러! 이러다간 놈들 잠수함을 놓치겠다. 이 중사. 로프를 내려!"
김준호 소령은 탑재한 무장을 다 쓰고도 일본 잠수함을 격침시키지 못했다. 이미 잠수함
킬 마크를 한 개에 도움전과도 하나를 그렸던 강감찬함의 헬기로서 자존심이 상하는 일이었
다.
목표 잠수함의 함수가 부서져서 움직일 때마다 소리가 크게 났지만 아직도 잡을 수 없었
다. 잠수함이 있을 바닥에 가지고 있던 폭뢰와 어뢰를 모조리 깔아봤지만 별 수 없었다. 게
다가 연료 탑재량까지 바닥을 향하고 있었다.
바람이 일으킨 파랑으로 정지해 있는 강감찬함도 이리저리 흔들렸다. 착함 상황이 좋지
않으면 헬기 모함인 강감찬함도 서야 했다. 헬기 착륙갑판으로 나온 착함요원들이 흔들리는
배 위에서 로프를 잡으려고 분주히 움직였다.
김 소령의 수퍼 링스가 바람에 뒤뚱거렸다. 헬기 바닥의 고정장치에 걸려 있던 로프도 이
리저리 흔들렸고, 아래쪽의 갑판에서 로프를 잡으려는 갑판요원들도 그것을 잡으려 이리저
리 흔들렸다.
그때였다. 갑자기 흔들리던 로프에 갑판요원이 머리를 맞고 쓰러졌다. 끝에 매달린 강철제
고리가 헬멧을 맞춘 것이다. 둔탁한 소리와 함께 쓰러진 갑판요원을 나머지 사람들이 우선
가장자리로 끌어냈다.
- 아래 한 녀석이 고리에 맞았습니다. 젠장할. 바람이 너무 거세군요.
밑을 내려다보면서 작업하던 이기훈 중사가 소리쳤다. 바람 때문에 호버링도 힘들었다. 김
소령이 있는 힘껏 헬기를 바로잡으려 했지만 마음대로 듣지 않았다.
- 관제소다. 로프를 잡았다. 결속시킨 후 신호를 보내겠다.
아래쪽에서 드디어 착함용 로프를 잡은 모양이었다. 착함 요원들이 로프 끝에 매달린 강
철 고리를 잡기가 무섭게 강제 결속기의 견인 고리에 걸었다.
길이가 1.5미터 정도로 정사각형으로 생긴 강제결속기에는 로프를 감아내리기 위한 윈치
와 레일을 따라 이동할 수 있도록 모터가 장착되어 있었다. 그리고 무엇보다도 헬기를 완전
히 결속시킬 수 있도록 바닥에 완벽하게 물려 있었다.
- 견인하겠다. 카운트다운. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나! 견인!
김무영 중위의 신호에 맞춰 강제 결속기의 윈치가 감겨지자 동시에 헬기 조종사인 김 소
령이 출력을 약간 증가시켰다. 로프를 팽팽하게 하기 위해서였다.
바람을 맞은 연처럼 수퍼 링스 헬리콥터가 당겨진 채로 비행갑판에 끌려 내려왔다. 긴 시
간이었다. 수퍼 링스가 완전히 착륙하고 정사각형으로 만들어진 강제 결속기가 헬리콥터의
앞바퀴를 물어 바닥에 고정시켰다. 고정된 수퍼 링스 헬리콥터는 레일에 파여진 홈을 따라
격납고로 미끄러져 들어갔다.
"어서 서둘러! 자칫하면 잠수함이 도망가 버린다구! 빨리빨리!"
헬기에서 내려선 김준호 소령이 무장장착반원들을 재촉했다. 스팅레이 어뢰가 헬기 양쪽
파일런에 장착되고 가장자리에는 자유낙하식 대잠 폭뢰가 매달린 다음, 발화 케이블이 연결
됐다.
"소노부이가 모자랍니다. 기장님."
수퍼 링스의 음탐선임하사 이기훈 중사가 김 소령에게 뛰어왔다. 그동안 바다에 뿌려진
소노부이가 제대로 회수될 리 만무했다. 이 넓은 바다에서는 한국 연안에서의 작전과 달랐
다. 이곳은 일본에 가까운 바다였고, 소노부이 수거에 투입할 만한 소형 함정도 없었다.
"젠장. 어쩔 수 없어. 디핑 소나(dipping sonar : 헬기 동체에 매다는 방식의 소나)에 의지
해야지. 뭐 놈이 어딨는지 대충 아니까 말야. 어이! 연료보충은 아직 안 끝났나?"
"다 됐습니다."
"좋아. 또 날아보자구."
김준호 소령이 다시 헬기에 올라탔다. 소노부이가 부족하다는 것이 마음에 걸렸다. 비싼
가격의 소노부이가 바다에 뿌려진 채, 제 시간에 회수하지 못하면 위치를 알리는 전파도 끊
어질 것이다. 그렇게되면 소노부이를 회수하는 일은 불가능하다.
전쟁은 원래 그랬다. 수억, 수십 억짜리 장비들이 먼지처럼 가볍게 사라졌다.
"관제소, 이륙준비 끝났다."
좌석벨트를 조인 김준호 소령이 다시 관제소를 호출했다.
- 알았다. 시작하겠습니다. 바람이 약해졌지만 조심하십쇼. 김 소령님.
관제소의 김무영 중위가 걱정된 듯 당부를 잊지 않았다.수퍼 링스를 붙들어 맸던 강제구
속장치가 다시 레일을 따라 서서히 비행갑판으로 나갔다.
- 이륙준비하십시오.
수퍼 링스 헬리콥터의 터보 샤프트 엔진이 가속을 시작하며 메인 로터를 점점 빠른 속도
로 회전시켰다.
"출력 이상 무. 이륙준비 완료."
- 구속기를 해제합니다. 셋, 둘, 하나, 해제!
엔진 스로틀이 열리고 헬기가 고정된 바닥에서 벗어나려는 듯 들리는 순간 강제구속기가
해제되어 수퍼 링스를 놓아주자 헬리콥터는 하늘로 날아올랐다.
"젠장. 다음부터 이런 바람에는 절대 비행하지 않을 거야."
김 소령은 입으로는 투덜거리고 있었지만 어느새 그의 눈은 마지막으로 체크해둔 일본 잠
수함의 위치를 계산하고 있었다. 그는 이런 바람 때문에 받은 스트레스를 일본 잠수함에게
퍼부으려는지 속도를 바짝 높였다.

12월 21일 18:04 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 90km
-돌발음입니다. 큰소리입니다. 하지만 남쪽입니다.
"남쪽에서 동무들이 시끄럽구만. 뭔 일이 벌어딘 모양이디요?"
음탐수의 보고에 최승호 상좌가 부함장을 돌아보았다. 몇 시간 전부터 70km 가량 남쪽에
서 일어나는 돌발음들로 함대가 일본 잠수함과 전투중이라는 것을 알 수 있었다.
하지만 그곳은 최윤덕함의 공격지역이 아니었다. 이 구역을 어기면 자칫하다가는 아군에
게 공격당할 위험이 있었다. 요청이 없는 한 섣불리 몰려갈 수는 없는 일이었다.
- 탐지 방위 3-5-5도의 목표는 더 이상 잡히지 않습니다. 북쪽으로 사라졌습니다만 너무
조용합니다. 두 시간 전에 파악했던 이놈의 음문 데이터입니다. 며칠 전에 마주쳤던 오야시
오급과 아주 비슷합니다.
음탐담당 선임하사인 박 중사도 벌써 사라진 음향을 두 시간 가까이 찾았지만 더 이상의
소리는 찾아낼 수 없었다. 일본 잠수함은 유유히 충전을 마치고 숨어 버린 것이었다.
"추적을 포기하고 다시 남쪽 초계구역으로 돌아가기요. 이놈만 계속 좇다간 우리 담당구
역을 이탈하게 되오."
최승호 상좌는 이 상황이 걱정스러웠다. 이럴 수도 저럴 수도 없는 문제였다. 항모전대를
호위하기 위해서 시마네섬의 저지선까지 밀려 내려온 한국 잠수함대가 수적으로도 많은 일
본 잠수함을 발견했다고 1 대 1로 따라잡기를 시도할 수도 없었다.
함장이 결국 포기하자 최윤덕함은 천천히 선회해서 다시 시마네섬 쪽으로 방향을 틀었다.
잠시 후 통신부이가 떠올라서 추적에 실패한 잠수함의 사운드 파일과 자세한 정찰보고 등이
초고속으로 잠수함대 사령부에 전달됐다.

12월 21일 19:02 홋카이도 하코다테시 남서쪽 17km(쓰가루해협)
"2번기. 편대 진형으로 합류하라. MAD 탐색에 들어간다."
아라키 고헤이  이등해좌가 다른 대잠초계기들에게 명령한 다음  자기탐지기(MAD :
magnetic anomaly detector)를 조작하자 오라이언의 동체 끝부분, 수직꼬리날개 아래에서
기다란 막대기가 튀어나왔다.
거대한 강철이라 할 수 있는 잠수함은 수천 톤의 강철 때문에 지구 자장계에도 영향을 미
친다. 그래서 잠수함이 바다 속에 숨어 있어도 주변의 자장계를 혼란시키게 되는데, 여기서
나타나는 자기이상을 감지하여 잠수함의 존재를 탐지하는 것이다.
"2번기. 뭐하나? 어서 합류하라. 같이 훑는다."
아라키 이등좌가 다시 재촉했다. 근처의 동료 오라이언기가 아직도 다가오지 않고 있었다.
잠수함으로 인한 자기변화는 멀리에서는 탐지하기가 어렵다. 그렇기 때문에 아라키의 오
라이언기는 보통의 소노부이 투사고도보다 훨씬 낮은 초저공으로 비행했다. 위험하지만 이
래야만 자기탐지기가 제대로 작동할 수 있기 때문이다.
"바보들! 8항공대 놈들 지지리도 말을 안 듣는구만."
협동작전을 수행하기로 한 또 다른 오라이언은 아직도 편대진행을 취하지 않고 있었다.
아라키가 한 번 더 재촉하려고 송신기를 집어드는 순간, 8항공대 소속의 오라이언이 이쪽으
로 선회하는 것이 보였다.
"멍청한 놈들! 큐슈에서 노는 놈들이 여기서도 말을 안 들으면 어떡하겠다는 거야. 9항공
대 놈들은 만만한 민간선박이나 격침시키고 다니질 않나."
부기장 우메즈 뎃산 일등위가 옆에서 거들었다. 8항공군은 이와쿠니에 배치된 대잠 초계
비행대였다. 이들이 소속한 하치노헤의 제4항공대와는 다른 감시지역을 가진 부대였다. 하지
만 큐슈와 혼슈 남쪽의 제공권이 불확실하게 되자 이 지역의 항공군이 아예 이곳으로 이동
배치된 것이다.
9항공대도 마찬가지였다. 오키나와현 나하에 배치된 이 비행대도 대잠작전에 투입되는 것
이 아니라 동지나해의 봉쇄에 투입됐다. 일본으로의 유도를 거부하고 도주하는 한국 국적의
선박들은 모두 수장시키라는 명령을 받은 것이다.
100대의 대잠초계기 오라이언을 보유한 해상자위대로서는 부끄러운 일이었다. 막강한 대
잠능력을 가진 오라이언들이 정작 투입되어야 할 지역에는 한국 공군 전투기 때문에 손도
쓰지 못했던 것이다. 이제서야 대부분의 대잠기들이 하치노헤기지로 옮겨와서 사냥감을 노
렸지만 별 소득을 못 올리고 있었다.
아라키 이등좌의 오라이언은 합류한 8항공대 소속의 오라이언과 바싹 붙어 편대를 이룬
뒤 마치 농약을 뿌리듯 수면 위를 낮게 비행했다. 정해진 지역을 낮게 비행한 다음 또다시
반복해서 옆을 더듬었다.
- 기장님! B17지역입니다. 31번 DIFAR가 미약한 노이즈를 잡았습니다.
오라이언의 조종석 후방, 대잠작전실에서 음탐수의 목소리가 급박하게 울렸다. B17지역이
면 여기서 150km 남쪽이었다. 매드탐색을 하기 전에 깔아두었던 소노부이가 드디어 무엇인
가를 잡아낸 모양이었다.
"알았다. B17 지역으로 이동하겠다. 디카스(DICASS) 준비하고 정밀 추적에 대비하라."
갑자기 오라이언의 대잠 작전실이 바빠지면서 아라키는 하치노헤의 제4항공대 대잠작전지
휘소를 호출했다. 기체를 남쪽으로 선회시키면서 아라키는 대잠작전지휘소에 지원을 요청했
다. 근처에 동원 가능한 모든 오라이언을 불러모아야 했다.

12월 21일 21:18 동지나해 센카쿠열도 북동쪽 70km
"됴아. 공격하갔어. 발사관 개방! 발사 순서는 1, 3, 5, 2, 4, 6! 자, 발사!"
송두호 상좌가 잠망경을 열고 계속 발사를 지시했다.
무유도 어뢰인 53-56VA 어뢰는 침로를 미리 정해줘야 한다. 소년 3호는 어뢰를 한 발씩
발사할 때마다 진동으로 선체가 떨렸다. 그리고 미세하게 방향을 바꾸어 선단을 향해 부채
꼴 형태로 어뢰를 발사했다.
"급속 변침! 우현 180도로!"
송두호 상좌가 급속 변침을 지시했다.
구식 잠수함인 로미오로서는 목표에 접근한 것만도 힘든 일이고, 공격을 하자마자 숨는
것은 모든 잠수함이 마찬가지로 당연한 일이었다. 혹시나 선단을 호위하는 대잠초계기나 호
위함이 있으면 큰 낭패를 보게 된다.
소년3호가 크게 돌아서 반대방향으로 선회를 마치자 송두호 상좌는 마지막으로 선물 두
개를 더 주기로 결정했다. 남아 있는 모든 무기를 이 기회에 써 버릴 작정이었다.
"후방 발사관 개방하라. 공격방위 설정한다!"
로미오급의 후방에 장착된 2문의 어뢰발사관이 열린 다음, 다시 수면 위로 잠망경이 올라
와서 일본 선적의 대형 탱커를 조준했다. 캄캄한 밤바다에 거대한 배가 꾸물거리며 북쪽으
로 항진하는 모습이 잡혔다.
"됴아 됴아! 7번 어뢰 방위 3-3-0도, 8번 어뢰 방위 3-3-2도. 발사하라!"
송 상좌의 명령과 함께 어뢰 두 발이 스크루 좌우의 어뢰발사관에서 또다시 퉁겨져 나왔
다.
대형 유조선 애틀랜틱 프라스페러티(Atlantic Prosperity)에서는 양쪽 갑판으로 감시원이
붙어 있었다. 감시원은 어두운 수면 위로 뚜렷한 흰색 항적이 다가오는 것을 발견하고 혼비
백산했다.
미쓰이 선박 소속의 초대형 탱커인 애틀랜틱 프라스페러티는 유류적재량만 31만톤의 초대
형 탱커였다. 보통 때는 중동-북미 항로를 왕래하는 유조선이지만 선적은 미쓰이 선박이다.
그 주위로 다른 유조선 몇 척이 더 있었고, 경보음과 함께 이들 모두 회피운동에 들어갔
다. 거대한 유조선들이 필사적으로 방향을 돌렸다.
그러나 로미오급 잠수함 소년3호는 무유도 어뢰를 목표 유조선의 예상 진행방향과 좌우로
의 급속변침까지 감안하여 이에 대응할 수 있도록 부채꼴로 어뢰를 발사했다. 배수량 40만
톤을 넘어가는 이 거대한 유조선은 방향전환에도 한참 시간이 필요했다.
연안해역에서 예인선의 도움이 없이는 움직일 수 없는 거대한 유조선 같은 배들은 구식
무유도 방식이라고는 하지만 어뢰를 피하기는 어려웠다.
유조선이 좌현으로 급속변침을 시도했지만 그 전에 선수와 배 중간에 한 방씩 어뢰를 맞
았다. 캄캄한 바다를 배경으로 화염이 연속 잠깐씩 비치더니 거대한 물기둥 두 개가 하늘로
치솟았다. 마지막으로는 선미 쪽에 다시 물기둥이 솟았다. 어뢰가 명중한 직후 거대한 폭발
과 함께 흘러내린 원유가 바다 위로 쏟아졌다.
유조선은 기름 누출을 막기 위해 선체의 구석구석이 격벽으로 구획되고 이중선체로 건조
되었지만 한 구역의 탱트에 저장된 원유의 양만 해도 1만 5,000톤이 넘었다. 점도가 낮아서
휘발하지 않는 원유는 마치 콜타르처럼 시커멓게 퍼져가면서 주변 바다를 스멀스멀 메워갔
다.
"이런 젠장. 이거, 사회주의 듕국에 항의를 받을지도 모르갔어. 조어도 근방에서 이래 놨
으니. 좀더 북동쪽에서 기다린 다음에 공격할 걸 그랬나 모르갔군."
송두호 상좌가 잠망경을 통해 거대한 기름덩어리와 불길을 보고 놀라 입을 다물지 못했
다.
"함장 동지. 조어도가 아닙네다. 일본놈들이 센카쿠열도라고 국기 맘대로 꽂아서 영토로
만든 지 오랩니다. 기리고 걱정 마시라요. 이곳에서 조류를 타면 기름은 죄 오키나와를 거쳐
일본으로 흘러갑네다."
박 소좌가 함장을 안심시키려 했지만 부함장도 엄청난 기름과 불길에 놀라고 있었다.

평화를 위하여
12월 21일 21:29 시가현 다다니봉 산정, 해병 1사단 1연대 3대대본부
- 도로상에서 움직이는 자위대 전차 4대 확인했습니다. 더 있겠지만 아직 안 보입니다.
광량증폭식 암시경은 탐지범위가 너무 좁습니다.
"알았다. 일단 현재 위치에서 적의 공격에 대비하라."
2중대에서 유선으로 통신이 들어왔다. 해병 1사단 1연대 3대대의 방어선은 19일 밤부터
벌써 세 차례나 공격을 받았지만 아직 굳건히 버티고 있었다. 첫날과 둘째 날의 전투에서
타격을 입은 3중대는 예비로 빠지고, 2중대가 3중대 담당구역이었던 다다니산 남서쪽 사면
을 맡았다.
그리고 2중대가 임무를 이어받은 지 한 열세 시간 정도 지나서 자위대 전차의 출현을 보
고해온 것이다. 드디어 2중대라 첫 번째 전투를 치르게 된 순간이었다.
"적은 지난 이틀 동안 포병대가 큰 피해를 입었습니다. 자주포가 별로 없어서 우리 포병
대에게 대포병사격으로 피를 좀 본 셈이죠. 그래서 이제는 전차를 중심으로 공격을 해볼 생
각인가 봅니다."
작전참모 이 소령이 그렇게 말하면서 혼자서 피식 웃었다. 산에서 전차를 투입하는 것은
별로 좋은 생각이 아니었다. 직사화기를 대량투입하는 것은 요새화된 진지를 가진 적을 공
격할 때 매우 효과적인 것은 사실이지만, 그것은 지형에 따라서 달라질 수도 있는 문제였다.
더구나 현대전에서는 아주 중요한 몇 가지 병기기술의 발전 덕분에 더 많은 변수가 작용
하게 되었다. 강력해진 보병휴대식의 대전차화기, 헬리콥터, 공군지원과 포병의 전력 등 모
든 것이 현재 이곳 전선에 투입된 자위대에게 불리하게 작용하고 있었다.
"우리 대대 뒤에는 육군 공격헬기부대가 있습니다. 투입을 요청할까요? 여태까지 포병들
만 신났는데, 이젠 헬리콥터들도 좀 놀게 해주는 게 좋을 것 같습니다."
"그게 좋겠군. 육군 헬기가 선수를 쳐서 적을 공격하는 것도 좋겠지. 그럼 우린 불구경만
하면 될지도 모르고 어쨌든 땅개들만 좋은 일 시켜 주는군 그래."
인사참모 공 소령의 물음에 대대장 김 중령이 잠시 생각하다가 간단하게 승낙했다. 통신
기가 바쁘게 돌아가기 시작했다.

12월 21일 21:32 시가현 다다니봉 남서쪽, 367번 국도
총계 14대의 자위대 74식 전차가 공격준비를 마쳤다. 경사각이 거의 30~40도 가까이 되는
산이라서 전차가 산을 타고 올라가며 싸울 수는 없었다. 전차들은 천상 조금 떨어진 길가에
서 계속 움직이면서 한국군의 고정진지가 보이는 대로 직사를 퍼붓는 수밖에 없었다. 어둠
속이지만 열영상장치를 갖춘 신형 74식 전차는 별다른 문제없이 공격할 수 있었다.
대낮이라면 제공권을 가진 한국 전투기들로부터의 공격을 걱정해야 하겠지만, 이제 밤이
되었으니 공습걱정도 없었다. 한국군의 야간 공습능력은 별로 뛰어나지 못했다.
랜턴 포드나 다른 야간공격용 장비를 사용할 수 있는 기체는 한국군에 그리 많지 않았고,
또한 그 장비들의 절대수요도 부족했다. 때문에 혼슈 서부에 한국군 전투기들이 그렇게 많
이 날아다녀도 사실상 실시된 야간공습은 강도도 약하고 그 규모도 작았다.
걱정되는 건 한국군의 대전차헬기와 포병뿐이었다. 현재 이곳에 투입된 자위대 입장에서
는 특히 포병이 무서웠다. 이 근처에서 한국군 대전차헬기의 출현보고는 없었지만, 한국군
포병부대는 이미 지난 이틀 동안의 싸움에서 자위대 2개 사단이 보유하고 있던 특과연대들
을 거의 섬멸시켜 버렸다.
그리고 현대 포병은 대전차공격력에 있어서도 상당한 수준의 능력을 가지고 있었다. 만약
한국군이 공격을 가해온다면 자위대 입장에서는 전연 대책이 없었다.
" 이번 공격은 매우 중요하다. 이번에 못 뚫으면 이 일대로의 공세는 완전히 취소된다. 나
고야 쪽으로 한참 돌아가야 한다고!"
12사단 30연대장 무라다 오미 일등좌가 통신기에 대고 예하 부대들을 격려했다. 30연대를
주축으로 하는 30연대전투단의 임무는 한국군의 방어태세를 다시 한 번 확인하는 것이었다.
연대전투단 단위로 공격해서 상대할 수 있는 적인가의 여부를 다시 확인하는 것밖에는 할
일이 없었다.
방면대 총감부는 이 방면에서의 공세를 사실상 이미 포기한 것 같았다. 이 일대에서 지난
이틀 동안 싸운 다른 사단들은 어느새 뒤로 물러나 오사카로 향하고 있었다. 오사카에서 다
시 태세를 가다듬고 미애현 쪽으로 치고 나갈 계획이었다.
만약 이번 공세가 성공한다면 위험부담이 높은 미애현 방향으로 공세를 취할 필요가 없기
때문에, 21일 밤을 기해서 마지막 시도를 하는 것이었다. 이번 공세가 성공한다면 아직도 교
토 인근에서 대기하고 있는 12사단의 나머지 연대들과 13사단 17연대가 후쿠이현으로 공격
을 시작할 것이다.
그래서 이번 전투는 단순한 테스트는 아니었다. 이번 공격은 쉽게 끝날 싸움이 아니었다.
그때였다. 검은 하늘에서 갑자기 조명탄이 밝게 타올랐다. 하얀 불꽃을 튕기는 백색 섬광이
흰 그림자를 하늘에 지그재그로 남기며 천천히 낙하했다.
"대전차미사일 접근중!"
밝게 타오르는 조명탄의 불빛 속에서 작은 물체 하나가 날아오는 것을 발견한 12사단 전
차 3중대 1소대 2호차 차장이 비명을 올렸다. 대전차미사일은 산에 있는 한국군 쪽이 아니
라, 길 앞의 언덕에서 날아오고 있었다. 그제서야 차장은 그 자리에 헬리콥터 하나가 떠 있
는 것을 발견했다. 전차가 굉음을 울리며 지그재그로 내달리고, 있는 것을 발견했다. 전자가
굉음을 울리며 지그재그로 내달리고, 차장은 통신기에 대고 악을 썼다.
"적 대전차헬기 출현! 대전차헬기 출현!"

12월 21일 21:34 시가현 다다니봉 남서쪽, 367번 국도변 언덕
-피하겠다고 지랄 발광을 떠는데요?
코브라 헬기의 사수 김현식 중위가 조준기에 눈을 고정시킨 채 말했다. 기장 한철희 대위
는 미사일이 제대로 목표물을 잡을 것을 의심치 않았다. 포수 김 중위는 한국군 대전차헬리
콥터 사수들 중에서 가장 뛰어난 실력의 소유자였다.
한철희 대위는 시뻘건 것이 헬기 옆으로 휙 날아가자 잠시 놀랬다. 그러나 그것이 달아나
는 전차에서 마구잡이로 쏜 위협사격에 불과한 것을 알고 피하지도 않았다.
미사일은 74식 전차의 포탑 좌측면에 정확히 들이박혔다. 토우-2A형 탄두가 작렬하면서
엄청난 섬광이 일었다. 폭발과 함꼐 74식 전차의 포탑 오른쪽으로 길게 메탈제트 한 줄기가
뻗어 나왔다.
강력한 토우 미사일의 관통력으로 불길이 반대쪽 포탑까지 뚫고 나온 것이다. 다음 순간
포탑 아래와 해치로 불길이 마구 뿜어져 나왔다. 명중 당한 전차는 몇 미터 더 덜컹거리며
전진하더니 우뚝 멈춰 섰다.
다른 전차들은 대전차헬리콥터가 나타나기 무섭게 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
전차중대 통신망은 공포에 질린 전차병들의 비명소리로 알아듣기 힘들 정도로 혼선을 일으
켰다.
중대장이 무전기를 장악하려했지만 어찌 할 수가 없었다. 달아나던 전차 하나가 다른 자
위대 전차를 들이받아 밀어붙였다. 조명탄이 연달아서 하늘에서 터지고, 또 다른 대전차미사
일이 날아들었다. 조금 전과 다른 방향이었다.
"저기 봐요. 전차들이 박살나고 있어요!"
한국군 해병대원 하나가 참호 바깥으로 고개를 내밀고 신이 나서 외쳤다. 조명탄으로 주
변이 밝아진 상황에서 함부로 참호 바깥으로 마리를 내밀다가는 저격을 당할 수도 있었지
만, 지금은 그런 위험은 별로 없는 것 같았다.
다른 병사들도 환호성을 올리며 참호 바깥으로 머리를 내밀어 구경하고 있다. 어느새 멀
리 길가 쪽에는 전차 다섯 대째가 불타 올랐다.
환호성을 올리는 병사들의 머리 위로 이번에는 또 다른 헬리콥커의 엔진소리가 울려 퍼지
기 시직했다. 날개 양쪽 끝에 70밀리 로켓포드를 주렁주렁 단 AH-1F 헬리콥터 4대가 산
중턱을 훌쩍 넘어와서는, 자위대 보병들이 자리잡고 있는 산 아래쪽을 향해서 내달았다. 보
병들을 제압하기 위해서 날아온 것들이었다.
"좆도! 저 땅개 잠자리들이 우리 할 일까지 다 가로채네?"
참호선에서 잔뜩 긴장하던 해병 2중대 병사들은 할 일이 없어질까 뽜 툴툴댔다. 일본에
와서 아직 총 한방 못 쏴본 2중대원들의 불만이 점점 커졌다.

12월 21일 21:35 시가현 다다니봉 남서쪽, 367번 국도
"헬리콥터다!"
육상자위대 30연대 보통과 2중대는 삽시간에 공황상태에 빠져들었다. 하늘에서는 계속해
서 조명탄이 터지고, 이미 주변은 대낮같이 밝아져 있었다.
그리고 멀리 길가에서는 계속 전차들이 얻어맞아 깨져나가고 있는데다가, 그들 머리 위에
는 이제 헬리콥터가 네 대나 날아들어서 공격을 시작하고 있었다. 부대원 모두가 도저히 그
공포감을 억누를 수 없는 상황이었다.
자위관 하나가 공포를 간신히 억누르고 연대에 거의 유일한 대공수단인 FIM-92 스팅어
휴대용 대공미사일을 날렸다. 밤하늘에 선명한 흰 꼬리를 끌며 하늘로 치솟은 스팅어가 목
표물을 향해 날아갔으나, 헬리콥터는 간단히 미사일을 회피했다.
미사일 공격을 받은 AH-1F 헬리콥터가 민첩하게 상승해서 미사일을 발사한 방향을 향해
20밀리 M-197 개틀링 기관포를 마구 쏘아댔다. 주변에 파편이 튀자 미사일을 쏜 자위관은
겁에 질려 허겁지겁 달아났다.
헬리콥터들은 그대로 지면을 훑듯 저공으로 날면서 로켓탄을 사방으로 난사했다. 70밀리
로켓탄이 폭발할 때마다 자위대원들이 비명을 지르며 나가떨어졌다. 폭풍과 섬광이 자위관
들의 혼을 빼고 파편이 그들의 목숨을 앗아갔다. 사방에 죽음만이 가득 찼다.
연대장의 82식 지휘통신차도 예외는 아니었다. 멈추라고 소리치는 연대장을 무시한 운전
병이 차를 도로로 끌어내서 필사적으로 남쪽을 향해 달아나기 시작했다. 그러나 헬리콥터로
부터 도망칠 수 있는 것은 전투기, 또는 같은 헬리콥터뿐이었다.
헬기 한 대가 82식 지휘통신차 뒤로 따라붙어서 70밀리 로켓탄 몇 발을 퍼부었다. 그 중
한 발이 명중하자, 차는 공중으로 한 번 튀기더니 옆으로 자빠지면서 그대로 대폭발을 일으
켰다. 어둠속에서 폭음과 비명이 계속 이어지고 국도 주변은 화염과 섬광으로 가득 찼다.

12월 22일 09:35 서울 강남구 논현동
"나, 통일한국 대통령님이시다."
대통령 홍지영의 말에 국무위원들이 폭소를 터뜨렸다. 아무리 대통령이라도 스스로를 높
이는 것은 결례다. 그런데 일본 총리와 전화 통화를 하는 홍지영은 일본 쪽 통역을 의식하
여 스스로에게 극존칭을 붙였다.
"수상. 괜히 개기지 말고 항복하지 그래요? 미국한테도 왕따 당한 모양인데."
국무위원들이 눈물을 흘리며 웃다가 바닥에서 떼굴떼굴 굴렀다. 대통령은 전화선 저쪽 일
본인 통역이 이 한국 비속어를 어떻게 통역하나 궁금했던 모양이었다. 일순 당황한 통역은
그 뜻은 알고 있었는지, 대충 좋은 뜻으로 통역한 모양이었다.
비서실 소속 일본어 통역이 대통령 좌석에 붙은 단말기에 일본어 통역이 통역한 내용을
그대로 쳐서 띄웠다. 홍지영이 화면을 보며 피식 웃었다.
"어차피 전쟁은 하기로 했고, 우리가 그쪽 수도를 점령했으니 이젠 포기해야 하는 거 아
뇨?"
대통령은 계속 강압적으로, 어찌 보면 뒷골목 불량배 같은 말투로 통화를 이어갔다. 일본
총리도 상당히 대가 센지 호락호락하지는 않았다. 일본 총리는 그래도 자위대의 완전 패배
를 예상했는지 말투만은 상당히 조심스러웠다.
"호오! 아직 해상자위대 절반하고 육상자위대 대부분이 남아 있다? 아니, 전투에 투입하지
도 못할 그런 애들을 믿고 계속 맞짱 뜨자는 거요? 수상은 지금 정신이 있소 없수? 정신이
수상하지 않냐고요."
대통령 홍지영은 아랫사람 대하듯 일본 총리에게 반쯤 하대했다. 아무리 전쟁중이라지만
일국의 총리에게 이런 말투는 상상하기 힘들다. 그러나 홍지영은 일본의 국가원수는 총리가
아니라 천황이라 불리는 전제주의의 잔재인 왕이며, 총리는 단지 행정수반에 불과하다고 굳
게 믿었다. 최창식 국무총리가 뚱뚱한 몸에서 비지땀을 흐리며 통화내용을 듣고 있었다.
"이봐요! 수도까지 뺏긴 주제에 계속 깡을 부릴 거요? 국민이 불쌍하지도 않소? 나는 우
리 군대가 하도 이기기만 해서 자위대가 너무 불쌍해서 전쟁을 그만 하자고 하는 건데, 계
속 싸우겠다 이거요. 더 해보자는 거요?"
겉으로는 핏대를 올리며 악을 쓰고 있었지만 홍지영의 얼굴은 어두웠다. 홍지영은 이제
이쯤 해서 전쟁을 그만 두고 싶은 것이 분명했다.
"뭐요? 동원령? 그럼 2차대전 때처럼 1억 총동원령이라도 내리겠다는 거요? 내가 2차대전
때 히로시마나 나가사키처럼 한 방에 싹쓸이 해줄까요?"
협박은 통하지 않았다. 한국에 핵미사일 다수가 있는 것은 세상이 다 아는 사실인데, 일본
총리는 한국이 결코 핵을 쓰지 못하리라는 것을 알고 있는 모양이었다.
"일본에는 활성단층이 1만 개나 된다는데, 거길 건드려서 지진 한 번 일으켜 볼까요? 아
니면 후지산을 활화산으로 만들어 버리든지."
오속천 국정홍보처장과 과학기술부장관이 엉덩이를 들썩거렸다. 지금 알류산역도에 한국
석유탐사선들이 모종의 공작을 벌이고 있다는 것은 일반 국무위원들에게도 비밀이었다. 이
것은 통일참모본부도 모르게 두 사람이 주동이 되어 국방부에서 해군작전 사령부를 통하지
도 않고 해군본부에서 실행한 작전이었다.
대통령의 그것을 액면 그대로 말하지 않고 돌려 말했지만, 오석천이나 과기부장관은 뜨끔
할 수밖에 없었다. 자칫 사실을 알면 미국이 가만 두지 않을 것이다. 뿐만 아니라 수십 개에
달하는 태평양 연안국들이 벌떼처럼 일어설 것이 분명했다.
"능력 있으면 터뜨려 보라고요? 좋소, 두고봅시다. 아직 육상자위대하고 잠수함이 남아 있
다고 큰소리 치는 모양인데, 그것들이 제대로 힘을 쓰나 두고 봅시다. 만약 우리 원정군이
패하더라도 당신들 나라는 쑥대밭으로 만들어 버리겠소, 고베 지진에서 3만 명이 죽었다던
가?"
대통령이 일본 총리를 은근히 협박했다. 현대에 들어서 지진으로 인한 건물 붕괴보다 더
무서운 것이 도시가스 배관의 폭발이다. 도시에 거미줄처럼 깔린 도시가스 배관이 폭발하면
서 일으킨 화재가 대부분의 인명피해를 발생시키는 것이다.
"원, 참."
대통령이 수화기를 내렸다 아무래도 협박은 먹히지 않는 모양이었다. 홍지영이 잔뜩 실망
한 표정을 지었다. 해상통상로 대부분이 봉쇄된 지금, 국민경제가 심각한 위기에 빠져들기
시작했다.
이제 전쟁은 끝낼 때였다. 도쿄를 점령함으로써 한국의 위시는 크게 세워지고 일본는 콧
대가 꺾였다. 그러나 전혀 뜻밖에, 일본이 강한 나라 통일한국에 고개를 숙이지 않았다. 홍
지영은 이럴 수도 저럴 수도 없었다. 지금 일본원정군을 다시 한국에 되돌아오게 할 수도
없었다.
12월 22일 10:29 이바라기현 이시카와시, 71전차연대 주둔지
71전차연대장 마에다 지사부로 일등좌는 82식 지휘통신차 지붕위에 올라서서 쌍안경으로
멀리 남서쪽을 지켜보았다. 움직이는 것은 전혀 보이지 않았다. 언덕과 도시들은 모두 쥐 죽
은 듯이 조용했다. 피난민 행렬도 보이지 않고, 쳐들어오는 한국군 따위도 보이지 않았다.
마치 유령도시 같았다. 마에다는 쌍안경으로 사방을 빙 둘러보았다. 뭔가 꾸물거리며 움직이
는 것이 보였다.
"응?"
연대 예비로 후방에 빼 둔 5중대가 주둔한 길목 북쪽 길목 바로 앞에서 버스 한 대가 움
직이고 있었다. 옆면에 노란색이 칠해진 스쿨버스 같은데 확실하게 구분이 되지 않았다. 마
에다가 통신차 안으로 들어가서 통신기를 잡고 5중대를 불렀다.
"5중대, 5중대 들리나?"
- 잘 들립니다, 연대장. 무슨 일입니까?
"거기 북쪽에서 길을 따라 내려오는 버스가 보이나?"
- 보입니다. 스쿨버습니다. 피난민을 실은 차인 모양입니다.
"피난민이라면 왜 북쪽에서 남쪽으로 내려오나? 일단 검문부터 해봐. 조심해서 손해볼 건
없으니까 말일세."
- 알겠습니다.
마에다 일등좌는 통신기를 놓고 통신차 뒷문으로 걸어 내려갔다. 단단한 지표면에 발을
딛고 서자 조금 더 흙을 밟으며 걷고 싶어졌다. 이왕 걷는 김에 직접 가보자며 그는 5중대
쪽으로 천천히 걸어갔다.
차갑지 않은 바람이 불었다. 북서계절풍은 바로 북쪽에 있는 에치고 산맥과 아부쿠마 산
맥이 막아주기 때문에 이 일대의 겨울철 평균기온은 항상 영상을 유지한다. 눈도 거의 내리
지 않는 대신 여름에는 비가 많이 온다고 했다. 훗카이도 삿포로 출신이라 이 근처 날씨는
방위대학에 들어갔을 때 처음 알았다.
한 5분쯤 걸으니 5중대 전차들이 있었다. 버스는 중대 진지 바로  앞까지 와서 주차하고
있었다. 그런데 이상하게도 중대원들이 하나같이 신난다는 표정으로 이리 저리 뛰고 있었다.
주인이 들고 있는 밥을 어서 달라며 팔짝팔짝 뛰며 보채는 강아지 같았다.
한참 전황이 불리한 판에 병사들이 이렇게 좋아할 일은 없을 텐데 뭔가 이상했다. 자세히
보니 버스 안에는 여학생들이 30명쯤 타고 있었다.
"지금 뭣들 하는 거냐?!"
순간적으로 5중대원 모두가 그 자리에 멈췄다. 마에다 연대장은 살아 있는 무사도의 표본
같은 사람으로 부하들에게 인식되어 있었다. 약간이라도 도리에 어긋나는 행동을 했다가는
그대로 군법회의에 회부된다. 특히 전쟁이 터진 다음부터 그 정도가 더 심해졌다.
부하들은 마에다 연대장은 진짜 전쟁이 나면 도망병이나 명령불복자를 일본도로 즉결처분
할 사람이라고 쑥덕거렸다.
"연대장! 마침 잘 오셨습니다. 이걸 어떻게 해야 할지 모르겠습니다."
중대장 무리 일등위가 거수경계를 올리며 난처한 표정으로 연대장에게 다가왔다. 옆에는
많아야 17살 남짓 되어 보이는 교복 차림 여자아이 하나가 따라붙고 있었다. 그 여학생은
조숙한 얼굴에 주름진 긴 치마를 입었다. 그 여학생은 담배를 물고 있었는데, 아무래도 여학
생 깡패조직이 보스 같았다.
학교에서 그런 치마를 입으면 교칙위반이 분명할 텐데, 불량끼가 있는 여학생들이 흔히
그런 차림이라는 것은 마에다도 잘 알고 있었다. 그가 고등학교에 다닐 때에도 그런 여학생
들을 보면 슬슬 피하곤 했다. 한 번은 그 여학생들에게 잘못 걸려 흠씬 얻어맞고 돈을 뺏긴
적도 있었다. 마에다 일등좌가 답례하면서 물었다.
"뭐지, 중대장? 거기 여자에는 누군가?"
여학생이 연대장에게 90도로 허리를 굽혀 인사했다. 어리둥절한 표정으로 인사를 받은 연
대장에게 중대장 모리 일등위가 가까이 다가와서 정말로 난처하게 됐다는 표정을 지었다.
"버스엔 여고생들이 타고 있습니다. 이시오카에 있는 여학교 학생들이랍니다. 여기 있는
이 아이가 대표입니다."
"그런데 여긴 왜 왔다는 건가? 즉시 돌려보내도록 하게."
"저, 그게 말입니다. 이 애들이 여기 온 이유가... 우리 부대원들한테... 저기 저 그러니
까..."
"왜 말을 못하나? 빨리 말해보게. 위문품이라도 전달하겠다는 건가?"
연대장이 상상할 수 있는 것은 그것이었다. 여기까지가 마에다 일등육좌의 상상력의 한계
였고, 5중대장도 그렇다고 대답하려다가 다시 머뭇거렸다.
"저기, 그게 말입니다. 말씀드리기 죄송하지만, 저, 저 여학생들이... 누구든 원하는 병사들
과 섹스를 해주겠답니다. 예. 바로 그겁니다."
"뭐가 어쩌고 어째?"
연대장이 어처구니가 없어 화를 내려는 순간에 중대장이 얼른 보충설명을 했다. 그 말이
더 기가 막혀 마에다는 화도 내지 못했다.
"화대는 안 받겠답니다. 그리고, 서비스를 아주 잘 해주겠답니다. 다들 섹스 경험이 많으
니 전혀 걱정할 필요 없답니다."
"..."
마에다 일등좌는 기가 막혀 그 여자애를 바라보았다. 그러나 여학생은 그냥 담담하게 연
대장의 시선을 받아넘겼다. 오히려 그 당당한 태도에 연대장이 먼저 고개를 돌려버렸다. 마
에다는 자꾸 여학생 폭력조직원들에게 뭇매를 맞은 옛날 기억이 떠올랐다.
"어떻게 할까요? 연대장 성품으로 봐서 도저히 받아들이지 않을 것 같아서 그냥 72연대로
보낼까도 했습니다만, 그 쪽엔 이미 어저께 들렀다 오는 길이랍니다."
"미쳤어! 잘 들 노는군."
마에다는 이런 경우는 전혀 상상하지 못했다. 요즘 일본에서 성풍속이 문란하다고는 알고
있었지만 이 정도인 줄은 몰랐다. 도대체 어떻게 되려고 이러는 것이지 알 수 없었다. 마에
다도 연대주둔지 간부 아파트에 16살 짜리 딸을 두고 있었다. 갑자기 자기 딸도 저렇게 행
동하지 않을까 겁이 났다.
"우리도 나라를 위해 뭔가 하고 싶어요."
여자애가 입을 열었다. 당찬 목소리였다. 마에다는 이 여학생이 성을 상당히 우습게 본다
고 느꼈다. 물론 일본인은 성에 대해 관대한 편이었다. 그러나 사랑하지도 않으면서 몸을 함
부로 굴리는 것은 거의 모든 문화권에서 좋지 않게 보는 것이 사실이었다.
"우리가 할 수 있는 일은 여러 가지가 있겠지만, 당장 우리가 할 줄 아는 건 이런 것밖에
는 없어요. 그래서 이렇게라도 도우려고 온거예요. 받아주시면 안 되나요?"
학생! 이게 애국이라고 생각하나?"
연대장이 가볍게 떨리는 목소리로 말했다. 애국... 애국이 언제부터 이렇게 쉽게 말할 수
있는 것이 됐나 싶었다. 이 따위 행동을 애국이라고 생각하는 여학생에게 질려 진저리쳤다.
"예. 그게 어때서요? 우린 일본을 지키는 자위대원들의 사기를 높이려고 이 위험한 전선
까지 왔어요. 게다가 하나코라는 1학년 애는 숫처녀였다고요."
"맙소사! 학생! 지금은 애국일지도 모르지만, 나중엔 매국이 되는 거야. 너희들은 미래 일
본의 어머니들이다. 더럽혀져선 안돼!"
"..."
할 말이 없는 건지, 대답할 필요를 느끼지 못하는 건지 알 수가 없었다. 소녀는 그냥 입을
다물었지만 눈빛만은 여전했다. 마에다는 말로 이들을 설득할 수 없다는 것은 조금 전부터
깨닫고 있었지만, 이제는 도저히 안 된다는 것을 알았다. 병사들은 삼삼오오 모여 잔뜩 기대
하는 표정으로 연대장과 여학생 대표를 번갈아 가며 쳐다보고 있었다.
사회적 인식이 비교적 낮은 편인 자위대원들이 젊은 여학생과 교제할 기회를 갖기는 힘들
었다. 어린 여학생이 매력적이 성적 대상이 되는 일본에서 여학생을 사귀려면 젊고 매력이
철철 넘치거나 돈이 많아야 했다. 어쩌면 지금이 5중대원들에게는 평생에 한 번 있을까 말
까한 기회는 것이다. 이런 생각을 한 마에다는 낯이 뜨거워지며 난생 처음으로 책임을 회피
하고 싶어졌다.
"모리 일등위. 자네가 알아서 처리하게. 난 이 문제에서 손떼겠네. 잘 생각해서 결정하게
나."
"예, 알겠습니다."
마에다는 어처구니없다는 듯한 표정을 지으며 다시 연대본부 방향으로 발길을 돌렸다. 황
당했다. 저걸 뭐라고 불러야 하는가. 애국창녀? 아니면 자발적 종군위안부라고라도 불러야
하나?
갑자기 '일본인은 섹스 애니멀이다.'라고 소리를 지르고 싶어졌다. 아직도 태평양전쟁
때
아시아 각국에서 강제로 동원된 정신대 문제가 해결되지 않은 마당에, 몇십 년 후에 어떤
후유증이 나타날까 걱정스러웠다.
"가서 애들보고 내리라고 해. 너희들 하고 싶은 대로 해도 좋지만, 시간은 두 시간 뿐이
야. 사고가 안 나도록 조심하고."
"예!"
여학생이 활짝 웃었다. 그 여학생은 모리 일등위가 뭔가를 말하기를, 최소한 뭔가 행동하
기를 기다렸지만 모리는 손을 내저었다. 생각이 없다는 뜻이었다. 그 여학생 대표는 대장은
대장끼리 놀아야 한다는 뜻이겠지만, 모리는 다들 보는 앞에서 그럴 수는 없었다. 지금도 부
하 자위대원들은 잔뜩 기대하는 눈빛으로 그들만 쳐다보고 있었다.
두목격인 여학생이 웃으며 버스 쪽으로 달려가자 중대장 모리 일등위는 혼자 입맛을 다셨
다. 모리도 부하들 사이에 끼여서 여학생을 안고 싶었지만 체면상 그럴 수가 없었다.
여학생 하나가 특유의 세라복을 벗어 던지자 자위대원들이 여기저기에서 휘파람을 불었
다. 여학생이 옷을 하나씩 벗으며 춤을 추었다. 그 여학생은 팬티만 입은 상태에서 건장한
자위대원에게 안겨 버스 뒤로 가면서 깔깔댔다. 앙증맞게 작은 흰색 팬티 밑으로 통통한 엉
덩이와 가느다란 종아리가 아침햇살에 눈부시게 모리의 눈에 확 들어왔다.
자위대 간부는 세계 어느 나라에 비해 봉급을 많이 받는다. 모리는 홋카이도의 연대 주둔
지에서 퇴근하면 화이트칼라 직장인으로 행세하며 여중생 몇 명과 원조교제를 즐겼다. 여학
생들에게 용돈을 주며 풋풋한 몸을 제공받는 거래가 원조교제이다.
집에 들어가기 전에 삿포로 시내에 얻어둔 오피스텔을 들러 육체의 향연을 벌이는데, 이
곳은 섹스를 위한 별장이나 다름없었다. 모리는 이 기회에 여학생들하고 몸을 섞고 싶었지
만 꾹 참았다.
모리는 버스에서 내리는 여자애들의 재잘거리는 소리를 못 들은 체하며 중대본부로 돌아
갔다. 중대장의 전차에서도 포수와 조종수가 뛰어내려 여자애들 쪽으로 달려가고 있었다. 중
대장은 안중에도 없는 것 같다며 모리가 투덜거렸다.

12월 22일 18:21 이바라기현 쓰치우라시 서북서쪽 4km
한국군 제21기계화보병사단은 17일 밤부터 18일 낮에 걸친 후지산 전투와, 그 뒤에 있었
던 몇 차례의 사소한 시가지 전투에서 전차 30대를 잃었다.
이제 남은 전차는 62여단의 K-1A1 42대, 63여단의 K-1 29대, 65여단의 K-1 28대, 거기
에 기갑정찰대대 전차중대에 남은 5대를 합쳐 총 104대가 전부였다. 이것은 한국군 기갑여
단의 표준편제 전차 정수보다 9대 많은 것에 불과했다. 이미 21기보사단은 전차의 25% 가
량을 잃은 것이다.
기계화보병여단의 손실까지 계산한다면 21사단은 이미 사단으로서의 능력은 거의 잃은 상
태였다. 이제 후방으로 물러나 휴식을 취하며 재편성과 인원보충을 할 때였다. 그러나 한국
군에게는 그럴 여유가 없었다.
21기계화보병사단에서는 63기계화보병여단이 선두에서 진격했다. 62기갑여단은 예하 6개
전차중대 중 4개 중대가 절반 가까이 피해를 입었기 때문에 선두에 서기엔 역부족이었다.
62기갑여단 소속 기계화보병대대의 피해도 컸으므로 일단 사단 예비로 돌려졌다.
게다가 제62기갑여단의 주장비가 K-1A1 전차이므로 전방에 뒀다가 일찌감치 소모시켜
버릴 이유는 없었다. 자위대의 최강 90식 전차? 상대하기에 105밀리 주포를 가진 K-1 전
차보다는 강력한 120밀리 활강포를 장비한 K-1A1전차가 적당했다.
그래서 피해가 제일 가벼운 63여단이 선두에 선 것이다 서서히 짙어오는 어둠이 완전히
주변을 지배하게 되기 전에 최대한 앞으로 진출해야 했다.
야간전 장비가 아무리 발전해도 한밤중에 함부로 움직이는 것은 아무래도 위험했다. 게다
가 아직 한국군이나 자위대 모두 필요한 수준의 야간전 능력을 완전히 갖추지는 못했다.
이 일대 지형은 상당히 평탄했다. 야트막한 야산이 몇 보이고 경작지가 넓게 펼쳐져 있는
것이 마치 충청도나 전라도의 농촌을 보는 것 같았다. 멀리 북동쪽에는 희미하게 산줄기도
보였지만 이 근처는 넓은 평야지대였다. 그 유명한 간토 평야가 63여단의 진격로 앞에 펼쳐
져 있는 것이다.
63기계화보병여단장 김은수 준장은 선두에 전차를 세웠다. 만약 근처 야산에 자위대가 매
복하고 있다면 방어력이 취약한 기계화보병은 그야말로 밥이 될 수밖에 없었다. 63여단장은
전차와 기계화보병이 함께 전진하다가 혼쭐난 62여단의 전철을 밟을 생각 따위는 추호도 없
었다. 믿음직한 전차가 앞장서야 했다.

12월 22일 18:22 서울 강남구 논현동
"오~ 어서 오시오."
대통령 홍지영이 자리에서 일어나 손님을 맞았다. 훤칠한 키에 약간 마른 이 러시아인은
한국이 중국의 침공을 받았을 때 엄청난 역할을 한 반전전사집단 피스의 연락관, 암호명 짜
르였다. 짜르가 2달만에 예비역 통역관 인한수 대위를 대동하고 이곳 국무회의장에 나타난
것이다.
한참 인사말이 오가고 나서 짜르가 대통령에게 묻고 싶은 말이 있다고 했다. 홍지영 뿐만
나니라 다른 국무위원들도 피스가 한국을 위기에서 구해준 공로를 높이 사고 있었다 한국은
피스에 큰 빚을 진만큼, 피스 부대원들에 대한 대우도 각별했다. 중국과의 종전협정이 체결
되고, 만주지역에 유엔군 파병문제가 거론되었을 때 홍지영은 피스를 믿고 평화유지군 역할
을 피스 지상군 부대에게 맡길 정도였다.
"대통령님. 민간인 비정구기구로 피스만한 무력집단을 보유할 수 있을까요?"
홍지영이 한참 고민했다. 홍지영도 한중전쟁 내내 그 질문에 대한 대답을 찾으려 했으나
결국 미궁에 빠졌다. 그 질문이 지금 짜르의 입에서 터져 나오고 있었다.
"그럼 러시아요? 러시아가 우릴 도운 거요?"
러시아는 중국과 국경을 맞대고 수십 년 간 긴장상태를 유지했다. 중국이 통일한국을 점
령하면 러시아의 국가안보에 치명적인 약점을 노출시키기 때문에 러시아의 개입은 개연성이
충분한 것으로 인식되었다. 그러나 짜르의 대답은 달랐다.
"글쎄요. 러시아군 출신 의용병도 많았지만 미군 출신 조종사들도 많았죠?"
"그럼 미국과 러시아가 짜고 중국을 견제하기 위해서?"
"아닙니다. 미국이 배후조종하고 러시아가 지분을 얻고 참여한 겁니다. 현실은 냉정합니
다."
"..."
대통령과 국무위원들이 할 말을 잃었다. 한중전쟁은 결국 미국 손아귀 안에서 놀아난 셈
이었다. 거대한 나라 미국의 힘이 새삼스럽게 느껴졌다. 눈앞의 러시아인이나 호주, 네팔 등
의 각국 용병들은 거의 위장용이었다. 중요한 역할은 미국이 도맡은 것이다.
홍지영은 미국이 왜 그리 약한 모습만 보였는지 이해가 가지 않았다. 미국과 중국 사이의
핵전쟁을 방지하고, 한국과 중국 양쪽에 무기를 팔아먹기 위한 수단이라고 대충 이해할 뿐
이었다.
"그건 그렇고, 미국 대통형 각하의 친서를 가지고 왔습니다."
"당신이? 당신이 뭔데? 미국 외교관이라도 되는 거요?"
대통령 홍지영은 미국이란 말에 강한 거부감이 들었다. 도대체 이 러시아인이 왜 미국의
심부름을 하는지 이해가 가지 않았다.
"저는 피스에 고용됐으니 미국에 고용된 거나 마찬가집니다. 보스의 명령에 따라야죠."
"그래서요. 그래서 내용이 뭐요?"
홍지영이 짜르에게 삿대질하면서 악을 고래고래 썼다. 통역관 이한수 대위는 눈도 깜빡하
지 않고 통역임무를 수행했다. 국무위원들 눈에는 젊은 사람이 이런 상황에서 대범하게 나
오니까 상당히 시건방져 보였다. 마치 구한말 때처럼 외국 공사를 등에 업고 설치는 통역관
을 보는 듯했다.
"읽어보시면 아시겠지만, 이제 적당히 일본에서 물러나 달라는 것입니다. 일본을 충분히
깼으니 한국의 위상도 올라갔고, 지금은 별로 어렵지 않은 부탁이라고 들었습니다."
"빌어먹을! 나도 그러고 싶지만 그럴 기회가 없단 말이요. 미국 대통령이 중재를 해준답니
까?"
"아닙니다. 미국은 표면에 나서지 않겠답니다."
한일 양국 사이에서 중재도 하지 않겠다는 뜻이지만, 동시에 군사적 개입도 하지 않겠다
는 뜻이었다. 의아스런 표정을 짓던 홍지영이 뭔가 알겠다는 듯 짜르를 노려보았다. 하긴,
한중전쟁 때처럼 미국이 직접 나설 필요는 없었다.
"그럼 피스 함대를 동원하겠다는 거요?"
짜르는 대답하지 않았지만 부정하지도 않았다.
팽팽한 긴장감이 묘한 손님과 국무위원들 사이에 번졌다. 중형항모를 취역시킨 한국 해군
입장에서 피스의 항공모함은 상대하기 어렵지 않았다. 핵미사일도 한국이 다수 보유했으니
까 더더욱 문제는 아니었다. 그러나 뒤가 문제였다. 미국이라는 막강한 빽이 피스 함대의 배
경에 있는 것이다.

12월 22일 18:23 이바라기현 쓰치우라시 서북서쪽 4km
63여단 제13전차대대장 유성렬 중령이 여단의 선두에 선 전차대대에서도 맨 앞에서 느긋
하게 전진하고 있었다. 그는 아직도 후지 전투 때의 흥분에서 완전히 벗어나지 못했다.
CNN 기자들 앞에서 잘난 척도 신나게 했지만, 뒤늦게 끼여든 전차전에서 자위대 전차 3대
를 격파했기 때문이었다.
그는 지금 눈앞에서 기다리고 있을 육상자위대의 기갑부대는 별로 두렵지 않았다. 자신감
이 넘치는 그에게 자위대 전차는 킬마크를 늘려줄 상대에 불과했다. 이미 그의 전차 포신에
는 하얀색 띠 세 개가 그려져 있었다.
- 대대장님! 2,200미터 전방에서 이상한 물체가 포착됐습니다. 정체는 불분명합니다.
"알았다. 대대, 전투준비. 만약에 대비해서 철저하게 대비하라. 이직 발포하지는 말고. 적
이 발포하기 시작한 다음에 발포해도 충분하다. 어차피 우리 맷집은 세계 최고 수준이니까."
또 전투가 시작될 모양이었다. 유성렬 중령은 묘한 흥분감에 약간 떨렸지만 지휘관으로서
의 단단한 마음가짐으로 돌아왔다. 그는 흥분과 동시에 긴장도 하고 있었다. 바보같이 돌진
하다가 지난 전투에서 세운 공적을 모조리 물거품으로 만들 생각은 없었다. 더더구나 무모
한 전투를 벌이다가 죽고 싶은 생각은 추호도 없었다.
그의 대대가 도쿄 북쪽의 요시카와를 떠나서 여기까지 오는 동안 다리 세 개를 건너야 했
다. 그 중 두 개는 부교였다. 자위대가 폭파에 성공한 다리들은 모두 급히 가설한 부교로 건
넜고, 그렇지 않은 다리는 혹시 지나는 도중에 폭파되거나 붕괴되지 않을까 두려움에 떨면
서 건넜다.
다시는 그런 경험은 하고 싶지 않았다. 다리만이 아니었다. 지금 몇 시간 동안 평지를 진
격하는 동안에도 속담 한 가지를 생각하면서 달려왔다. '돌다리도 두들겨 보고 건너라."
더군다나 한국군 호크 정찰기의 정찰보고 덕분에 이 근처에 육상 자위대의 대부대가 이동
하여 전개했다는 사실도 알고 있었다. 도쿄 동쪽 지역에서는 아직도 자위대 전투기가 상당
수 돌아다니고 있어서 정찰기가 안정적으로 작전수행을 할 수 없는 상황이라 자세한 배치
현황을 알 수는 없었다. 그래서 더욱 더 조심하지 않으면 안 되는 상황이었다. 그러나 아직
까지 대대장은 여유가 있었다.
"기껏 장갑차나 74식 전차겠지."
- 한국군 전차 다섯 대. 뒤에 더 있을 것 같습니다.
"모두 조심해라. 아마 지금쯤은 우릴 발견했을 거다. 우린 아직 이 전차에 익숙해지지 못
했으므로 싸우는 건 무리다. 적이 도전적으로 굴면 천천히 후퇴하라."
일본 육상자위대 2사단은 보병사단이면서도 특이한 편제를 가지고 있어서 매우 강력한 힘
을 자랑했다. 2사단 예하에는 3개 보통과연대가 있는데, 3, 25, 26연대가 바로 그것이다. 그
러나, 2사단은 3개 연대를 가지는 을종사단이 아니었다. 예하에는 1개 연대가 더 있는데, 이
것은 보통과연대가 아닌 전차연대, 바로 제2전차연대였다. 이 연대 때문에 일본 육상자위대
2사단은 통상적인 사단보다도 훨씬 강력한 전력을 자랑한다.
제2전차연대 전차 5중대장 가와이 일등위가 명령했다. 그는 아직 이 신형 90식 전차에 익
숙하지 못했다. 미쓰비시 중공업에서 생산한 지 겨우 한 시간도 되지 않아 열차편으로 훗카
이도 2사단 주둔지까지 실려온 게 겨우 닷새 전이었고, 장비를 수령하기가 무섭게 곧바로
전쟁이 터지는 바람에 훈련도 끝내지 못하고 여기까지 달려왔다.
세이칸 해저터널이 붕괴된 것이 이들에게는 차라리 다행이었다. 그 사이에 사격훈련이나
마 조금이라도 할 수 있었던 것이다.
그러나 아직 신형 전차에 익숙해지지 않았으니 조심스러워지는 건 당연했다. 여기까지 오
는 동안에도 90식 전차들의 민감한 조향장치에 익숙하지 못한 조종수 때문에 접촉사고까지
냈다. 지금도 차체 앞 접촉사고를 당한 부위에는 페인트와 밑바탕인 삼산화철까지 벗겨진
채 금속 본연의 색깔이 빛나고 있었다.
- 전차 더 확인했습니다. 모두 15대 이상. 전부 K-1입니다.
"좋아. 공격 준비해. 적이 2,000미터 안에 들어오면 사격 개시한다. 선공을 걸어서 예봉을
꺾은 다음에 우리도 바로 뒤로 빠진다."
- 포탑 12시 방향에서 발사염!
절규와 같은 비명이 통신기를 타고 13전차대대 1중재의 통신망 전체를 뒤흔들었다. 1초
남짓 지나고, 1중대 1소대 3호차 전면에서 커다란 섬광이 일었다. 통신기에는 뜻을 알 수 없
는 높은 비명소리가 가득 찼다. 공포와 분노가 한 순간에 중대원 전체를 휩쌌다.
- 포탑 12시 방향에서 적 전차대가 사격을 가하고 있습니다!
같은 비명이 또다시 대대 통신망에 울렸다. 포탄이 여기저기서 작렬하고, 서서히 짙어오는
어스름은 폭발하는 섬광으로 다시 밝아졌다. 오렌지 빛 섬광과 파편이 주변의 대기를 날카
롭게 가르며 날아가고, 폭음과 진동이 육중한 K-1 전차의 장갑판까지 투과하여 전차병들의
몸을 마구 뒤흔들었다. 삽시간에 전차 5대가 불타올랐다.
"빌어먹을, 적 전차대다. 90식 전차야!"
전차대대장 유성렬 중령은 섬뜩했다. 90식 전차는 120밀리 전차포를 가지고 있었다. 세계
에서도 수준급에 속하는 K-1 전차의 전면장갑을 2,000미터 거리에서 관통할 수 있는 포는
세계에서도 드물고, 90식 전차는 그 중의 하나였다.
그에 비해서 K-1의 105밀리 주포로는 90식 전차의 전면장갑을 관통하기 위해선 1,000미
터 이내의 거리로 들어가야 했다. 그 거리에서도 확실하게 관통을 자신할 수는 없었다.
유성렬 중령은 눈앞에 있는 상대가 상상외의 강적이라는 사실을 깨달았다. 90식 전차는
항상 조심해야 했다. 고장이 잦은 자동장전 장치 대문에 발사속도도 느리고 비싸서 숫자도
적다는 말로 부하들의 공포심을 줄이려 노력했다.
그러나 자기가 발사한 포탄에 맞고도 멀쩡하게 반격탄을 날리는 적 전차를 보면 아무리
간이 배밖에 나온 전차병도 겁을 먹기 마련이다. 그 역시 약간은 공포심을 가지고 있었다.
어쨌든 돌진하느냐, 아니면 그냥 멈추고 마느냐, 그것이 문제다. 유 중령은 자신의 전차도
목표가 되고 있다는 사실을 깨달았다. 그의 전차가 지그재그로 내달리는 동안 포탄 한 발이
전차 왼쪽 4미터 떨어진 논바닥에 박혔다. 흙먼지가 하늘로 치솟았다. 그를 쏜 적 전차를 격
파할 힘이 그에게는 없었다. 유 중령은 간단하게 결심을 굳혔다.
"일단 후퇴, 후퇴하라!"
한국군 13전차대대의 전차들이 뒤로 썰물처럼 물러났다. 포탄이 다시 날아왔지만 살기 위
해 이리저리 회피기동을 펼치며 물러나는 한국군 전차에게 명중한 것은 한 발도 없었다.
자위대 2사단 2전차연대 5중대 전차병들이 아직 90식 전차의 유도조준 시스템에 익숙해지
지 못했기 때문이었다. 하지만 눈앞에서 불타고 있는 한국군 K-1 전차들은 확실한 5중대의
전과였다.

12월 22일 19:00 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소
자위대 중앙지휘소는 이제 통일한국군의 점령 아래에 놓여서, 새로이 일본원정군의 주력
인 도쿄군단의 사령부로 변모했다. IDDN이나 주요 전산시스템을 비롯하여 필요한 모든 설
비는 후퇴하는 자위대가 완전히 파괴했기 때문에 사용이 불가능했다.
그러나 그런 문제는 도쿄군단이 여기까지 가져온 몇 가지 장비들로 어는 정도는 해결이
가능했다. 최소한 야전 통신차보다는 몇 배나 편했다.
"아군 21꼐화사단 63여단이 쓰치우라에서 적 전차대와 접촉했습니다. 전차 5대를 잃고 일
단 뒤로 물러났다고 합니다."
군단 작전참모가 보고했다. 그의 보고를 듣던 군단장 허철화 상장은 그제서야 군단 참모
진 모두가 한 군데 모여서 안정적으로 작전회의를 치른 횟수가 다섯 차례를 넘지 않았다는
사실을 깨달았다. 상륙한 지 오늘이 6일째 되는 날인데, 겨우 다섯 차례였다. 그만큼 한국군
의 진격은 신속했고, 도중에 멈출 사이가 별로 없었다.
"접촉한 적 부대는 90식 전차로 무장하고 있다고 합니다. 63여단장은 적이 자위대 제7기
갑사단인 것으로 추측하고 있다고 덧붙였습니다만, 제 견해로는 2사단 소속 전차연대인 것
같습니다. 우리 정찰기의 보고에 의하면 2사단으로 생각되는 일반 차량과 전차 무리가 쓰치
우라 인근까지 진출해오고 있었습니다."
"알고 있었으면 미리 63여단에 알려 두는 게 좋았을 게요. 괜히 아까운 전차 5대만 잃은
셈이구만."
"당시로서는 미확인 정보였습니다, 군단장님."
정보참모가 말을 받았다. 허철화 상장도 별다른 이의를 제기할 생각은 없었다. 그는 부드
러운 표정으로 참모들을 돌아보았다.
"지도부에서는 공세를 원하는 모양입네다. 정전협상이래 거의 결렬단계에 있는 모양이외
다."
"전면 공세는 무리가 아닐까요? 지금까지는 적의 반격에 대비해서 병력을 전진배치하고
있지만, 일단 적 전력이 아군보다 우세한 것이 판명된 현재로서는 지리적 이점을 충분히 살
려야 한다고 생각합니다. 가능하면 몇 군데 있는 강들 중 하나를 골라서 강 서쪽에서 방어
선을 형성하고 적의 공격을 막는 것이 좋겠습니다."
작전참모가 말했다. 그러나, 허 상장은 가볍게 고개를 내저었다.
"방어측에 최대 약점은 적이 선택한 전장에서 적이 선택한 상황으로 싸우게 된다는 게요.
공격보다 방어가 쉬운 싸움이기는 하디만, 기래도 적에게 주도권을 내주게 되면 자칫 우리
가 질 수도 있소."
"..."
"공중지원도 충분히 해준댔으니끼니 통일참모본부 의견대로 합세. 나는 공세를 펴도록 하
는 게 됴캈다고 봅네다."
다른 참모들은 말없이 군단장을 바라보았다. 50대 중반의 키가 작은 인민군 장령이 패기
있는 모습으로 자리에 앉아 있었다. 자위대가 이곳을 사용하던 시절에는 통합막료회의 의장
이 앉았을 자리였다.
"주도권을 내주느니 우리가 잡는 게요. 수적으로나 질적으로 우리가 열세인 건 사실이요.
하디만, 언제 롬멜이 수적, 질적으로 영국군보다 우세했던 적이 있었소? 내래 롬멜은 앙이디
만 어차피 자위대도 롬멜 같은 명장이 지휘하진 않을 게요. 비슷한 파쇼 놈일지 몰라도 말
이외다."
잔잔한 웃음소리가 회의실 안을 메웠다. 보조 발전기에 의존해서 밝혀져 있는 전깃불이
살짝 깜빡였다. 전압이 일정하지 않은 모양이었다. 하지만 그런 건 중요하지 않았다. 허 상
장은 참모들과 함께 다음 공세작전을 입안하기 시작했다. 이 전쟁의 승패를 가를 가장 중요
한 공격 작전을 준비하는 것이다.

12월 23일 03:18 혼슈 아키타현 아키타시 남동쪽 40km
"체크 포인트 03. 무장 안전장치 해제하라! 상승한다!"
- 대레이더 미사일 조준 완료! 호크 방공미사일 시스템의 수색용 레이더입니다. 한 방 멋
지게 먹이겠습니다.
예정된 지시점에 이르자 황인호 중령의 복좌형 수호이-33UB 전투폭격기가 급상승을 시
작했다. 이번 임무는 아키타공항에 배치된 자위대의 지대공미사일 호크 포대를 파괴한 다음
해안방어선을 공격하는 임무였다. 거의 일직선으로 뻗은 아키타 자동차도로에서 상승하자
가로등이 마치 여객기를 이륙시킬 때 활주로 양쪽에 늘어선 전등처럼 보였다.
거대한 기체가 자위대의 대공 레이더에 포착되자 전파감시 콘솔에서 비행기가 추적당하고
있음을 알리는 경보음이 울렸다. 레이더 전파 발신지인 지상레이더의 방위와 거리가 조종석
디스플레이에 선명하게 표시되었다.
"이 놈뿐인가? 한 놈 더 있을 텐데?"
브리피앋은 대로하면 아키타 주변에 배치된 방위 고사군 소속의 호크 지대공비사일 중대
에는 대공수색 레이더가 2기였다. 그런데 나머지 하나는 아직 레이더에 나타나지 않았다. 공
격할 목표가 숨어 있으니 황인호 중령은 불안해졌다.
- 2번 목표 작동 시작했습니다! 방위 추적합니다.
후방석에 앉은 이의정 대위와는 호흡이 잘 맞았다. 이의정 대위는 황인호가 복좌기를 조
종할 때 몇 번 임시 파트너로 같이 탔지만, 요즘은 아예 대지공격 임무에서 황인호 중령의
전담 후방무기관제사가 되어 버렸다.
개인주의적인 김종구 대위는 수호이-33 전투기를 혼자 차지하며 즐거워했다. 김종구가 공
중전에서 피격 당했다가 간신히 항모에 착륙했으나 기체는 당분간 사용불능이었다. 엔진 하
나가 완전히 망가지고 곳곳에 파편이 박혀 고장도 많았다.
그래서 강릉기지에 있던 예비기를 새로 가져왔으니, 신품을 몰게 된 김종구는 요즘 기분
이 좋았다. 새로운 애인, 그것도 처녀와 즐기게 돼서 김종구는 좋겠다며 황인호 중령이 핀잔
을 주었다.
- 1번 목표, 락 온! 이제 공격해도 좋습니다.
"아냐. 2번과 같이 발사한다. 서둘러 주게."
황인호 중령은 초조했지만 수호이-33 전폭기의 전술처리용 컴퓨터는 조작이 단순하지 않
았다. 전자동 디지털 시스템이 아니기 때문에 수작업으로 처리해야 하는 부분이 많았다. 그
나마 능숙한 이의정 대위였지만 꽤나 시간이 걸렸다.
"2번 확인. 공격좌표 입력, 방위 확인! 락 온 걸었습니다. 발사하십시오. 앗! 사격통제 레
이더입니다."
순간 황이호와 이의정이 탑승한 수호이 전폭기가 호크 미사일 유도용의 강력한 X밴드 파
장의 조준레이더 빔에 포착되자 아날로그식 계기판 눈금 몇 개가 이리저리 튀며 움직였다.
단파인 조준레이더 전파를 가까운 거리에서 맞으면 계기에까지 영향을 미친다.
"염병할! 전자레인지 통구이 되겠군. 저 놈까지 해치울 수 있겠나?"
- 모르겠습니다. 그냥 발사하십쇼. 저 놈은 알아서 해 줄 겁니다.
황인호가 조종간의 미사일 발사 버튼을 세 번 당겼다. 양쪽의 파일런에 장착된 Kh-58, 나
토 코드 AS-11 대레이더미사일 세 발이 화염을 끌며 호크 중대의 레이더를 향해 날아갔다.
사정거리가 150km인 이 미사일은 탄두가 150kg, 자중이 600kg을 넘는다.
미리 발사했다면 아마 호크 미사일 중대의 기만을 받았을 것이다. 호크 포대가 레이더를 끄
고 대응하지 않는다면 목표를 잃을 가능성이 높기 때문에 초저공으로 접근한 다음 이제서야
발사한 것이다. 황인호는 호크 포대가 이미 대응능력을 상실했다고 판단했다.
"편대기. 무선 봉쇄 해제한다. 공격 대기하라!"
미사일을 쏘고 난 황인호가 다시 저공으로 내려앉으며 침투코스를 계속 유지했다. 직선으
로 뻗은 자동차도로는 가로등이 밝혀주고 있어 조종이 편했다. 복좌기를 따라오던 다른 편
대기들도 공격에 나설 때였다. 하지만 자위대의 레이더가 파괴되기 전에는 아직 레이더의
가시선 아래쪽에 머물 수밖에 없었다.
황인호 중령의 수호이-33UB에서 발사한 Kh-58 대레이더 미사일은 목표에 접근하자 놀란
호크 포대에서 레이더의 스위치를 내려버렸다. 레이더를 끄면 자신들도 한국의 전투기를 추
적할 수 없지만 우선은 미사일로부터 피하는 것이 중요했다. 미사일이 레이더 전파 발신원
을 추적하기 때문이다.
하지만 이미 마지막 가속에 들어간 대레이더 미사일은 그대로 정해진 방향을 향해 내리꽂
혔다. 레이더를 끄는 것도 소용이 없었다. 미사일은 발신원이 내뿜는 레이더 전파가 사라지
더라도 최종적으로 기억한 목표를 향해 직진하도록 설계되었다.
먼저 호크 미사일에 연동된 92식 대공 수색용 레이더가 파괴당했다. 미사일이 떨어진 곳
은 이동식 레이더 차량에서 10미터나 떨어진 곳이었지만 150kg의 고폭약이 터지면서 일으
킨 폭풍으로 대공수색 레이더 차량은 물론 옆에 있던 목표 추적용 레이더까지 파편을 잔뜩
뒤집어쓰며 폭풍에 전복되었다. 나머지 두 개의 목표도 마찬가지였다. 각각의 미사일이 지면
에 충돌하자 레이더들을 깨끗하게 날려 버렸다.
"역시! 함(HARM)만큼 확실하군. 러시아제가 싸고 좋긴 해."
황인호 중령이 히죽거리며 기체를 상승시켰다. 목표가 확실히 파괴됐는지 확인해야 했기
때문이다.
하지만 육상자위대 고사군 소속의 호크 중대장 이노하라 일등위도 호락호락하지는 않았
다. 한국 공군의 대전자 정찰팀이 파악하지 못한 예비 레이더가 있었던 것이다.
"이크. 이게 뭐야!"
- 새로운 레이더입니다! 사격지휘용 레이더입니다. 조준됐습니다. 피해야 합니다!
이의정 대위의 목소리가 긴박하게 통신선을 타고 울렸다. 곧 미사일이 날아올 것이지만
10km도 안 되는 이렇게 가까운 거리에서는 피할 곳도 없었다. 게다가 이곳은 강을 끼고 있
는, 산이 많은 도호쿠지방에서도 얼마 안 되는 평야지대였다.
"채프 투사하고 도망가자. 우라질!"
황인호 중령이 조종간을 잡아당기며 기체를 나선형으로 반 바퀴 선회시킨 다음에 채프를
무더기로 발사했다. 그리고 채프의 알미늄 구름이 가려주는 그늘의 사각으로 빠지려고 시도
했다. 하지만 정면에 또 다른 사격레이더가 나타났다.
"또? 니미~"
황인호 중령은 잠시 아연했다. 기체를 돌려 다시 선회하려는 순간이었다. 곧 거대한 호크
지대공미사일이 발사되고, 파편을 잔뜩 뒤집어 쓸 각오를 하고 있었는데 앞에서 추적용 전
파를 내뿜던 사격지휘 레이더 위로 화염과 함께 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
해안선을 따라 반대쪽으로 접근하던 김종구 대위의 수호이 전폭기가 등을 돌린 채 황인호
중령의 기체를 조준한 레이더를 향해 클러스터 폭탄을 떨어뜨린 것이다. 어둠과 주변을 하
얗게 덮은 흰 눈을 배경으로 섬광이 번쩍거렸다.
고사군 소속 호크 포대의 지휘관 이노하라 일등위가 동쪽에서 들어오는 또 다른 침투 목
표를 발견했지만 미사일을 새로 조준하기에는 이미 늦었다.
"이... 이런!"
미사일 사격 지휘차에서 이노하라가 호둥대는 사이에 수호이 전폭기가 그의 머리 위를 지
나갔다. 예비 레이더와 주 레이더가 보완을 하도록 배치했지만 주 레이더가 파괴된 직후에
바로 예비 레이더의 감시 사각을 메꿀 수는 없었다. 이노하라의 머리 위로 KCB-54 집속 폭
탄(cluster)이 떨어지고 곧이어 수많은 자폭탄이 발사차 주위로 뿌려졌다.
- 목표 명중! 약간 오른쪽으로 치우쳤지만 목표지역을 이불로 깨끗이 덮었습니다. 복숭아.
조심하셔야죠! 그 많은 여자들이 울면 눈물로 한강이 범람할 겁니다.
김종구 대위의 목소리가 울리자 황인호는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
"파렌하잇, 들어가서 보답해주마. 자, 제2목표로 옮겨가자. 잘했다. 두 번째도 잘해주기 바
란다."
황인호의 이마로 땀이 흘러내렸다. 헬멧과 바이저 때문에 닦을 수 없어 답답했지만 고개
를 바깥으로 돌려 김종구가 방금 폭격한 육상자위대의 호크 미사일 중대를 바라보자 등이
오싹했다.
축구장 넓이의 면적을 고르게 덮은 한국형 집속폭탄인 KCB-54는 목표 위를 깨끗하게 청
소했다. 폭탄이 떨어지면서 공중에서 수백 개의 자폭탄을 확산시켰고, 수류탄 크기인 각각의
자폭탄은 낙하하면서 그 지역 전체를 골고루 두들겼다.
이 폭탄을 탑재하기 위해 수호이의 무장파일런? 약간 바꿔야 했지만 큰 문제는 아니었
다. 폭탄류까지 러시아제를 수입해서 쓸 수는 없었다. 무장 파일런의 결속 고리만 바꾸면 되
는 비교적 간단한 문제였다.
제1목표로 아키타이의 방공 레이더 기지를 풍비박산 내버린 황인호 중령의 편대가 등화관
제중인 아키타공항을 지나치며 두 번째 목표를 행해 재빠르게 움직였다.

12월 23일 03:25 혼슈 아키타현 아키타시
아키타공항 주변에 배치된 육상자위대 고사군 소속의 호크 미사일 포대를 휩쓸어 버린 황
인호 중령의 편대가 시가지 북쪽의 해안선을 더듬었다. 5대의 전폭기가 아키타를 향했다. 두
번째 목표는 해안방어 거점들이었다.
"GPS 좌표 체크, 위치 확인해주게."
황인호가 다시 한 번 정확한 위치를 요구했다. 저공으로 날렵하게 비행하는 수호이-33의
후방석에서 이의정 대위가 가장 효율적인 진입코스를 산전해서 황인호에게 알려줬다. 그러
자 첫 번째 폭격이 시작되었다. 황인호의 수호이-33UB 복좌기가 먼저 폭격코스에 들어갔
다. 직선비행을 하는 수호이기에게 지상대공포대의 예광탄 줄기가 따라붙었다.
"투하한다. 1번 투하, 2번 투하! 파렌하잇, 순서대로 시작하라!"
대공포의 탄막을 뚫은 황인호 중령이 폭격을 마치자 2번기인 김종구 대위의 수로이 전폭
기가 황인호의 비행코스와 엇갈린 진입코스로 하강하며 폭탄을 투하했다. 수하이에서 떨어
져 나온 네이팜탄들은 바로 감속낙하산이 펴지며 해안방어 거점들인 엄폐 토치카 위로 떨어
졌다.
이런 초저고도에서는 일반 자유낙하식 폭탄을 투하할 경우, 그것을 투하한 전투기도 폭염
에 휘말려 기체가 손상받을 위험이 많다. 이 위험을 피하는 방법 하나가 소형 낙하산이다.
폭탄 뒤에 감속 패러슈트가 펼쳐지면서 수호이가 투하한 네이팜 탄들은 표적상공에서 속
도가 뚝 떨어진 다음, 토치카 위로 흔들거리면서 천천히 낙하하다 지면에 충돌했다.
순식간에 길이가 200미터에 이르는 시뻘건 화염덩어리가 마치 화산에서 용암이 넘치듯 강
하고도 빠른 불막대기를 만들어냈다. 휘발성이 강한 연료성분에 점성이 강한 팜유 등이 배
합된 인화성 강한 젤(gel)이 땅 위에 달라붙은 다음 맹렬하게 타올랐다. 벙커 주변에 허리만
큼 쌓인 눈이 불타며 천천히 녹아들었다.
그 뒤로 나머지 전폭기들이 뿌려댄 네이팜탄도 골고루 해안방어 진지들을 덮쳤다. 엄청난
화영덩어리들이 해안을 휩쓸고 나머지 클러스터탄을 마저 뿌리자 해안은 지옥불 속에서 군
밤이 튀겨지듯 무수한 폭발을 일으켰다.
- 멋지군요. 그동안 추웠을 텐데, 이제 밑에 놈들 따듯하겠습니다, 편대장님.
아래를 내려다본 이의정 대위가 놀라 혀를 내둘렀다. 영화에서는 가끔 봤지만 이렇게 가
까이에서 네이팜탄 폭격을 직접 본 것은 이번에 처음이었다. 불꽃이 널름거리면서 그림자가
하얀 눈 위에 검은 얼룩을 남겼다. 마치 적벽대전에서 물이 불에 타듯이.물로 만들어진 눈이
활활 타는 것 같았다.
" 타 죽지 않았다면 질식사했을 거야. 저 화염은 주변에 있는 산소를 모두 한꺼번에 소진
시키거든."
- 공군에 오길 잘했군요. 적어도 공군은 저런 폭격에 비참하게 타죽진 않잖아요.
" 낄낄! 무슨 소리야.공군이 화력이 강한 그만큼 위험하기도 하다구. 아마 공군기지에는
핵폭탄도 떨어질걸? 자! 가자구. 미자와에서 스크램블이 떴어. 저놈들 꽤 놀랐나 봐. 20대
가까이 오는데?"
폭격을 마친 5대의 수호이 전투기들이 바다를 향해 저공으로 가볍게 날았다. 전투기들은
긴급 요격을 위해 미자와 항공자위대 기지에서 발진한 F-15J 전투기 편대를 피해 남서쪽으
로 항로를 잡고 있었다.

12월 23일 03:30 혼슈 아키타현 아키타시 북쪽 10km 해안
수면 위로 기다란 막대기가 솟아나온 후 주위를 한바퀴 돌고 다시 물밑으로 가라앉았다.
남북한이 통일되기 전에 북한에서 특수전 부대를 해안을 통해 남한에 침투시킬 목적으로 건
조했던 유고형 잠수정이었다. 이것은 길이 20미터에 수중배수량이 110톤쯤 나가는 소형 잠
수정이지만 전략적 중요성은 아무리 강조해도 지나침이 없는 미묘한 장비였다.
60년대부터 육대소리 조선소에서 48척이나 건조해 대량 장비된 이 잠수정은 같은 공산권
이었던 유고슬라비아의 기술지원이 있었기 때문에 유고형이라 불렀다.
승무원 4명에 수중침투원 7,8명 정도가 탑승한다. 상어급 잠수함의 겨우 3분의 1정도 크기
지만 침투용 잠수정으로서는 상당히 대형이었고, 남한을 상대로는 남해안까지도 침투시킬
수 있는 항속력을 가지고 있었다.
함수부의 개조된 여압탱크에 대기하던 침투원들이 밸브를 열어 탱크 내에 쿨을 가득 채운
후 바깥으로 통하는 해치를 열고 한 명씩 밖으로 빠져나왔다.
이들은 수중에서 발사가 가능한 러시아제 APS 수중기관단총을 들고 등에는 육중한 폐쇄
회로 방식의 산소호흡기를 메고 있었다. 이 호흡기는 사람이 호흡한 공기를 다시 압축시켜
탱크에 저장하기 때문에 수면 위로 거품이 솟지 않는다.
이들이 다 빠져나가자 유고형 잠수정은 여압탱크에 고였던 물을 다시 빼내고 되돌아갈 준
비를 했다. 잠수함을 빠져 나온 8명의 침투조는 잠수정 위로 헤엄친 후 상갑판에 고정된 유
고제 R-1 잠수용 비클(vehicle)을 풀기 시작했다. 해안에 침투해서 쓸 중화기와 폭약들이 모
두 밀봉된 방수케이스에 담겨져 R-1 잠수용 비클의 뒤에 적재되어 있었다.
한 요원이 조종석에 앉아 조작하자 전기모터로 움직이는 길이 3.7미터의 수중추진기가 서
서히 해안쪽으로 나아갔다. 마치 어뢰에 조종장치만 갖다 붙이고 말잔등에 올라타듯이 그
위에 사람이 올라 앉은 꼴이었다.
무거운 중량의 무기를 뒤에 실은 R-1형 잠수정은 시속3노트라는, 수영할 때보다는 훨씬
빠른 속도로 해안을 향했다.
아키타 시내 곳곳이 불길에 휩싸여 있었다. 폭격의 여파가 끝나지 않은 모양이다. 소방차
와 응급차들이 요란하게 사이렌을 울리며 도로를 달리고 있었다.
시가지에서 조금 떨어진 이곳 컨테이너 전용부두는 의외로 조용했다. 어둠 속에서 찬바람
이 컨테이너 운반용 크레인의 거대한 철구조물을 스쳐지나갈 때 생기는 웅웅거림과 파도소
리만 들려왔다.
썰렁하기 그지없는 부두 위를 주기적으로 오가는 불빛 2개가 있었다. 부두를 순찰하는 자
위대원이 들고 있는 손전등이었다. 그들도 추운 듯 발을 동동 구르고 있었다. 그럴 때마다
들고 있던 손전등이 흔들렸다.
이 부두는 원래 한국군 특수부대원들의 파괴공작을 감시하기 위해 등화관제를 하지 않고
있었다. 그러나 기내 곳곳이 폭격을 받자 겁에 질린 항만관리사무소 직원들이 조명을 꺼 버
렸다. 그래서 부두 주변이 칠혹같이 어두웠다.
전쟁 전에는 환하게 열려 있던 컨테이너 부두로 통하는 길에 장애물이 세워지고 철조망까
지 둘러쳐져 있었다. 그러나 서 있어야 할 보초들은 보이지 않았다.
철조망 옆에 있는 경비초소 문이 조용히 열리더니 두 명이 걸어나왔다. 그 중 한 명이 손
전등으로 어두운 도로 저편 골목을 향해 짧게 3번 깜빡거렸다.
그들은 자위대원으로 위장한 인민군 특수부대원들이었다. 같은 작전조 6명이 종대로 전후
좌우를 경계하며 골목을 나와 경비초소로 달려갔다. 그들 역시 자위대 군복을 입고 있었다.
"수고들 했소!"
김오한 소좌는 초소를 성공적으로 장악한 두 대원을 격려한 다음 야간투시용 쌍안경을 들
고 눈앞에 있는 건물들을 봤다. 그가 서 있는 부두 입구 경비초소에서 바다 쪽으로 불과
100미터 정도 떨어진 장소에는 항만관리사무소와 부두노동자 숙소가 있다.
이 두 건물을 자위대 1개 중대병력이 주둔지로 사용하고 있었다. 항만 경비부대가 주둔해
있다는 사실은 아키타 해안에 도착해서 공작원으로부터 처음 전해들었다. 상당수의 병력이
치안유지를 위해 시가지로 출동했지만 최소한 소대급 이상 병력이 저곳에 도사리고 있을 것
이다.
김 소좌는 자위대의 대응이 너무 태평한 것에 적지 않게 놀랐다. 폭격을 당했음에도 부두
에는 별다른 경계강화조치가 취해지지 않고 있었다. 날씨가 추우니 모두들 방구석에 틀어박
혀 노닥거리는 모양이다.
항만관리사무소 앞 주차장을 살피던 김 소좌는 입가에 피식 미소를 띄었다. 대형 트레일
러들 사이에 교묘하게 장갑차가 1대씩 숨겨져 있었다. 자위대 녀석들이 그렇게 머리가 나쁘
지는 않은 모양이다. 경비부대가 장갑차까지 보유하고 있다는 사실은 공작원으로부터도 전
해 듣지 못한 정보였다. 멋모르고 덤벼들었다면 큰 곤란을 겪었을 것이다.
김 소좌는 시계를 봤다. 작전개시 시간까지는 아직 여유가 있었다. 몇 분 동안 대원들은
머리를 맞대고 작전을 다시 한 번 검토한 다음 2명씩 한 조가 되어 조용히 사라졌다.
순찰을 돌던 자위대원 2명이 부두 끝에 도착했다. 추위로 뻣뻣해진 팔다리를 푸는지 두
명은 체조 비슷한 행동을 하고 있었다. 그때 건너편 부두에서 섬광이 영속으로 번쩍였다. 그
리고 거대한 불기둥이 치솟았다.
- 꽝!
몇 초가 흐른 뒤 거대한 폭음이 들려왔다. 그 불기둥은 아키타 시내 곳곳에서도 보일 정
도로 높이 솟았다. 부두 끝에 서 있던 자위대원은 무전기를 들고 빠르게 일본말로 상부에
보고를 했다.
잠시 후 항만관리사무소에서 왁자지껄한 소리가 들렸다. 무장한 자위대원이 항만관리사무
소 현관과 맞은편에 있는 부두 노동자 숙소에서 우르르 달려나왔다.
제일 먼저 달려간 장갑차 조종수가 자기 차량에 올라 시동을 걸었다. 그 순간 장갑차 아
래쪽에서 엄청난 폭음과 함께 화염이 피어 올랐다. 10톤이 넘는 장갑차가 장난감처럼 공중
으로 튀어 올라 다시 거칠게 바닥으로 떨어졌다. 폭발을 견디지 못하고 달아난 타이어가 달
려오던 자위대원을 덮쳐 두 명이 쓰러졌다.
장갑차를 향해 달려가던 자위대원들은 일제히 그 자리에 멈춰 서며 그 광경을 멍하게 바
라봤다. 다른 장갑차들 역시 말릴 틈도 없이 시동을 걸자마자 폭발을 일으켰다. 장갑차 근처
에 있다가 폭풍에 휘말려 쓰러지는 자위대원도 여럿이 있었다.
자위대 간부로 보이는 자가 고함을 지르며 팔을 이리저리 휘둘렀다. 작전지시를 내리는
것 같았다. 주차장 가운데 멍하게 서 있던 자위대원들은 가까스로 정신을 차린 듯 다시 움
직이기 시작했다.
- 놈들이 우리 쪽으로 옵네다!
무전기에서 보고가 들어왔다. 크레인에 올라간 대원으로부터 들어온 무전이었다. 고개를
돌려보니 소대급 정도로 보이는 자위대원들이 질서정연하게 줄을 맞춰 크레인 쪽으로 달려
오고 있었다. 김 소좌는 짧게 명령을 내렸다.
"시작하라!"
- 투타타타타!
크레인 양쪽에 거치된 K-3 기관총 2정이 줄을 잘 맞춰 다가오는 소대급 병력을 휩쓸기
시작했다. 몇 발마다 장전된 예광탄들이 위쪽에서 아래로 내리꽂혔다.
잔인한 살상극이었지만 어둠을 가르는 예광탄들의 궤적은 마치 레이저광선처럼 환상적으
로 아름답게 보였다. 기관총 2정의 탄막사격에 자위대원들은 도미노가 넘어지듯 무더기로
쓰러졌다.
기관총 사격에 맞춰 크레인 아래쪽에 숨어 있던 대원이 유탄을 발사했다. '퐁' 하는 유탄
발사음은 찢어지는 K-3 기관총 소리에 묻혀 자위대원들에게 들리지 않았다.
3간부들이 정신을 제대로 차리기도 전에 유탄 2발이 잇달아 떨어져 폭발했다. 기관총 2정
과 유탄, 그리고 소총의 일제사격에 소대급 병력이 순식간에 전투력을 상실했다. 차가운 시
멘트 바닥 위에서 부상자들이 신음소리를 내며 피바다 속을 꿈틀거리고 있었다.
어두운 바다 가운데 정박하고 있던 해상보안청 소속 대형 초계함에서 섬광이 번쩍이더니
잠시 후 포성이 들려왔다. 초계함에서 함포를 쏘기 시작한 것있었다.
- 펑! 퍼펑!
어두운 바다 쪽에서 뭔가가 날아온다 싶더니 불을 환하게 밝히고 있던 항만관리사무소 현
관 앞에 주차된 자동차가 공중으로 날아올랐다. 그 차 뒤에서 크레인을 향해 총을 쏴대던
자위대원 몇 명이 폭발에 휩쓸려 뒤로 붕 날아가 시멘트  바닥 위로 나뒹굴었다. 엄청난 화
력에 잠시 넋이 자가 버린 모양인지 자위대원들의 저항이 뚝 그쳤다.
- 능라도, 여기는 양각도다. 정확한 타격목표를 지적하라!
"여기는 능라도다. 앞으로 30메타 더 밀라우!"
무전기로 탄착수정지시를 한 김 소좌의 입에서 함박웃음이 피었다. 해상작전조가 해상보
안청 소속 초계함을 탈취하는 데 성공한 것이다. 막강한 화력을 손에 넣었으니 이제부터의
작전은 훨씬 쉬워질 것이다.
약 10여 초가 흐른 다음 날아온 포탄은 정확하게 주차장에서 30미터 떨어진 현관 안으로
쑥 빨려 들어갔다. 한두 발도 아니고 거의 10여 발이 거의 동시에 쏟아져 들어갔다.
폭음과 함께 불길이 현관 밖으로 뿜어져 나왔다. 현관 근처에 은신해 저항하던 자위대원
들이 바닥으로 쓰러졌다. 함포사격이 무척 정확한 것으로 봐서는 해상작전조에는 한국 해군
의 포술전문요원이 포함된 모양이었다.
- 꽝!
사부로 이등육위는 현관 앞에 놓여진 대형 화분 뒤에 몸을 감추고 있다가 뒤쪽에서 몰려
온 폭풍에 떠밀려 화분과 함께 넘어졌다. 매캐한 화약연기가 코를 찔렀다. 뒤를 돌아보니 현
관은 박살나 버린 상태였다. 활활 타오르는 불길 사이로 시커먼 연기가 뭉게뭉게 피어 오르
고 있었다.
다음 포탄이 약간 오른쪽으로 날아와 1분 전까지 자기가 있던 항만관리사무소 통신실을
날려 버렸다. 유리창이 깨지면서 파편이 어지럽게 날아다녔다. 그 중 하나가 사부로의 얼굴
에 상처를 냈다.
"빌어먹을! 함포사격이다! 한국놈들이 배를 끌고 온 모양이다!"
피가 흐르는 것도 잊은 채 사부로는 고함쳤다. 함포사격은 한국군은 항만관리사무소의 방
하나 하나를 완전히 박살내고 있었다. 커다란 3층 건물 전체가 시커먼 연기와 화염에 휩싸
였다.
항만관리사무소에 대한 제압사격이 끝나자 이번에는 시가지 일대에 대한 함포사격이 시작
되었다. 항구에 인접한 시내 건물 곳곳에서 불길이 치솟았다. 멀리 동녘이 서서히 밝아오는
가운데 아키타 항만 여기저기서 시커먼 연기가 치솟고 폭음과 총소리가 길게 울려 퍼졌다.

제3차 동해해전
12월 23일 04:35 혼슈 아오모리현 오미나토항
"해장! 통막으로부터 긴급한 통신입니다. 데이터 링크가 연결됐습니다. 하토야마 막료장께
서 직접 기다기고 계십니다."
함교로 통하는 인터폰으로 연락해도 될 것을 전투정보센터에서 여기까지 헐레벌떡 뛰어
올라온 통신사관은 아직도 숨을 고르고 있었다.
"하토야마 막료장께서 직접? 내려가자. 사카에 해장보. 같이 내려갑시다."
가토 해장과 사카에 해장보는 서둘러 전투정보센터로 내려갔다. 데이터 링크로 통하는 화
상통신을 할 수 있는 곳은 전투정보센터뿐이었다. 함교에서는 불가능했기 때문이다.
- 하토야마 해막장일세. 새로 옮긴 통막의 통신시스템이 아직 완전하지 않군.
"예. 가토 해장입니다. 무슨 일이십니까?"
화면은 상태가 썩 좋지 않았다. 가토도 어딘지는 모르지만 새로 옮긴 통합막료회의 분위
기는 아직도 어수선해 보였다.
- 방금 긴급 정보가 들어왔네. 아키다가 지금 대규모 공습에 노출되고 있다네. 일부 특수
전 부대의 침투까지 있는 모양이야. 지금 육상자위대 일부 부대가 대처하고 있네만, 본격적
인 상륙작전일 가능성이 크다는 보고야.
하토야마가 이야기한 것은 충격적인 내용이었다. 한국군이 어떻게 아키타까지 손을 뻗친
단 말인가. 현재 도쿄 방면과 나고야 방면의 상륙병력 외에 또 다른 예비 병력이 부산 일대
에서 대기하고 있다는 사실은 알고 있었다.
그러나 한국군은 상륙용 함선이 보족하고, 현재 동해에는 일본 잠수함이 많지는 않지만
활발히 활동하고 있었다. 그래서 추가적인 상륙은 없는 줄 알았는데, 만약 아키타에 한국군
이 상륙하면 자위대는 궤멸의 길을 걸을 수밖에 없었다.
만약 한국군이 아키타에 상륙하게 된다면 혼슈는 북쪽 끝까지 한국군이 누비게 된다. 이
곳 오미나토항이 있는 아오모리현의 바로 남서쪽이 아키타현이었다 그런데 만약 이곳까지
한국군이 오면 해상자위대는 기항할 곳이 없었다. 아무리 바다를 누비는 해군이라도 보급과
정비를 위해서는 항구가 필요했다.
"자세한 전황이 어떻게 됩니까, 선배? 한국군이 아키타에 추가 상륙작전을 전개하는 겁니
까?"
- 아직 확실한 건 아닐세. 하지만 지난번 후쿠오카에 대한 공격보다 강도가 훨씬 높다는
군. 멍청한 육자대놈들은 정확한 게 아무것도 없어. 다만, 대규모 공습을 동반하고 있네. 그
들의 항공모함 항공단이 본격적으로 가담했다는 말일세. 이번 폭격에 수호이가 동원됐단 말
야.
화면 건너에 보이는 하토야마가 목뒤를 손수건으로 쓸어내고 있었다. 가토도 그 마음을
알 것 같았다. 지금 심정이라면 하토야마도 차라리 호위함을 타고 바다로 나서고 싶은 생각
이 굴뚝같을 것이다.
"아군 잠수함의 전개 상황은 어떻습니까? 항모전대를 그들이 선공을 해주어야만 이쪽에서
몰아낼 수 있습니다."
"한국군이 대잠기를 모조리 시마네섬 주위로 투입하고 있네. 그들이 포항급 대잠 코르벳
도 거기에 집중 투입됐고. 나는 우리 잠수함이 피해를 많이 입어서 신중하게 접근하라고 했
네. 항모전대에 우리 잠수함을 붙이기도 전에 당할 수는 없지."
한국 해군도 마찬가지였다. 쓰가루해협을 중심으로 서쪽 300km까지 해상자위대의 소해정
과 오라이언을 몽땅 투입한 것과 마찬가지로 한국도 항공자위대의 손길이 닿지 않는 곳에서
잠수함 사냥에 열중이었다. 잠수함은 발견하기도 어렵지만, 단 한 척만 숨어 있다가 선공을
해도 아군 함대가 치명적인 손실을 입을 수 있었다. 그건 어느 나라 해군이나 마찬가지였다.
"그렇다면..."
가토가 하토야마가 생각하는 것을 알 수 있을 것 같았다.
- 훗카이도 주둔 사단의 일부 연대가 아직 세이칸을 통과하지 못하고 있네. 이들을 지금
하코다테항으로 이동시키는 중이네. 하코다테로 가서 이들을 호위해 가게. 이토 의장의 명령
이야. 그리고 아직은 시간이 아니다. 항모의 위치를 파악하기 전에는 일본해로 진입하지 말
게. 병력을 준비하고 대기하게나.
"설마 아키타에 역상륙을... 준비하자는 말씀이십니까?"
가토가 의아해서 물었다. 그렇다면 그곳은 한국 항모의 제공권하에 있게 된다. 지금은 수
적으로도 한국 공군에 밀리지만, 동등한 숫자로 싸우더라도 F-15J로는 수호이를 잡기 힘들
었다.
그럼 어떻게 상륙병력을 준비하라는 말인가. 바다에 모조리 수장시키려고? 역상륙은 간신
히 성공하더라도 동원된 병력은 전멸을 각오해야 하는 어려운 작전이다. 그런데 제공권이
한국에 있다면 자위대 병력이 상륙지점에 접근하지도 못하고 전멸할 게 분명했다.
- 아키타는 아니네. 이토 히사오 의장의 생각으로는 즉시 가능한 상륙병력을 가지고 아키
타에 최대한 가까운 곳을 선택해서 저지선을 펴자는 것이야. 도호쿠지방까지 뚫리면 북해도
사단의 배후까지 적의 기동전력에 노출시킬 우려가 있어.
어차피 세이칸의 수송능력으로는 북해도의 4개 사단을 도쿄로 보내기에도 바빠. 육로로
아키타로 보낼 수는 없다는 말일세. 무슨 말인지 알겠나?
여우 같은 이토는 해상자위대의 상륙함정들을 버스로 이용할 생각인 것이다. 통막 의장은
해자대에서 맡아야 했다. 육상막료장인 고마쓰와 통막의장인 이토 히사오 모두 육장이었다.
고마쓰의 입김이 이토 히사오에게 너무 많이 작용하는 것 같았다. 한솥밥을 먹는 식구들끼
리 짜고 논다면 가토 해장이 툴툴댔다.
"알겠습니다. 상륙함정들을 추려서 하코다테로 보내겠습니다. 하지만 오미나토에서 하코다
테까지 시간도 시간입니다만, 7사단 녀석들에게 싣고 가고 싶은 것은 모두 여섯 시간 안에
실어야 된다고 전해주십쇼. 자칫하다가는 아키타에 가까이 가는 우리까지 위험해질 수 있습
니다. 최대한 빨리 도착해야 합니다. 고마쓰 육막장에게도 꼭 주지시켜 주십시오."
생각할수록 괘씸했다. 이미 세이칸을 통과한 북해도 사단 병력들 가운데 2사단은 벌써 도
쿄 근방까지 접근하고 있었다. 비록 끊어진 교량과 파괴된 터널이 많지만 일부 병력을 얼마
든지 우회시킬 수 있었다.
혼슈 북동쪽의 한국군 특수전 부대는 거의 소탕한 모양이었다. 시간을 상당히 빼앗기긴
했지만 이제 기습받을 걱정은 한시름 덜었다. 하지만 전차 트레일러 등 수송수단이 부족하
기 때문에, 그리고 혹시나 한국군 잔당들로부터 공격받을까 두려운 고마쓰와 이토는 상륙함
을 이용해 상대적으로 안전한 바다로 수송할 작전을 세운 모양이었다.
세이칸 해저터널이 좁아서 아직 해협을 건너지 못한 7사단의 일부병력을 가토 해장이 수
송해준다면 더할 나위가 없을 거라고 생각했을 것이다. 하지만 가토는 시간을 허비해야 했
다.
그러나 그는 시간을 허비하지 않았다. 7사단에게는 상륙함들만 내줄 생각이었다. TV에
비친 한국 해병대 정군이 공언한 것과는 달리, 쓰가루해협에는 잠수함이나 기뢰가 없을 것
이라는 게 가토 해장의 판단이었다.
- 알았네 그렇게 전하지.
하토야마가 화상 저편에서 사라지자 가토 해장은 쓰디쓴 웃음을 지었다.

12월 23일 13:12 훗카이도 오시마현 하코다테시 남서쪽 100km
"좋아. 다시 시작해볼까?"
440톤급 소해정인 마에지마의 정장 도쿠코미 유자부로 일등해위가 부하들의 사기를 북돋
웠다. 승조원들은 가능한 두툼하게 껴입었지만 살을 에는 듯한 차가운 바람이 햇빛에 그을
린 승조원들 얼굴을 빨갛게 달아오르게 했다.
유명한 훗카이도 바람이 엄청난 속도로 불어오며 물보라를 하얗게 하늘로 날렸다. 승조원
들은 이렇게 추운 날시에도 땀을 비오듯 흘리며 열심히 작업에 매달렸다.
이 작업은 한국 해병대 이택규 준장이 나고야에서 쓰가루해협에 기뢰가 깔려 있다고 언론
에 발표한 이래 며칠째 계속되고 있었다. 그러나아직 기뢰가 발견되 적도 없고, 어선이나 소
해정이 기뢰에 접촉해 피해를 입은 적도 없었다.
후갑판 끝에 매달린 길쭉한 부이가 바다에 떨어지면서 지름 2미터의 롤러에 감긴 케이블
이 풀려나갔다. 후갑판에서 작업하는 소해반원들이 재빠르게 움직였다.
케이블이 몇십 미터 끌려나가자 양쪽에 놓여 있던 커다란 기구들을 차례대로 케이블에 연
결했고, 케이블에 고정된 기뢰 처리기구들은 케이블과 함께 순식간에 바다 속으로 끌려 들
어갔다.
마에지마가 속한 요코스카 제2소해대와 제51소해대, 그리고 오미나토 지방대 소속인 제45
소해대에서 가세한 수많은 소해정들이 쓰가루해협에서 북적거렸다.
뒤에 대기하고 있던 두 척의 소해정, 하하지마와 가미시마는 마치 저인망 어선 두 척이
양쪽에서 그물을 끌고 가듯 같은 속도로 케이블을 끌면서 움직이기 시작했다.
양쪽에 이어진 케이블에는 방수피복 속에 수많은 코일이 감겨 있어서 이곳에 전기를 통하
면 강력한 자장을 발생시킨다. 소해정 하하지마와 가미시마가 1,440마력짜리 미쓰비시제 디
젤엔진의 출력을 높이자 속도가 빨라지면서 수중에 강한 자력을 만들어 냈다.
거대한 배가 지나면서 만드는 자장의 변화로 신관이 작동하는 자기기뢰의 센서에 자극을
가해 폭파시키려는 의도였다.
소해정 마에지마에서는 이미 케이블이 다 풀려나가서 팽팽하게 당겨졌다. 양쪽으로 나뉜
두 줄의 강철 케이블 끝에는 부표가 달려 있어서 케이블 끝을 수면에 띄워주는 역할을 했
다. 그리고 수면 아래에는 날카로운 강철 커터들이 케이블에 줄줄이 매달려 활짝 펴진 채로
계류기뢰의 와이어를 노렸다.
바다 속에 무거운 추에 매달려 케이블에 고정된 채로 수중에 떠있는 계류기뢰 사이로 마
에지마의 강철 와이어가 지나가면 중간에 매달린 커터가 계류기뢰의 케이블을 끊어 버리고,
그렇게 되면 기뢰가 수면 위로 떠오르거나 폭발하는 기뢰제거 방법이다. 소해정들은 쓰가루
해협 인근 해역에 집중투입되어 소해정 본연의 임무인, 바다를 청소한다는 말 그대로의 소
해작업을 하고 있었다.
"좋아. 여기는 없군. 다시 돌아간 다음에 B지역으로 이동한다. 변침. 좌현 180도로! 엔진출
력 60퍼센트!"
마에지마는 부표를 돌아 다시 오던 길을 되돌아 빠른 속도로 치달았다. 마에지마함이 소
해 수역의 기준점을 표시하는 부표에 도착하자 소해정의 진행방향을 반전시켰다. 부이의 끝
에는 레이더 반사판이 달려 있고 부이 전체는 적색과 백색으로 눈에 띄게 도색되어 있다.
소해정들은 이 기준점을 중심으로 각자 맡은 지역을 샅샅히 뒤지는 것이다.

- 마에지마, 마에지마, 여기는 하하지마다. 계류기뢰들을 처리했나? 상황을 알려주기 바란
다.
뒤를 따라오던 하하지마가 가까워지자 마에지마함으로 다시 교신이 들어왔다. 마에지마가
먼저 계류기뢰를 청소한 다음에 하하지마와 가미시마의 자기기뢰 제거조가 움직이게 되어
있었다.
"좋아. A지역을 다 훑었다. 우리는 B지역으로 이동한다. 자기기뢰는 하나도 남기지 말기
바란다."
도쿠토미 일등해위가 송신을 마치고 마에지마함은 다시 B지역으로 이동했다. 사실 계류기
뢰 중에 자기로 반응하는 기뢰가 있을 경우에는 아무리 플라스틱으로 만들어졌더라도 마에
지마함도 위험해진다.
자기기뢰를 피하기 위해서 마에지마함의 선체는 강화 플라스틱으로 만들어졌고 선체 내부
의 전기장치에도 각종 자기제거장치들이 있었지만 완벽하게 작동하리란 보장은 없었다.
더군다나 음향으로 작동하는 유도기뢰인 경우에는 대응할 수가 없었다. 방어 수단도 없고
배수량도 작은 소해정은 마에지마는 탑재한 히다치 ZQS-3 고주파 소나를 탐신하며 수중에
매여 있을 기뢰를 더듬었다.
원래 가장 먼저 계류기뢰의 제거에 투입되는 것은 소해정이 아니었다. MH-53E 시 드래
건 헬기가 케이블을 끌면서 계류기뢰를 절단하게 되어 있었지만 해상자위대가 보유한 소해
헬기 가운데 여섯 대의 시 드래건 헬기들은 이미 한꺼번에 바다 속으로 가라앉은 다음이었
다.
나머지 4대 중 이곳으로 옮겨온 2대는 턱없이 부족한 숫자였다. 도쿠토미는 음향기뢰에다
유도기뢰까지 떠올리자 온몸이 전율했다. 음향으로 작동하는 이런 기뢰는 마찬가지로 최대
한 긴 케이블에 음파발신기를 끌고 이 잡듯이 누벼야 폭발시킬 수 있다.
헬기가 부족해 더 위험해졌지만, 변수가 많고 위험부담이 큰 소해작업은 어차피 모험이었
다.
"B지역은 이상 없다. 1회 반복한 후에 C지역으로 옮기겠다."
마에지마함이 해역을 옮겨 조금 전처럼 계속 맴돌았지만 기뢰는 없었다. 3시간째 수색에
서 기뢰는 하나도 발견되지 않았다.
그러나 쓰가루해협을 완전히 나서서 아무 항로건 마음대로 취할 수 있기까지 안심할 수는
없었다. 소해작업이 끝나길 기다리는 1,2 호위대군을 위해서라도 빨리 작업을 마쳐야 했다.
이윽고 뒤늦게 합류한 소해모함인 우라가함도 합세하자 고대하던 소해헬리콥터의 지원이
이루어졌다. MH-53E 시 드래건 헬리콥터 두 대가 거대한 7엽 로터를 날리며 마에지마로
접근했다. 그리고 어느새 다가왔는지 20여 척에 가까운 전투함들이 5km 후방까지 몰려왔다.
- 마에지마, 마에지마. 나 소해대장이다. 시 드래건들이 간다. 임무를 인계하고 음향기뢰
제거에 들어가라.
수신기에 울리는 목소리는 제2소해대장이었다. 몰려온 시 드래건에게 게류기뢰의 처리를
넘기고 마에지마는 음향기뢰 처리에 나서라는 명령이었다.
'그래 알았다구.'
여태까지 소해 연습과는 현격하게 달랐다. 만약 잘못해서 기뢰를 잘못 건드리면 500톤도
안 되는 소형 소해정 마에지마는 뼈도 추릴 수 없을 것이다. 소해지역이 넓어지면서 불안감
은 계속 더해갔다.
'젠장. 까짓 것 죽으면 깨끗하게 죽기는 하겠군.'
문득 마에지마가 기뢰를 건드리면 아무것도 남지 않을 것이라는 끔찍한 상상과 함께 쓰디
쓴 자조가 섞여 나왔다. 소해는 가장 중요한 해군의 작전 중 하나지만 소해병과는 어느 해
군이나 유력한 보직은 아니었다.
동기들 중에 유능한 놈들은 기왕 지저분해질 것이라면 잠수병과를 택하겠다는 놈들이 많았
다. 그쪽은 그만큼 진급도 보장되기 때문이다.
잠시 한눈을 팔던 도쿠토미는 요란한 발사음에 정신을 차렸다. 고개를 들어보니 함수의
벌컨포 사수인 이토 일등해사가 허둥대고 있었다. 오발을 한 것이다. 계류 케이블이 잘려 수
면 위로 떠오른 기뢰를 쏘아 폭파하기 위해 장착된 20밀리 6총신 벌컨포였다.
"야이, 바보 자식! 정신차리지 못하겠나!"
몇 시간째 벌컨포에 매달려 있으니 이 추위에 얼굴이 얼어 버린데다가 긴장도 풀어졌을
이토였지만 난간으로 나온 도쿠토미는 엄청나게 큰 목소리로 이토에게 욕설을 쏟아부었다.
놀라서 펄쩍 뛴 이토가 우습기도 했지만 오쿠토미는 정말로 피곤했다. 후갑판에서는 계류
케이블 절단용 커터가 어느새 끌려 올라오고 바로 음향기뢰 처리용의 71식 음향소해구 발신
체가 케이블에 연결되고 있었다.

12월 23일 19:14 혼슈 아오모리현 오미나토항
애당초 오미나토 지방대의 호위함과 소해정들을 빼돌리지 말았어야 했다고 가토 해장이
후회했다. 쓰가루해협의 코앞에 위치한 이곳 함대를 뺐다가 결국 다시 진입하면서 이곳의
안전조차 확신할 수 없었던 것이다.
하지만 큐슈 북쪽, 현해탄의 해전에서 해상자위대의 2개 호위함대가 궤멸당한 직후부터
서두를 수밖에 없었다. 덕분에 다시 이곳을 돌아와서 대규모 소해병력까지 투입해서 확인한
뒤에야 쓰가루 해협을 통과할 수 있었지만 시간적인 손실이 너무 컸다.
미사와 기지의 항공자위대 전투기들은 계속 소모되고 있었고, 시간이 늦을수록 합동공격
에 동원할 수 있는 전력이 줄어들기 때문이었다.
함교로 올라온 가토 해장이 주위를 돌아보았다. 함정의 전체 크기는 작았지만 시라네함의
함교는 공고보다 훨씬 널찍했다. 청명하기로 이름난 무쓰만도 출렁이기 시작했다. 날씨가 갑
자기 나빠지고 있었다. 맑았던 하늘에 구름이 잔뜩 껴서 어느새 하늘은 잿빛으로 어두웠다.
"쓰가루해협의 전 지역에서 소해작업이 완료됐습니다. 예상했던 대로 기뢰지대는 없었습
니다. 그리고 상륙선단이 22:50까지 하코다테를 출발합니다."
사카에 무네미쓰 해장보가 직접 보고했다. 애초에 1호위대군의 사령권을 쥐고 있던 것이
사카에 해장보였지만 가토 해장이 1,2호위대군을 통합하여 직접 지휘를 하자 사카에는 참모
진으로 남았다. 가토 해장과 비교할 수 있는 냉정함과 정밀함을 갖춘 사람이었다.
"그런가? 적 항모의 위치를 아직 파악할 수 없지요? 아군 정찰 위성상황을 자세히 알 수
있겠소?"
한국 해군이 제해권을 잡고 있는 동해로 진입하기로 결정한 이상 모든 것에 주의해야 했
다. 가장 중요한 것은 한국 항모의 위치 파악이었다.
북쪽으로 이동하는 중이라는 마지막 보고 이후 한국의 항모 이순신함은 자위대 조기경보
기의 감시구역을 벗어나 있었다. 그리고 무선 봉쇄를 하고 전투기의 착함을 위한 유도 신호
까지 포함해 모든 전파발신원을 봉쇄해 버렸다.
어디론가 빠져나가려는 속셈이 분명했다. 아울러 항모 호위함대 일부분과 몇몇 대형 함선
도 사라졌다는 정보였다. 그것이 미자와기지에 마지막까지 살아남은 E-3 조기경보기를 통한
정찰 보고였다.
"현재로서는 불확실합니다. 카메라 정찰위성인 버드 아니 6호가 다시 궤도에 진입하려면
두 시간이 있어야 합니만, 현재 기상상태가 급속히 나빠지고 있습니다. 그것이 문제입니다.
이제 아무것도 확인할 수 없게 됩니다."
사카에 해장보의 우려는 항모를 중심으로 한 한국 해군이 새로운 작전을 꾸미고 있는가
하는 것이었다. 한국 해군 항모전단이 북쪽으로 진행한 것은 잠깐의 눈속임에 불과했다. 이
들이어디로 갈지 아직은 알 수가 없었다. 그리고 항모전단이 동해에 불어오는 눈바람을 이
용할 것은 확실했다.
"젠장. 러시아제 해양감시 위성이라도 있다면..."
3년 전에 하시모토 총리가 언론에 공표한 뒤 본격적으로 추진된 일본의 군사위성 도입계
획은 결국 카메라 정찰위성과 통신 첩보위성으로 축소되고 말았다.
해상자위대가 강력하게 요구했던 해양감시 레이더 위성은 취소되고 만 것이다. 이유는 간
단했다. 대출력의 전력을 소모하는 레이더 감시위성은 필요한 전력을 자체 전지나 태양전지
판만으로는 도저히 감당할 수가 없었다.
수소와 산소를 이용한 연료전지도 위성의 전력생산에 중요한 에너지원이 되지만 레이더
감시위성에는 턱없이 부족할 뿐이었다. 가장 확실한 해결책은 원자로가 탑재된 위성이었다.
그러나 2차대전 패전국 일본에서는 핵무기를 보유할 수도 없고, 원자력발전소 외에는 상
업적인 이용도 힘들었다. 그 정도라면 외국의 눈치는 볼 필요도 없었지만, 국내 여론이 좋지
못했다. 다 미국이 태평양전쟁 막판에 히로시마와 나가사키에 원자폭탄을 투하한 때문이었
다.
가토는 답답했다. 카메라 감시위성은 목표해역에 눈구름이 끼면 아무것도 볼 수 없게 된
다. 원자로를 탑재한 레이더 감시위성 발사 계획이 최소화된 것이 이렇게까지 아쉬울 수 없
었다.
"전쟁만 끝나면 바로 레이더 감시위성 도입을 추진합시다."
"예엣?"
혼자 중얼거리던 가토 해장이 불쑥 이야기하자 영문을 모르는 사카에 해장이 멀뚱거렸다.
"아...아니오. 그건 그렇고, 놈들 항모의 의도를 추정해봅시다. 한국군 상륙거점인 쓰루가
주변에서 후방지원에 전념하던 항모가 갑자기 북쪽으로 이동하는 이유가 무엇이겟소? 혹시
한국군을 아키타에 상륙하려는 게 아니오?"
"그렇지는 않은 것 같습니다. 조금 전에 잠수함대 사령부와 연락을 취했습니다. 항모에 접
근하던 아군 잠수함 오키시오가 한국 로미오급 잠수함으로부터 공격을 받아 대응해서 한 척
을 격침시켰습니다. 하지만 한국 대잠초계기들의 집중공격을 받고 격침당했답니다. 한국의
항모 이동은 공중지원의 손실을 무릅쓰고라도 북쪽으로 대피하는 것일 겁니다."
사카에 해장보의 의견은, 한국 해군 항모가 북쪽으로 옮긴 이유는 자위대 잠수함의 위협
때문이라고 분명히 못박았다. 한국 항모가 만약 항공자위대의 작전반경 안에 있는 아키타
인근 해역까지 북상을 시도한다면, 쓰시마와 쓰루가 근해에 있던 전투함까지 항모 호위에
투입되어야 하고, 그렇게 된다면 쓰루가 근방에서 물러날 수밖에 없게 된다.
그러나 상륙거점을 지켜야 할 한국 해군이 그렇게 할 가능성은 희박했다. 그렇다면 한국
의 항모는 아마 울릉도 근해로 물러서거나, 또는 니가타 근처까지만 북상할 것으로 보였다.
육상자위대 입장에서는 아키타에의 추가상륙을 겁내겠지만, 한국 해군에 항모만 없다면 아
키타 상륙은 꿈도 꾸지 못할 게 분명했다.
"좋소. 예정대로 접근합시다. 다만 사카에군이 맡아서 잠수함대와의 합동공격을 새로 짜보
기 바라오. 잠수함대가 무리를 해서라도 크게 우회해서 항공모함의 도주로를 차단하시오. 혹
시나 우리 연합 함대의공격에서 살아남아 항모가 도망가더라도 한국 근해로 도망가지 못하
게 저지해야 합니다."
"예. 알겠습니다."
사카에 해장보의 눈빛이 예리하게 빛났다. 해상자위대 입장에서는 한국의 항모를 격침시
키거나 최소한 한국 영해 가까이로 몰아붙여야 도쿄 상공의 제공권을 항공자위대가 획득하
게 된다. 그렇게만 된다면 훗카이도에 주둔했던 4개 사단이 대반격을 실시해서 도쿄를 찾고
한국군을 몰아낼 수 있었다.

12월 23일 22:20 훗카이도 오시마현 하코다테항구
북쪽 부두에 접안한 미우라급 상륙함으로 육상자위대 병력이 속속 탑승하고 있었다. 기준
배수량이 2,000톤이 넘는 이 상륙함은 전차상륙함이었다.
74식 전차 10대를 실을 수 있었고, 병력도 200명이나 탑승시킬 수 있었지만 짧은 거리에
다 긴박한 상황이기 때문에 2개 중대나 되는 300명의 인원이 밀려들어갔다.
바로 옆 부두에 계류된 아츠미급 상륙함도 마찬가지였다. 애초부터 오미나토 지방대 소속
으로 병력 수송함인 아츠미급 3번함 네무로에는 74식 전차들이 엔진을 부르릉거리며 기어오
르고 있었다. 여기에 보통과 자위대원들이 가득 탑승해서 베트남 보트 피플처럼 상륙함을
새까맣게 뒤덮었다.
이미 세이칸 터널을 통해서 투입된 다른 연대 병력과 달리 마지막까지 남아 있던 자위대
원들은 갑자기 몰려온 상륙함정에 탑승하면서 바짝 긴장했다.
해상자위대 소속 승조원들이 욕설을 퍼부으며 육상자위대원들의 탑승을 재촉했다. 육상자
위대원들은 목숨을 걸고 치열한 전투를 치른 것이 분명한 승조원들의 살벌한 눈빛에 놀라
기가 죽었다.
한국군이 북쪽 지방에 상륙한다는 소문은 곧 자위대원들 사이에 퍼졌다. 조만간 치열한
전투에 투입된다는 긴장감과 절망감이 자위대원들 사이에 퍼졌다.
"혼다군. 우리는 어디로 간대?"
겁에 질려 계속 담배만 피우고 있던 안토 미쓰마사 이등육조가 혼다에게 물었으나 혼다도
알 리 만무했다.
"상륙작전을 할 모양인데요. 저거 보세요. 상륙함정이 몽땅 다 이곳으로 왔어요."
혼다가 대충 센 상륙함은 모두 7척이 넘었다. 그 중에 2,000톤에 가까운 전차 상륙함은 모
조리 이곳에 온 셈이었다.
"난 무서워. 상륙작전에서는 엄청나게 많이 죽는다며?"
안토 육조는 전쟁사 책에서 보았던, 해안가에 무수히 널브러진 시체들을 기억했다. 해안선
의 철조망에 걸린 시체들, 물 밖으로 나오지도 못하고 포탄에 맞은 듯 하반신이 잘려나간
채로 조류에 따라 밀려온 시체들은 보기만 해도 끔찍했다.
"2중대, 전원 탑승한다. 모두 정렬하라!"
덜덜 떨며 담배를 계속 피워댔지만 결국 안토는 수송함의 앞쪽으로 터진 입구로 들어섰
다. 마치 입을 크게 벌린 악어 뱃속으로 들어 가는 것 같아 안토는 기분이 나빴다.
늦어진 만큼 수송선단은 최고속력을 냈다. 선단이 하코다테항을 빠져나오자 호위대군과
합류하기 위해 상륙함들이 최고속도로 내달았다. 13노트로 치닫는 상륙함들은 가득 실은 화
물과 병력 때문에 상당히 무거워 보였다.

12월 24일 05:12 혼슈 후쿠이현 쓰루가 북쪽 300km 해상
"함대, 전속력으로!"
한국 해군 최초의 항공모함인 이순신함의 항해함교에 올라와 있은 윤도선 소장이 드디어
명령을 내렸다. 기함 이순신의 마스트에 속도깃발이 바뀌어 올라갔다. 함대진형으로 항진할
때 주위함에게 속도표시를 해주기 위한 방법인데, 지금처럼 무선봉쇄중인 이순신함은 이런
방법으로 연락을 해야만 했다.
쓰루가 정북쪽 300km인 이곳은 정동쪽으로는 혼슈와 북해도 사이인 쓰가루해협의 서쪽이
기도 했다.
이윽고 이순신함과 주위 함정들이 고속용의 가스터빈 엔진을 작동시키고 빠른 속도로 나
아가기 시작했다. 이순신함이 장비하는 롤스로이스 WR-21 신형 가스 터빈엔진 중 두 기가
마저 작동하자 4만 5,000톤에 이르는 거대한 함체에 탄력이 붙어가는 게 함교에서도 느껴졌
다.
"새로운 침로로 실행하고 자세한 기상정보를 다시 확인해주게."
"예,알겠습니다."
윤도선 소장의 명령을 받아 든 김동완 대령이 조함사관에게 지시를 내린 후에 직접 기상
분석 차트를 들고 왔다.
"상태가 안 좋아질 것 같습니다. 우선 일본 녀석들이 자기들 기상위성의 채널을 봉쇄해
버렸습니다. 별도의 송신채널로 변조한 모양인데 우리 쪽 기상위성 정보수신기로는 놈들의
위성사진을 전송받지 못하고 있습니다. 급한대로 NHK 기상뉴스를 모니터하라고 했습니다
만, 이쪽 해역의 바다상황은 잘라내고 내보내고 있습니다."
김동완 대령이 잠시 뜸을 들이자 윤도선 소장이 물었다.
"그럼 어떻게 됐다는 거야. 기상예측이 불가능한가?"
기상정보는 외국에 대해서도 사용료를 받지 않기 때문에 80년대부터 일본이 지속적으로
쏘아올린 기상위성은 한국에도 유용하게 쓰였다. 그러나 지금 한국에서는 기상분석에 애를
먹고 있었다. 일본이 송신채널을 전혀 알 수 없는 것으로 바꾼데다가 기상예보지역을 동쪽
으로 제한시켜 버렸기 때문이다.
"무궁화 3호 위성이 약간 작동을 합니다만 해상도가 떨어진답니다. 기상 담당관의 보고로
는 서너 시간을 전후해서 두터운 구름층과 눈을 예상하고 있습니다."
김 대령이 말을 마치고 보고서를 접었다. 아직까지의 햇살은 맑았지만 금세 어떻게 될지
는 아무도 몰랐다.
"알았네. 기상담당한테 30분 간격으로 보고를 받아서 나에게 보내주게. 속력은 계속 유지
한다. 기관 체크를 수시로 해두고...전투정보실로 내려가겠네."
"예, 알겠습니다."
윤도선 소장이 내려가고 이순신함도 어느새 30노트에 가까운 속도로 내달리고 있었다. 호
위함들이 파도에 부딪쳐 펑펑거리는 소리를 내며 바다 위를 치타처럼 달렸다.

12월 24일 06:36 혼슈 아오모리현 오미나토항 서쪽 50km
"한국의 항모 위치는 파악됐나?"
가토 해장이 부관을 불렀다. 지금 지나고 있는 다이라다테  해협은 무쓰만을 돌아 나와서
쓰가루해협에 진입하는 사이에 위치한 곳이다. 이곳은 가토에게는 오랜만이었다. 10여 년 전
에 이곳 오미나토 지방함대로 전속와서 3년의 시간을 보낸 곳이었기 때문에 감회는 남달랐
다.
"한국 항모전대가 상륙지점인 쓰루가항의 배후에서 완전히 물러났습니다. 이전까지의 정
찰위성의 보고로는 줄곧 쓰루가 북쪽 120km 해상에서 대기하다가 며칠 전부터 300km 지점
으로 물러나 있었습니다. 방금전 정찰위성의 보고로는 북서쪽으로 완전히 이탈하고 있는 것
이 포착됐습니다. 완전히 북서쪽입이다.
현재 이 해역에서 아군 잠수함이 집중적으로 추적을 하고 있습니다만 항모가 갑자기 해역
을 이탈한 까닭에 공격 시간 설정을 다시 해야 합니다. 우리 잠수함이 바로 추적하기에는
속력이 너무 떨어지고 발각될 위험이 있습니다."
부관 미노베 센주로 이등해좌는 원래 사카에의 부관이었지만 명쾌한 정보분석력으로 지금
은 가토 밑에 와 있었다. 그가 또박또박 말한 보고 내용은 결론적으로 항모가 사라졌다는
것이었다. 카메라 정찰 위성은 특성상 예정 목표가 예상된 위치에서 보이지 않으면 새로 수
색을 다시 하는 것이 무척 까다롭다.
인식할 수 있는 범위가 극히 좁기 때문에 렌즈 배율을 넓혀야 하지만 넓은 바다에서 움직
이는 목표에 대한 정찰은 어려웠다. 점검하지 못한 나머지 지역을 다음 번에 목표 상공에
오는 순간에 확인한 다음에야 무엇인가를 찾아낼 수 있을 것이다.
기상담당 사관이 가져온 날씨 정보를 확인한 가토의 표정이 어두워졌다. 짙은 구름에 눈
이 내린다는 일기예보가 그의 손에 들려 있었다. 정찰위성으로부터 자세한 정보를 얻으려면
앞으로도 시간이 좀더 걸려야 했다.
이제 보급도 모두 끝나고 하코다테에서 실어온 2개 대대에 가까운 상륙 병력이 있었지만
쉽사리 동해로 진입할 수는 없었다. 만약 자위대 함대가 한국 항모 함재기의 작전 반경에
들어간다면, 함대는 뼈도 못 추릴 것이 분명했다.

12월 24일 12:55 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상
8시간 동안 최고속도로 북상했던 이순신함은 쓰루가에서 400km도 넘게 항진해왔다. 이제
이순신함의 비행갑판 위로 수호이 전투기들이 속속 자리를 잡아가고 있었다. 항모 좌현과
우현에 하나씩 장착된 엘리베이터가 한 번에 수호이 전투기 두 대씩을 격납고에서 비행갑판
으로 올려보냈다.
함대가 이곳으로 오는 여덟 시간 동안 내내 30노트의 최고속도를 유지했다. 배가 30노트
에 이르면 물살의 저항과 소음으로 소나 사용이 거의 불가능해진다. 소나 효율이 완전히 떨
어지기 때문이다. 잠수함을 경계해야 하는 함대 입장에서는 위험한 순간이었다.
그래서 울릉도 및 동해안에서 발진한 P-3C 대잠초계기와 이순신함과 신채호함에 탑재된
수퍼 링스 헬리콥터들이 함대 진행방향 앞에서 대충 대잠초계를 실시했다.
하지만 함대의 진행속도가 너무 빨라 정밀한 수색은 하지 못했다. 게다가 이순신함은 호
위함으로 신채호함 한 척만 대동했을 뿐이었다. 한국 해군으로서는 실로 위험한 도박이었다.
그러나 이런 속도에서는 일본 잠수함도 이순신함을 추적할 수 없기는 마찬가지였다. 최고
속도가 22노트 남짓인 디젤 잠수함으로는 최고 속력의 수상함정을 따라잡을 수 없었다.
"출격시키기요!"
항모 비행단장인 백범수 대좌가 함교의 뒤쪽 비행관제소에 윤도선 소장과 함께 모습을 나
타냈다. 가동할 수 있는 24대의 전투기 중 16대의 수호이 전투기에 대함미사일을 장착했고,
나머지 중 네 대의 수호이기가 중거리, 단거리 대공미사일을 가득 싣고 호위임무에 대비했
다.
가장 먼저 E-2C 조기경보기가 항모에서 떠올랐다. 일본 함대의 위치를 파악해야 했고, 미
자와기지에서 날아오를지도 모를 F-15J 요격기 편대를 경계해야 했기 때문이었다.
곧 이어 이루어진 수호이 전투기의 이륙작업도 빠르게 진행되었다. 두 개의 일랙트로펄트
시스템은 30초에 한 대씩, 양쪽에서 일분간 네 대의 전투기를 띄워 보낼 수 있었다. 이륙한
20대의 전투기는 모두 이륙하자마자 초저공으로 쓰가루해협을 향했다.

12월 24일 13:15 혼슈 아오모리현 쓰가루반도 서쪽 170km
- 여기는 호크 아이다. 미자와에서 스크램블이 시작 됐다. 전투기 숫자는 모두 24기!
"굼벵이 새끼들! 놈들이 아직 해협을 빠져나오지 않았단 말야? 이런, 망할!"
조장호 대령은 열을 받을 수밖에 없었다. 미사일 발사지역까지는 아직 30km나 남았는데
일본 함대는 쓰가루해협 입구에서 아직도 얼쩡거리고 있었다. 이것은 완전히 계산 착오였다.
"괭이갈매기다. 선두의 1편대만 대함공격을 한다. 나머지는 지금 빠져나가라! 알았나 지금
빠져나간다! 3편대는 1편대가 발사지점을 확보할 때까지 상공을 저지한다. 급하다. 서둘러
라!"
그러나 아무리 수호이-33 전투기가 우수하다고 해도, 소수의 수호이만으로는 더 이상 버
티기 힘들었다. 자꾸 격추되는 전투기가 나왔고, 이제는 더 이상 보충도 힘들었다.
한국 공군이 대량 보유한 F-16은 여러 모로 우수한 전투기였지만 일본과의 전쟁에서는
항속거리가 도저히 따라주지 않아 불리했다. 공중급유기가 몇 대 있긴 하지만, 급유기들은
조기경보기와 전자전정찰기에 급유하기에도 바빴다.
조장호 대령이 지휘하는 호위편대기가 애프터버너를 키고 선두에서 일본 전투기들의 관심
을 끄는 사이에 공격조에서 16발의 미사일이 떨어져 나왔다. 80발의 대함미사일을 가져온
공격편대가 겨우 16발의 미사일만을 떨구고 돌아갈 수밖에 없었다.
"전기, 퇴각한다!"
조장호 대령은 무척 씁쓸했다. 도대체 뭣 때문에 이렇게 실패한 것일까? 그는 대함미사일
80발 모두를 자위함대에 쏟아붓길 기대했지만, 항공자위대의 스크램블 속도가 지나치게 빨
랐다. 그러나 일본이 항모를 미리 탐지했을 가능성은 적었다. 조기경보기가 조 대령의 수호
이를 발견했다고 치더라도 스크램블이 너무 빨랐다. 틀림없이 뭔가 문제가 있었다.
"시에미 나와라! 귀환한다. 실패했다."

12월 24일 13:21 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 490km
이순신함으로부터 멀리 떨어지지 않은 이곳 바다 위로 지름이 10센티미터도 되지 않는 얇
은 원통형 막대기가 솟아올랐다. 잠수함의 길이라고 불리는 깊은 해역을 빠른 속도로 잠항
한 채로 북상하여 이 해역에 포진한 자위대 잠수함은 여기서 전혀 예상 밖의 목표를 만났
다.
"이럴 수가! 항모다. 한국놈들의 항모가 이곳에 와 있다."
밖을 내다보던 하마구치 센지 일등해좌가 잠망경에 눈을 붙인 채 소리쳤다. 동해로 진입
하자마자 1, 2호위대군을 직접 호위하기 위해 줄기차게 북상해서 이곳에 대기하던 하루시오
급 잠수함 중 7번함인 아사시오에게 항공모함은 엄청난 사냥감이었다.
"어떻게 저놈들이 이곳에 와 있지?"
"항모 호위함정이 한 척밖에 없습니다. 한 척뿐입니다!"
하마구치 함장이 잠망경을 보며 놀라는 동안 야간탐색용의 2번 잠망경을 뽑아든 부함장이
외쳤다.
조용히 동진하고 있던 아사시오가 남쪽에서 들려오던 소음에 귀를 기울인 지 한 시간만의
일이었다. 바로 항모와 호위함이 고속으로 북상하는 소리였던 것이었다.
하마구치는 통신부이를 띄워 함대에 경보를 전한 것이 도움이 되었을 지 궁금했다.
"그래. 정말 한 척뿐이군... 함정 유형은..."
항모는 눈에 띄게 식별이 됐지만 옆에 붙어 있는 호위함은 가물가물하게 보였다. 멀어서
함종 식별이 쉽지 않자 하마구치는 배율조정 버튼을 눌어서 최고배율로 조정했다.
"이런... 김구굽 에이파(APAR) 방공미사일함이다. 김구는 며칠전에 우리에게 당했으니, 저
것은 2번함인 신채호함이다."
배율은 높이자 목표물은 흐릿해졌지만 마름모꼴의 상부마스트에 붙은 붙박이형 위상배열
레이더가 뚜렷하게 보였다.
"공격준비한다. 이놈은 최고의 목표야. 저놈 때문에 우리 해자대가 풍비박산이 난 거야.
제기랄!"
하마구치는 잠망경을 내리고서 핸들은 접은 다음 녹화해준 테이프를 다시 틀도록 지시했
다. 비디오 리코더가 작동하자 몇십 초간 잠망경으로 관찰했던 영상이 벽에 붙은 대형 모니
터에 깨끗하게 재생되었다. 여러 번의 되감기와 재생이 끝나자 하마구치의 눈이 번들거렸다.
"혼자야. 정말 혼자야. 겁대가리를 상실했군. 호위함 한 척만 끌고 이곳까지 나타나다니..."
하마구치가 중얼거렸다. 아마 한국의 항모는 이곳에 일본 잠수함이 있으리란 것은 꿈에도
생각하지 못했을 것이었다. 아사시오가 항모전대의 공격을 위해 동진하는 잠수함대에서 빠
져나와 북상하라는 명령을 받았을 때 하마구치는 땅을 쳤었다.
기껏 호위함대의 옆에서 뒤치다꺼리만 하다가는 전과를 올릴 수 없기 때문이었다. 자위대
잠수함의 함장이라면 누구라도 한국의 항모를 직접 해치우고 싶어했다. 그런데 항모가 제발
로 아사시오의 앞에 나타나준 것이다.
"공격사관! 공역방위 계산했나? 공격과 함께 함대에게 경보를 띄운다. 하지만 공격이 먼저
야 저놈을 우리 손으로 해치우자. 1, 3, 4, 5번 발사관으로 어뢰공역. 그리고 남쪽으로 빠진
다음에 하픈 공격을 한다. 먼저 엿을 먹인 다음에 차근차근 목을 조르는 거다!"
"공격 방위 산정. 항모와 호위함 양쪽 모두 동시 공격을 가정하여 계산했습니다. 이 거리
라면 약간 멉니다. 좀더 가까이 접근하는 게 좋겠습니다!"
공역사관이 함장에게 접근을 제안했다. 승조원들은 눈앞에 항모를 호위하는 전투함이 한
척뿐이라는 사실을 알고 벌써부터 승리감에 도취되어 있었다.
"좋아. 목표의 8km 전방까지 접근한다. 호위함에게 두 방, 항모에 두 방씩 발사한다. 확인
하라!"
"예. 방위 0-8-9, 항모에 두 발. 방위 0-9-1, 호위함에 두 방. 동시 발사로 산정합니다."
함장과 공격사관의 박자가 착착 들어맞았다. 아사시오는 배터리를 이용하여 모터 추진으
로 조용히 이순신함에 접근했다. 항모는 마침 서쪽을 향하고 있었다.

12월 24일 13:28 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상
"전투기들이 귀환중입니다. 정면으로 바람을 맞도록 좌현으로 선회하겠습니다."
이순신함의 함장 김동완 대령이 윤도선 소장에게 보고하고 좌현으로의 조타를 명령했다.
항모의 함재기가 이착함시에는 바람을 정면으로 받야야만 이착륙 거리가 짧아진다.
게다가 착함은 훨씬 위험했고, 이순신함의 함재기 조종사들은 아직 착함실력에 문제가 있
었다. 바람을 맞받으며 착함 속도를 확실히 줄여야 했다.
좌측으로 선회한 이순신함이 한겨울의 북서풍을 정면으로 맞게 되자 상공에서 대기하던
수호이 전폭기들이 하나씩 착함을 시작했다. 가장 먼저 김종구 대위를 포함한 1편대의 전투
기들이 착함을 시작했다.
착륙관제등이 함미에서 반짝이고 접근하는 수호이 전투기의 받음각과 착륙속도가 적합한
지를 판정한 뒤 적정할 경우에는 푸른 신호등이 켜졌다.
미사일을 발사하지도 못했던 2, 3공격조의 전폭기가 달고 있던 Kh-35 주렁주렁 매단 채
그대로 어레스팅 기어에 걸려서 30미터쯤 강철 와아어를 끌고 간 후 유압제동기의 힘으로
멈췄다.
- 파렌하잇. 이젠 착함이 부드럽구만 기래요.
상공에서 착함 순서를 기다리던 인민군 출신 권한진 상위가 착륙을 마친 김종구 대위의
기체에 대고 야유를 보냈다. 다음으로 오병철 대위가 항모에 천천히 접근하면서 착륙을 시
도했다. 그 순간이었다. 이순신함 죄측으로 뭔가 하얀 항적이 길게 이어졌다.
권한진 상위는 급히 전투기를 선회해서 아래쪽으로 향했다. 확실했다. 빨랫줄 같은 네 개
의 항적이 두 개씩 그룹을 지어 이순신함과 신채호함을 향하고 있었다.
- 어뢰다. 들리나? 관제실! 대잠작전 센터를 날래 호출하라우. 어뢰야요! 어뢰라니끼니!
"무슨 소린가? 어뢰라니. 강철! 다시 확인 바란다."
관제소로 들려온 보고에 요원들은 어리둥절했다. 깜짝 놀란 비행단장 백범수 대좌가 권한
진 상위에게 확인을 요청했다. 이 해역에 난데없는 어뢰라니, 믿기 힘들었다.
위험에 빠진 항모는 진로를 바꾸는 것 말고는 할 수 있는 일은 없었다. 방공구축함 신채
호함이 급속히 가속했다.
신채호함이 급히 침로를 어뢰 쪽으로 향한 다음 양쪽의 어뢰발사관에 장비한 MK-46
Mod6 대잠어뢰를 발사했다. 여섯 발의 어뢰가 압축공기의 힘으로 쏜살같이 튕겨져 나가고,
이 어괴들은 다가오는 네 발의 89식 어뢰를 향했다.
어뢰를 추적해서 파괴할 수 있는 대 어뢰 요격기능을 갖춘 MK-46 Mod6 어뢰 6발 가운
데 5발이 목표를 확실히 추적할 수 있었다. 그러나 70노트에 가까운 속도의 89식 어뢰가 미
친 듯이 터빈엔진의 폭음을 내며 접근하자 마크-46 어뢰는 마지막에 속도 차이 때문에 폭
발타이밍을 잃어버렸다.
단지 두 발만이 89식 어뢰 가까이에서 폭발했다. 거대한 물기둥과 함께 일본 잠수함이 발
사한 어뢰를 산산조각 냈다. 나머지 두 발의 어뢰는 각각 신채호함과 이순신함에 한 발씩
향했다. 한국 해군의 기둥, 일본 상공의 제공권을 장악한 원동력인 항공모함이 일대위기에
빠졌다.
신채호함이 오던 길에서 180도로 급격히 방향을 바꾸어 항모를 몸으로 막으려는 듯 이순
신함의 앞으로 나서며 SLQ-25 닉시 예인형 어뢰기만장치를 작동시켰지만 유인된 것은 신
채호함을 향한 한 발 뿐이었다.
디코이를 향해서 돌진한 89식 어뢰 한 발은 거대한 물기둥을 일으키며 폭발했고, 다른 한
발은 그대로 이순신함의 우현 깊숙이 파고들었다.

12월 24일 13:30 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상
항공모함의 제1정압기실에 있던 박환기 중사는 어뢰가 폭발하자마자 충격으로 바닥에 넘
어지면서 머리를 강하게 부딪혔다.
기관실보다 뒤쪽인 이 곳은 이순신함의 주엔진실에서 가동하는 롤스로이스제 WR-21 가
스터빈이 발전해 내는 직류를 일정한 전압의 교류로 변환시켜 함의 곳곳에 보내는 중추적인
시설이 들어찬 곳이었다. 특히 이순신함은 통합전기추진이라는 독특한 추진구조를 가지고
있기 때문에 전력에 관련된 설비들이 많았다.
"으으... 도대체 무슨 일이야?"
머리를 매만지면서 일어나는 박 중사의 옆머리로 피가 주르륵 흘러내렸다. 항모가 어뢰에
맞았다는 사실을 맨 밑바닥이 이곳에 바로 전달될 리가 없었다. 그는 아직도 영문을 모르고
있었다. 무엇인가 가대한 충격이 이순신함을 강타했다는 것 말고는 아무것도 알 수 없었다.
하지만 박 중사가 상황을 알아차리는 데는 시간이 얼마 걸리지 않았다. 우현에 위치한 제
1정압기실 바깥쪽으로는 이중의 방호장갑과 함께 두 개의 방수격실이 있었다. 이 방수격실
들은 배가 피폭되었을 때에 바닷물의 침수를 막기 위해 폐쇄하여 함 전체로 물이 번지는 것
을 막도록 하는 일종의 방어구획이었다.
그런데 첫 번째 방수구획은 어뢰로 무참히 찢겨지고, 안쪽의 두 번째 방수구획마저 깨져
서 엄청난 물이 쏟아져 들어오고 있었다.
"어서 일어나! 이놈들아. 물이 들어온다."
박환기 중사가 곳곳에 쓰러져 있는 정압기실 요원들 중 일어나지 못하고 있는 한 명을 흔
들어 깨웠지만 정신을 잃은 채 미동도 하지 않았다. 물은 계속 밀려들어오고, 박 중사도 더
이상 시간을 허비할 수 없게 되었다.
"썅! 좆도!"
왼쪽 옆머리가 무엇에 받혀도 단단히 받힌 모양이었다. 피가 계속 흘러 목 언저리까지 따
뜻했다. 부하를 깨우다 말고 일어선 박환기가 내측 방수격실로 뛰어가려고 했다.
이미 무릎까지 차오른 바닷물은 계속 밀려들고 있었고 내측 방수격실의 방수갑문은 혼자
힘으로는 도저히 닫히지 않았다.
그 순간이었다. 안쪽의 다른 방수구획에서 넘쳐오른 등유에 불이 붙기 시작했다. 이순신함
의 주 엔진의 연료인 등유는 선박용 가스터빈에 가장 많이 사용되는 연료이기도 했다.
그런데 일부분의 방수구획은 연료탱크도 겸하고 있었는데, 그곳이 벌어져 연료가 흘러나
온 것이다. 불이 붙자 거세게 타오른 불길이 물위를 미끄러지며 번지기 시작했다.
"박 중사님, 올라오세요. 방수갑문을 잠그는 것은 포기하랍니다. 위쪽에서 문을 잠그겠습
니다!"
정압기실의 사다리 위쪽으로 해체에서 이명수 병장이 소리질렀다. 시시각각 차오르는 물
은 박 중사의 허리춤까지 올라왔고, 위에서 이명수 병장은 정압기실 요원들에게 철수명령이
내려졌다고 계속 재촉했다. 하지만 높이도 3미터에 가까운 제1정압기실이 완전히 물에 잠기
면 이순신함은 상당히 우현 쪽으로 기울어지게 된다.
"임마! 넌 어서 올라가!"
박 중사는 옆에 다가와 있던 신출재기 이등병을 밀어 버렸다. 이제 입대한 지 적 달도 안
된 녀석이었다.
"아닙니다. 저도 거들겠습니다. 선임하사님 혼자 힘으론 하니 못하십니다."
"이런, 젠장! 어서 올라가라니까! 야, 임마! 이 새끼 빨리 끄집어내! 빨리 닫지 못하겠어?
불이 붙어서 폭발하면 이곳은 모조리 잠긴단 말야!"
박환기 중사가 마지막으로 고함을 지른 다음 불붙는 기름 속으로 자맥질해서 들어갔다.
"박 중사님! 박 중사님!"
이명수 병장이 울먹거리다 옆에 있던 이등병을 찾아보았지만 어느새 그 신출재기 이등병
도 물 속으로 사라지고 없었다.
"이런..."
이명수의 눈에서 서러움과 분노로 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 하지만 마지막 방수문은 닫
아야 했다. 벌써 정압기실 내의 자동 소화 시스템이 작동했어야 하지만 아직 작동하지 않고
있었다. 폭발과 함께 고장난 것이다.
아래쪽에 붙은 불을 끄려면 이제 방수문을 닫아서 내부를 밀폐시키는 수밖에 없었다. 산
소가 모자라서 스스로 다 탈 때까지는 그 방법만이 유일했다.
이명수 병장이 다시 한 번 선임하사를 애타게 불렀지만 물이 차오르며 점점 높아지는 불길
에서 사람의 모습은 찾을 수 없었다.
"박 중사님..."
이명수 병장이 울먹이며 소매로 눈가를 훔치고서는 두터운 방수문을 내렸다. 둔탁한 소리
와 함께 닫혀진 문에서 잠금용 핸들이 삐거덕거리며 몇 바퀴 회전했다. 그리고 정압기실에
서 살아남은 사람은 아무도 없었다.

12월 24일 13:32 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상
"우현 후미에 맞았습니다."
엄청난 충격이 함을 진동시켰고 나동그라졌다가 간신히 일어선 김동완 대령이 윤도선 소
장을 일으키며 말했다.
"우현 후미입니다. 우축 추진기 추진력 상실, 후방구획이 침수중입니다. 화재도 큽니다. 제
가 직접 소방지휘를 해야겠습니다."
이순신함의 손상표시 콘솔에 피해상황이 명확하게 드러나 있었다. 피함된 위치와 침수지
역 등을 알리는 적색 경고등이 패널에서 반짝거렸다.
김동완 대령은 말을 마치고 잠시 헐떡였다. 단단한 곳에 가슴을 부딪힌 모양이었다. 이미
힘교에서도 비행갑판을 가득 메웠다.
"안 됩니다. 너무 위험합니다. 제가 가겠습니다."
김동완 대령이 사령관의 말에 펄쩍 뛰었다. 함장이 알 일도 많지만, 피해상황은 함장인 자
신이 직접 확인해봐야 했다.
"걱정 말게. 이순신함의 방어구획은 치밀하다는 것을 알잖은가. 이정도로 가라앉지는 않
아. 자네가 여기에 남아서 해줄 일이 있네. 참. 아직 상공에서 대기하는 전투기는 얼마나 되
는가."
윤 소장은 막무가내였다.
"여덟 대입니다."
어뢰에 항모가 피격되는 통에 지금 상공에 남아 있는 전투기들은 착함할 수가 없었다.
"모두 니가타로 보내. 특공여단 병력이 니가타공항을 장악하고 있댔지? 그곳에 비상착륙
시켜! 상륙부대로부터 협조도 구하고 어서 서두르게."
"사령관님. 연기만 걷히면 착함시킬 수 있을 것입니다. 상공의 녀석들은 남은 연료가 충분
합니다. 대기시킬 수 있습니다. 이미 대기하라고 지시를 내렸습니다."
"아니야. 철수시켜야 하네. 상공의 E-2C도 빼버려!"
예상 밖의 명령에 함장이 의아했지만 사령관의 생각은 단호했다. 상공을 감시해줄 조기경
보기까지 니가타로 비상착륙시키라니, 그렇게 되면 함대의 경보망이 걷히게 될 것이다.
"잊지 말게. 그리고 상륙군 사령부에 확실하게 당부를 해둬. 우리 전투기들을 잘 지켜 달
라고. 니가타에 착륙하는 대로 재급유를 하고 대기하라고 하게. 꼭 평문통신으로. 긴급회선
을 이용해서 하게. 알겠나?"
윤 소장이 마저 지시하고 부관과 함께 함교를 내려갔다. 김동완 대령은 무엇인가를 느꼈
지만 자세히 알 수는 없었다. 평문통신이라니, 도청될 가능성을 알고서 하는 얘기인가?
윤 소장이 황급히 내려가자 김동완 대령도 서둘렀다. 상륙군 사령부를 호출하는 긴급 회
선을 집어들고 윤도선 소장이 일러준 내용을 빠짐없이 전달했다. 이미 상공에 떠 있는 호크
아이 조기경보기와 전투기들도 급히 남동쪽으로 기수를 돌렸다.
"염병할! 대잠헬기는 띄워야 될 것 아냐. 너 빨리 대잠작전센터로 뛰어가!"
김동완 함장이 함교 요원 하나를 붙들더니 대잠작전센터로 내려가라고 지시했다. 이순신
함의 전투정보센터와 붙어 있는 대잠작전센터는 제대로 가동될지 궁금했다. 벌써 출격이 50
퍼센트나 상실되어 급속한 전격다운으로 몇 개의 장비들이 먹통이 되어 버렸다.
김동완 함장은 침로를 다시 북쪽으로 돌려서 바람을 10시 방향으로 맞도록 했다. 우현 후
방의 화재를 빨리 진압하려면 바람도 적절히 이용해야 했다.
12월 24일 13:43 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 507km
신채호함에서 떠오른 한 대의 수퍼 링스 헬리콥터에 이순신함에서 어렵게 떠오른 또 한
대의 수퍼 링스 대잠헬리콥터가 가세했다.
- 개새끼. 놈은 여기에 있다! 이쪽에서 어뢰를 투하하겠다! 세팅은 액티브 탐신으로 설정.
놈이 반응하면 그쪽에서 확인해 공격하기 바란다! 이놈을 반드시 죽여 버리자!
신채호함에서 떠오른 수퍼 링스 헬리콥터는 모함으로부터 추적위치를 전송받았기 때문에
유리한 위치를 차지하고 있었다. 스팅레이 어뢰가 액티브 탐신음을 내면서 하강을 시작하면
잠수함도 반응할 수밖에 없을 것이 분명했다.
"나, 박태선 준장이다. 이쪽에서는 아직 탐지하지 못했다. 어서 손을 써라!"
이순신함의 대잠지휘센터에 있던 박 준장이 직접 헬기를 타고 날아온 것이었다.
- 예, 준장님. 어뢰 투사합니다!
신채호함에서 떠오른 헬리콥터에서 어뢰 한 발이 점화되자 모터가 맹렬히 회전하면서 스
크루가 돌기 시작하고, 곧 물 속으로 떨어졌다. 착수하자마자 스팅레이 어뢰는 나선형으로
회전하며 바다 속 깊은 곳으로 계속 내려갔다.
"야. 탐지했습니다. 놈이 회피 기동에 들어갑니다. 우측으로 급선회하고 있습니다!"
졸지에 수상함대 사령관이 직접 탑승한 이순신함의 대잠헬기 조종사는 박 준장에게 보고
하고 명령을 기다렸다.
"좋아. 서쪽으로 300미터 이동한다. 삼각측량을 시도한 다음 폭뢰공격을 하자! 알겠나? 서
둘러!"
순식간에 디핑 소나를 감아올린 수퍼 링스 헬리콥터는 재빠르게 서쪽으로 이동해서 또다
시 디핑 소나를 물 속으로 내렸다.
"잡았습니다. 이놈이 계속 깊은 물속으로 들어갑니다! 남쪽입니다.!"
두 번째 포인트에서 일본 잠수함의 존재를 명확하게 잡아내자. 헬리콥터는 다시 소나를
감아 올리고 남쪽으로 향했다.
"연막탄을 투하해. 그리고 공동으로 공격한다. 실시!"
박태선 준장이 재빨리 명령했다. 헬리콥터에서 연막탄이 떨어지고, 그것은 물위에 떨어지
자 둥둥 뜨면서 목표의 위치를 확실히 표시해주기 위해 붉은색 연막을 피워 올렸다.
- 링스 14입니다. 연막이 깨끗하게 보입니다. 지금 바로 준장님과 합류하겠습니다.
신채호함에서 떠올랐던 수퍼 링스 헬리콥터가 소나를 감아올리고는 박 준장의 헬기에로
급속하게 다가와서 바짝 붙은 채로 호버링했다.
"좋아. 링스 14. 실수 없이 하는 거다. 폭뢰 투사한다. 심도 조정. 250미터로 확인하라"
- 심도 조정 250미터 확인!
"폭뢰 투사!"
대잠 수색장치가 가득한 링스 헬리콥터의 후방에 탑승하고 있던 박태선 준장이 직접 폭뢰
투하 버튼을 눌렀다. 두 헬기에서 떨어진 네 발의 폭뢰가 나란히 물 속으로 가라앉아 깊은
곳으로 계속 내려갔다. 심도 250미터에 이르자 똑같이 폭발했다. 거대한 물보라가 짙푸른 바
다 위로 치솟아 올랐다.
"다시 디핑 소나 내려! 목표를 확인한다."
폭뢰 네 발이라면 정확하게 맞지 않더라도 위력적이었다. 황급히 잠항하는 잠수함 근처에
서 폭뢰가 폭발하면서 발생시킨 수업이 엄청난 힘으로 잠수함의 선체를 때리고, 그것은 깊
은 심도일수록 잠수함에게는 더욱 치명적이었다.
- 탐지했습니다. 공기 분출음이 들립니다. 바로 밑입니다. 어뢰를 쏘겠습니다!
"좋아, 쏴라!"
이번에는 두 헬리콥터가 각각 탑재하고 있던 두 발과 한 발, 도합 세 발의 스팅레이 어뢰
가 바다 속으로 미끄러져 들어갔다.
- 쿠쿵.
"아이쿠! 귀야."
재빨리 디핑 소나를 감아올리든지 헤드폰을 벗었어야 했다. 박태선 준장이 갑자기 귀에
들어온 폭음을 견딜 수 없는 것은 당연했다. 그는 대잠 지휘관이지 음탐수는 아니었다.
"젠장. 왜 이렇게 시끄러워? 으으 귀야... 링스 14. 목표 확인됐나?"
귀를 후비면서 박 준장이 신채호함의 대잠헬기에 확인을 요구했다. 이쪽의 음탐수가 아무
리 채널을 조작해도 소리는 들리지 않았다. 아무래도 민감한 소나 트랜스폰더가 상한 모양
이었다.
- 링스 14입니다. 확인합니다. 세 발 모두 명중... 마지막 한 발이 부상하려던 놈의 숨통을
끊어놨습니다! 밑을 보십시오! 기름이 떠오릅니다!
"개새끼들. 너희들은 대가를 치른 거야. 왜놈 주제에 감히 충무공 이순신 장군을 공격하다
니..."
박 준장이 해군에 들어온 것은 이순신 장군을 존경해서였다. 박태선 준장이 분을 풀었다
는 듯이 한마디 지껄였지만 멀리 보이는 항모에서는 검은 연기가 계속 치솟고 있었다.

12월 24일 13:52 혼슈 이키타현 아키타시 서쪽 500km 해상
"제1정압기실이 폐쇄됐습니다. 우측 추진기 동력 상실, 현재 기관실에서는 엔진 6기가 모
두 사용하능합니다만 교류로 변환할 수 있는 능력이 문젭니다. 제 2정압기실과 보조 정압기
를 완전히 가동하더라도 전체 사용 전력의 65퍼센트밖에 처리할 수 없습니다."
"정압기실의 선임하사 박환기 중사가 불길을 무릅쓰고 방수격실의 문을 잠가서 정압기실
에 물은 조금 찼지만 그쪽에 발생한 화재는 곧 진압할 수 있었습니다. 그리고 더 이상의 침
수도 멈췄습니다. 박환기 중사는 결국... 산화했습니다."
"후갑판 쪽으로 전원을 공급하는 주 동력선이 절단됐습니다. 2번 일렉트로펄트가 사용불
능입니다. 후갑판에서 전투기를 발진시킬 수 없게 됩니다."
"우축 방수구획이 침수되어 함의 균형에 문제가 생겼습니다. 우현으로 3도 가량 기울어졌
습니다."
"화재가 위층 갑판으로 번지고 있습니다. 문제는 탄약고와 항공기용 연료수납탱크입니다.
그대로 놔두면 폭발합니다!"
피해상황을 지휘하던 사관들의 보고가 잇따랐다. 어뢰에 피격당한 기관실 후방으로 내려
온 윤도선 소장은 사태가 상당히 심각하다고 느꼈다. 그러나 예상한 것보다는 조금 나았다.
"연료탱크실을 어떤가. 3번 연료탱크 쪽인가?"
데미지 컨트롤 패널, 함의 위급한 구역들이 적색램프로 이곳저곳에서 반짝이고 있었다. 그
중에서도 가장 급한 것은 화재였다. 방수구획에 가득 차 있던 주엔진 추진용 연료들이 불타
오르고 있었다.
"예, 그렇습니다. 3번 연료탱크를 중심으로 화재가 가장 심합니다. 자칫하다가는 4번 연료
탱크에도 불이 옮겨 붙습니다."
이순신함의 비상관리실장인 예비역 중령이 보고했다. 선박 화재 전문가이기도 한 그도 포
기할 부분을 명확히 해야만 본격적인 소방 작업을 할 수 있던 찰나에 사령관이 직접 내려오
자 반가울 수밖에 없었다.
"자네 생각은 어떤가? 3, 4번 탱크에서 연료를 다 뽑아 버린다면..."
윤도선 소장은 함을 살리는 것이 급선무였다. 방호구획에 아낌없는 장비를 갖춘 이순신함
이었지만 267kg의 탄두를 가진 89식 어뢰의 파괴력은 예상대로 컸다.
"좋습니다. 제 생각을 말씀드리겠습니다. 함의 연료 중 60퍼센트를 잃게 되지만 3, 4번 연
료탱크에서 등유를 뽑아 버려야 합니다. 그리고 여기를 보아주십시오. 탄약고 구획은 세 군
데로 나뉘어져 있습니다. 이 중 가장 뒤쪽의 탄약고에 바닷물을 주입합니다. 그렇게 되면 탄
약고 유폭을 막을 수 있습니다."
예비역 중령의 해결방법은 명쾌했다. 불을 끄는 데 매달릴 것이 아니라 탈 것은 타게 놔
두고 인접한 시설 중에 포기할 것은 포기하라는 것이었다. 함을 구하면 복수할 기회는 얼마
든지 있었다. 그러나 당분간 한국군은 일본에서의 제공권과 제해권 일부를 잃을 가능성이
컸다.
"좋아. 하지만 후부 탄약고 연료탱크에 바닷물을 주입하면 함 균형이 더 쏠리지 않겠는
가?"
"그렇습니다. 하지만 좌현 쪽에서 방수구획 몇 개를 더 터뜨리면 됩니다. 물론 이순신함은
선체 하부가 누더기가 되겠지만 함의 균형을 맞출 수 있을 겁니다. 그리고 전투기의 이착함
도 가능하게 될 것입니다."
사령관이 듣기에도 비상관리실자의 의견은 그럴 듯했다. 특히 전투기의 이착함이 가능할
정도로 좌현이 가라앉아 균형을 맞춰 줄 수만 있다면 더 바랄 것이 없었다.
"알았네. 자네 의견대로 실행하게. 3, 4번 연료탱크에서 연료를 몽땅 비워 버려. 그리고 후
부 탄약고는 물을 채워 넣고 후부의 항공기 연료탱크도 비워 버리게. 그리고..."
"옛! 사령관님."
"화재를 진압하지 않는다면 어떻게 될까?"
전혀 엉뚱한 질문이었다. 주변에 옮겨 붙지 않도록 손을 쓴 다음에 포위된 화마를 제압하
는 것은 당연한 일이고 그리 어렵지도 않은 일이었다.
"무슨 말이니 모르겠나? 불을 내버려둬도 이순신함에 치명적이지 않을 수 있겠느냐는 말
일세."
"예. 그렇습니다만... 연기가 심하게 나겠지만 몇 시간, 혹은 열 시간 정도 태우면 꺼지긴
할 겁니다."
"좋아! 그럼 불길은 끄지 말게. 위험하다고 판단될 때만 불길 일부만 죽이도록 하게. 앞으
로 대여섯 시간... 내가 별도 지시를 내길 때까지 불길을 그대로 두게. 알았나?"
"예...알겠습니다."
엉뚱한 명령을 내리고 뒤돌아가는 윤도선 소장을 바라보며 비상관리실장이 고개를 갸우뚱
거렸다. 불길을 놔두라니. 끄지 말고 그냥 태우라니. 뭔가 짚이는 것이 있었지만, 이 예비역
중령은 설마 했다.

12월 24일 14:54 혼슈 아오모리현 쓰가루반도 서쪽 70km 해상
"버드 아이 5로부터 정찰 결과가 나왔습니다. 우리 잠수함이 이순신함에 제대로 한 방 먹
인 모양입니다. 조금만 기다려 주십시오. 사진을 전송받고 있습니다."
"이런!"
통신 사관으로부터 보고를 듣자 연합함대 기함 시라네의 함교에 있던 가토 해장이 손바닥
을 주먹으로 치며 소리를 내고 벌떡 일어섰다.
"어서 가져오게!"
가토 해장이 재촉했지만 컬러로 전송되는 사진은 출력하는 데에 시간이 걸렸다. 한참 서
두른 끝에 사진을 받아든 가토의 얼굴에 화색이 돌았다. 항모를 공격할 온갖 방법을 모색했
는데, 이제 그 모든 근심이 싹 사라지는 기분이었다.
정밀하게 찍힌 사진을 모든 것을 분명히 보여주고 있었다. 어뢰를 우현 후방에 맞은 듯,
검은 연기를 내뿜고 있는데다가 함수 쪽에서도 연기가 치솟았다. 치명상은 아니지만 함재기
이착함이 불가능할 것으로 보였다.
각도를 달리한 또 다른 사진에서는 북서쪽으로 침로를 바꿔 항행 중인 모습이 나타났다.
게다가 함미로 보이는 하얀 항적은 한 개뿐이었다. 연기가 솟고 있는 우현에서는 스크루가
남겼어야 할 하얀 항적이 보이지 않았다.
그것뿐만이 아니었다. 함 주위로 몇 개의 구명부이와 조난자들의 붉은색 조끼도 선명하게
보이는데다 한국 해군의 방공함인 신채로함이 항모 가까이 접근하는 장면도 찍혔다. 조난자
를 구조하는지 헬기들이 바삐 움직이는 모습도 잡혔다.
"사카에 해장보. 이걸 자세히 보시오. 항모 후방 격납고로 통하는 엘리베이터 뒤쪽으로 일
어난 화재가 보이시오? 함수 쪽에서도 연기가 일고 있소."
사진을 보고 흥분을 주체할 수 없었던 가토 해장이 옆에 서 있던 사카에 해장보에게도 사
진을 보여준 다음 조언을 구했다.
"예, 그렇습니다. 작전능력을 상실한 것으로 추정됩니다."
위성이 목표 상공에서 이탈하기 직전에 찍은 사진에서는 피해가 더욱 명확하게 드러났다.
함 전체가 좌현으로 3도 가량 기울었던 것이다.
"추적합시다."
가토 해장의 말에는 힘이 잔뜩 실려 있었다. 신중함이 결단으로 옮겨지는 순간이었다.
"새로운 보고입니다. 노토 반도에 남아 있는 통신감청부대에서 보곱니다. 다수의 항공기들
이 북동쪽에서 날아와 니가타 쪽으로 착륙하고 있답니다. 호크 아이의 레이더와 수호이-33
의 사격통제 레이더로 확인됐습니다."
가토 해장에게 보고하는 통신 사관의 목소리에도 그 의미가 짙게 배어 있었다. 항모의 함
재기들이 착함에 실패하고 가까운 니가타로 대피하고 있는 것이었다.
"즉시 확인하라. 항공자위대의 빅 아이를 호출해. 이쪽으로 긴급 배치해달라고 말야. 현재
상황을 설명해주고 가능한 거리까지 접근해서 놈들의 항모 위치를 확실히 알아내라고 해!"
'빅 아이'라면 항공자위대의 E-3 조기경보경계기를 의미했다. 가토가 한 번 더 신중하게
검토했지만 여러 경로를 통해서 들어오는 정보는 한결같았다. 항모는 완전히 전투불능에 빠
진 것이었다. 이순신함은 착함능력까지 잃고 탑재기들도 대피시키고 있었다.
"추적합시다."
가토가 흥분을 간신히 억제하고 사카에 해장보에게 말했다. 동해로 진입하면서도 정말 이
런 명령을 내릴 기회가 있을까 의심했던 명령이었다.
더구나 풀베팅한 슬롯 머신에서 풀 세븐이 터진 것을 주위 구경꾼들에게 확인받고도 싶었
다. 임진왜란 때 잡지 못한 이순신을 잡아 역사에 길이 남을 절호의 기회나 다름없었다.
게다가, 지금까지 이 중형 항모는 임진왜란 때의 이순신 장군 이상의 역할을 하고 있었다.
약체로 평가되던 한국 해군이 중형 항공모함 한 대에 수호이 전투기 몇 대를 싣자 엄청난
위력을 발휘하며 일본의 하늘과 바다를 완전히 제압해 버린 것이다.
"이의 없습니다. 추적해야 합니다."
대답하는 사카에 해장보의 얼굴도 이미 상기되어 있었다.
"함대 전속력으로! 놈들을 추적한다. 상처 입은 곰을 어떻게 해야 하는지는 잘 알고 있겠
지. 은신처로 숨기 전에 숨통을 끊어놔야 돼! 그리고 잠수함대 사령부를 호출해. 우리가 몰
것이라고 알려라. 미자와에 스크램블을 한 번 더 요청하고 어쩌면 공중급유기를 이용해서
한국 본토에서 전투기를 투입할 수도 있어."
가토는 여러 가지 가능성을 고려했다. 하지만 변수는 없었다. 항모전대가 북상하면서 그
속력으로 잠수함대를 동반할 수는 없었다. 이제 항모가 한반도의 그늘로 숨기 전에 몰아붙
여서 해치워 버려야했다.
함교로부터의 명령이 시라네의 기관실에 전달되자 7만 마력짜리 증기터빈의 최고 출력으
로 상승했다. 수십 개의 연료 버너들이 보일러로 불을 뿜고. 더욱 거세진 수증기가 폭발적인
압력으로 터빈을 돌렸다.
주위에 있던 이지스함 공고와 호위함 유우기리, 우미기리 등 가스 터빈엔진을 장착한 호
위함들이 먼저 튀어나가기 시작했다. 시라네함을 제치고 먼저 빠져나가는 이들 함정들도 모
두 최고속력을 내라는 명령을 받았다.
시라네함의 보일러는 반응이 느릴 뿐, 보일러가 섭씨 500도에 가까운 온도로 상승하고 최
대 압력으로 수증기를 뿜어내자 일단 궤도에 오른 터빈엔진은 폭발적인 에너지로 스크루를
돌렸다.
전 함대가 32노트에 달하는 속도로 추격을 시작했다. 앞서 있는 한국의 항모가 절름발이
였지만 따라잡기 위해서는 급히 서둘러야 했다. 그리고 공포감에 정신없이 도망치도록 밀어
붙여야 했다. 이번에 만약 항모를 잡는다면 해상자위대는 일본을 구할 영웅으로 떠오를 기
회였다. 그리고 그 기회는 바로 눈앞에 있었다. 절대 놓칠 수 없었다.

12월 24일 15:24 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상
"동무들. 이제 모든 열쇠를 우리가 다시 갖게 됐소. 황 중령 동지의 공격 명령과 시간제어
가 핵심이란 것을 절대 명심하기요."
백범수 대좌가 마지막으로 당부했다. 이제 항모에서 발진할 수 있는 전투기는 16대뿐이었
다. 그동안 동해에 떨어진 전투기와 니가타로 비상착륙시킨 전투기를 뺀 나머지였다.
윤도선 소장은 이 정도 숫자로 충분하다고 생각했을까? 덕분에 남은 16대의 수호이가 모
두 빠져나가면 이순신함은 방공전투기가 하나도 남지 않게 된다. 이순신함은 이제 스스로
자신을 보호해야만 했다.
"예. 알겠습니다. 자, 모두들 일어서자. 멋도 모르고 슬금슬금 몰려오는 놈들의 숨통을 끊
어주는 거야!"
몇 달 전까지 여객기 조종사였던 황인호 중령이 벌떡 일어섰다. 예비역 중령인그가 한국
군중 수호이에 완전히 적응했다는 것이 백대좌로서도 신기했다. 조장호 대령이 니가타로 빠
져나간 지금 황인호가 비행대 지휘임무도 해내야 했다.
브리핑을 마친 파일럿들이 비행갑판에 올려져 있을 전투기를 향해서 서둘러 작전실을 빠
져나갔다. 해군항공대 특유의 느슨한 오렌지색 비행복이 바람에 팔랑거렸다.

12월 24일 15:56 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 410km 해상
이순신함에는 두 개의 일렉트로펄트 시스템이 있었다. 하지만 이순신함의 후방을 가격한
어뢰는 뒤쪽 일렉트로펄트로 공급되는 주동력선에 손상을 입혔다. 전기로 작동되는 일렉트
로펄트 항공기 사출 시스템은 하나밖에 작동하지 않았다.
한 대의 사출간격이 30초였기 때문에 탑재한 모든 비행기를 띄우려면 10분은 걸렸다. 그
나마 탑재기가 적어서 긴 시간도 아니었다.
"호크 아이를 먼저 띄워서 전진시켜 주시오. 전파봉쇄를 지시하게. 아직은 감시를 재개할
시간이 아니야."
관제소로 올라온 비행전단장 백범수 대좌가 사령관의 지시대로 호크 아이를 호출했다. 백
대좌도 이번 공격을 직접 지휘하고 싶었지만 윤 소장이 나서 극구 만류했다. 하지만 역시
복좌형 수호이-33UB 전폭기에는 백 대좌보다 더 유능한 공격 오퍼레이터가 탑승해야만 했
다.
전투기 관제센터의 창문 아래로 비행갑판을 내려다보는 윤도선 소장의 눈길은 뜻밖에 차
분했다. 전방갑판에 일부러 일으켜 놓은 화재를 진압해서 함교의 시야도 깨끗했다. 비행갑판
에 늘어선 16대의 전투기와 2대의 호크 아이 조기경보기가 보였다.
가장 먼저 호크 아이 1번기가 이륙시작 지점에 자리잡고 앞바퀴에 캐터펄트의 연결장치를
걸었다. 이함 요원들의 수신호는 미국 해군과 똑같았다. 갑판에서는 어차피 손으로 모든 신
호를 해야 했고, 이는 항모 운용경험이 풍부한 미국 해군의 전통적인 '선상 위의 발레'가 가
장 효율적이었다.
이함 요원이 손을 쫙 펴서 공중으로 크게 한바퀴 돌린 뒤 앞을 가리키자 일렉트로펄트를
담당하는 하사관이 작동버튼을 눌렀다. 이 사출장치는 증기 캐터펄트처럼 날카로운 파열음
을 내는 것도 아니었다. 조용히 미끄러지기 시작한 호크 아이는 급격한 속도로 가속되어 바
다 위로 튕겨졌다.
일본 호위함대는 어느새 250km 거리까지 접근하고 있었다. 저공에서 선회시킨다면 해상
자위대는 호크 아이가 울릉도에서 출격한 것으로 착각할 것이다. 이제 일본의 정찰위성이
다시 상공을 통과할 시간이지만 알아차렸더라도 그들이 손을 쓰기에는 너무 늦은 시간이었
다.
호크 아이가 또 한 대 이륙했다. 이제 대기하고 있던 대함공격조인 수호이-33 전폭기들이
이륙지점으로 진입했다. 잠시 후 수호이 전투기들도 날아오르기 시작했다.
"정확히 10분 후에, 호크 아이에게 감시를 재개시키게."
윤도선 소장이 시계를 쳐다본 뒤 사라져 가는 전투기들을 바라보며 말했다.

12월 24일 16:34 혼슈 아키타현과 아오모리현 경계선 상공
"놈들의 항모가 앉은뱅이가 됐단 말이지."
기타무라 슈쓰이 일등공좌가 중얼거렸다. 항공자위대의 유일하게 남은 E-3 조기경보경계
기 3번기가 아오모리현 상공에서 아키타현으로 내려왔다.
그동안 골칫거리였던 한국 해군의 항모가 피격된 사실은 정찰위성의 사진으로도 확인되었
다. 한국의 항공모함이 어뢰 두 발을 맞고 드디어 도망치고 있었다.
"미자와를 다시 호출해봐. 대함 무장을 갖추고 긴급대기하라고 일러. 우리가 목표를 확인
하는 대로 쑥밭을 만들어 놓으라고 긴급히 전해."
그 한국 해군의 항공모함 때문에 엄청난 피해를 입은 육상자위대와 항공자위대였다. 그동
안 해상자위대는 한국 항모를 막지도 못했다. 자위대에 그토록 많은 피해를 안겨주었던 이
순신함에게 이제 한 방 먹일 수 있다고 생각하자 답답한 가슴이 뚫리는 것 같았다.
"미자와 호출했습니다. 제 3비행대, 현재 재급유를 받고 있습니다. 대함 무장 교체중이랍
니다."
"좋아. 무장교체를 완료하는 대로 비상대기시키고 우리가 확인하는 즉시 항모를 공격할
수 있도록 조치해 두게."
"예. 알겠습니다."
기타무라가 통신담당에게 몇 번이나 확인했다. 그만큼 중요한 일이었다. 이제 시간이 얼마
남지 않았다. E-3 조기경보기 3번기, 빅 아이 3이 목표를 정찰하는 대로 미자와의 3비행대
를 항모로 유도해서 철저하게 부술 계획이었다.
"항모의 추정위치 북위 40도, 동경 136도 선상입니다. 잠시 후부터 추적할 수 있게 됩니
다."
"근데 저건 뭔가?"
기타무라가 갑자기 나타난 두 개의 시그널을 유심히 살펴보았다. 항모의 추정위치에서 북
동쪽으로 100km 떨어진 곳에 저속 항공기가 둔하게 움직이고 있었다.
"모르겠습니다. 방금 나타났습니다. 속도 300노트. 아무런 전파 특색도 없습니다. 아니! 숫
자가 계속 증가하고 있습니다."
"뭐야? 헬기치고는 속도가 너무 빠르잖아?"
기타무라는 처음에 그것들이 대잠헬기를 생각했고, 다음에는 프로펠러가 달린 대잠초계기
로 파악했다. 그러나 숫자가 많고 속도가 너무 빨랐다. 그렇다면 무엇인지 분명했다. 다만,
기타무라는 그 사실이 도저히 믿기지 않았다.
"항공기 숫자 계속 증가하고 있습니다. 탐지고도는 저공입니다. 거리는 300km, 속도는
400노트, 침로는...1,2호위대군을 향합니다. 호위대군과의 거리가 200km도 채 안 됩니다!"
"이런 일이! 어디서 나타난 비행기인가. 한국 본토에서 이륙했을 리가 없어. 즉시 호위대
군에 경보를 띄워!"
"통제관님! 미자와에서는 아직 준비가...스크램블을 할 수 있는 요격기가 부족합니다. F-15
전투기들은 니가타에 비상착륙한 한국의 항모함재기를 소탕하기 위해 출발한 F-2 편대를
호위하러 나갔습니다. 나머지 F-2 지원기는 대함무장으로 마쳐 놓은 상태입니다..."
"당했다!"
기다무라 일등공좌가 레이더 화면을 확인하며 사색이 되었다.

12월 24일 16:40 혼슈 아키타현 아키타 서쪽 150km 해상
"사카에 해장보. 아마기리와 우미기리, 시라네함 소속의 헬기 한 대를 내주겠소. 북쪽으로
도주하지 못하도록 차단하시오."
가토가 사카에를 불러 세웠다. 항모전대가 계속 북서쪽으로 진로를 향한다면 커다란 문제
가 생겼다. 잘못하다간 원산이나 나진으로 빠져나가는 것을 마지막에 놓칠 수도 있었다. 북
조선에서 발진한 공군기들의 그늘에 들어가면 허사가 될 수 있었다. 절대로 일본 잠수함대
가 포진한 남쪽으로 몰아야 했다.
"예. 알겠습니다. 하지만 지원이 더 필요합니다. 고속정대를 내 주십시오."
사카에가 흔쾌히 제안을 받았지만 아사기리급인 4,000톤형 구축함 2척으로는 무리가 있었
다. 그만큼 해상자위대의 막강 2개 호위대군도 기진맥진하고 있던 것이다.
PG-01은 특별한 이름은 없었다. 하지만 강력한 가스 터빈엔진을 장비하는 수중익 고속정
은 기습과 공격작전에 막강한 위력을 발휘했다. 하픈과 맞먹는 능력에 오히려 대전자전 능
력이나 적외선 백업기능이 추가된 90식 대함미사일을 4기를 장비하고 언제든 대형 전투함을
일격에 날려 버릴 수 있었다.
전체적인 작전능력은 떨어지지만 기습이나 포위 공격작전에는 더할 나위 없는 전투함이
고속정이었다. 사카에는 4호위대군이 한국의 고속정대에게 무참히 패한 것도 감안하고 있었
다. 이제 해상자위대가 거꾸로 한국 해군처럼 고속정으로 복수할 기회였다.
"좋소. 고속정 세 척을 내주겠소. 지금 당장 옮겨갈 준비를 해주시오."
"예. 지금 출발하겠습니다."
사카에 해장보가 전투정보센터를 나서려는 순간이었다. 비상 통신망을 통해서 급한 경보
가 울렸다.
"뭔가?"
"이럴 수가. 항공자위대 빅 아이 3으로부터 경계경보입니다. 함대 서쪽에서 다수의 항공기
출현! 거리 170km밖에 안 됩니다."
레이더 담당 사관의 목소리가 떨렸다. 항공자위대의 지원도 받을 수 없는 완벽한 기습이
었다.
"뭐라고? 무슨 항공기라는 말야! 대체 항공기가 어디서 나왔다는 건가? 니가타에서? 말도
안 돼! 비상착륙한 놈들 전투기들이 재무장을 했을 리는 없잖은가!"
난데없이 날아온 경보에 가토 해장은 머리를 쥐어뜯을 만큼 혼란에 휩싸였다.
"니가타 쪽이 아닙니다. 방위 2-7-5도 함대 서쪽입니다. 항모에서 날아온 것입니다."
"항모라구? 맙소사! 한국의 항모는 사용불능이야. 저렇게 기울어진 배에서 비행기를 띄울
수는 없어!"
절망에 빠진 가토 해장이 레이더 콘솔을 바라보며 망연자실해 있는 동안 새로운 보고가
잇따랐다.
"새로운 레이더 시그널입니다. UHF 밴드 파장의 수색레이더입니다. AN/APS-145, 한국
해군이 쓰는 호크 아이 조기경보기의 레이더입니다."

12월 24일 16:53 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 310km 상공
- 가마우지 3이다. 목표 확인했다. 공격조 편성은 제대로 마쳤나?
일본에 혼란을 주기 위해 만든 호크 아이 7이라는 조기경보기의 콜사인은 원래대로 가마
우지로 바뀌었다. 공군은 일반적인 새를, 해군항공대는 바다에 사는 새를 콜사인으로 삼는
경우가 많았다. 황인호는 가마우지와 펭귄이 거의 흡사한 모습을 한 것을 알고 피식 웃었다.
"편성은 문제없다. 목표 확인했으면 확실히 유도나 해달라. 걱정말기 바란다."
황인호 중령이 말을 바로 받았다. 실제 전투기 지휘통제는 항모에서 발진한 조기경보기
E-2C 호크 아이의 장우성 대령이 장악하고 있었다. 하지만 함대방공전투가 아닌 이번과 같
은 대함침투 공격일 경우에는 공격조 지휘관인 황인호가 주도권을 쥐고 있었다. 게다가 예
비역이긴 했지만 황인호 중령과 장우성 대령은 공사 동기이기도해서 사이가 각별했다.
장우성 대령은 무척 꼼꼼했다. 오히려 시시콜콜한 것까지 체크하는 편이었다. 하지만 데이
터 링크 공격지령을 할 수 없는 미국제 E-2C와 수호이-33 전폭기 사이에서는 어쩔 수 없는
일이었다. 차라리 구두로 체크하는 것이 확실하고 정확했다.
전쟁이 끝난 다음 미국제 전자장비와 러시아제 전투기 사이의 보다 디지털화한 커뮤니케
이션 장비들이 개발되겠지만 급히 들여온 수호이-33, 35전투기는 아직 불가능했다.
미국은 자국의 조기경보기를 공산권 국가에 판매할 때에는 간단한 소프트웨어 교체로 미
그나 수호이와 데이터 링크가 가능하다고 주장했다. 그러나 한국에는 E-2C 조기경보기와
수호이-33의 데이터 링크가 불가능하니 수호이 대신 F-15 전투기를 차차세대 주력 전투기
로 구입하라고 생떼를 쓴 적이 있었다.
- 좋아. 공격팀 1번 타자 나와라. 목표가 두 그룹으로 나뉘다가 말았다. 유념하기 바란다.
"알았다. 유념하겠다. 상공에서 눈을 크게 뜨고 지켜봐주기 바란다. 미자와에서 오는 놈들
을 신경 써라!"
황인호 중령이 교신을 하면서 좌우로 따르던 동료기들에게 손으로 신호를 했다. 곧 상승
해서 전투기 자체 레이더로 자위함대를 탐지할 시간이었다.
- 알았다. 상공은 지켜 주겠다. 몸조심하기 바란다.
"좋아. 상승한다. 이 대위! 잘 체크해줘!"
순간 저공 비행하던 수호이-33 전투기 16대가 급상승을 시작했다.
- 목표 확인, 목표 확인, 두 그룹입니다. 둘 사이의 거리는 20km. 다시 접근하고 있습니
다. 큰 그룹을 노리겠습니다. 파렌하잇대! 나와라
황인호 뒤에서 이의정 대위가 공격 1편대를 호출했다.
- 파렌하잇이다! 목표 확인했다. 목표 좌표를 입력중이다. 기다려주기 바란다. 시간이 걸
린다. 왜 이리 누를 단추가 많은 건지 모르겠다.
김종구 대위가 Kh-35 대함 미사일의 관성좌표 입력을 하느라 허둥대는 사이에 세 번째
공격제파인 최라일 소령의 전폭기들이 또다른 미사일의 관성좌표를 입력하고 있었다.
- 파렌하잇, 발사 준비를 마쳤다. 명령만 내리기 바란다.
"쟤는 손가락을 쓰는 일 중에 잘하는 건 딱 두 가지밖에 없어."
이의정 대위와 김종구 대위가 나누는 대화를 지켜보던 황인호가 불쑥 끼여들었다. 전방석
과 후방석 사이에만 통하는 기내 통화 채널이었다.
"하핫. 무슨 말씀이신지. 느낌은 대충 옵니다만 그 두 가지가 도대체 뭡니까?"
"여자 후리가와 독 파이팅뿐이야!"
독 파이팅(dog fighting)은 전투기 사이에 벌어지는 근접 격투 공중전이다. 황인호는 김종
구가 스포츠카를 몰던 솜씨로 적기를 격추하는 듯한 느낌을 받았다. 여자를 후리고 나서의
실력이 의문시되듯이, 김종구는 격추기록뿐만 아니라 격추된 기록도 많았다.
- 파렌하잇 나와라. 목표 공격지점에 접근하고 있다. 발사 카운트 다운한다. 20초 세팅이
다. 준비하라. 셋, 둘, 하나, 마킹! 마킹!
이의정은 황인호의 우스갯소리에 대꾸할 시간이 아니었다. 이의정 대위의 목표 지시에 맞
추어 김종구가 지휘하는 5대의 수호이-33 전투기가 20초의 발사카운트에 들어가고 곧이어
모두 20발의 Kh-35 대함미사일이 떨어져 나와 터보팬 엔진을 작동했다.
미사일은 목표 8km 전방에서 탐지 레이더를 작동하게 조종되어 있었다. 20여 발의
Kh-35, 나토 코드 하픈스키 대함미사일은 자체 추력을 얻자마자 급강하를 시작했다. 그리고
수면에 다다르자 시 스키밍 비행에 들어가서 바다 위를 마하 0.9의 속도로 재빠르게 비행했
다.
"묘향산대 나와라. 발사 카운트다운 시작한다. 30초 세팅이다. 준비하라."
- 여기는 묘향산대. 남반부 동무들 반응이 느리구만. 기다리느라 좀이 쑤신다. 지령해주기
요.
제2공격제파인 백남억 중좌가 기다렸다는 듯이 말을 받았다. 백범수 대좌가 함께 지휘하
는 1중대의 선임 지휘관이었다.
"30초 세팅, 시작한다. 하나, 셋, 둘, 하나, 지정! 지정!"
이의정 대위가 명령을 내리면서 익숙하지 않은 말투에 어쓱해졌다. 인민군 출신 조종사들
은 유달리 영어를 싫어했다. 일본 여행을 하면서 그들의 일상 회화책자에서 유달리 많은 영
어 표현을 보고서 이질감을 느꼈듯이 아마 북한 출신들도 남한 사람들을 같은 맥락으로 보
고 있을 것이다. 그들 말대로라면 영어 섞어쓰기는 '제국주의에 아부'하는 말투였다.
백남억 중좌가 지휘하는 편대가 10기의 공대함미사일을 발사하고 나자 두 대는 다시 항모
를 향했다. 하픈스키 미사일 두 발씩을 장착한 2파 공격제대는 장거리 공대공미사일인 알라
모 R-27AE도 함께 장비하고 있었다. 구중한 전투기들에서 호위팀을 별도로 구성할 수 없었
기 때문이었다.
백남억 중좌가 지휘하는 3대가 상공에 남고 다른 2대의 전투기는 텅 비어버린 이순신함을
지키기 위해 되돌아갔다. 그 사이에 마지막 제3공격제파인 최라일 소령이 미사일에 발사속
도를 주기 위해 애프터버너를 키고 기체를 급가속시켰다.
- 소양강대다! 버너 온(burner on : 후연소기 가동)! 발사준비 완료!
"바로 발사한다. 준비하라. 셋, 둘, 하나, 발사!"
별도의 카운트 시간을 갖지 않았던 소양강대의 편대기들이 각각 제 발의 미사일을 차례대
로 두 발씩 떨궜다. 미사일이 뒤에서 노란 화염을 뿜으며 날아갔다.
Kh-31A, 나토 코드명 AS-17 미사일은 마치 마하 2.5의 초고속 대함미사일인  Kh-41(3M
80 Sun-Burn)을 축소한 것처럼 생겼다. 선번이 수상함에 탑재하는 미사일이고 자중이 4톤
에 가까워 백파이어 등 중폭기만이 탑재할 수 있는데 반해 Kh-31은 자중600kg의 하픈스키
와 비슷한 크기였다.
하지만 추진방식은 선번과 똑같은 고체로켓-램제트 복합추진이었다. 선번과 비슷한 외형
으로 동체 둘레에 4개의 공기흡입구를 가진 이 미사일은 고체로켓의 연소시 발생하는 공동
현상을 램제트 엔진의 연소실로 사용하는 통합식 로켓/램제트 엔진으로 초고속의 스피드를
냈다.
급강하하여 수면 위 20미터의 고도에 이를 Kh-31 미사일을 이런 초저공에서는 내기 힘든
마하 2.5의 순항속도로 앞서가던 하픈스키 미사일들을 따라잡기 시작했다. 소총탄의 속도와
맞먹는 마하 2.5는 초저공에서는 공기의 저항 때문에 내기 쉬운 속도가 아니다. 강력한 내열
유리섬유를 가진 탄두 부분이 공기와의 마찰로 일어나는 고온의 열을 막아주고 내부의 레이
더를 보호했다.
"엄청 빠르군. 자, 둥지를 너무 오래 비웠다. 돌아가자!"
등뒤로 비치는 태양에서 사라져 가는 Kh-31 대함미사일의 모습이 점점 희미해졌다. 하지
만 이제는 돌라갈 때였다. 남은 14대의 수호이 전투기들이 다시 이순신함으로 가수를 되돌
렸다. 미자와에서 발진하는 스크램블을 생각해야만 했다. 목표를 청소해주는 것은 이제 미사
일들이 해야 할 일이었다.

12월 24일 16:56 혼슈 아키타현과 아오모리현 경계선 상공
"이런! 발사했습니다. 미사일 총 30기. 아아... 이런! 고도 20미터인데 초고속으로 이동하고
있습니다. 속도 마하 2.5!"
"바보 같은! 초저공에서 마하 2.5라니..."
조기경보기 통제관 기다무라 일등공좌는 놀란 나머지 함대와 통하는 핫라인을 들고도 아
무 말을 하지 못했다. 모두 다 바다 위를 아슬아슬하게 스쳐가는 시 스키밍형 미사일이었다.
이곳 하늘에 띄워진 공중조기경계기에서는 저고도의 비행물체를 발견할 수 있지만 함대가
보유한 대공 레이더는 아직 탐지할 수 있는 거리가 아니었다.
아무리 이지스함 공고라 하더라도 수평선 너머 그늘 밑을 날아오는 미사일을 탐지할 수는
없었다. 레이더는 목표가 수평선을 넘어서는 거리, 50에서 60km까지 다가온 다음에야 탐지
할 수 있었다.
미사일의 이동 정보를 계속 공고에게 데이터 링크되고 있었다. 하지만 사력지휘 레이더는
손길이 미치지 않는 한 공고도 손을 쓰지 못하고 기다리는 수밖에 없었다.

12월 24일 16:58 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 148km 해상
"함대 방공대형으로! 어서 아마기리와 우미기리를 합류기켜!"
다급해진 가토 해장이 크게 소리쳤다. 조기경보기 빅 아이로부터 전송받은 대함미사일의
좌표가 연합함대에 급속도로 접근하고 있었다. 거리는 약 70km, 이지스함 공고가 아직 추적
을 할 수 없는 거리였다.
"젠장! 스탠더드 미사일이 부족해. 망한 ..."
연합함대 기함이기도 한 헬기 호위함 시라네는 시 스패로 미사일 여덟 발을 온전히 가지
고 있었다. 그러나 요격에 성공할 수 있는 것은 기껏 두 발 정도, 팰렁스가 잘 해준다 해도
겨우 네 발까지 요격할 수 있을 뿐이었다. 가토는 현대해전이 위치 싸움과 기만이라는 것을
뼈저리게 느꼈다.
"미사일 접근중! 제1파를 공고가 추적하기 시작합니다."
함대 방공전 사관이 보고하자 가토 해장이 즉각 명령을 발했다.
"바보들! 어서 요격 시작하라고 전해!"

12월 24일 16:59 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 151km 해상
해상자위대 연합함대 선두에서 항진하던 이지스함 공고로부터 스탠더드 미사일이  연이어
치솟았다. 선두로 접근해오는 20기의 대함미사일은 공고의 메인 컴퓨터인 UYK-43에 침로
와 속도가 계산되어 즉시 지휘결정시스템 Mk-1로 전달되고, 함이 보유한 3기의 SPG-62 사
격지휘 레이더를 가동했다.
일정 좌표까지 입력된 지점을 향해 관성항법장치의 유도로 비행한 스탠더드 블록 3형 대
공미사일이 바다에 착 달라붙어 쇄도하는 하픈스키 대함미사일을 덮쳤다.
직접 가격당한 Kh-35 하픈스키가 있는 반면에 근접신관으로 폭발한 스탠더드 미사일의
폭발로 비산하는 파편에 레이더 추적장치가 파괴된 하픈스키 대함미사일은 진행방향 그대로
내달았다. 그러나 이것들은 예정된 지점 8km 전방에서 자체 레이더를 작동시키지는 못할
운명이었다.
탐지장치가 파괴된 하픈스키 미사일이었지만 정상궤도로 비행할 경우에 그것을 추적하는
공고함에서는 장님 미사일이란 사실을 인식할 수는 없었다. 또 다른 스탠더드 미사일이 상
처받은 하픈스키 미사일을 향해 날아갔고, 이것이 파괴된 다음 새로운 목표를 찾았다.
그때였다. 후방에서 초고속으로 하픈스키를 뒤따르던 Kh-31 대함미사일이 수평선 위로
모습을 드러냈다. 시속 3,000km에 가까운 이 미사일은 존재가 드러나 다음부터 목표까지 도
달하는 시간이 1분도 채 걸리지 않았다.
"초고속 저공 목표 20기 탐지. 본함에 급속 접근중!"
이지스함 공고의 전투정보센터 요원들이 경악했다. 방공담당관 구보야마가 새로운 위협에
놀랐지만 이 순간에는 대공 미사일 사격을 이지스 컴퓨터에 그대로 맡기는 게 더 나았다.
너무 빠른 침투속도를 가진 대함 미사일을 인력으로 대응하기는 힘들었다. 하지만 만약에
컴퓨터가 오작동이라도 일으킨다면 끝장이었다.
하픈스키보다 약간 높은 고도를 가진 Kh-31 미사일은 속도가 워낙 빠른 대신에 추적하기
는 그다지 어렵지 않았다. 하지만 아음속 미사일을 전제로 60년대에 개발됐던 스탠더드 미
사일 시리즈는 급속도로 가까워지는 신형 미사일에 대응하기에는 운동성이 나빴다는 것이
문제였다.
마하 2에 가까운 속도를 자랑하는 스탠더드 미사일이지만 그보다 더 빠른 Kh-31 대함미
사일을 완벽하게 요격할 수는 없었다. 첫 번째 탄막을 빠져나온 12방의 대함미사일이 어느
새 함대 15km까지 접근했다. 이번에는 전방의 Mk-41 발사기에 장착된 발전형 시 스패로
미사일이 치솟기 시작했다.
한국 해군 KDX-2급이 장비한 발사기와 똑같은 마크-41 수직발사기 하나에서 스탠더드
대신 시 스패로 대공미사일이 4발씩 튀어나와 마지막으로 팝업 비행을 시작하는 Kh-31 대
함미사일을 향해 떼를 지어 달려들었다.
대함미사일이 최후 유도를 하기 위해서는 목표를 레이더로 확인할 필요가 생긴다. 저고도
로 침투하는 미사일로서도 목표함정의 위치를 정확히 찾아내기 위해서는 수면 위로 가능한
높게 상승해야만 했다.
팝업(pop-up), 혹은 합업(hop-up)이라고도 부르는 이런 비행 방식은 팝콘기에서 마치 옥
수수가 튀어오르는 듯하다고 해서 붙여진 비행방식이다. 잔뜩 달궈진 옥수수처럼 대함미사
일이 튀어오르며 중고도에서 목표인 공고와 시라네 등을 확인한 뒤, 다시 다이빙 코스로 바
뀌며 함대로 돌진했다.
"시 스패로 대응중입니다. 제3파가 25km까지 접근했습니다. 현재로서는 추적할 수 없습니
다."
구보야마는 냉정해진 듯 오히려 다가오는 또 다른 미사일, 열 발의 하픈스키를 차분한 목
소리로 경고했다. 함장인 미시마 일좌도 어쩔 수 없는 일이었다.
"스탠더드 미사일이 다 떨어졌습니다. 시 스패로 미사일 여덟 발뿐입니다. 발사 후 전자
방어에 들어갑니다."
마지막으로 4바씩 여덟 발의 발전형 시 스패로 미사일이 솟았지만 남은 일곱 발의 Kh-31
미사일을 두 발밖에 요격에 성공하지 못했다. 그리고, 그 뒤에는 온전한 열 발의 하픈스키가
접근했다.
"팰렁스 요격 개시!"
함교 아랫부분에 장비한 팰렁스 20밀리 개틀링 포가 불을 뿜기 시작했다. 적외선 백업 모
드를 가진 신형 팰렁스는 레이더로 추적하는 목표에 적외선 이미지를 추가해서 초당 50발의
20밀리 포탄을 쏟아부었다.
"채프 발사!"
전방 팰렁스의 옆에 장착된 Mk-36 SRBOC 채프 살포 로켓 시스템이 펑펑 터지며 하늘
에 알루미늄 은박을 가득 뿌렸다. 6연장의 이 로켓을 양쪽에 2기씩 4기를 장비한 공고는 장
전된 24발의 채프를 모조리 쏘아 올렸다.
수백 킬로그램의 알루미늄 호일이 공고함의 수백 미터 앞에 휘날리며 다가오는 Kh-31과
Kh-35 대함미사일의 추적 레이더를 혼란시켰다. 하지만 연합함대는 팰렁스를 쓰든지 채프
를 쓰든지 양자택일해야했다. 마지막에 이르러 이 두 가지 시스템은 서로의 작동을 방해했
다.
맹렬히 불을 뿜는 팰렁스 앞을 거대한 알미늄의 구름이 가려 버리자 Kh-31과 Kh-35미사
일은 커다란 목표인 이지스함을 포착했지만 팰렁스는 전자적 구름에 가려 상대적으로 작은
대함미사일을 포착하지 못했다. 가려진 구름사이로 다가오는 미사일을 놓친 팰렁스 기관포
가 리셋보드와 추적모드를 반복하면서 대공사격을 가하지 못했다.
게다가 가까이 접근한 Kh-31 미사일에 채프를 발사하는 것은 이미 너무 늦었다. 대함미
사일이 2-km 전방에서 채프의 구름 속에 숨은 공고함을 향해 그대로 직진해 버린 것이었
다.
짧은 거리에서 오히려 오차는 없었다. 알루미늄 은박을 헤치고 나온 Kh-31 미사일은 공
고함의 함교에 정면으로 박혔다. 커다란 화염이 일고, 섬광은 서쪽 수평선으로 지는 태양보
다도 더 밝았다.
마하 2.5의 속도, 그리고 추진연료가 소모되어 중량이 400kg으로 줄어든 Kh-31 미사일은
그 운동에너지만으로도 위험했다. 심지어 팰렁스가 제대로 요격하지 못하고 반파시킨 또 다
른 Kh-31 미사일의 파편까지도 함교 위로 날아들어 SPY-1D 이지스 레이더의 이곳저곳에
박혔다.
강철과 케블러로 이뤄진 중장갑을 자랑하는 공고의 전방 함료 중간부분에 지름 1미터가
넘는 구멍이 뚫렸다. 시속 3,000km 로 400kg의 미사일 탄체가 5미터나 파고들며 폭발했다.
90kg짜리 탄두는 양이 적었지만 함교 구조물 내부에서 폭발하자 모든 것을 날려 버렸다.
그리고 처음부터 공고를 향했던 두 발의 하픈스키 미사일 중 한 발은 채프의 구름으로 바다
에 곤두박질치고 나머지 한 발이 또다시 공고의 정면에 충돌했다.
나머지 미사일들은 대공미사일의 벽이 사라지자 아무런 방해도 받지 않고 그대로 공고를
지나쳐 기함 시라네와 다른 호위함으로 향했다.

12월 24일 17:01 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽149km
"공고가 맞았습니다."
기준배수량 5,200톤급 헬기호위함 시라네의 방공담당관이 외쳤다. 전투정보센터 요원들이
다가오는 미사일 집단에 놀라 얼어붙었다. 공고와 4km 떨어진 시라네함도 곧 엄청난 하픈
스키의 세례를 받았다.
탑재한 여덟 발의 시 스패로 미사일은 다가오는 미사일을 한 발밖에 요격하지 못했다. 연
합함대 사령관 가토 해장이 깜빡이는 미사일 표지를 노려보았지만 붉은색 깜빡임은 어느새
중심에 완전히 밀착했다.
- 쿠쿵!
폭발음과 함께 엄청난 충격이 전투정부센터를 뒤흔들며 이곳에서 근무하는 요원들을 바닥
에 내팽개쳤다. 순간적으로 전기가 나갔다가 비상전원이 들어왔다.
파괴되지 않은 시스템들이 웅웅거리는 소리를 내는 아래로 쓰러진 승조원들이 비척거리며
일어섰다. 정신을 잃고 아직 쓰러져 있는 사람들도 많았다.
"으으... 해장! 괜찮으십니까?"
가까스로 반쯤 일어선 사카에 해장보가 눈을 감고 누워 있는 가토 해장에게 가까이 기어
가려고 안간힘을 썼다. 하지만 몸 전체가 솜에 적신 듯 아무런 힘도 쓸 수가 없었다. 예전에
당했던 교통사고와 똑 같은 느낌이었다.
사카에는 일어나자마자 자신의 몸을 확인하며 다친 곳이 없다는 사실에, 아니 피가 흐르
는 곳이 없다는 사실에 안도했지만 속은 엉망진창이었다.
사카에는 왼팔을 바닥에 짚고 일어서다가 픽 쓰러졌다. 다시 몸을 일으킬 수가 없었다. 부
러진 팔에서는 통증도 없었다. 갑자기 머리가 어지러웠다. 모든 것이 빙글빙글 돌았다.
비틀거리며 일어선 젊은 자위관들 몇 명이 가토와 사카에에게 다가왔다. 승무원이 해장보
의 팔을 잘못 건드리자 사카에가 비명을 질렀다. 하지만 가토 해장은 일어나지 못했다.
함교 후방, 측면으로 증기터빈의 연돌에 Kh-31 한 발을 맞은 헬기 호위함 시라네는 다행
히 보일러에까지 폭발이 미치지는 않았다. 보일러가 맞아서 폭발했더라면 엄청난 2차 폭발
로 인해 시라네는 살아남을 수 없었을 것이다.
이제 또 다른 미사일은 없었다. 전방 마스트에 있던 레이더가 회전하며 상공을 탐색했지
만 미사일들은 모두 사라졌다. 이미 함대의 호위함들 전부 미사일을 한두 발씩 얻어맞은 뒤
였다.
바다 위 10여 척의 호위함이 연기로 남았다. 그리고 서쪽에서는 일몰이 시작되고 있었다.
붉은 노을 뒤로 보이는 시라네의 함교가 황금빛으로 번쩍였다. 시라네에서 뭉게뭉게 피어오
르는 연기는 시라네의 증기터빈이 내뿜는 것이 아니라 불타는 연기였다.

12월 24일 17:11 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 330km
"사라진 함정이 3척입니다. 가라앉은 것이겠죠. 피해 분석에는 시간이 좀 걸리겠는데요."
레이더 콘솔에 묻어 있던 지현찬 소령이 장우성 통제관을 돌아보았다. 지현찬 소령은 문
득 가까이 가서 눈으로 확인해보고 싶은 충동을 느꼈다. 자위함대는 이미 껍데기만 남은 함
대였다. 사실 육안 정찰을 시도해도 위험할 가능성은 희박했다.
이미 미사일끼리의 대접전은 이곳에서도 완벽하게 모니터링이 이루어졌다. 애함미사일 몇
발에 스탠더드 미사일과 시 스패로 미사일의 대응 숫자, 공격 성공률이 분류됐다.
이번 공격을 모니터한 자료로 유추할 수 있는 정보는 많았다. 최적의 요격코스, 대함 미사
일의 유효한 침투 코스, 한국군이 현재 보유하고 있는 함정탑재 미사일 시스템의 보완이나
대함미사일의 자체개발, 대전자방어책, 기만술 등 여러 방면에서 유용한 자료가 될 것이다.
벌써부터 미국은 실전에 투입된 각종 무기들의 평가보고서는 물론이고 비디오나 DVD에
저장죈 각종 전투의 1차 소스까지도 정중히 요구했다. 아마도 미국제 무기시스템의 보완이
필요하기 때문이기도 하지만 엄청난 오작동과 형편없는 명중률을 자랑하는 시스템이 외국에
알려지는 것을 방해할는 의도도 숨어 있었다.
잠깐 동안 엉뚱한 생각을 하고 있던 지현찬 소령의 뒤통수를 장우성 대령이 딱 소리가 나
도록 후려쳤다.
"자네 뭔 생각을 하길래 키득거려? 참 대단하다. 그 와중에 무슨 생각을 했을까? 어서 체
크해둬. 재공격을 해야 할지도 모르잖아. 완전히 숨통이 끊어졌는지 확인해야 한다구."
"으휴. 목표 탐색 시작합니다. 움직이는 놈이 있습니다. 침로 0-8-0, 속도... 20노트입니다.
이런. 세 놈입니다!"
손버릇이 나쁜 장 대령에게는 대꾸하지 않는 게 좋았다. 레이더 디스플레이에 몰두하는
지현찬 소령의 눈에 들어온 상황은 아직 무엇인가가 남아 있었다.
"살아남았다니! 모질구만. 지 소령. 항모에서 호출할 수 있는 비행기는?"
살아남은 목표의 속도가 20노트라면 전투력이 온전한 호위함이 있을지도 몰랐다. 기회는
다시 오지 않는다. 이번에 반드시 숨통을 끊어놔야만 했다. 이번 기회에 확실히만 하면 당분
간 일본은 해군전력이 거의 0에 가깝게 된다. 그렇게 되면 혹시나 있을지 모를 상륙부대의
추가투입도 쉽게 이뤄지고 지상지원도 훨씬 안전하게 수행될 것이다.
그 효과는 꼭 이번 전쟁에 국한되지 않았다. 앞으로 발생할지도 모를 독도분쟁이나, 일본
이 자의로 직선기선을 취해 조업중인 한국 어선이 억울하게 나포되는 일도 없어질 것이다.
"통제관님. 항모에 예비기가 없다는 거 모르십니까? 이순신에서 재공격을 할 여력은 없습
니다."
"임마. 이건 뭐야. 이거 괭이갈매기대 아냐?"
전술 상황 디스플레이에는 호크 아이에서 접수한 아군 상공기는 모두 식별부호와 함께 표
시되어 있었다. 남쪽에서 어느 코드 부호가 깜박이면서 북상하고 있었다.
"맞습니다. 조장호 대령님의 괭이갈매기대입니다. 니가타에서 연료보급을 받고 이순신으로
귀환중입니다. 근데, 무장이 부족합니다. 니가타는 민간비행장입니다."
"어서 호출해. 대함미사일 네 방이면 적은 분량이 아니야. 정 안되면 기관포 공격이라도
시켜!"

12월 24일 17:15 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽170km 해상
"잠망경 심도로 부상한다!"
"잠망경 심도로 부상! 상승한다!"
최승호 상좌는 확인을 하기로 결심했다. 최윤덕함의 X자형 종횡타가 움직이고 잠수함은
마치 비행기가 상승하듯 물의 흐름을 바꿔 천천히 수면을 향해 치솟기 시작했다.
몇 분 저의 커다란 폭음은 20km 이상 떨어진 이곳의 최윤덕함에서도 명확하게 포착되었
다. 추정방위로는 일본 함대일 가능성이 유력하지만 역시 확인을 해야 했다.
"잠망경 올려!"
함장과 부함장이 동시에 두 개의 잠망경을 올리자마자 각자 하늘과 수면 위를 향해 한바
퀴 빙글 돌렸다.
"상공에는 아무것도 없습니다. ESM 감시 결과는?"
부함장 곽일준 소령이 하늘을 향해 프리즘 각도가 조절된 보조 잠망경으로 재빨리 상공을
감시했지만 아무것도 보이지 않았다. 일몰 직전이라 하늘은 벌써 어스름이 내렸지만 윤곽만
큼은 아직 뚜렸했다.
"방위 0-8-0도. 해상에 연기가 가득하다! 부장, 확인하라우요!"
무엇인가 있었다. 최 상좌가 확실하게 보기 위해서 배율을 당기자 20km나 떨어진 곳이었
지만 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 있었다. 거친 겨울 파도 사이로 멀리 가물가물한 것들
이 보였다.
"이런. 해상자위대의 연합 호위대군입니다. 제대로 먹였군요. 하나, 둘... 여덟 척입니다. 연
기가 치솟는 함정이 여덟 척입니다! 움직이는 함정이 있습니다. 두 척입니다."
곽일준 소령이 잠망경을 해상 수색모드로 바꿔서 최 상좌가 발견한 목표를 확인했다.
"공격 준비하기요."
"예?"
곽 소령이 갑자기 공격하라는 명령에 함장을 돌아보았다.
"하픈과 어뢰를 같이 씁세다. 먼저 어뢰 공격, 그리고 어뢰의 도달시간에 동시 착탄이 이
루어질 수 있도록 하픈을 쏘는 기야요. 하픈 네 발과 어뢰 세 발씩 준비하기요."
"알겠습니다. 공격 방위 산정. 2, 3, 5번 발사관 주수한다. 모두 유선 유도 움직이고 있는
두 놈 중 앞쪽 팔팔한 녀석에게 두 발. 뒤엣 놈에게 한 발이다."
명령이 떨어지자 어뢰실이 부산하게 움직였다. 발사관에 물이 주입되고 세 발의 SUT 어
뢰의 유도장치와 최윤덕함의 사격통제장치가 연결되자 푸른색 링크 표시등이 깜박였다.
"발사!"
어뢰를 발사하는 최윤덕함은 진동음도 들리지 않을 정도로 조용했다. 발사관 송에서 SUT
어뢰가 스스로의 추진력으로 부드럽게 빠져 나온 뒤 장거리 목표를 추적할 수 있도록 순항
속도인 24노트로 일본 함대를 향해 빠르게 멀어져 갔다. 이 어뢰는 순항속도 50여 km를 자
랑하는 장거리 어뢰였다.
"그럼 계속 발심도에서 대기하겠습니다."
이제 40분 정도 후가 되어야만 SUT 어뢰는 목표지점에 도착할 것이었다. 짧은 거리임에
도 불구하고 어뢰가 20km 거리를 도달하기에는 시간이 많이 걸렸다.
어뢰는 유선 유도 케이블이 모두 풀려나가는 15km 지점에 이르러서야 최고속도로 마지막
접근을 할 예정이었다.
"앙이오. 온도층 밑으로 잠시 내려간 다음, 정확히 35분 후에 하픈 공격을 시작합네다. 심
도 120미터로 변경하기요."
짧은 시간이었지만 탐지 확률이 높은 잠망경 심도에 계속 대기할 수만은 없었다. 최윤덕
함은 다시 깊은 바다로 조용히 미끄러져 들어갔다.

12월 24일 17:22 혼슈 니가타현 니가타시 북서쪽 170km
- 웨이포인트 재설정! 방위 0-1-0, 거리 300km. 적 수상함대 도주중. 괭이갈매기가 잔여
미사일을 쏟아 붓는다. 신속히 행동하라.
니가타에서의 연료보급작전은 고스란히 수행되었다. 수호이-33이 장비하는 률카 AL-31F
엔진은 민간 항공기의 터보팬 엔진보다 훨씬 고농도의 연료를 써야 했지만 니가타에서 쉽게
구할 수 있는 연료는 아니었다.
우선 이륙한 다음 항모에 가까워지면 공중급유용 장비를 갖초고 항모에서 이륙한 수호이
-33으로부터 연료보급을 받기로 했을 정도로 연료문제에 신경을 썼는데 지금 호크 아이에
서는 공격임무를 하달한 것이었다.
"뭐야? 미사일 네 발로 공격하라는 거야?"
조종호 대령은 조기경보기로부터의 새로운 지시에 말문이 막혔다. 하지만 명령은 명령이
었다. 윙맨에게 수신호를 보낸 다음 Kh-35 미사일을 장비한 두 대를 편대의 가장 후방으로
이동시켰다.
"그래. 어디 해보자구. 조종석에 구축함을 한 번 멋지게 그려보는 거야."
조종호의 전투기가 선두비행에 나섰다. 8대의 전투기들은 북동쪽으로 방향을 바꾼 후 빠
르게 가속을 시작했다. 오히려 엔진에 부하를 올려주는 편이 나았다.
'싸구려 연료 같으니라구!'
조장호 대령이 계속 툴툴거렸다.

12월 24일 17:40 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 180km 해상
- 방위 0-9-5에 무엇인가 있습니다. 함장!"
수측실에서 무엇인가를 잡아낸 모양이었다. 유우시오급 8번함인 2,300톤급 잠수함 다케시
오의 함장은 직감적으로 한국군 잠수함이란 것을 느꼈다. 수 차례나 추진노이즈를 추적하다
가 사라진 적이 있었다. 이것이 다케시오에서 동쪽, 혼슈에 가까이 붙어 있는 것을 알고 기
겁했다. 그만큼 최윤덕함은 조용히 움직였다.
한국 해군 잠수함이 가진 공기불요추진 잠수함이 문제였다. 작전 행동 중에 전혀 부상하
지 않는데다 발전을 하는데도 엔진 구동이 필요하지 않은 독일제 212형이었다. 함장은 진작
에 일본에서도 공기 불요 추진시스템을 도입하지 않은 것을 아쉬워했다.
"수중전화 연결해!"
야마다 일등해좌가 수중전화 마이크를 집어들었다. 거리가 1km넘게 떨어졌지만 감도는
나쁘지 않을 것이다.
- 이치카와네. 그쪽에서도 탐지했나?
공동행둥중인 유우시오급 10번함 사치시오였다.
"우리가 북쪽으로 우회하겠다. 자네가 남쪽에서 밀어주겠나?"
- 알았다. 놈을 밀어 올리겠다.
야마다가 마이크를 내려놓은 후에 작도판으로 걸어갔다. 먼저 발견한 이상 그에게 유리했
다. 더구나 이쪽은 공동작전을 펼 수 있는 동료 잠수함이 있었다.
"침로를 변경한다. 좌현 90도! 속도 4노트로, 네 시간 후에 이 지역을 완전히 벗어난 다음
에 스노클 심도로 부상해서 충전을 마친다."
"침로 변경! 좌현 90도 속도 4노트로."
잠수함 다케시오는 서서히 회전한 후 북쪽으로 사라졌다. 최윤덕함이 쏜 미사일 발사음을
들은 것이였다. 위험한 목표였지만 두 척이 가담할 만큼 가치가 있는 잠수함이었다. 상대가
만만치 않은 만큼 조용히, 아주 천천히 접근해야 했다.

12월 24일 17:47 혼슈 아키타현 아키타시 북서쪽 130km
끝까지 살아남은 시라네와 두 척의 호위함은 낼 수 있는 최대 속력으로 북쪽으로 움직였
다. 하지만 보일러 일부분이 손상된 시라네함은 25노트 이상은 낼 수가 없었다. 그나마 침몰
하지 않고 움직일 수 있는 것만도 다행이었다.
- 수측실입니다! 방위 2-6-0에 어뢰입니다!
"뭐야!"
팔이 부러져 임시로 붕대를 칭칭 동여 맨 사카에 해장보가 소리쳤다. 콘솔 모서리에 머리
를 부딪힌 가토 해장은 의무실로 실려간지 오래였다.
- 세 발입니다. 본함과 하쓰유키를 향하고 있습니다! 충돌 2분전!
상처 입은 시라네를 호위하던 하쓰유키에도 비상이 걸렸다. 만재 배수량 3,000톤인 하쓰유
키급 호위함은 한국이 보유한 KDX-1 광개토대왕급 구축함과 엇비슷한 크기였다. 해상자위
대 최다수의 동형함을 가진 주력 호위함이었다.
1번 함인 하쓰유키는 이미 자위함대에서 물러나 요코스카 지방대에 배속된 지 오래였지만
이번에 1,2호위대군에 다시 편입되어 여기까지 이른 것이었다. 하쓰유키가 재빨리 시라네 앞
으로 나서서 닉시 어뢰 유인시스템을 작동시켰다. 하지만 다가오는 위협은 물 속에 만 있는
것은 아니었다.
"대함미사일 접근중! 방위 2-6-5! 네 발입니다. 이럴 수가. 거리가 너무 가깝습니다.
18km!"
하쓰유키는 어뢰를 막으려 앞으러 나섰지만 동시에 다가오는 네 발의 미사일도 가로막은
꼴이 되어 버렸다. 시 스패로 대공미사일은 이미 소진한 지 오래였다. 겨우 500백 발 정도밖
에 탄환을 남기지 않은 하스유키의 팰렁스 포탑이 목표를 조준했다. 최악의 위기를 맞은
승조원들이 사색이 되어 디스플레이를 응시했다.
후지쓰사 제품인 OLT-3 전자방해장치가 작동하면서 다가오는 하픈 미사일의 추적프로세
서를 기만했다. 그러나 함대는 대함미사일을 너무 늦게 발견했다. 전투정보센터에서 여러 가
지 대응을 하기에는 시간적인 여유가 없었던 것이다.
선두에서 다가온 두 발의 하픈 미사일이 하쓰유키의 전자방해에도 아랑곳하지 않고 그대
로 돌진해서 함체 중간에 있는 어뢰발사장치의 아래쪽을 정확하게 파고들었다. 하쓰유키로
부터 어마어마한 불기둥이 하늘로 치솟았다.

12월 24일 17:49 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 100km
- 목표지역에서 화염 발견!
자위함대의 종말을 먼저 발견한 것은 선두의 조장호 대령보다 오히려 뒤쪽에서 비행하던
대함공격조의 권한진 상위였다.
해상자위대 연합함대가 기함 공고를 잃고, 함대가 보유한 대공미사일이 사정거리가 짧은
시 스패로뿐이라는 사실을 안 조장호 대령은 육안으로 식별이 가능한 20km 안쪽까지 파고
들기로 했다. 그런데 목표에 거의 접근할 무렵 어둠이 깔리기 시작한 바다 위에 붉은 화염
이 치솟았다.
- 두 곳에서 불을 뿜고 있습네다! 이런... 어느 놈이 선수를 친 모양입네다.
"뭐야? 도대체 어떤 놈이 우리 밥에 손을 댄 거야!"
조장호 대령의 목소리가 무전기를 통해 카랑카랑하게 울렸다. 대체 누가 미사일을 먼저
쐈는지 알 수가 없었다.
- 괭이갈매기. 이 근처에 아군 잠수함이 있는 모양입니다.
해군 잠수함이 먼저 먹이를 가로챈 것이었다. 조장호 대령은 한동안 햇빛을 못 봐서 얼굴
은 헬쓱하고 비쩍 마른 약골에 쥐처럼 뾰족하게 생긴 잠수함 함장 하나가 생각났다.
"지랄! 잠수함이 선수를 쳤다면 할 수 없지. 공격시간, 발사시간 체크해둬. 우린 우리대로
보고해야 하니까. 공격 시작한다. 쏘고 빨리 집으로 가자! 크리스마스 이브는 가족과 함께!"
조장호 대령이 명령을 내리자 편애 뒤쪽에서 비행하던 두 대의 수호이 전투기로부터 노란
화염이 뿜어졌다. 미사일 발사와 동시에 메리 크리스마스라는 외침이 편대 통신망을 울렸다.
화끈한 크리스마스 선물을 해상자위대에게 던져준 수호이 편대는 또다시 하강했다. 불타
오르는 하쓰유키 뒤로 계속 도망치는 시라네를 향해 네 발의 미사일이 마지막 숨통을 끊으
려는 듯 쇄도해왔다.
20분 후, 조장호 대령은 윤도선 소장에게 일본 해상자위대는 드디어 거지가 되었다고 보
고했다. 일본 잠수함만 아니라면, 이제 통통배 어선으로도 상륙군을 일본으로 보낼 수 있다
는 뜻이었다. 전단장 윤도선 소장이 손을 내밀어 조종호 대령과 굳은 악수를 나누었다.
격납고로 돌아오면서 조장호 대령은 이렇게 작은 항공모함 하나가 일본 해상자위대 전체
를 맞아 싸울 수도 있다는 사실에 새삼 놀랐다. 임진왜란 때 왜군들이 이순신 장군의 함대,
특히 거북선을 보기만 해도 도망가는 이유를 대충 알 것만 같았다.

포염 속의 크리스마스
12월 25일 04:20 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 18km 상공
- 스쿠르드(Sculd)! 뭐하는 건가? 고도가 너무 내려가고 있다!
"어두워서 카메라를 사진이 잘 찍히질 않아. 적외선 카메라고 적외선 필름이고 믿을 게
못 되니까 눈으로 직접 체크하겠다!"
E-2C 조기 경보기 관제관의 욕설을 뒤로 하고 제 501비행대 파일럿 구로사키 삼등좌가
RF-4E 팬텀의 기수를 내렸다. 그렇지 않아도 저공으로 비행하던 RF-4E 정찰기가 땅에 닿
을 정도의 저고도로 내려갔다.
"이런, 이런! 눈에 보이는 게 정말 없군. 적외선 감지장비에는 뭐가 좀 잡히나?"
"예. 대충 잡히는데 또렷하진 않습니다!"
위험할 정도로 낮은 고도에서 곡예하듯이 비행하면서 구로사키가 투덜댔다. 후방석의 오
퍼레이터도 짜증은 나는 모양이었다.
달도 뜨지 않는 음력 11월 30일 밤이었다. 제대로 보이는 것은 아무것도 없었다. 야간비행
용 암시고글(NVG)을 끼고 있어도 소용이 없었다.
그가 낀 고글은 광량중폭식이어서 미광이라도 있어야 하는데 오늘밤은 별빛도 없는 깜깜한
밤이었다. 적외선 카메라도 제구실을 하지 못하는 것 같았다.
출격할 때부터 알아봤어야 했다. 구름이 좀 심하게 끼어 있는 하늘을 무시한 것이 탈이었
다. 이런 날에 정찰기는 별 도움이 되지 못했다. 현용의 강력한 야간암시장비를 사용한다고
하더라도 별로 도움이 되지 않았을 것이다. 그때 갑자기 경보음이 울렸다. 지면에서 뭔가 올
라오는 것 같았다.
"오오, 미사일?"
구로사키가 기수를 번쩍 들어올리고, 그와 동시에 아주 밝게 빛나는 무언가가 기체 바로
아래쪽을 통과해 멀리 하늘로 사라졌다. 적의 대공미사일이었다. 그 불꽃의 세기, 크기 등으
로 봐서는 휴대용이었다.
"스팅어 미사일이겠지. 알았다. 빅 아이 4, 이젠 돌아가겠다. 정찰은 더 이상 불가능하다."
구로사키가 E-2C 조기경보기를 호출했다. 잠시 후 조기경보기로부터 지령이 떨어졌다.
- 알았다. 웨이포인트-6으로 이동하라."
미사일은 더 날아오지 않았다. 구로사키는 기수를 북쪽으로 틀면서 다시 한 번 조종간을
부드럽게 쓰다듬었다. 그의 기체 '스쿠르드'는 이번에도 그의 기대에 어긋나지 않았다. 임무
를 완벽하게 수행하지는 못했지만, 오늘도 구로사키의 생명을 구한 것이다.
스쿠르드는 북구 신화의 여신 3자매 중 막내다. 북구신화에서 인간의 과거와 현재, 미래의
운명을 관장하는 세 여신은 울드(Urd), 베르단디(Belldandy), 스쿠르드(Skuld)라는 일본식
이름으로, 일본 애니메이션 '아! 나의 여신'에 등장해 세계적으로 널리 알려졌다. 외모와 성
격도 일본인 취향에 맞게 바뀌었지만 임무는 원래와 같았다.
그 중에서도 막내인 스쿠르드는 일본식 조어로 '로리콘', 즉 로리타 콤플렉스 증세가 약간
있는 팬들에게 인기가 좋았다. 15~16세 정도의 깜찍한 여자아이 모습은 스쿠르드 만화에서
는 활달하고 순진하며, 또한 질투심도 강한 캐릭터이다. 전형적인 일본 가정 막내딸의 이미
지인 것이다.
이 정도로만 끝나면 평범한 만화 캐릭터로 잊혀질 캐릭터들이 여신 3자매이지만, 불행히
도 이 여신 3자매는 항공자위대의 심벌 중 하나가 되어 있었다. 501비행대의 RF-4E 중 3대
가 이 여신들을 기수 좌우에 하나씩 그려 넣고 다니기 때문이다.

12월 25일 04:21 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 15km
"놓쳤군."
한국군 8사단 23연대 연대본부에는 대공미사일 사수가 2명 있었다. 각자 스팅어 미사일을
2발씩 배급받았으니 미사일 4발이 연대에 있는 셈이 된다. 그 사수 2명 중 한 사람인 오경
환 병장은 미사일이 빗나갔다는 사실을 확인하고서 짜증난다는 듯이 내뱉었다.
미사일은 부대가 공습을 받는 등 위기상황이 아니면 사용해서는 안 된다. 이제 상부로부
터 욕을 먹을 게 뻔했다. 어떻게 둘러댈까 고민하던 오 병장은 부대 이동상황을 파악하지
못하게 하느라 쐈다는 핑계를 대기로 마음먹었다.
정찰기가 조금 전에 지나간 바로 아래쪽 지면에는 한국 육군 8사단 23연대가 느릿느릿하
게 이동하고 있었다. 보병을 가득 실은 트럭과 사륜구동차가 도로 위에 미어터질 정도로 들
어차 있었고, 간간이 8사단 전차대대 전차들도 섞여서 꾸물대고 있었다. 그리고, 그들보다
약간 앞쪽에는 한국군 제5기갑여단이 대기하고 있었다.

12월 25일 06:50 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 5km
새벽에서 아침으로 넘어가는 시간이었다. 이제 어둠은 거의 걷히고 있었지만, 구름이 꽤
짙게 끼어 있어서 그리 밝지는 않았다. 제5기갑여단 31전차대대 2중대장 박철호 대위는 전
차장용 독립관측장비의 접안렌즈에 눈을 갖다대고 전면을 살폈다.
움직이는 것은 전혀 보이지 않았다. 그러나 자위대 전차가 매복한 채 공격준비까지 마치
고 있지 않다고 보장할 수는 없었다. 크리스마스라고 해서 전쟁을 멈추는 것은 아니었다. 어
차피 두 교전국가는 독실한 기독교 국가가 아니었다. 일본에서 크리스마스는 단순한 축제일
따름이다.
박 대위는 시계를 들여다보았다. 사제 디지털 시계의 디지털 표지판이 06:50 a.m.에서
06:51 a.m.으로 넘어갔다. 시간이 1분 1분 흐를 때마다 박 대위는 긴장이 더해 가는 것을 느
꼈다. 1943년 6월 프로호로프카의 독일 무장친위대 대원들도 비슷한 느낌을 받았을 것이다.
- 시간이 얼마나 남았습니까?
"9분."
포수 박 병장의 물음에 박철호 대위는 짤막하게 대답했다. 더 이상 길게 늘여 말할 필요
도 없었다. 그래도 부하들이나 자기 자신의 긴장을 풀기 위해선 뭐라고 좀 말을 하는 것이
좋을 것 같았다.
그런데 말이 나오질 않았다. 그동안은 의기양양하게 '난 싸우러 왔노라'라고 주절대면서
돌아다녔는데, 정작 전투를 눈앞에 두니 몸이 얼어붙은 것 같았다.
그는 왼쪽 가슴에 단 독일군 전차돌격기장을 매만졌다. 그의 승리, 생존 마스코트와도 같
은 물건이었다. 2차대전 때 5회 이상 전차를 타고 전투에 참가한 전차병에 한해 수여했던
기장이 전차돌격기장이었다.
박철호 대위는 독일 육사 유학 시절에 어렵사리 진품을 하나 구했다. 물건을 판 장사꾼은
SS 1기갑사단 '아돌프 히틀러 친위연대'의 그 유명한 13중대에서 복무한 전차병의 물건이
라고 했다. 독일에서는 이런 진품의 거래가 금지되어 있었지만, 돈만 있으면 구할 수 없는
것은 없었다.
주석으로 만들고 구리를 입힌 전차돌격기장은 상당히 묵직했다. 기자의 무게에 군복이 구
겨지기 때문에 겨울 군복이 아니면 멋이 나지 않았다.
지금 두꺼운 겨울용 전차병 전투복에서도 이 기장이 달? 부분이 약간씩 처졌다. 그래도
박 대위는 이 기장을 항상 달고 다녔다. 특히 전쟁이 난 이후부터 몸에서 떼어 본 적이 없
었다. 이것을 달고 다니면 절대 죽거나 격파 당하지 않을 것이라고 믿고 있었다. 폼이 나든
안 나든, 이것은 그에게서 절대 떼어놓을 수 없는 호신부 비슷한 물건이었다.
- 대대, 작전 개시하라.
대대장의 목소리에 박 대위가 정신을 차렸다. 박철호 대위는 벌써 시간이 07:00시가 되었
다는 사실을 깨달았다. 잠시 딴 생각을 하다 보니 시간이 아주 빨리 흘러간 것이다.
"좋아. 중대 전진!"
중대소속 전차들이 거의 동시에 움직이기 시작했다.
- 한국군 전차부대가 움직이고 있습니다. 거리 3,250미터.
중대 통신망에 관측조의 경고가 퍼졌다. 유효사거리에선 한참 바깥이었다. 이틀 전 밤에
한바탕 치렀던 접전에서 한국군 전차 5대를 파괴한 육상자위대 2사단 2전차연대 전차 5중대
는 전날보다 약 1km 가량 남동쪽으로 물러나서, 이곳 쓰치우라 서쪽의 작은 농촌마을 안에
숨어 있었다.
한국군 전차들은 철로를 따라 움직이고 있었다. 철로 주변의 논밭을 닥치는 대로 짓이기
면서 움직이는 한국군 전차부대의 차종은 역시 K-1 이었다. 더 강력한 K-1A1 전차일지도
모른다. 두 전차는 멀리서 보면 거의 구분이 가지 않을 정도로 비슷했다. 그러나 중대장은
그것에 지나치게 신경 쓰지 않기로 했다. 어차피 근접전투를 벌일 계획을 아니었기 때문이
다.
"신중하게 싸워라. 적이 공격하면 맞받아 싸우는 척하다가 뒤로 물러나 연대 본대와 합류
란다. 명심해라. 우린 여기에서 적을 저지하는 게 임무가 아니다. 크리스마스에 옥쇄할 이유
따윈 없어."
중대장이 다시 한 번 중대원들에게 반복해서 명령을 내렸다. 그들에게는 적당히 싸우다가
후퇴하라는 명령이 내려져 있었다. 괜히 압도적으로 우세한 한국군 병력과 격돌할 필요는
없었다. 오히려 전력을 아꼈다가 단 한 번에 역전시키는 편이 더 나았다.
5중대 2소대 3호차가 길목으로 살짝 포탑을 내밀고 전면을 계속 살폈다. 6번 국도가 마을
서쪽 200미터로 지나가기 때문에 도로를 따라 전진하는 한국군은 어쩔 수 없이 이 마을을
거쳐가야 했다. 이미 주민 모두가 강제로 소개된 이 작은 마을은 이제 엉망으로 부서질 것
이다. 오늘은 이 마을 사람들이나 다른 일본인들 모두에게 좀 우울한 크리스마스가 될 것이
분명해지는 순간이었다.
- 포탑 12시 방향에 적 전차입니다. 마을 안에 숨어 있는데요.
"역시나, 이 근처에 아직도 있었구만. 2천에서 한 방 날려 볼까?"
대대 선두에 선 2중대장 박철호 대위가 중얼거리면서 전차장용 독깁관측장비로 멀리 보이
는 마을 길목을 다시 한 번 확대해보았다. 과연 그늘 속에 전차가 숨어 있었다. 네모진 윤곽
이 영락없는 레오파르트 2전차와 같은 실루엣이었다. 독일 유학 시절에 자주 보았던 모습이
었다. 일본에 레오파르트 2가 있을 리가 없으니 보나마나 90식 전차였다.
- 거리 2,000미터 날탄 장전했습니다.
"잠깐만 기다려... 그래... 사격!"
시속 20km로 움직이던 전차가 움찔하고 흔들렸다. 120밀리 44구경 Rh-120 전차포의 반동
은 중량 56톤의 K-1A1 전차로도 받아내기가 그리 쉽지 않았다. 발사반동을 주퇴기가 흡수
하고, 포미장전부가 열리면서 화약연기가 포탑 안으로 밀려들어왔다. 매캐한 화약냄새가 포
탑 안에 가득 찼다.
장전수가 새 포탄을 포탑 아래에서 낑낑대면서 끄집어내 장전부에 밀어 넣었다. 포탄 수
납방식의 한계 때문에 장전수는 상당히 귀찮고도 힘든 움직임을 반복해야 했다. 겨우 첫 발
을 장전했을 뿐인데 벌써 얼굴이 상기되었다.
"으악!"
5중대 2소대 3호차장 나츠카와 군조가 비명을 올렸다. 초속1,600미터라는 엄청난 속도로
날아든 APFSDS 포탄이 90식 전차의 포탑 전면에 자그마치 7.8메가줄이나 되는 어마어마한
운동에너지로 들이닥칠 때의 충격은 차 안에 있는 승무원들 모두의 얼을 뺄 정도였다. 순간
적으로 전차가 뒤로 몇 센티쯤 밀려나는 것 같았다.
1메가줄의 운동에너지는 5인승 중형 승용차가 시속 160km로 달릴 때의 운동에너지와 같
다.
"맞았다!"
- 주포 좌우안정장치가 나갔습니다!
포수가 비명을 올렸다. 충격 때문에 주포안정장치 중 좌우방향 안정장치가 고장났다. 기동
간사격이나 기동하는 목표에 대한 명중률을 확보할 수 없는, 거의 2차대전 때 사용하던 전
차처럼 되자 나츠카와는 겁부터 났다. 한국군 전차들과 근접전으로 들어가면 이제 그의 고
장난 전차로는 승산이 전혀 없었던 것이다.
- 나츠카와! 현재 위치에서 물러나서 엄폐하라. 적에게 당하지 않는 게 우리 목표다!
소대장의 목소리가 들리자 나츠카와가 명령을 내리기도 전에 조종수가 먼저 후진기어를
넣었다. 우르릉 소리를 내며 돌아가는 1,500마력 디젤엔진의 힘으로 전차가 뒤로 슬금슬금
물러나기 시작했다.
전차 바로 코앞에 포탄이 또 한 발 떨어졌다. 아까와 같은 운동에너지가 지면에 격돌하자
도로를 포장한 콘크리트가 깨지면서 파편 조각들이 90식 전차의 차체 전면에 퍼부어졌다.

12월 25일 07:05 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 4km
한국군 제21기계화보병사단 제 63여단은 22일 밤의 조우전 이후 현재 위치에서 대기하고
있다가 크리스마스 이브 밤에 츠쿠바로 이동해 있었다.
1984년 엑스포로 유명해진 이 도시에는 제 21기보사단 예하 3개 여단 모두가 집결해 있었
다. 그리고 이들 중에서도 63여단이 또다시 선두에 섰다. 22일의 전투에서 전차 5대를 잃었
지만, 대신 후지 인근에서 회수해서 수리해 놓은 예비전차를 보충 받아 숫자만은 다시 28대
까지 채워 놓았다.
제13전차대대장 유성렬 중령은 밤을 꼬박 새웠지만 아직 정신은 맑았다. 북쪽 멀리 보이
는 평야에는 적이 보이지 않았다. 시계는 육안으로도 1,000미터를 간신히 넘기고 있었다.
일반 광학식의 차장용 독립관측장비로는 약 2,000미터 앞을 살필 수 있는 상태였다. 구름
이 끼지 않았다면 6,000미터 정오까지는 문제없이 살필 수 있었겠지만, 날씨는 인력으로 어
떻게 할 수 없는 문제였다.
- 13대대. 우리 동쪽에서 5기갑여단이 적과 접촉했다는 통신이 들어왔다. 주의해서 전진
하라. 우리한테는 전차가 부족하다.
"알겠습니다."
여단장의 통신이 들어오자 즉각 대답했다. 속으로는 조심하고 있으니 염려 붙들어 매시라
고 주절대면서 유성렬 중령은 전차장용 독립관측장비를 계속 조심스럽게 들여다보았다. 보
이는 것은 마을뿐이었다. 유 중령은 마을 안에 적 전차가 숨어 있을지도 모른다는 사실을
깨달았다.
"김 병장. 열영상장치로 저기 마을 쪽을 좀 관찰해봐. 적이 숨어있을지도 모르니까."
- 이미 하고 있습니다. 별다른 건 보이지 않는데요. 악! 포탑 11시 방향에서 발사화염, 거
리 1,500미터!
포수가 느긋하게 보고하다가 별안간 다급한 목소리로 외쳤다. 깜짝 놀란 유 중령도 독립
관측장비를 포탑 11시 방향으로 돌리고 배율을 8배로 올렸다. 큰 창고 건물이 보였다. 갑자
기 눈앞이 새카만 것으로 가려졌다.
"뭐야?"
포탄이 전차 좌측면 3미터 떨어진 곳에서 폭발했다. 대전차고폭탄이 폭발하면서 일어나는
커다란 화염과 폭풍, 충격파가 전차의 좌측면을 휩쓸었으나 특별한 피해를 입지는 않았다.
곧바로 유 중령의 전차 포수가 목표를 찾고 포탑을 돌렸다.
"후진, 후진!"
육상자위대 2사단 2전차연대 1중대장 히우가 일등위가 다급히 소리치자 조종수가 기어를
후진 1단으로 넣었다. 다음 순간, APFSDS탄이 전차 보로 옆의 창고 건물에 명중했다. 포탄
은 명중한 창고의 반대쪽 벽까지 뚫고 날아가 더 북서쪽인 도로 옆에 떨어졌다. 작은 흙먼
지가 풀썩 일어났다.
"바보! 못 잡다니. 전차대, 공격 개시!"
마을과 창고 방향에서 다시 두 개의 화염이 뿜어져 나왔다. 74식 전차의 나지막한 실루엣
이 건물 사이에서 나타났다. 사라지고, 그때마다 포탄이 날아왔다. 폭발하는 섬광과 폭풍이
전차 주위를 휩쓸었지만 명중탄은 쉽사리 나오지 않았다.
K-1전차들은 좌우로 전개하면서 계속 응사했지만 역시 명중탄은 쉽게 나오지 않았다. 74
식 전차들은 유기압식 현가장치의 장점을 최대한 이용해 차고를 255센티미터까지 낮춘 상태
에서 공격해오고 있었다. 3개 전차중대, 총 42대가 여기저기서 집중적으로 사격을 가해오고
있었다.

12월 25일 07:10 도쿄도 시부야 롯폰기, 구 자위대 중앙지휘소
"두 공격방향 모두에서 적과 접촉했습니다. 각각 중대에서 대대 규모의 적 전차대오 교전
중인데, 쌍방간에 피해는 아직 거의 없는 것으로 파악하고 있습니다."
작전참모의 목소리에는 억양이 없었다. 전투는 이제 시작단계에 불과했기 때문에 뭐라고
단언할 수 없는 상황이었다. 아직까지 피해가 없다는 것이 허철화 상장에게는 그나마 히망
적인 소식이었다.
"21사단 쪽이 걱정이구만 기래."
"..."
"보병사단들이 따라가기엔 아직 좀 이른 것 같디 않아? 보병사단들에는 일단 대기명령을
내리고, 21사단하고 5여단에 명령을 내리기요. 적의 방어선을 속히 격파하고 전진하도록."
기갑부대의 가장 중요한 덕목은 최대한 빠르게 움직여서 적을 격파하는 것이다. 허철화
상장은 예하의 두 개 기갑부대가 그 명령을 따르지 못할까 봐 걱정하고 있었다. 특히 21사
단은 후지 전투에서는 잘했지만 이번 공세에서는 아무래도 불안했다. 후지 전투에서 입은
피해가 너무 컸다. 게다가 다른 부대들에도 문제는 많았다.
무엇보다도 보급선이 불안정한 것이 치명적이었다. 당장 가지고 있는 물자만으로 일을 끝
낼 수 있을지는 모르지만, 사실 가능성은 별로 없었다. 더 많은 물자가 필요했다. 통참에서
는 이미 선편으로 물지를 보냈다고 하지만 그게 과연 도달할 수 있을지는 의문이었다. 이미
제5기갑여단이나 제15보병사단은 이동중에 일본 잠수함대에게 피해를 입었었다.
새로 올 보급선단이라고 그런 운명을 피할 수 있을 것 같지는 않았다. 해전은 확실히 이
긴 모양이지만, 아직 일본 잠수함은 동해에 쫙 깔린 상태였다. 그 숨어 있는 일본 잠수함들
때문에 적지 않게 골치가 아팠다.
문득 허철화 상장은 지금의 공세양상이 어디서 많이 본 것 같다는 생각이 들었다. 잠시
기억을 더듬던 허 상장은 곧 한 가지 전투를 기억해냈다. 1942년 8월 30일 밤, 북아프리카의
알람 엘하르파 지역에서 펼쳐졌던 독일군의 최후공세와 비슷했다.
2개 기갑사단을 주축으로 하는 주력부대가 영국군 전선 두 곳에 허점을 찌르고 파고 들어
가려 했던 이 전투에서 독일군은 잘 구축된 영국군 방어진지에 걸려들었다. 영국군에게도
상당한 피해를 입혔지만 독일군은 견디기 힘들만큼 큰 피해를 입은 데다가 보급마저 끊겨,
채 이틀을 공격하지 못하고 공세를 전면 중단했다.
한국군과 마찬가지로 독일군은 보급선이 열려 있었지만, 그 열린 보급선으로 도착하는 물
자는 한국군처럼 부족했다. 실질적으로는 끊긴 것이나 마찬가지였던 것이다.
"아무래도 불안하구만 기래."

12월 25일 07:12 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 3km
"씨팔 좆도! 저 씹새끼 아직 안 뒈졌어!"
- 3탄 장전. 발사준비 완료했습니다!
"발사!"
다급해진 2중대장 박철호 대위 입에서 일반 사병들처럼 욕설이 마구 튀어나왔다. 박 대위
가 명령을 내리자 전차가 다시 흔들렸다. 강력한 120밀리 APFSDS 포탄이 포신을 떠나고,
잠시 포탄을 감싸고 있던 장탄통이 넷으로 쪼개지며 포신 몇십 미터 앞 지면에 떨어졌다.
그리고 1초 정도 지나자 마을 안쪽에서 큰 폭발이 일었다.
- 명중!
포수가 환성을 올렸다. 그러나 박철호 대위는 긴장을 풀지 않고 목표 쪽을 계속 주시했다.
목표가 당했는지 당하지 않았는지는 아직 확실히 알 수가 없었다. 2차대전 때나 지금이나
같은 세대 전차끼리의 싸움은 한두 방으로 끝나지 않았다. 더군다나 상대 전차는 세계 정상
급 맷집을 자랑하는 강력한 90식 전차였다.
역시 자위대 90식 전차는 아직 죽지 않았다. 먼지가 가실 때쯤 다시 그쪽에서 화염이 일
었다. 다시 포탄이 날아와서 이번에는 박철호 대위의 전차 앞쪽에 포탄이 떨어졌다. 흙먼지
가 크게 일었지만 전차 내부에는 상처 하나 입히지 못했다.
- 저놈, 대체 뭡니까? 벌써 포탄을 3발이나 얻어맞았는데 아직 끄떡도 안 하잖습니까!
포수가 약간 겁먹은 듯 묻자 박철호 대위가 소리를 버럭 질렀다.
"피차 마찬가지야. 우리도 두 발 맞았잖아!"
이미 박 대위의 전차 전면에는 거무튀튀하게 그을린 부분이 두군데나 생겨났다. 90식 전
차의 120밀리 포가 날린 포탄이 명중한 흔적이었다. 그러나 두 발 모두 관통하지 못했다. 물
론 후자의 경우는 운이 좋았을 가능성이 컸다. 120밀리 APFSDS탄의 관통력은 2,000미터에
서도 500밀리를 넘는다.
전차는 계속 지그재그로 달렸다. 그의 중대 전차 10대가 마을 남서쪽에서 약간 넓게 산개
하면서 천천히 마을 쪽으로 접근해 들어갔다. 아직까지 서로 완파된 전차는 없었지만 이미
적지 않은 명중탄을 내고 있었다. 지금 전투거리는 1,800미터까지 접근했다. 20분 이상이나
싸웠는데 겨우 200미터 남짓 전진한 것이다.
- 1소대장입니다. 새로운 적 전차 출현. 마을 북쪽 3km 거립니다!
"니기미! 또야?"

12월 25일 07:13 이바라기현 쓰치우라시 남서쪽 5km
한국군 제5기갑여단 차영진 준장은 바로 3km 북동쪽에서 벌어지고 있는 전차전을 쌍안경
으로 들여다보고 있었다. 31전차대대의 전차들이 좌우로 흩어지면서 마을 안의 자위대 전차
들을 포위하고 공격하는 국면이었다. 그러나 지금 들어온 보고로 국면이 바뀌었다. 차영진은
옆에 서 있는 통신장교에게 짤막하게 명령했다.
"31대대에 명령해서 마을 공격을 중지하고 적의 증원을 차단하도록 지시해. 대신 32대대
와 151기보대대가 마을 공격을 이어받도록."

12월 25일 07:14 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 3km
"우와~ 대단하군!"
육상자위대 2사단 2전차연대 전차 4중대장 무라야마 일등위가 휘파람을 휙 불었다. 3km
떨어진 마을이 온통 포연으로 뒤덮여 있었다. 거기에서 방어선을 치고있는 5중대 전차들이
아주 고전하는 것 같았다. 그는 이제부터 싸움이 시작된다는 사실에 가벼운 흥분을 느꼈다.
- 포탑 1시 방향에 적 전차! 거리 3,000미터.
"아직 유효사거리 한참 바깥이다. 공격하지 말고 길가로 전개해. 적과 맞서 싸운다. 한 번
해보는 거야!"
명령이 내려지는 것과 동시에 도로를 따라서 달리던 전차 14대가 길가로 내려서서 넓게
산개하기 시작했다. 전투태세를 완비한 전차들이 전투중량 50톤을 넘는 육중한 차체에서 굉
음을 울리며 앞으로 내닫기 시작했다. 그러나 아직 사격을 시작하지는 않았다.

12월 25일 07:15 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 3km
"씨팔!"
박철호 대위가 약간 당황해서 숨쉬듯 아주 자연스러운 욕설이 조용히 흘러나왔다. 한국군
31전차대대 2중대는 넓게 산개하면서 마을 안에 있는 자위대에게 측면을 드러내고 있었다.
이럴 때 마을 안에 있는 자위대 전차들이 사격을 가한다면 자칫 중대가 궤멸 당할 수도
있었다. 그러나 바로 뒤이어서 뛰어들고 있는 32대대가 자위대 전차들을 잘 붙들어주고 있
었다. K-200 장갑차 수십 대가 마을 쪽으로 움직이는 것도 보였다.
"포탑 12시 방향에 적 전차. 거리 2,010미터."
박철호 대위가 차장용 독립관측장비에 포착된 목표물의 데이터를 복창했다. 꼭 필요한 것
은 아니고 단순한 습관이었다. 2차대전 때 독일 기갑부대원들로부터 시작해서 헌터-킬러 시
스템이 보편화된 현대 전차병에 이르기까지 이것은 하나의 습관이었다. 어떤 것이든 간에,
전차장과 포수가 목표를 확인하고 싸우는 것은 필요하긴 했다.
- 포탑 12시, 거리 2,010미터. 발사준비 완료!
"발사!"
순간적으로 관측장비 화면이 뿌옇게 흐려졌다가 다시 밝아졌다. 포의 발사화염과 가스가
시속 20km로 달리는 전차 뒤로 흘러갔다. 문득 박 대위는 이제 남은 포탄이 20발이라는 사
실을 깨달았다.
휴행탄수 32발이라는 부족한 포탄 중 1/3이상인 12발을 벌써 쏴버린 것이다. 이대로 가면
20분 이내에 포탄을 전부 다 소모할 수도 있었다. 게다가, 아직 박철호 대위를 비롯해서 그
의 전차중대는 단 한 대의 자위대 전차도 격파하지 못하고 있었다.
- 명중! 격파했습니다! 격파했습니다~
포수가 환호성을 질렀다. 포탄은 멋지게 90식 전차의 포 방패로 들어가서 포탑 안쪽을 헤
집고 들어갔다. 90식 전차 주포의 주퇴기를 깨뜨리고 침투한 APFSDS의 탄심이 포탑 후부
자동장전장치까지 쑤시고 들어갔다. 자동장전장치에 적재되어 있던 포탄 몇 발이 유폭을 일
으켰다. 포탑 뒤에서 큰 불기둥이 솟아오르고, 피격 당한 전차는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
확실한 격파였다.
"좋아, 다음! 포탑 11시 방향. 거리 1,950미터!"
2중대의 전차 10대가 가로로 넓게 전개하면서 자위대 전차중대를 향해서 포탄세례를 날렸
다. 허공을 가르는 포탄의 비행음이 소름끼치게 울리고 폭음과 섬광이 뒤이어 일었다. 자위
대 전차 두 대가 삽시간에 불타오르고, 한국군 전차도 한 대가 차체 전면에 포탄을 얻어맞
고 그 자리에 주저앉았다.
그러나 그 한국군 전차는 격파되지 않았다. 고장난 K-1A1 전차가 포탑을 이리저리 돌리
면서 포탄 몇 발을 계속 날려댔지만, 자위대는 이 주저앉은 전차를 끝장낼 여유는 없었다.
그들은 아주 천천히 뒤로 물러나고 있었다. 기세에서부터 한국군에게 눌리고 있었다. 후퇴하
면서 날리는 90식 전차의 포탄은 아주 부정확했다.

12월 25일 07:17 이바라기현 쓰치우라시
한국군 제151기계화보병대대 2중대 3소대 2분대원들이 마을 입구 쪽으로 슬금슬금 다가갔
다. 마을 안에 있는 자위대 전차들은 이제 장갑차를 볼 수 없는 마을 뒤쪽으로 물러나서 달
아날 준비를 하고 있는 것 같았다.
하지만 그렇다 해서 서둘러서 따라가다가 적 기관총에 노출되는 일은 막아야 했다. 분대
장이 손짓하고 앞으로 약진하자, 분대원 8명이 그 뒤를 따라서 마을 안으로 뛰어들어갔다.
다 부서져 내린 민가들을 의지하면서 앞으로 약진하던 어동진 상병은 모퉁이를 돌다가 갑
자기 눈앞에 나타난 커다란 그림자를 보고 깜짝 놀라 그 자리에 멈췄다. 90식 전차의 큼지
막한 엔진그릴이 바로 코앞에 있었다. 전차장은 앞쪽을 살피느라 뒤를 보지 못하는 것 같았
다.
어 상병은 와들와들 떨리는 몸을 억누르며 소총으로 전차장을 겨누고 방아쇠를 당겼다.
요란한 총소리와 함께 전차장이 팔을 쳐들며 힘없이 차안으로 미끄러져 들러갔다. 그와 동
시에 분대장이 마구 소리치며 미친 듯이 앞으로 내달렸다.
"분대, 약진!"
전차에 가장 가까이 있던 어 상병은 엔진그릴에 군화를 걸치고 전차 엔진 데크 위로 기어
올랐다. 어 상병은 포수 해치로 머리를 내밀던 전차 포수의 머리를 개머리판으로 후려치고
는 수류탄 하나를 까서 전차 포탑 안으로 밀어넣었다. 다음 순간, 바로 앞에서 튀기는 불꽃
에 움찔해서 포탑 바스켓 뒤로 몸을 숨겼다. 포탑 안에서 전차승무원이 해치를 향해 자동소
총을 갈겨대고 있었다. 그러나 총성은 곧 멈췄다.
2초 정도 지나자 전차 안에서 폭음이 묵직하게 울렸다. 어 상병이 오른손을 치켜들었다.
한국전쟁 때처럼 수류탄으로 전차를 잡은 것이다. 게다가 이 전차는 세계에서 가장 값이 비
싼 전차였다. 어 상병을 우러러보던 분대원들이 갑자기 몸을 숙이고 총을 겨누는 것이 보였
다.
M-2HB중기관총의 시끌벅적한 총소리와 소총, 권총 탄환이 이리저리 튕겨나가는 소리가
바로 옆에서 계속 들려왔다. 전차가 콸콸거리는 소리를 내며 이쪽으로 오고 있었다. 어동진
상병은 무서워서 도저히 고래를 들 수가 없었다.
갑자기 푸슝 하는 소리가 나더니 엄청난 연기가 일고 총소리가 잠잠해졌다. 어 상병이 포
탑 너머를 보려고 고개를 살짝 내미니, 분대원들이 웃으면서 그를 향해 손가락짓을 하고 있
었다.
90식 전차 한 대가 옆구리와 해치들 사이로 연기를 풀풀 뿜으면서 멈춰 서 있었다. 빈 발
사기를 든 팬저파우스트 사수가 가볍게 손을 들었다.

12월 25일 07:21 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 4km
자위대 74식 전차 3개 중대의 사격을 피하느라 한국군 13전차대대는 이미 사방으로 흩어
져 있었다. 덩달아 기계화보병 2개 대대도 길가로 벗어나서 하차한 상태였다.
보병들이 탑승한 상태에서 자칫 적 전차에게 격파 당하기라도 하면 탑승한 보병들은 제대
로 저항도 못 해보고 순식간에 전멸 당하기 때문이었다. 지금 상황에서는 도저히 보병이 활
약할 여지가 없었다. 사실상 13대대를 주축으로 하는 63여단의 진격은 거의 완전히 멈추다
시피 했다.
"제기랄."
13전차대대장 유성렬 중령은 차 바깥으로 몸을 내밀고 전방을 관측했다. 전투중에 얻어맞
은 포탄 때문에 차장용 독립관측장비는 기능을 잃었다. 멀리 마을 쪽에서 전차 두 대가 움
직이는 것이 보였다. 74식 전차들이었다. 차고를 최대한 낮춘 채 돌아다녀서 보이는 것이라
고는 포탄 상면의 일부뿐이었다.
"맞출 수 있겠나? 포탑 11시 방향 마을 안에 전차 두 대가 있는데."
- 안 됩니다. 너무 노출부위가 작아서 맞출 수가 없습니다!
역시 걱정하던 대로였다. 여기저기서 움직이는 자위대 전차들은 지형지물은 적절히 이용
하면서 은폐를 잘하고 있었다.
함부로 접근하다가는 명중탄을 얻어맞겠고, 접근하지 않으면 해치울 길이 없었다. 전 74식
전차가 덩치만 조금 더 컸어도 해치울 수 있는데, 하필이면 조그맣기까지 해서 문제였다. 가
까이 밀고 들어가는 것밖에 수가 없었다. 그러나 그렇게 하려면 피해를 감수해야 했다.

12월 25일 07:30 미야기현 센다이, 동북방면대 총감부
"적의 공격방향이 모두 확인됐습니다. 모두 두 갈래입니다."
도쿄에 있는 중앙지휘소에 갖춰져 있던 강력한 데이터 프로세스 시스템이나 디스플레이
모듈은 여기에 없었다. 어쩔 수 없이 책상에 펼친 종이 지도 위에 핀을 꽂고 밀대로 표지를
밀어서 표현하는 고전적인 양상으로 돌아갈 수밖에 없었다. 완전히 2차대전 방식이었다. 2식
장 후지와라 육장보가 말을 이었다.
"한 갈래는 6번 국도를 따라서 이시오카를 향하고 있습니다. 1개 여단 규모의 기갑부대입
니다. 현재 2사단 2전차연대의 예하 2개 중대가 저지선을 폈지만 위험한 상황입니다."
"그쪽엔 7기갑사단 71, 73연대와 11사단이 있으니 위험하지는 않네. 다른 공세방향은 어디
인가?"
고마쓰 육막장이 물었다. 긴장감 같은 것은 없는 얼굴이었다. 승리를 확신한 것같이 자신
만만한 얼굴도 아니었지만, 그렇다고 해서 겁먹은 것 같지도 않았다. 나름대로 마음을 안정
시킨 모양이었다. 도쿄를 잃은 육상자위대는 이제 더 이상 잃을 것은 없었다.
"다른 지역은 츠쿠바에서 정북쪽으로 향하는 루트입니다. 409번 국도를 따라서 이동하다
가 아군 2사단 2전차연대 예하 3개 중대에게 붙들렸습니다. 적 병력 규모는 아직 미확인입
니다만, 아무래도 기계화보병사단인 것 같습니다. 이들의 목표는 북쪽의 시모다테로 생각됩
니다. 시모다테네는 7사단 72연대와 2사단,5사단이 있습니다."
지도에 두 개의 표지가 꽂혔다. 이미 한국군 침공부대의 부대명은 모두 확인이 되었지만,
가 부대의 정확한 위치나 공격목표는 불명이었으므로 표지는 각각 여단과 사단규모를 표시
하는 저술기호일 뿐, 부대 번호는 붙어 있지 않았다.
"북부방면대에서 세운 계획이 엉클어졌군요. 적이 두 방향에서 동시에 대단위 기갑부대를
투입하다니."
하코야마 해막장이 그렇게 말하면서 담배를 한 대 피워 물었다. 파르스름한 연기가 공기
를 타고 흘렀다. 고마쓰 미도리 육막장이 담배연기를 손으로 걷어내면서 말했다.
"그다지 상관없습니다. 이렇게 되면 방어측인 우리가 훨씬 더 유리합니다. 오히려 병력을
쪼개서 배치해둔 게 이익일 수도 있고 말입니다."
"어떻든 한국군은 지금 폭약을 지고 불 속으로 뛰어드는 형국이오. 계획을 바꿔서 이대로
적의 공격을 맞받아칠 필요 없이 방어에만 전념하면 될 것 같으니... 일단은 북부방면대에게
맡깁시다. 길어야 2~3일이면 승부가 날 테니까 말이오. 그 동안에 승부가 나지 않아도 우리
가 불리해지진 않을 겁니다."
이토 히사오 의장이 마무리를 지었다. 사실 지금 상황에서도 통합막료회의는 별로 할 일
이 없었다. 육전에서는 지금까지 두 개 이상의 방면대사령부가 연합작전을 수행한 일이 없
기 때문에 통막은 별다른 지휘권 행사를 하지 못하고 있었다.
전선이 좁고 부대가 적다 보니 천상 지휘권을 간소화하느라 아래 부대에 맡겨 놓기만 했
지, 통막은 지휘권을 실제 행사하지 못하고 있었던 것이다. 그리고 그것은 지금 이 순간에도
마찬가지였다.
물론 큰 전략적 뿌리는 통합막료회의에서 세울 수 있지만, 아직까지 전쟁의 주도권은 침
공한 한국군에게 있었다. 그러므로 통막은 개입할 여지가 별로 없었고, 단지 할 일이라고는
상황파악 정도밖에는 없었다.
"문제는 탄약 재고가 넉넉하지 못하다는 겁니다. 현재 남은 재고 포탄으로는 한 이틀 정
도밖에 싸울 수가 없습니다. 물론 우리가  예측한 상황에 한해서이지, 실제로 그렇게 할 수
있다고는 믿어지지 않습니다. 만약 한국군이 대공세를 취한다면..."
별다른 발언 없이 지금까지 버티던 통막 제4막료실장 나카마 미쓰아키 공장보가 입을 열
었다. 북부방면대에서 올려보낸 보고서와 지금 당장 사용할 수 있는 모든 보급처의 재고현
황을 검토한 결과 도출된 결론이었다.
"남은 포탄은 지금 우리가 보유한 90식 전차 쪽은 정말 문제가 심각합니다."
1970년대이래 현재까지 매년 고질적으로 답습해왔던 신형탄약의 보급 지연 문제가 돌출되
고 있었다. 최근 배비를 시작한 신형탕, APFSDS는 이미 재고의 2/3 가까이를 소모했고, 남
은 것 대부분은 구식 APDS와 HEAT탄이었다.
그나마 처음부터 APFSDS를 사용하고 있었던 90식 전차는 양호한 편이었다. 일본 국내에서
이미 충분한 재고를 생산해 두었기 때문이었다. 물론, 충분한 재고라는 것은 '평시 기준'이
었다.
"그건 우리가 어떻게 할 수 없는 문제입니다. 미국이 병참지원을 해주지 않는데 대체 뭘
어떻게 한단 말인가요."
3실장대리 아케치 육장보가 그렇게 말하고 한숨을 쉬었다. 일본의 육상자위대는 창설 초
기부터 이 지상군의 보조전력으로서 기능하도록 조직되었고, 때문에 병참도 주로 미군에 의
존했다. 그래서 주변국과 전쟁이 터지거나 미국의 전쟁에 동원될 경우 반드시 미국의 병참
지원이 필요했다.
그러나 아직 미국은 그런 종류의 조치는 취해주지 않았다. 이제는 그런 조치를 위해준다
해도 너무 늦었다. 이미 미국의 군수물자를 제대로 받아들일 수 있는 항구는 거의 없었다.
"일단 있는 걸로 해볼 수밖에는 없소. 한국군 보급선은 아직은 열려 있는데, 우린 보급이
제대로 되지를 않는구만. 잠수함들이 그쪽 보급선을 좀 막아 줬으면 좋겠는데..."
현대 전차전에서의 중요한 특징은 초탄면중률과 피탄시 격파확률이 크게 올라갔다는 데
있다. 2차대전 당시의 초탄명중률은 10퍼센트에도 미치지 못했고, 실제로 독일 기갑부대의
주력전차 중 하나인 6호전차 티거(Tiger)의 경우 포탄을 92발 실어도 모자라 나중에 탑재량
을 110발까지 끌어올려야 했을 정도였다.
또한 티거의 믿음직스러운 88밀리 대공포조차도 주된 상대 전차인 T-34나 KV-1을 1발로
격파하지 못하는 경우가 상당히 많았다. 관통되지 않는 경우가 비일비재한 것은 둘째치고,
관통되더라도 당시의 철갑탄은 차내의 승무원을 휩쓸어 버리는 능력에 있어서는 현대 전차
포에 비해서는 너무나 약했다.
그러던 것이 1950년대에서 60년대를 지나면서 크게 변모했다. 초탄명중률은 이미 2세대
전차 시점에서 50%에 도달했고, 사용하는 포탄도 관통력에서 매우 강력한 위력을 발휘하면
서 내부 충격과 파괴효율도 크게 올라갔다.
따라서 사용되는 포탄의 총 소모량은 1990년대 걸프전 시점에서는 거의 30%~50%까지 감
소했다. 미군의 주력전차인 M-1A1은 상대 전차인 이라크군 T-72를 어느 거리에서든 격파
할 수 있었고, 또한 초탄명중률도 75%에 달했기 때문에 실제 포탄소모율은 거의 30%선까
지 줄어들었다. 설사 상대전차가 2세대 전차인 T-72가 아닌 다른 나라의 3세대 전차였다
하더라도 소모율은 2차대전의 50% 미만으로 끝났을 것이다.
그러나 그와 동시에 전차의 휴행탄수는 그에 정비례해서 계속 감소해왔다. 1960년대까지
만 해도 전차의 통상 휴행탄수는 약 60발 수준이었다. 그러던 것이 70년대 들어 55발이 평
균으로 굳어지고, 80년대에는 50발, 90년대에는 다시 40발까지 줄어들었다.
포탄소모율이 절반으로 줄어든 대신에 휴행탄수도 거의 절반 수준으로 감소한 것이다. 이
것도 공간이 넉넉한 편인 미군 전차에 한한 이야기이고, 한국군 전차는 80년대에 약 50발,
90년대에 새로 등장한 K-1A1 전차의 경우 겨우 30여 발 정도까지 감소했다.
자위대도 사정은 비슷했다. 74식 전차는 휴행탄수 55발로 그런대로 넉넉한 편이었지만, 90
식 전차부터는 포탑 내에 있는 자동장전장치에 16발을 장전하고, 차내에 채 20발이 못 되는
포탄을 추가로 탑재하는 선에서 마무리 지어야만 했다.
일부 치수에 한해서는 K-1 전차보다도 작은 90식 전차이기 때문에 이것은 심각한 무리를
불러왔다. 그 대가로 90식 전차는 차에 하부의 장갑판이 취약해져 지뢰에 대한 대책이 거의
전무한 실전에까지 이르고 말았다.
그래도 16발이 기본적으로 장전되어 있으면 전차 16대는 격파할 수 있지 않은가 반문할
수도 있지만 결코 그런 것은 아니다. 초탄명중률이 아무리 높아도 상대가 같은 3세대 전차
라면 이것으로 실제 격파할 수 있는 전차는 거의 10대 미만, 최악의 경우 1대도 격파할 수
없는 상황을 연출할 수 있다.
특히 피아간의 거리를 최대한으로 유지하면서 벌어지는 포격전의 경우에는 그 정도가 매
우 심했다. 이미 25일 오전의 전투에서 그것은 여실히 증명되고 있었다. 쓰치우라에서 방어
하던 자위대 전차중대는 포탄을 거의 300발 가까이 소모하고도 한국군 전차를 5대밖에 격파
하지 못했다. 물론 이것은 한국군도 마찬가지였다. 오히려 한국군은 정도가 더 심했다.
이런 상황의 타개책은 충분한 휴행탄수와 탄약의 원활한 보충밖에 없었다. 아미 이런 문
제점을 심각하게 고려하고 있던 이스라엘은 메르카바 Mk-3에120밀리포를 탑재하면서 휴행
탄수를 기본적으로 50발로 유지했다.
거기에 차체 후부의 병력 수송 공간에까지 포탄을 수납해서 최대 85발이라는 가공할 숫자
의 포탄을 채워 넣었다.
이는 영국도 마찬가지였다. 현용의 챌린저-2 전차의 경우 장약과 탄체를 분리하여 공간을
절약하면서, '50발 이상'이라는 휴행탄수를 유지하고 있다. 그리고 이들은 공통적으로 충분
한 포탄을 실은 탄약 보급차 다수를 전차와 함께 행동시켰다.
그러나 이것은 영국군이나 이스라엘군 이야기였다. 한국군도 자위대오 휴행탄수는 30발
가량이었고, 서로 보유하고 있는 예비포탄수는 5만 발을 넘기지 못하고 있었다. 그나마도 3
세대 전차와의 전차전에서 가장 중요한 포탄인 APFSDS는 서로 1만 발 남짓밖에 보유하지
못했다.
이것은 언뜻 보기에는 많아 보이지만 실제로는 결코 많은 것이 아니었다. 21세기 초까지
한국에 주둔하던 미 육군 제2사단은 예하 150대의 M-1A1 전차가 1주일 간 사용할 포탄으
로 수만 발 이상의 APFSDS를 비축하고 있었다.

12월 25일 07:33 이바라기현 쓰치우라시 북쪽 15km
"한국군은 우리하고 똑같은 생각을 한 거야."
북부방면대 총감 고우이 미노루 육장은 지도를 들여다보면서 그렇게 중얼거렸다. 예하의
기갑부대를 둘로 분산시켜 둔 것과 마찬가지로, 한국군은 예하의 두 개 기갑부대를 각각 쪼
개어 투입한 것이다.
한 개의 집단으로 운용할 경우 엄청난 위력을 발휘할 수도 있는 기갑부대를 분산 투입하
는 것은 전술상 금기사항이다. 기갑이 아니라고 하더라도 어떤 병력이든 적전에서 분산시켜
놓는 것은 적에게 각개격파의 기회를 제공할 수도 있었다.
그러나 한국군의 주공방향이 어디가 될지 짐작할 수 없었던 북부방면대 총감은 일부러 기
갑부대를 두 방향으로 분산시켜 두었다. 72기갑연대를 시모다테에, 71과 73기갑연대를 이시
오카에 두고, 2사단 2기갑연대를 분산해서 한국군의 예상공격 방향에 매복시켜 두었다. 이
부대는 유사시에는 즉시 시모다테로 이동시킬 준비를 마쳐놓고 있었다.
이렇게 해서 한국군의 예상진공로 두 곳에 2개 전차연대 144대씩의 전차가 배치된 셈이었
다. 거기에 각 1~2개씩의 보병사단을 배치했다. 여기에 전차가 48대, 혹은 60대가 있으므로
한 방향에는 약 200대 가량의 전차가 있는 셈이었다.
이 정도 전력이면 한국군의 기갑부대가 뭉쳐서 공격해오더라도 막아낼 수 있는 정도는 되
었다. 그리고 기갑부대가 아닌 일반 보병사단이라면 충분히 짓뭉갤 수도 있는 전력이었다.
따라서 한국군이 공세를 펼칠 경우 어느 한 부대가 지연전을 수행하는 동안 다른 한 부대로
한국군의 후미를 치겠다는 심산이었다.
어차피 한국군이 이들의 병력배치를 알고 있거나, 어느 정도는 짐작하고 있을 것이라고
계산하고 있었다. 그래서 두 부대 모두 동시에 공격을 받을 것이라고 추측하고 있었다.
한 쪽은 조공, 한 쪽은 주공이 될 테니 그 중 기갑부대가 주축일 주공에는 지연전을 펼치
고, 보병이 주력이거나 소규모의 기갑부대로 감행될 조공 방향은 그대로 역습을 가해 섬멸
시켜 버리겠다는 것이었다.
그런데 한국군의 대단위 기갑부대가 양쪽 모두에서 모습을 드러냈다. 각각 100대 남짓의
전차를 가지고 있을 것이므로, 어느 방향이고 상대하고 있는 자위대 쪽이 수적으로도 우세
했다. 그대로 공세로 나가도 될 상황이었다. 어차피 자위대 쪽이 수적으로 우세한 것이다.
"한국군도 우리와 같은 생각을 했던 걸세. 어차피 우리 부대가 쓰치우라와 시모다테 근처
에 배치돼 있다는 걸 알고, 두 곳에는 보병사단이 있고 그 배후에 기갑부대가 있을 거라고
생각했던 거야. 그러니 기갑부대를 둘로 쪼개서 보병과 연합시켜 전선을 돌파한 다음에..."
"둘 중 한 쪽을 치는 아군 기갑부대에 대해서는 공격당한 쪽은 지연전을 펴고, 다른 한
쪽이 우리 기갑부대를 치겠다는 생각을 한 거로군요."
총감부막료장 오바 히데오 육장보가 그렇게 말했다. 올해 41세의 막료장은 여태 병참관련
부서에서만 근무하다가 처음으로 야전부대에 배치되어 모든 면에서 처음부터 배우는 입장이
었다. 총감은 막료장에게 설명하면서 작전을 다시 검토했다.
"그런 셈이지. 아마 틀림없을 거야. 하여튼 이렇게 되면 우리가 훨씬 유리한 셈일세. 지금
쯤 그 친구들, 상당히 당황하고 있겠군. 그 꼴을 한 번 보고 싶은데."
12월 25일 09:02 이바라기현 쓰치우라시 북쪽 6km
한국군 5기갑여단의 진격은 결국 여기에서 잠시 멈추고 말았다. 31전차대대의 탄약소모가
너무 컸다. 이미 1중대와 2중대는 전차마다 32발의 휴행탄 중 20발 이상을 소모한 이후라
보급을 받지 않으면 안 될 상태였고, 상황이 조금 낫다는 3중대도 거의 비슷했다.
그들은 후퇴하는 자위대 전차중대를 추격하다가 포탄의 태반을 소모했다. 그렇게 해도 전
과는 미미했다.
"32대대를 선두에 세우고 계속 전진하는 게 어떨까요? 31대대는 뒤를 따라오게 하고 말입
니다."
"기계화부대는 항상 움직이는 법이니까... 하지만, 31대대는 우리 주축입니다. 이 녀석들을
떼놓고 움직이면 자칫 적에게 역습 당할 때 괴멸을 면치 못할 겁니다."
참모장 오성환 대령의 진언을 여단장인 차영진 준장은 단호하게 거부했다. 쉬어야 했다.
탄약을 보급 받고 움직이지 않으면 안 된다. 지난 한중전쟁 때도 겪었던 문제지만, 여기서는
더 치명적인 장애로 작용할 것이 분명했다. 당장 제5기갑여단 전체의 생사가 걸린 문제였다.
"공세도 중요하지만, 함부로 나가다가 여단 전체가 박살나면 이번 공세는 완전히 끝장납
니다. 어쩔 수가 없습니다."
"알겠습니다."
K-200탄약차 여러 대가 K-277A1 여단본부 지휘차 바로 옆을 줄지어 달렸다. 조금 전 자
위대가 물러난 마을 바로 앞에서 휴식을 취하고 있는 31대대에게 탄약을 보급하기 위한 차
들이었다. 이들이 가진 탄약이 5기갑여단이 가진 유일한 예비탄약이었다. 그나마 120밀리 포
탄의 재고는 크게 모자랐다.
차영진은 추가 보급이 언제쯤 올 수 있을까 걱정되었다. 해상자위대 4개 호위대군과 항공
자위대를 거의 전멸시켰지만 일본 잠수함들은 한국군이 전혀 예상 못했을 정도로 활발한 활
동을 벌였다.
바다 속 깊이 숨어 있는 놈들은 잡을 수가 없었다. 만약 일본이 선공을 벌였으면 한국 해
군 잠수함들이 지금 일본 잠수함만큼 역할을 할까 생각했지만, 아무래도 의심스러웠다.

12월 25일 09:18 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 6km
"개새끼들..."
유성렬 중령이 툴툴댔다. 한국군 제13전차대대는 마을 안까지 밀고 들어가는 데 성공했다.
그러나 자위대는 아직도 물러나지 않았고, 그 자리에서 계속 한국군에 맞서 싸우고 있었다.
죽음을 각오한 것인지, 아니면 뒤에서 다가올 지원부대를 기다리는 것인지 알 수 없었다.
어쩌면 전차를 마을 안으로 끌어들인 다음 매복해 있던 보병으로 치려는 것일지도 몰랐다.
그러나 다행히도 아직 그런 징후는 보이지 않았다.
유성렬 중령의 전차는 다 무너진 민가 옆에 멈춘 채 바로 앞에서 불타오르는 74식 전차를
방패삼아서 잠시 쉬고 있었다. 전차 1개 대대가 자위대 전차 3개 중대에게 완전히 붙들려
있는 셈이었다.
기계화보병을 정면에 투입해서라도 뚫지 않으면 이 자리에서 몇 시간은 더 붙들려 있어야
할 것 같았다. 그렇게 되면 공세는 좌절될 수도 있었다. 게다가 포탄도 부족했다. 유 중령의
전차는 탑재포탄 47발 중 30발을 이미 쏘아 버렸다. 오히려 지금은 공격군의 절박한 위기상
황이었다.
- 들리나? 유 중령!
여단장 김은수 준장의 목소리가 통신기에서 들렸다. 여단장이 초조함을 견디지 못해 통신
을 보내오는 것 같았다. 목소리도 다급하기 짝이 없었다. 통신수칙까지 무시하고 평문으로
불러대는 품이 조금 어색해 보였다. 여단장은 그래도 평소에는 비교적 신중하고 철두철미한
사람이었다.
"들립니다. 말씀하십시오."
- 알았다. 마을 안까지 들어갔다는 보고는 받았지만 아직 돌파하지 못했을 줄은 몰랐다.
그럼 곧 111기보대대를 보내겠다. 보병이 도착하는 대로 마을에서 물러 나와서 우회로로 천
천히 전진하라. 적의 지원부대를 차단하면 111기보대대가 마을 안의 적을 소탕할 것이다.
"알겠습니다. 빨리 보내주십시오, 우리도 지쳤고 탄약도 떨어져갑니다. 참, 탄약보급차도
보내 주십시오."
- 알았다. 이상 통신 끝.
"통신 끝."
통신기가 다시 잠잠해졌다. 유성렬 중령은 큐폴라를 열고 포탑밖으로 몸을 내밀었다. 가까
이에는 자위대 전차 두 대가 격파된 채 버려져 있었고, 한국군 전차의 잔해도 하나 보였다.
이 작은 마을 안에서 벌써 전차를 2대나 잃었다. 마을 바깥에서 하나, 마을 안에서 하나였
다. 이런 추세로 나가면 목적지에 도달할 때쯤엔 63여단 13대대에는 전차가 남지 않을 것이
다.
- 이제 철수해도 좋다. 남은 전차 모두를 수습해서 13:00시까지 시모다테까지 물러난 다
음에 4, 5중대와 합류하도록. 현지 방어는 7사단 72연대가 맡을 것이다.
"알겠습니다. 그럼 지금 곧 철수하겠습니다. 이따 저녁 때 이시오카에서 뵙지요."
통신기에서 들리는 2사단 2전차연대장 오카무라 히데다다 일등좌의 목소리는 선명했다.
82식 지휘통신차를 몰고 이리저리 누비고 다니면서 정작 전선에는 얼굴을 내밀지 않는 연대
장이었지만, 그래도 믿음직스러운 인물이었다. 지금까지 단 한 번도 부하들의 기대에 부응하
지 못한 적이 없는 사람이다.
"1중대와 2중대가 엄호하는 동안 3중대는 마을 북쪽으로 벗어나서 시모다테까지 후퇴한
다. 3중대가 도로로 나서면 다음엔 2중대. 마지막으로 1중대가 마을에서 벗어난다. 도로에
나서는 즉시 최고 속력으로 달아나야 한다."
1중대장 히우가 일등위가 부대 전체에 명령을 내렸다. 중대장들 중 선임인 그가 3개 중대
전체의 지휘권을 행사하는 것은 당연했다. 늦은 새벽의 전투개기 시점부터 지금까지 다른
중대장들은 아무 거리낌없이 그의 명령에 따랐다. 이제 그에 대한 보답을 해줄 때가 된 것
이다. 1중대가 맨 마지막까지 마을에 남을 셈이었다.
한국군 제111기계화보병대대의 장갑차가 마을 안에 들어섰다.
K-200의 후부 해치가 열리고, 장갑차마다 보병 9명씩 뛰어내렸다. 그들이 마을 안으로 진
입해 들러가는 동안 전차들이 차례로 마을 북서쪽으로 뚫린 길을 따라 마을을 벗어났다. 언
제 나타날지 모르는 자위대의 지원부대를 저지하기 위한 것이었다.
- 놈들이 달아나고 있습니다! 전차 약 30가량!
13대대 2중대장의 찢어지는 듯한 목소리가 들렸다. 마을에서 천천히 벗어나는 루트를 잡
고 있던 대대장은 순간적으로 당황했다. 적이 후퇴하고 있다고?
"대대! 적을 추격하지 말고 현 위치에서 사격하라. 우린 추격할 탄약이 부족하다."
그렇게 명령하지 않으면 안 됐다. K-1 전차의 휴행탄수는 47발이지만, 이미 30발이나 쏴
버린 후였다. 현대식 전차의 가공할 FCS(사격통제장치, 또는 화기관제장치)의 성능도 2차대
전 때부터의 전통적인 포탄소모율을 줄여주지는 못했다. 물론 확실히 줄어들긴 했지만, 그것
은 소비탄의 절대수효를 줄여준 것이지 소모비율을 줄여준 것은 아니었다. 명중률이 올라간
만큼 휴행탄수는 줄어든 것이다. 어쨌든 이미 추격은 불가능했다.
명령에 따라 2중대와 3중대 전차들이 길가를 따라 넓게 포진하면서 달아나는 자위대 전차
를 향해 포탄을 날리기 시작했다. 이미 시속 60km의 노상 최고속력을 내며 달리는 자위대
의 74식 전차를 명중시키기는 쉽지 않았다. 여기저기서 흙먼지와 화염이 솟았지만 격파되는
자위대 전차는 별로 없었다. 자위대 전차들은 응사할 생각도 하지 않고 달아날 뿐이었다.
"이런! 우리 의도를 파악하고 있는 건가?"
포탑 위로 몸을 내밀고 있던 히우가 일등위는 이제 1중대의 탈출은 다 틀렸다는 사실을
깨달았다. 한국군은 이미 탈출로 주변에 포진하고 있었다. 이제부터는 탈출을 위한 싸움이
아니라 전멸을 위한 싸움이 될 것이다. 그때였다. 갑자기 앞에서 한국군 보병들이 튀어 나왔
다.
"뭐냐, 저건!"
깜짝 놀라며 히우가는 중기관총을 잡고 보병들을 향해 사격자세를 취했다. 다음 순간 그
는 가슴을 망치로 얻어맞는 것 같은 통증을 느끼며 뒤로 나자빠지듯 넘어졌다. 어떻게든 버
티려고 발버둥쳤지만 의지와는 반대로 포탑 안으로 몸이 스르르 밀려들어갔다.
통증는 어느새 송곳으로 지지는 것 같은 고통으로 잠시 변했다가 천천히 사라졌다. 죽음
이 눈앞에 와 있었다. 죽음의 신이 휘두르는 낫의 차가운 느낌이 서늘하게 느껴졌다.
포수가 소리를 지르며 포탑을 이리저리 돌려 동축기관총을 난사했다. 기관총의 발사음이
시끄럽게 울려 퍼졌지만 한국군 병사들을 맞히기는 힘들었다. 여기저기 흩어져 엄폐물을 찾
으며 한국군 보병들이 기회가 날 때마다 팬저파우스트-3을 날렸다.
건물 사이에 있던 자위대 전차들은 보병의 공격에서 벗어나기 위해 가속 페달을 필사적으
로 밟으며 마을 바깥으로 빠져나가려 했다. 그러나 이미 한국군 보병들은 사방에서 포위망
을 좁혀 오고 있었다. 팬저파우스트 한 발을 얻어맞은 74식 전차의 포탑이 하늘로 붕 떠오
르고, 차체 전체가 커다란 화염에 휩싸였다.
뒤따라오던 다른 전차 한 대가 잔해를 들이받고 멈췄다. 틈을 주기 않고 다시 팬저파우스
트가 날아갔다. 조금 전과 같은 대폭발은 일어나지 않았지만 열린 해치로 사커먼 연기가 흘
러나왔다. 지옥 같은 불길에 그을린 승무원들이 열린 해치로 비틀거리며 기어 나오다가 한
국군 보병들의 저격을 받고 쓰러졌다.

12월 25일 11:50 이바라기현 이시카와시, 71전차연대
간신히 도망쳐 온 육상자위대 2사단 2전차연대 4중대와 5중대의 전차들은 하나같이 엉망
이 되어 있었다. 포탄에 얻어맞아 기관총이 뜯겨나가거나 전차장용 독립관측장비가 깨진 전
차는 양호한 수준이었다.
미끈하던 포탑 표면이 빗맞은 APFSDS에 긁혀 깊에 패인 전차도 자주 보였고 포신 중간
에 맞아 흉측하게 포신이 절반 정도 꺾여 버린 전차도 있었다. 그렇게 얻어맞고도 살아서
돌아온 것이 신기할 정도였다.
90식 전차의 생존성을 여실히 과시한 셈이지만 아직 한 번도 전투에 참가하지 않은 71연
대 자위대원들은 그 모습만 보고도 잔뜩 겁먹은 기색이 완연했다. 저렇게 명중탄을 맞다 보
면 언젠가는 확실히 격파 당할 경우도 있을 것이다. 만약 그렇게 되면 탑승한 전차대원들은
새까맣게 타죽거나 탄약 유폭으로 산산조각이 날 것이 분명했다.
"저 친구들은 북쪽으로 이동해서 시모다테에서 2사단 2연대 본대와 합류할 거야. 도대체
왜 연대를 분산시켰는지 아직도 모르겠군 그래. 이제 와서 합류하느라 정신없고 말이야."
마에다 연대장은 연대 진지를 지나쳐가는 자위대 전차들을 보면서 투덜댔다. 후퇴하는 아
군 때문에 괜히 부대원들 사기만 떨어지고 있었다. 이럴 때는 대체 어떻게 해야 할까. 무사
도로도 해결할 수 없는 문제였다. 그냥 외면할 수밖에 없었다.
5전차중대장 모리 일등위는 수첩에서 가족 사진을 꺼내서 잠시 들여다보고 다시 수첩에
집어넣었다. 수첩을 가슴 주머니에 집어넣다가 문득 옆에 있는 1소대 2호 전차의 차장이 주
머니에 작은 종이 쪽지를 구겨 넣는 것을 보았다. 모리 일등위가 통신기를 집어들고 옆차에
연결했다.
"이봐, 자네! 그 종이뭉치 뭔가?"
- 예? 아, 이거요?
2호차장 야나가와 군조가 모리 일등위와 눈이 마주치자 머리를 긁적였다. 올해 스물여섯
살 먹은 야나가와는 아직도 노총각 신세를 면하지 못했다. 일본 젊은 여성들의 자위관 멸시
풍조 때문이었다. 연애는 할 엄두도 못 내고, 맞선도 여러 번 봤지만 매번 퇴짜를 맞았다고
했다. 그래서인지 야나가와 군조는 이제 아예 포기했다고 입버릇처럼 중얼대며 다녔다.
- 그거요. 그저께 찾아온 여자애들 있잖습니까. 그 여자애들 중 하나 주소하고, 말씀드리
기 뭐한데, 음모입니다. 이걸 갖고 있으면 전쟁터에서 죽지 않는다고 해서요. 주소는 그 여
자애가 가르쳐 준겁니다. 이 전쟁이 끝나면 정식으로 교제하지고 하더군요.
30미터 떨어진 거리에서도 멋쩍게 웃는 얼굴이 보였다. 순진한 그의 얼굴이 빨갛게 달아
오르는 것이 보였다.
"연애라도 하려고 그러나?"
- 저보고 다른 사람들보다 멋있고 착해 보인다고 하더라구요. 전쟁 끝나면 꼭 연락 달라
고 호출기하고 전화번호, 주소도 다 적어 줬어요. 다른 동료들한테는 안 가르쳐 줬대요.
모리는 피식 웃었다. 술수에 당한 건지, 아니면 상대한 여자애가 진짜 야나가와 군조에게
반한 건지 알 수 없었다. 어쨌든 별로 나쁜 일은 아니었다.
살겠다는 의욕을 심어주고, 그리고 살 수 있는 희망도 준 셈이었다 젊은 여성의 음모를
뽑아서 준다는 이야기는 어디서 들어본 것 같기는 했지만 확실한 기억은 아니었다.
전통적으로 일본 군인들에게 여성의 성기 혹은 음모와 관련된 물건은 전쟁터에서 매우 큰
의미를 지닌다. 전국시대부터 임진왜란, 19세 말까지 일본 군인들은 장수나 보졸을 가리지
않고 호신부 대신 죽통에 여성의 성기를 그린 그림을 넣어 휴대하고 다녔다. 이것을 갖고
있으면 총알과 화살이 피해간다는 것이다. 임진왜란 초기에 병력을 여유 있게 선발해서 파
견했던 때에는 전원이 죽통을 휴대한 시기도 있었다.
그러다가 러일전쟁 무렵부터는 애인 혹은 창녀의 음모 한 가닥을 종이에 싸서 휴대하는
것이 죽통을 대체하게 됐다. 이것은 천바늘땀이라고 불리는, 어머니나 여자 형제, 아내, 애인
등이 흰 광목천에 1천 번 바느질을 한 호신부와 함께 1945년 일본 패전 때까지 일본 군인들
의 생존의지를 강화해주는 중요한 요소로 작용했다.

12월 25일 12:06 이바라기현 쓰치우라시 북쪽 6km
"31대대의 탄약보급을 완료했습니다."
한국군 5기갑여단은 전선에서 벗어나 시간을 지나치게 낭비했다. 전투에 참가한 전차들이
탄약보급을 받기 시작한 지 벌써 3시간이나 지났다. 재보급하는 데 3시간이나 걸린 이유는
포탄이 부족해서였다.
전차에 포탄을 가득 채우느라 탄약 보급차 뿐만 아니라 바로 뒤에서 따라오는 8사단 보
급부대까지 찾아가야 했다. 그나마 거기서도 120밀리 전차포탄은 구할 수가 없었다. 8사단에
는 105밀리 전차밖에 없었던 것이다.
그렇다고 보급부대의 잘못이라고 할 수는 없었다. 도쿄점령으로 모두들 전쟁이 끝나는 것
으로 알았지 이렇게 육상자위대 북부방면군과 정면대결하게 될 줄은 몰랐다.
도쿄점령작전 기간 동안 전차포탄을 낭비한 감은 있었지만, 그때는 충분했었다. 다만, 지
금 부대에서 한국군의 보급선을 차단한 일본 잠수함들이 가장 큰 문제였다.
결국 구세주는 군단본부에서 보내준 헬리콥터가 됐다. 헬리콥터들이 군단본부에 남아 있
던 120밀리 포탄 재고 중 일부를 이곳으로 실어왔다. 그 탄약으로 대충 보습을 끝내고 나니
벌써 3시간이나 지난 것이다. 그 시간 동안 차량의 정비와 수리도 마쳐 놓긴 했지만, 아무리
그래도 너무 늦은 게 사실이었다.
여단장 차영진 준장은 겉으로 내색하지는 않았지만 속으로는 깊이 후회하고 있었다. 적은
지금쯤 2차 방어선까지 달아나서 전투준비를 마쳤을 것이다. 탄약보급을 완료하지 못했더라
도 이동을 시작했어야 했다. 대대 하나의 보급문제 때문에 여단 전체를 멈추게 한 것은 큰
실책이었다. 다시는 이런 실책을 범하지 않겠다고 다짐하고 또 다짐했다.
"즉시 이동 개시, 3시간이나 늦었으니 우린 할 말이 없겠다."
"알겠습니다."
통신병이 바쁘게 움직이기 시작했다. 장갑차 바로 옆에서 우르릉대는 엔진소리를 울리며
후방에서 대기하던 32대대의 전차들이 길로 나섰다. 차영진도 지휘용 K-277장갑차 안으로
모습을 감췄다.

12월 25일 12:20 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 8km
한국군 63여단 13대대 전차들도 보급을 마치고 북진하기 시작했다. 도시 바깥으로 달아나
던 자위대 전차대를 후려치다가 남은 포탄을 전부 쏴 버린 13대대 역시 5여단과 마찬가지로
여단이 보유한 탄약으로는 보급을 완전히 마치지 못했다.
결국 사단 본대의 보급부대 전체를 털고 뒤에서 따라오던 15사단의 탄약까지 일부 얻어
보급을 마쳤다. 그들의 앞에는 더 이상 저항하는 적은 보이지 않았다. 그러나, 13대대의 전
차 대수는 이미 27대로 줄어 있었다.
이미 사단본부에서는 63여단이 늦어지는 것을 보고 안달한 나머지 65여단을 앞질러 출동
시켰기 때문에 63여단 전차와 기계화보병들은 죽어라고 앞질러 떠난 65여단의 뒤를 따랐다.
과속하면 엔진에 무리가 간다고 투덜대는 조종수를 차장이나 포수가 군홧발로 내지르는 일
까지 있었다.

12월 25일 12:34 도쿄도 시부야 롯콘기, 구 자위대 중앙지휘소
"일단 군단 보급부대가 가진 탄약을 최대한 전선으로 돌렸습니다. 아직 예비는 상당량 남
아 있지만, 이틀 이상 싸우기엔 여전히 부족합니다."
군단 군수참모가 말끝을 흐렸다. 이미 모든 면에서 한계에 봉착하고 있음이 분명해졌다.
지금 같은 추세로 탄약을 소모한다면, 곧 바닥이 드러날 판이었다.
이번 공세로 일본에서의 모든 전투가 끝난다면 다행이겠지만, 그렇지 않다면 탄약은 그야
말로 바닥을 드러낼 것이다. 그렇게 되면 한국군은 전력이 거의 고스란히 남은 자위대 지상
부대에 밀리고, 한국 해군 항모 이순신함이 일본 잠수함에 피격되어 잠시 동해를 비우는 바
람에 제공권을 회복한 항공자위대의 좋은 먹이가 되고 말 것이다. 그나마 보병용 소총탄만
은 아직 필요한 만큼 어느 정도 남아 있었다.
"고조~ 일본을 까부시려면, 제해권이 문제야요."
허철화 상장은 혼자 말처럼 중얼거리면서 지도를 들여다보았다. 항모가 피격을 당했지만
해상자위대 수상함대가 전멸한 지금 아직도 동해의 제해권은 한국군의 손에 있었다. 그러나
바다 밑 상황은 달랐다. 도처에서 출몰하는 일본 잠수함들 때문에 보급선을 확실히 유지하
기 힘들었다. 보급품을 일본에 실어 나를 수송선들은 부산과 포항에 며칠째 묶여 있었다.
넓은 바다에서 조용히 움직이는 적 잠수함을 잡아야 하는 대잠수함전에서는 대잠능력이
있는 전투함과 헬기, 초계기 등 해상전력보다는 차라리 운이 더 많이 작용한다. 해상자위대
1, 2호위대군이 포항 - 미시라 라인을 무너뜨리자 일본 잠수함이 동해로 일제히 쇄도해 들
어왔다.
잠수함들이 며칠째 활개치자 수송선의 발길은 항구에 묶일 수밖에 없었다. 그런 상황이
된 지 며칠 지나자 급기야 도쿄 북쪽에서 육상자위대 주력을 격파하려는 한국 지상군의 발
목을 잡았다. 확실한 제공권을 잡은 한국군이 다시 일본 상공의 제공권을 다투게 된 것도
일본 잠수함이 항모 이순신함을 공격했기 때문이다.
"이제는 제공군도 확실한 게 아닙니다. 거의 적의 손으로 돌아가고 있는 상황입니다. 공세
를 중지하지 않으면 아군 주력은 괴멸 당할 가능성이 높습니다. 차라리 후퇴를 하시는..."
"기건 절대 앙이 돼!"
허철화 상장이 버럭 소리를 질렀다. 후퇴란 절대 허용할 수 없었다. 공세를 시작하고 겨우
대여섯 시간만에 공격을 멈출 수는 없거니와, 자존심만이 아니라도 공세를 멈춰서는 안 될
이유는 많았다. 기동력 면에서 우세한 적 부대에게 꼬리를 잡힐 수는 없었다. 후퇴를 하려면
자위대의 기동전력부터 먼저 격파해 놓을 필요가 있었다. 다만, 문제는 그것이 쉽지 않다는
데에 있었다.
"우리에게 선택의 여지는 없소. 한 번 해보는 수밖에는... 다행히도 적에 항공세력은 전쟁
전에 비해서 크게 줄어 있고, 아직도 아군은 상당한 항공전력을 가지고 있으니끼니, 심각한
영향은 주디 못할 것이오. 지상전력은 여전히 서로 호각이고 말이오."
전선이 압도적으로 불리했다. 지금까지는 육상자위대 병력을 분산시켜 계속 승리를 구가
할 수 있었지만 이제 상황은 조금씩 달라졌다. 몇십 년 간 홋카이도에서 소련군의 침공에
대비하던 최강 북부방면대 4개 사단이 도쿄를 탈환하기 위해 내려오고 있었다.

12월 25일 13:22 이바라기현 시모다테시 남쪽 4km
"한국놈들이다. 포탑 1시 방향!"
자위대 72전차연대 전차 2중대장 시라카와 일등위가 놀라 외쳤다. 멀리 남쪽 언덕 방향에
서 검은 그림자 수십 개가 움직이고 있었다. 납작한 형태와 민첩한 움직임으로 봐서 분명
한 국군 K-1 전차였다.
- 포탑 1시 방향, 거리 2,900미터.
- 유효사거리 바깥이니까 아직 쏘지 마! 2,000미터 안으로 들어오면 바로 사격 시작한다.
전투가 곧 시작된다는 긴장감이 90식 전차의 승무원들을 엄습했다. 연대장이 통신망을 통
해 전차연대원들을 진정시켰다. 여차하면 한국군에게 공격도 제대로 못하고 들킬 우려가 있
었다.
90식 전차 14대는 참호를 파고 포탑만 내민 채 교묘히 숨어 있었다. 현대 전차는 참호를
파고 들어앉아 있으면 이쪽의 노출을 최대한 패하고 상대 전차는 쉽게 포착하여 공격할 수
있다.
자위대 전차들은 그 외에도 위장포 등 사용할 수 있는 여러 가지 위장수단을 총동원해서
전차를 위장했다. 엔진이나 기타 열이 나는 중요한 장비 대부분을 꺼둔 채 FCS만 가동시켰
다. 이대로라면 한국군 전차들이 아주 가까운 거리까지 접근하기 전에는 결코 쉽게 눈치챌
수 없을 것 같았다.
자위대 전차들 배후에는 5사단 보통과연대들이 보유한 79식 대전차미사일과 87식 대전차
미사일이 밀집 배치되어 있었다. 그리고 전차들보다 약간 앞쪽에는 보병들이 참호를 파고
들어앉아 팬저파우스트-3과 84밀리 칼 구스타프 무반동포, 그 외에 육상자위대가 보유한 모
든 종류의 대전차화기를 소지하고 한국군 전차가 근접해오기만을 기다리며 매복하고 있었
다.
그러나 정작 대전차미사일은 전차를 잡기 위한 것이 아니었다. 일본의 대전차미사일은 3
세대 전차를 상대하기에는 위력이 부족했다. 이것들은 기갑부대 대열 선두에 설 한국군 장
갑차 등 기계화보병을 노리는 무기였다.
- 적 추가 확인. 전차 28대 뒤에 기계화보병이 따라오고 있습니다. 기계화보병이 선공을
맞는 건 싫은 모양입니다.
"바보 녀석들! 기계화보병이 앞장서서 움직이는 게 상식인데."
시라카와 일등위가 비웃으며 전방을 살폈다. 한국군과의 거리는 아직도 조금 멀었다. 한국
군은 매우 신중하게 움직였다. 시속 10km 남짓한 느린 속도로, 그것도 지그재그로 움직이고
있었다. 시라카와 일등위는 순간적으로 한국군이 자위대가 매복한 사실을 알고 있지 않을까
하는 의문이 생겼다.
- 거리 2,000미터 안에 들어왔습니다.
"사격!"
- 적이다! 포탑 11시 방향에서 발사화염!
선두에 선 K-1 전차에서 경고음이 발해진 것과 동시에 그 전차의 포탑 전면에 엄청나게
큰 화염이 일어났다. 명중 당한 선두 전차가 우뚝 멈춰 섰다. 여러 개의 가스구름이 계속해
서 일어나고, 전차 두세 대가 계속해서 폭발했다.
날아오는 포탄들 중 상당수는 한국군 전차의 장갑을 관통하지 못하고 옆이나 위로 튕겨져
나갔다. 그러나 제대로 관통한 포탄도 상당히 많았다. 관통당한 K-1 전차의 포탑이 화염에
휩싸여 공중으로 붕 떴다.
환하게 드러난 포탑 링 근처에서 포탄들이 불꽃놀이 하듯 연쇄폭발을 일으켰다. 포탑은
원래 위치보다 훨씬 뒤쪽인 엔진 그릴 위로 거칠게 떨어졌다. 불타는 전차 안에서 아무도
살아남지 못했다.
"좆도! 적이다! 매복이다!"
대대장 유성렬 중령은 앞쪽에서 별안간 사격을 시작해온 자위대 전처부대의 위치를 파악
하기 위해 다급히 전차장용 독립관측장비로 적을 찾기 시작했다. 바짝 긴장한 조종수가 정
신없이 회피기동을 취하느라 유 중령은 목표를 찾는 것이 그리 쉽지 않았다.
유성렬 중령은 간신히 지면에서 볼록 튀어나온 돌기물을 발견했다. 그것에 조준을 맞춘
다음 그가 레이저를 발사해서 거리를 측정했다. 거리는 1,982미터. 플러스 마이너스 10미터
의 오차였다. 이 거리에서 K-1 전차를 격파할 수 있는 자위대 전차는 90식 전차뿐이다.
'씨팔! 또 90식 전차야?'
22일에도 이들과 맞붙어 힘들게 싸웠는데 오늘도 만나다니, 정말로 재수가 더럽다 싶었다.
하필이면 상대하기 제일 까다로운 적이 걸린 것이다. 전방에서 솟구치는 발사 화염을 봐도
90식 전차의 솟자는 만만치 않았다. 예하 전차들이 반격을 가했지만 포탄은 형편없이 빗나
갔다. 유성렬 중령의 전차, 전차장용 독립관측장비에 멀리서 날아오는 대전차미사일이 잡혔
다.
초속 200미터의 속력으로 천천히 날아오는 미사일은 약 10초 정도 비행한 시점에서 대대
장 전차를 지나쳤다. 이 미사일들은 전차대 바로 뒤에서 따라오는 기계화보병의 장갑차들을
향해 쇄도했다.
후방에서도 불꽃이 마구 피어오르기 시작했다. 뒤따라오던 국군 장갑차들이 일제히 회피
기동을 하기 시작했다. 자위대의 대전차미사일을 요격하거나, 조준을 흐트러트리기 위해 각
차량의 차장들은 12.7밀리 기관총탄을 맞은편 미사일 진지에 퍼부었다.
발사된 미사일 중 상당수는 땅바닥에 떨어져 폭발했지만 제대로 명중한 미사일도 많았다.
미사일을 맞은 장갑차들은 아예 녹아내린다는 표현이 적당할 정도로 처참하게 변했다. 기계
화보병들의 무전망은 혼란 그 자체였고 전투대형 역시 엉망으로 변해 버렸다.
"이대로 맞서 싸우는 건 무리다. 일단 후퇴!"
한국군 전차들이 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작했다. 전차에 대한 보호수단은 되지 않지만
대부분의 대전차미사일에는 매우 효과적인 보호수단인 연막탄이 발사되었다. 연막탄이 허공
에서 폭발하며 짙은 흰색 연기를 흩뿌렸다.
계속 날아온 대전차미사일들이 목표를 잃고 여기저기로 흩어지며 지면에서 폭발했다. 그
연막에 의지해서 한국군의 전차와 장갑차들은 썰물 빠지듯이 남쪽으로 물러났다. 전투는 2
분도 채 지나지 않아 끝났다. 전장에는 모두 8대의 K-1 전차와 11대의 K-200 장갑차가 불
타고 있었다.

12월 25일 13:51 이바라기현 이시오카시 남쪽 4km
한국군 제5기갑여단 31전차대대는 천천히, 아주 신중하게 움직이고 있었다. 겨우 30분 전
에 21사단의 대대 하나가 자위대의 단단한 방어선에 부딪혀서 완전히 박살날 뻔했다는 것은
아직 말단 병사들이나 초급장교들에게는 알려져 있지 않았다.
이들이 신중하게 움직이고 있는 것은 아침의 전투에서 얻은 교훈과 이 일대의 지형 때문
이었다. 진격로 주변에는 야트막한 언덕이 많았다. 당연히 언덕마다 여단 예하 151기보대대
의 기계화보병이 먼저 넘어서서 반대쪽에 적이 없다는 사실을 확인한 다음에 전차대가 이동
했다. 느리지만 안전한 이동방법이었다.
- 적 보병대가 언덕 너머에 나타났습니다!
중대 통신망을 통해 바로 옆 전차로부터 한국군을 발견했다는 보고가 들어왔다. 자위대
제71전차연대 1중대장 노무라 일등위도 언덕 위에서 움직이는 한국군 보병대의 모습을 차장
용 독립관측장비로 관측하고 있었다.
자위대 전차들의 매복이 완벽했는지 언덕을 점령한 한국군 보병대는 이쪽에 주의를 기울
이지 않았다.
그 언덕은 한국 전차대가 진입할 도로 위쪽에 있어서 노무라 일등위는 그 거리까지 외우
고 있었다. 여기서 언덕까지는 1,820미터. 한국군이 진격로의 기준으로 삼고 있는 6번 국도
는 그 언덕을 가벼운 좌측 커브로 우회하게 된다. 그러나 한국군 전차는 도로를 이용하지
못할 것으로 예상되었다.
커브길 가에는 사단 시설대대가 어젯밤에 이미 대전차지뢰를 매설해 두었고, 그 근처에는
약간의 부비트랩도 장치해 두었다. 어떻게 되든 간에 한국군이 나올 방향은 정해져 있었다.
"이제 슬슬 전차들이 언덕을 돌아서 나타날 거다. 길은 일부러 피할지도 모르고, 지뢰나
부비트랩을 건드려서라도 어쨌든 길을 비켜 돌아서 나올 거야. 아마 언덕 오른편. 우리 쪽에
서 보면 왼쪽으로 나타날 거야. 준비들 해라. 적 전차가 전부 나타난 다음에, 아니면 더 가
까이 와서 위험하겠다 싶을 때까지 사격하지 마!"
전차 한 대가 고개를 살짝 내밀었을 대 그것만 쏴 잡으면 재미가 없었다. 나머지 한국군
전차들은 보나마나 언덕 뒤에 숨어서 꼼짝도 하지 않을 것이 분명했다.
그렇게 되면 서로 지겹게 시간만 끌게 된다. 그것이 계속될 경우 도쿄방어선에서 자위대
전차들이 당한 것처럼 주변 상공을 선회중인 한국 전투기들로부터 공습을 받을 위험도 있었
다.
- 1소대! 길을 따라서 먼저 언덕을 우회하도록. 2소대는 언덕 오른쪽으로 돌아서 엄호한
다. 3소대는 1소대와 2소대가 진출하고 나면 도로를 따라서 나간다.
31전차대대 1중대장 윤영춘 대위가 명령을 내리자 K-1A1 전차들이 슬금슬금 움직이기
시작했다. 언덕 위에는 아직도 기계화보병들이 주변을 관측하며 위험을 찾고 있었다. 가러나
그들로부터는 아직 아무런 위험 신호도 없다. 안전하다는 뜻이었다. 중대장은 약간 긴장을
풀고 다음 진격로를 살펴도 괜찮지 않을까 싶은 순간이었다.
- 니기미! 부비트랩이다!
폭음이 울리고, 1중대 1소대 소대장차가 길을 따라서 돌다가 우뚝 멈춰섰다. 도로 일부가
파괴된 구간이 보여서 우회하려던 선두 전차가 그만 가느다란 인계철선 하나를 짓이겨 끊었
다. 나무 밑에 설치된 무인발사기에서 팬저파우스트-3 탄두 하나가 뒤로 연기를 뿜으며 날
아와 전차 캐터필러를 보호하는 사이드 스커트에 명중했다. 명중 당한 전차는 피해가 없는
것처럼 보였지만 갑작스런 기습에 놀라 죽은 척 정지하고 있었다.
"이런! 길 쪽에 부비트랩이 있다. 지뢰도 있을지 모르니까 반대쪽으로 우회하라. 1소대가
먼저 나서서 주변을 확보하라."
"역시 부비트랩을 건드렸군."
노무라 일등위가 혀를 찼다. 한국군 전차대원이 어리석어서 팬저파우스트의 격발장치를
건드린 것은 아니었다. 몸집이 크고 움직임이 둔한 전차라면 어쩔 수 없이 걸리는 함정이었
다.
보병으로 언덕 너머의 적 전차를 찾는 데 급급해서 우회로에 깔린 대전차장애물이나 지
뢰, 부비트랩을 찾는 데 신경을 쓰지 않은 한국군은 당연히 당할 수밖에 없었다.
노무라는 독립관측장비를 왼쪽으로 돌려서 몸집을 드러내고 정지한 한국 전차를 신중하게
관측했다. 노무라 일등위는 설마 한국군 전차가 팬저파우스트에 맞아 격파되지는 않았을 것
이라 판단했다.
굵고 긴 포신으로 보아 120밀리 활강포를 장비한 K-1A1 전차가 분명했다. 유도조준장치
를 통해 목표 정보를 전송 받은 포수가 목표를 고정하자 포탑이 목표를 따라 서서히 움직이
기 시작했다.
"보인다. 역시 있었어. 움직이지 않으니 보이지도 않는군."
151기계화보병대대 3중대 1소대장 이경환 중위가 쌍안경으로 전방을 살피다가 나지막하게
중얼거렸다. 그러자 옆에 있던 통신병이 급히 통신기를 잡았다. 잡음이 약간 일더니 선명한
목소리가 들리기 시작했다.
"여기는 땅개 5. 거북이, 들리나?"
- 여기는 거북이. 말하라, 땅개 5. 적은 어딨나?
"나쁜 거북이다. 전방에 다수 전개중이다. 숫자는..."
전방을 망원경으로 계속 살피던 중대장이 매복한 자위대 전차들의 수를 세었다. 위장이
상당히 잘 되어 있었지만 낙엽이 떨어진 아트막한 언덕에 매복한 언덕에 매복한 90식 전차
들은 주포를 중심으로 약간씩 모습이 지상에 드러나 있었다.
"목표 숫자는 12대. 더 있을지도 모른다."
"찾았어. 이 자식들, 우리가 다 나오면 공격 시작할 모양인데?"
1중대 1소대장 조 중위가 독립관측장비로 전방에 보이는 90식 전차의 포탑을 조준했다.
레이저가 조사되어 거리가 측정되었다. 약 1,800미터. 발사하면 격파가 가능한 거리였다.
그러나 함부로 사격을 시작할 수는 없었다. 이미 상대 쪽에서는 공격 준비를 완전히 끝마
친 상태였다. 이쪽 전차의 포탑이 약간이라도 움직이는 걸 보면 바로 사격을 가할 것이 분
명했다. 조 중위는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
상아서 돌아갈 방법은 하나뿐이었다. 이제 중대장이나 대대장이 결단을 내리길 기다려야
했다. 아니면 이쪽에서 먼저 쏘아 자위대 전차들을 전멸시켜야 하는데, 그 사이에 조 중위
의 전차는 벌집이 되고 말 것이다. 조중위의 전차만이 언덕을 돌아서 자위대 전차들 앞에
노출이 되어 있고, 다른 전차들은 아직 언덕 뒤에 숨어 있었다. 서로 쏘아대기 시작하면 일
단 그는 죽은 목숨이었다.
- 1소대! 더 진출하지 말고 뒤쪽으로 천천히 물러나라.
조 중위는 이 명령만 기다렸다. 조 중위가 인터컴 모드를 차내통신모드로 돌리고 소리쳤
다.
"전속 전진!"
"저거 뭐야?"
당황한 노무라 일등위가 외쳤다. 언덕 왼쪽으로 돌아 나오다 팬저파우스트에 명중해 정지
해 있던 K-1A1 전차가 별안간 앞으로 펄쩍 뛰어넘듯이 앞으로 내닫기 시작했다.
중대장 전차 포수가 깜짝 놀라 방아쇠를 당겼지만, 포탄은 아슬아슬하게 한국군 전차를
비껴나가 바로 옆 땅바닥에 처박혔다. 발사음에 놀란 다른 전차들도 일제히 사격을 개시했
다. 하지만 시속 40km로 내달리는 납작한 전차를 정확하게 명중시키는 것은 그리 쉽지 않
았다.
앞으로 튀어나온 한국군 전차는 지그재그로 마구 내달리면서 크게 오른쪽으로 선회하고
있었다. 전차 뒤쪽으로 흙먼지가 뿌옇게 일어나 전차를 노란 흙먼지 속에 감췄다. 전차 진행
방향을 향하던 포탄이 지면에 떨어지자 흙먼지가 퍽퍽 피어올랐다.
K-1A1 전차는 후진으로는 시속 10km밖에 낼 수 없으므로 그 자세 그대로 휘퇴하다가는
포탄에 명중할 수밖에 없었다. 1소대장 조 중위의 전차는 결국 최고속력을 내어 앞으로 전
진했다가 한바퀴 선회하는 길을 선택한 것이다. 전차 뒤쪽으로 포탄이 잇달아 떨어지면서
흙먼지를 일으켰다.
1소대장 전차가 정면과 측면을 자위대 전차들에게 드러낸 시간은 극히 짧았다. 움직이기
시작한 지 겨우 6초만에 전차는 자위대 전차들을 향해 뒷면을 내보이면서 최고속력으로 언
덕을 향해 지그재그로 회피기동을 계속하면서 내달렸다.
장갑이 가장 얇은 대신 계속 회피기동을 하는 상태에서는 명중시키기가 제일 힘든 차체
후미를 향해 자위대 전차들이 조준을 고정하려 했다. 그러나 재빠르게 움직이는 한국 전차
가 너무 흔들리고 있어서 도저히 조준할 수가 없었다.
굼떠 보이는 전차가 이렇게 날렵할 줄 예상하지 못한 자위대 전차들이 2탄을 연속 날렸지
만 장난감 자동차처럼 짧게 좌우로 도는 전차 주위에 있던 흙더미만 계속 하늘로 솟구쳤다.
자위대 전차들의 자동장전장치가 3탄을 장전하는 사이 1중대 1소대장차는 언덕 뒤 사각지대
로 숨어드는 데 성공했다.
"휴우~ 다시 이런 짓 하라면 차라리 항복하고 말겠어."
간신히 언덕 너머로 돌아온 조 중위가 한 말은 이것뿐이었다. 그 짧은 시간 동안에 승무
원 4명 중 3명이 바지에 오줌을 지렸다. 조종수는 너무 긴장한 나머지 요도가 완전히 막혀
서 다행히 바지에 실례하는 실수는 하지 않았다.

12월 25일 14:00 도쿄도 시부야 롯폰기, 구 자위대 중앙지휘소
"상당한 병력입니다. 양쪽 모두 전차가 연대 규모 이상 있습니다."
정보참모가 보고하자 허철화 상장이 지도를 보면서 심각한 표정을 지었다. 당장 드러난
병력이야 연대규모가 아니지만 자위대의 90식 전차 배치현황으로 보면 자위대는 7기갑사단
을 최소한 둘 이상으로, 즉 연대 1~2개씩 묶어서 전투단을 편성해 놓고 있는 것 같았다. 애
초 예상대로라면 두 진격방향 중 한 곳에 7기갑사단이 있고 다른 한 곳에는 일반 보통과사
단만 있어야 했다.
그러나 자위대는 상식 밖의 행동을 한 것이다. 주력인 기동예비 병력을 둘 이상으로 쪼개
두었다. 한국군 지휘부의 예상과는 전혀 달랐다. 한국군은 시모다테나 이시오카, 혹은 그 두
곳 전부에 보병사단을 주축으로 하는 전선을 형성하고, 7기갑사단을 그 후방에서 기동예비
로 운용할 것으로 판단하고 있었던 것이다.
허철화 상장은 찜찜한 기분을 느꼈다. 육상자위대가 그렇게 바보일까. 하나뿐인 기동예비
를 둘로 쪼개고, 그걸 전선 맨 앞까지 끌어내 놓고서도 아군을 격파할 자신이 있다는 것일
까 궁금했다. 아니면 다른 예비부대가 있을지도 몰랐다.
정보가 부족하니 도대체 확실한 게 하나도 없었다. 자위대의 기동예비병력이 얼마나 있기
에 그런 행동을 한 것일? 의심스러웠다. 90식 전차가 2개 연대 이상이 동시에, 그것도
30km 이상 떨어진 거리에서 출현했다는 것은 아무래도 이상했다.
자위대는 무엇을 노리고 있는 것일까? 왜 사단을 둘로 쪼갰는지 알 수 없었다. 어쨌든 확
실한 것은, 한국군은 한 쪽 방면에서 최소한 72대 이상의 90식 전차를 상대해야 한다는 사
실이었다.
"현재까지 나타난 적 기갑병력은 시모다테 쪽이 더 강력합니다. 90식과 74식이 각 연대규
모입니다. 이시오카는 90식 1개 연대가 포진하고 있는 것으로 판단되고 있습니다. 그러나 확
실한 건 아닙니다. 지금 공군에 항공정찰을 요청해 놓고 있습니다만, 적의 전투기가 활동하
는 현재로서는 우리 쪽 정찰기를 함부로 투입하기가 힘듭니다."
"어차피 항공정찰 정보가 도착할 때쯤이면 이미 너무 늦어 버리니, 그 전에 판단하고 결
정해야 하네. 공세를 멈추는 것만 빼고, 생각할 수 있는 모든 것을 생각해봅세."
아직도 허철화 상장은 상황이 심각하다고는 생각하지 않았다. 오히려 자위대가 분산되어
있다면 이 기회에 애초 계획을 약간 변경해서 병력을 집중, 자위대 전차부대에 각개격파를
시도하는 게 좋지 않을까 하는 데까지 생각이 미쳤다.
그러나, 그렇게 하기에는 기갑부대들 사이의 간격이 너무 멀고, 적 또한 강력했다. 방법은
별로 없었다. 지금 가진 세력으로 양방향 동시공세를 펼치거나, 아니면 후퇴해서 전열을 가
다듬고 부대를 재편하는 수밖에 없었다.

12월 25일 14:27 이바라기현 시모다테시 남쪽 20km
한국군 15사단 포병단과 21기계화보병사단 포병단의 예하 포병대 전 병력이 집결됐다.
15사단의 K-55 자주포 3개 대대 54량, 구룡 다연장로켓포 1개 대대 18량과 21사단의 K-9
자주포 54량, M-270 18량. 도합 155밀리급 자주포 108량과 130밀리급 다연장로켓포 18량,
270밀리급 다연장로켓포 18량이라는 가공할 화력이 밀집됐다.
이것은 일본 육상자위대 북부방면대 전체의 포병전력을 모조리 모아 놓은 것의 절반 가량
에 해당하는 수준이었다. 어쩌면 그보다도 강력할 수도 있었다.
그 수많은 포들이 일제히 북쪽을 향해 포문을 돌리기 시작했다. 반경 10km 범위 안에 넓
게 포진한 144문의 화포가 한 방향으로 돌려지는 것은 그야말로 장관이었다.
55구경의 긴 포신을 가진 K-9, 평범하지만 무게 있는 형태의 K-55, 그리고 왜소하지만
덩치에 비해서 강력한 위력을 지닌 구룡과, 세계 최강의 중화력을 자랑하는 M-270. 제각각
개성 있는 형태의 무기들의 한 가지 목적을 가지고 움직이고 있었다.

12월 25일 14:30 이바라기현 시모다테시 남쪽 4km
자위대 방어진지 전면에는 아직도 한국군 전차가 여러 대 유기 되어 있었다. 격파된 한국
군 전차들 중 그런 대로 온전한 것들을 끌어가려는 듯, 한국군 전차회수 차량이 몇 차례 나
타나긴 했다.
그렇지만, 그때마다 포격을 퍼부어 격파하거나 쫓아 버렸다. 포화에 노출되는 걸 뻔히 감
수하면서도 전차를 끌어가려고 하는 것을 보니 한국군의 전차 부족이 심각하긴 한 모양이었
다.
"포격이다!"
찢어지는 듯한 목소리와 함께 전차진지보다 남쪽, 한국군 가까이에 위치한 보통과진지 머
리 위쪽으로 포탄이 비오듯이 쏟아지기 시작했다.
후지 전투에서는 사용하지 않았던 M-270의 페이즈-1 탄두가 하늘에서 작렬하면서 M-77
자탄이 수없이 쏟아져 내려오고, 155밀리포로 발사된 고폭탄들이 뒤따라 낙하하면서 폭발했
다. 파편이 사방으로 흩뿌려지고, 폭풍과 섬광이 대기를 뒤흔들었다. 삽시간에 보통과진지
전체가 흙먼지와 화염 속에 휘말려 버리고 말았다.
"곧 공격해올 모양이야."
전차 통신망을 통해 약간 겁먹은 목소리들이 웅성거렸다. 보통과진지를 휩쓸던 포격은 이
제 약간 더 남쪽으로 옮겨져서 아무 것도 없는 평지에 가해지고 있었다. 고폭탄이 작렬하는
섬광과 함께 흰 연막이 뭉게뭉게 피어올랐다. 지뢰밭 제거와 연막살포가 목적인 것 같았다.
강력하고 밀집된 포화로 진지 전면에 매설된 지뢰밭을 청소하는 전술은 1차대전 때에 처
음으로 등장했지만, 그것이 가장 멋지게 활용된 것은 1942년 10월 북아프리카에서였다.
평범한 공병대라면 정리하는 것이 거의 불가능하기 때문에 붙은, '악마의 정원'이라는 별
명으로 유명했던 롬멜식의 복잡 모호한 대전차지뢰밭이 1,000여 분의 중포사격에 의해 불과
30분 사이에 깨끗이 청소된 것이었다.
그 뒤로도 중포를 집중 투입한 지뢰제거방법이 자주 애용되어 왔다. 최근에는 각국에서
지뢰제거용 야포나 다연장로켓이 따로 개발되기에 이르렀다.
"좌표 확인. 전송 개시합니다."
전선에서 10km 후방에 있는 북부방면대의 직속부대인 제1특과단의 대포병 레이더가 사격
을 가하고 있는 한국군 포병대의 위치를 파악하고, 파악한 좌표를 특과단 FDC에 전송했다.
아시아에서는 한국과 일본 두 나라만이 보유한, 세계에서 2번째로 강력한 다연장로켓포,
M-270 MLRS 특유의 자동화된 시스템들에 의해, 단 1초 남짓한 짧은 시간 동안에 각 차량
하나 하나가 지정된 목표를 향해 포문을 돌리기 시작했다.
1특과단은 북부방면대의 지원부대이다. 1993년까지 예하 특과대대 중 3개를 88식 지대함
미사일연대로 교체하여, 이제는 북부방면대에 대한 화력지원보다는 훗카이도로 접근하는 가
상적국 함선에 대한 중거리 공격을 주된 임무로 삼고 있었다.
그럼에도 1특과단이 아직도 육상자위대에 있어서 핵심적인 지원 부대로 남아 있는 까닭
은, 이 부대에 일본 육상자위대에 단 두 개뿐인 M-270 대대 중 하나가 존재하기 때문이었
다.
- 사격개시!
대대장의 명령이 떨어지기가 무섭게, M-270 각각이 장전하고 있는 페이즈-1 포탄 12발을
1초 간격으로 목표지점을 향해 쏘아대기 시작했다. 각각의 로켓탄에는 인마살상용 및 경장
갑차량 파괴용의 M-77 자탄이 644발씩 들어 있었다. 1개 대대 18량의 M-270이 일제히 포
격을 가한다면, 여의도 광장 정도 되는 넓은 범위를 단 한 번에 초토화하는 것도 가능했다.
그것을 보조하는 2사단 특과연대의 FH-70 곡사포 54문도 남쪽 4km 지점에서 MLRS보다
는 약간 늦게 사격을 시작했다. 현존하는 155밀리급 야포 중에서는 수준급에 속하는 이 화
포는 M-270만큼 화끈하게 대량의 포탄을 날려대지는 못했지만, 그래도 지지 않겠다는 듯이
분당 3발씩 포탄을 쏘아댔다.

12월 25일 14:31 이바라기현 시모다테시 남쪽 20km
겨우 1분 30초 간 사격을 가한 자주포대가 움직이기 시작했다. 자주포가 일반 화포에 비
해서 유리한 점을 사격 후 바로 이동이 가능하다는 점이었다.
이는 현대와 같이 포병에 의한 대포병공격능력이 비약적으로 향상된 상황에서는 가장 중
요한 요소이다. 대포병사격이 가해지기 전에 좌표를 이동함으로써 적의 대응포격으로부터
살아남을 가능성이 크기 때문이다.
그러나 이번에는 자위대 쪽의 반응이 더 기민했다. 아직 이동준비를 마치지 못한 구룡 다
연장로켓포의 머리 위에서 로켓탄이 작렬하기 시작했다.
한 발이 40밀리 유탄과 맞먹는 살상력을 가진 자탄 수천 개가 비처럼 쏟아져 내렸다. 그
자탄의 비를 맞은 구룡은 견뎌내지 못한 채 벌집이 되어 버렸다. 디젤유를 사용하기 때문에
연료가 폭발하지 않은 대신에 꾸준히 타올랐다. 시커먼 연기가 하늘로 꾸역꾸역 피어올랐다.
1차 포격이 끝나기가 무섭게, 이번에는 155밀리 포탄들이 쏟아졌다. 계속되는 포격으로,
자주포와 다연장로켓포들을 그대로 찢겨져 평원에 불타며 여기저기에 널렸다.

12월 25일 14:33 이바라기현 시모다테시 남쪽 3km
피아간에 포격전이 멈췄는지, 이제 더 이상 포탄이 날아가는 소리는 들리지 않았다. 이제
들리는 소리는 없었다. 자위대 72전차연대의 겨우 수백 미터 앞쪽에 있는 5사단 6, 27보통과
연대 쪽에서 갸날픈 신음소리가 간혹 들려올 뿐이었다.
멀리 피어오른 연막은 아주 짙었다. 그러나 90식 전차의 열영상 장치는 아무런 영향도 받
지 않았다. 영향을 받는 건 적외선 조준장치를 사용해서 조준하고 유도하는 대전차미사일
시스템들뿐이었다.
"이제 슬슬 올 거야. 모두 준비해라."
연대 최후방에서 82식 지휘통신차에 좌정하고 상황을 살피던 72전차연대장 고모리 노보루
일등좌가 그렇게 말하고 가슴 왼쪽 주머니에 넣어 두었던 포켓병을 꺼내서 위스키를 한 모
금 들이켰다.
전장에서 술을 마시는 것은 금기사항이고 군법에도 어긋나지만, 고모리 일등좌는 참을 수
가 없었다. 연대장은 지금 같은 상황에서는 한두 모금 정도는 마셔 두는 것이 긴장을 푸는
데도 도움이 된다고 믿었다. 연대장은 자위대 전차연대 편제에서는 전차를 타고 싸울 필요
가 없는 사람이었다.
- 여기는 3중대, 전방에서 적 전차대가 움직이고 있습니다. 수효는 불명.
- 거리 2,000미터. 유효사거리입니다. 사격 개시할까요?
- 아직, 아직 쏘지 마. 확실하게 1발에 격파할 수 있는 거리까지 끌어들인 다음 사격을
개시한다. 내가 신호할 때까지는 조준만 하고 있도록.
72연대 3중대장 스기야마 일등위의 목소리가 통신채널을 타고 흘렀다. 3중대 1소대 3호차
장 노가타 군조는 긴장감을 견디다 못해 주머니를 뒤졌다. 담배는 없었다.
"이봐! 담배 없어?"
"없습니다."
포수가 담담하게 대꾸했다. 어차피 금연공간인 전차 안에서 담배를 피우겠다는 생각을 한
게 잘못이었다. 노나카 군조는 그냥 전차장용 독립관측장비를 계속 들여다보면서 목표를 관
측했다. 그러나 연막 때문에 목표를 선명하게 포착할 수 없었다.
천상 포수가 전방을 살피고 공격할 수밖에 없었다. 유도조준 시스템 덕분에 포수용 조준
장치와 연결되어 있는 통합디스플레이에 나타난 목표와의 거리는 1,800미터였다. 노나카 군
조는 확실하게 K-1 전차를 격파할 수 있는 거리가 어느 정도일까 궁금해졌다.
- 사격!
"사격!"
중대장이 외치는 것과 동시에 노나카도 외쳤다. 포수가 본능적으로 주포를 발사하자 전차
가 크게 흔들렸다. 참호에 차체를 묻은 채 그 자리에 대기하고 있던 90식 전차의 엔진에 시
동이 걸렸다. 언제 움직여야 할지 모르는 상황이라 조종수가 임의로 엔진을 켠 것이다.
"명중했습니다! 다음 목표, 포탑 11시 방향. 거리 1,728미터!"
K-1 전차 한 대가 그 자리에 멈춰 섰다. 연막을 뚫고 날아온 120밀리 APFSDS탄이 차체
앞부분에 명중해서 조종수의 앞가슴을 뚫고 좌석까지 뚫은 다음 포탄격납부에서 멈췄다.
차체 하부에 적재하고 있던 105밀리 포탄 47발이 연쇄폭발을 일으키자 화염과 함께 포탑
이 그대로 차체 위로 솟구쳐 올랐다. 포탑이 날아간 차체에서 시커먼 연기가 무럭무럭 피어
올랐다.
함께 전진하던 전차들이 일제히 지그재그로 움직이면서 앞쪽, 연막 방향으로 내달리기 시
작했다. 105밀리 포를 탑재한 K-1 전차 기본형으로 장갑방호력이 우세한 90식 전차와 싸우
기 위해서는 1,000미터 이내의 근거리까지 뛰어들어야 했다.
시속 30km까지 가속한 K-1 전차 20여 대가 마치 워털루 전투에서의 프랑스군 위사르
(Hussard, 검기병)처럼 맹렬하게 달려들었다. 최고 속도로 달리는 전차들 전호좌우에서 흙
먼지가 하늘 높이 치솟아 올랐다.
그 한국군 전차들을 노리는 자위대 90식 전차들은 프러시아군 드래고너(Drasgoner, 기병
총을 소지한 창기병)와 같은 입장이었다. 겨우 1미터 남짓한 범위에만 효력이 있는 기병용
사브르(Sabre)로 무장한 검기병은 사거리 200미터짜리 기병총과 3미터짜리 창을 함께 휘두
르는 창기병에게 먼저 선두열 전체, 최악의 경우에는 제2열 전체까지 벌집이 되거나 찔겨
죽는 수모를 겪고서야 창기병에게 달려들어 싸울 수 있었다.
선두열이 거의 전멸한 다음에야 그 후속 제파가 창기병대에게 뛰어들 수 있는 검기병들
은, 이제부터는 다루기 불편한 총이나 창을 써야 하는 기병보다 훨씬 유리한 입장에서 싸울
수 있게 된다. 칼을 마음대로 휘두를 수 있지만, 소총과 창은 그게 되지 않는다. 칼처럼 벨
수가 없기 때문이다.
창기병은 결국 총과 창을 안장에 꽂고 대신 칼을 뽑아들어야 하는데, 그 동안에 역시 창
기병도 혼쭐이 난다. 하지만, 아무리 그래도 선공을 당해 숫자가 줄어든 쪽이 불리한 법이
다. 당연히 검기병들은 창기병에게 격퇴당한다. 그것도 아주 치명적이 피해를 입고서 겨우
일부만 살아남아 후퇴한다.
상황은 나폴레옹 전쟁 당시의 기병전, 그 중에서도 창기병과 검기병의 싸움 양상과 비슷
하게 돌아가고 있었다. 확실한 장거리 타격력을 갖춘 창기병에 해당하는 90식 전차의 육중
한 120밀리포는 한 번 발사하고 나면 자동장전장치의 특성 때문에 다시 포를 앙각 0도인 수
평으로 내리고 포탄을 재장전해야 했다. 이 방법으로 포탄을 장전하면 아무리 자동장전장치
라 해도 장전속도 면에서는 수동식 장전보다 오히려 약간 느렸다.
그래서 90식 전차는 1발을 쏘고 나면 약 8초가 지나자 다시 공격할 수 있었다. 만약 포탄
이 빗나간다면, 90식전차의 포수는 다시 거리에 따라 포의 앙부각을 다시금 조절해야만 했
다. 그나마 자동화가 되어 있다고는 하지만, 포가 움직이는 시간만큼은 더욱 늦어지는 셈이
다.
그에 비해서 검기병과 같은 입장인 K-1 전차들은 105밀리포에 수동장전이기 때문에 주포
의 앙부각 변화를 주지 않고 포탄을 장전할 수 있다. 포탄이 가볍기 때문에 장전속도도 빠
르다. 빠르면 4초, 늦어도 6초안에 재공격이 가능했다.
서로 거리 800미터 이내의 근접전이 된다면 속사성능이 우수한 K-1 전차 쪽이 우세했다.
이 거리라면 FCS만 갖추고 있어도 기동 중 기동목표 사격시 초탄명중률 50% 이상, 최대
75%까지 확보할 수 있었다.
그러나 거기까지 접근하는 거리, 약 1,000미터의 거리가 치명적이었다. 90식 전차들은 움
직이지 않은 채 목표를 명중시키는 것이 힘든다. 그러나 정지간 사력이라면 그 2~3배로 움
직이는 목표도 어느 정도는 수월하게 명중시킬 수 있었다.
그에 비해 기동간 사격을 퍼붓는 쪽은 스스로의 속력이 시속 20km를 넘어가면 그 초탄명
중률이 최대 75%에서 30% 미만까지 감소하고 만다.
지금의 형국이 그런 상황이었다. 한국군 K-1 전차들을 필사적으로 회피기동을 하면서 접
근하기 때문에 포격을 가해도 명중탄이 없고, 대신에 90식 전차들이 사격을 하면 쏘는 포탄
의 절반 가량은 제대로 들어맞았다. 비록 속사는 힘들어도 쏘는 포탄의 절반이 명중한다면,
공격 제1제파가 아니라 제2제파까지는 문제없이 제압할 수도 있었다.
"심한 욕, 필설로 형언할 수 없는 욕, 부모 욕보이는 욕, 검열에 잘릴 만한 욕, 조상과 유
전자를 의심케 하는 욕, 사회적 지탄을 받을 욕, 손가락질 받을 만한 욕, 육두문자로 이뤄진
해부학적인 욕, 성행위를 상징하는 욕..."
13전차대대장 유성렬 중령은 비록 농담식이긴 하지만 끝없이 욕을 퍼부었다. 차장용 독립
관측장비로는 전방을 살필 수가 없어서 포수가 모든 목표선정 및 조준을 수행하고 있었다.
멈추고 있는 목표물이지만, 피탄을 피해 조종수가 지그재그로 차를 몰기 때문에 포수가 조
준을 제대로 하기가 힘들었다.
어느 정도의 기동은 주포의 좌우안정장치로 충분히 커버할 수도 있다고 하지만, 아무리
그래도 야지에서 낼 수 있는 초고속력인 시속 40킬로도 넘어서, 변속기에 무리가 가도록 가
속기를 밟아대는 조종수의 생존욕구까지 뛰어넘을 수는 없었다.
"발사!"
순간적으로 사격기회를 잡은 포수가 임의로 발사했다. 인터컴을 통하지 않고도 포수의 악
에 받친 음성이 밑에서 똑똑히 귀에 들려왔다. 차장이 전방을 살필 수 없는 지금 상황에서
는 어쩔 수 없이 포수가 모든 전투를 맡아서 수행해야 했다. 그러나, 발사한 포탄이 90식 전
차를 관통할 수 있을까 의심스러웠다.
자위대 전차들과의 거리는 이미 1,200미터 이내였다. 전차는 연막 한가운데를 달렸다. 앞
으로 100미터만 더 달려나가면 연막 바깥이 된다.
"명중, 앗! 격파!"
포수가 환성을 질렀다. 운이 좋게도 마구 흔들리며 달리는 상황에서도 목표에 명중했고,
이 거리에서도 90식 전차의 장갑을 관통하여 확실히 격파했다. 유성렬 중령의 관측장비에도
희미하게나마 목표 전차가 화염을 뿜는 것이 보였다. 자위대 전차들이 연막 사이로 보이자
유성렬 중령은 점점 겁이 나기 시작했다.
연막 바깥으로 나가는 건 치명적이었다. 대전차미사일과 포탄이 함께 날아온다. 자위대가
가진 대전차미사일들은 K-1 전차 같은 중장갑의 3세대 전차를 격파하기는 힘들지만, 대신
에 캐터필러를 끊어 주저앉히거나 조준을 흐트러트려서 전투 수행에 지장을 줄 수 있었다.
그러나, 앞으로 나가지 않으면 적 전차를 격파할 수 없는 위치였다.
"거리 1,020미터."
연막 밖으로 드디어 전차 한 대가 모습을 드러냈다. 바로 그 뒤를 이어 시커멓고 납짝한
한국제 K-1전차가 그 잔혹하리만치 실용적인 자태를 드러냈다.
전차대의 후방에 있던 대전차미사일들이 일제히 발사됐다. 흰 연기를 끌며 날아가는 대전
차미사일들은 목표를 향해 어김없이 날아갔지만, 한국 전차들은 음속의 5배로 날아드는 포
탄까지도 빗나갈 정도로 민첩하게 움직이고 있었다. 초속 200미터, 마하 0.8에 불과한 미사
일은 쉽게 빗나갔다.
"발사!"
노나카 군조가 명령을 내렸다. 이제는 노나카 군조도 목표를 직접 눈으로 포착할 수 있었
다. 순간적으로 120밀리 주포의 강한 반동이 일며 이미 익숙해진 울렁거림이 느껴졌다. 거리
1.000미터 내외의 거리에서부터는 이제 피아간에 서로 죽일 수도 있고, 또한 서로 거의 쏘는
족족 명중시킬 수 있는 거리였다.
한국군은 그야말로 불 맞은 호랑이처럼 달려들고 있었다. K-1 전차들이 포를 쏘아대기
시작해 잠시 목표가 연기 사이로 희미하게 가려졌다. 노나카의 90식 전차가 갑자기 뒤로 물
러나기 시작했다.
조종수가 명령이 없이도 임의로 차를 움직이기 시작한 것이다. 이제부터는 움직이지 않으
면 누구든 죽을 수밖에 없다.
90식 전차들도 일제히 참호에서 기어 나오기 시작했다. 슬금슬금 참호를 기어 나오다가
105밀리 APFSDS를 정면에서 직격 당한 90식 전차의 포탑 앞부분과 뒷부분 윗면이 동시에
폭발하고, 가늘고 긴 금속판 네 장이 하늘로 치솟아 올랐다. 자동장전장치 상방의 블래스트
패널이 그대로 솟구쳐 올라갔다는 것은 전차의 확실한 파괴를 의미했다.
내부로 파고들어 부서진 APFSDS의 파편에 난자 당한 승무원들은 다시 포탄이 유폭하면
서 일어난 고온 고압의 폭풍에 으깨져 버렸다. 비명과 절규가 전차 바깥까지 울려 퍼졌다.
그러나 포성과 전차의 엔진소리, 끽끽대는 전차궤도의 소음들이 그 모든 소리들을 파묻어
버렸다.
이제부터는 두 군대 모두가 똑같이 검기병처럼 싸워야 했다. 서로 뒤엉켜서 근접전을 벌
이기 위해 90식 전차와 K-1 전차들이 지그재그로 앞을 향해 내닫기 시작했다. 105밀리 포
탄과 120밀리 포탄이 공기를 가르며 날아가는 소리가 두 전차부대 사이에 끼인 자위대 6보
통과연대와 27보통과연대의 살아남은 장병들의 귀청을 갈기갈기 찢었다.

12월 25일 14:39 이바라기현 이시오카 남쪽 4km
"알겠습니다."
자위대 71연대장 마에다 일등좌가 통신가를 내려놓았다. 몇 분 전에 북서쪽 시모다테에서
통일한국군과 72연대가 정면 대결을 시작했다고 사단장 마루야마 다케히코 육장이 알려온
것이었다. 이제부터 전투준비를 시작해야 했다.
- 여기는 1중대. 적의 포격이 시작됐습니다. 연막탄으로 진지 앞 1,000m 거리에 연막을
형성하고 우리 진지 위로는 로켓탄을 계속 날리고 있습니다. 1중대로부터 보고가 들어왔다.
그와 동시에 머리 위로 날아가는 포탄의 소음이 들려오기 시작했다. 82식 지휘통신차의 밀
폐된 공간에서조차도 그 소리가 들렸다. 7사단 특과연대와 11사단 특과연대의 대포병사격이
틀림없었다.
71연대의 배후에는 7사단 대전차대와 11사단 대전차대의 모든 대전차미사일이 배치되어
있었다. 아마도 연막탄은 그들의 눈을 가리자는 의도인 것이 분명했다. 통일한국군은 시모다
테에서보다 늦게 공격을 시작했다. 동시에 공격하는 것이 더 효과적이었을 텐데 통일한국군
에 뭔가 문제가 있는 모양이었다. 갑자기 아퍼레이터 중 하나가 환성을 질렀다.
"기쁜 소식입니다. 항공자위대가 지원해준답니다. 지금 전투기를 보냈답니다!"
"전기, 병기사용 자유!"
일본 항공자위대 북부방면항공대 2항공단 203비행대의 조종사들은 모두 베테랑이 되어 있
었다. 그들은 희대의 강적인 통일한국 해군항공대의 수호이-33전투기들과 싸워온 역전의 조
종사들이었다. 비록 격추대수는 별로 많지 않았지만, 수호이-33 전투기들과의 싸움에서 살
아 남았다는 사실 하나만으로도 그들의 실력은 증명되는 것이었다.
그런 그들이 이번에는 공대공미사일 대신 지상공격용 폭탄을 기체 밑에 주렁주렁 달고 비
행하고 있었다. 공중전용 전투기인 F-15가 갖춘 지상공격 능력은 비록 초보적인 수준이었지
만, 그래도 없는 것보다는 나았다.
F-15J 전투기들이 기수를 내리고 낮은 고도에 깔린 구름 속으로 내려갔다. 구름을 뚫고
내려가자, 이미 지상을 가득 메운 연막 뒤에서 슬금슬금 움직이기 시작한 한국육군 제5 기
갑여단 31대대와 32대대의 전차들이 확인되었다. 전투기들은 전차대의 머리 위를 덮쳤다. 수
직꼬리날개에 붙은 203대대의 팬더 마크의 잔혹하고 섬뜩한 기운이 기체 전체를 타고 흘렀
다.
"적기다! 공습이다!"
전차 바깥으로 몸을 내밀고 있던 2중대장 박철호 대위는 구름을 뚫고 내려와 전차들을 향
해 달려드는 전투기들을 발견하고 소리쳤다. 그는 K-6 중기관총을 잡았다. 대대에 있는 대
공무기라고는 이 기관총들이 전부였다. 날아오는 전투기 12대를 향해 기관총을 돌린 박 대
위는 양손 엄지손가락으로 방아쇠를 눌렀다. 기관총이 반동으로 기분좋게 흔들렸다. 오렌지
색 예광탄 줄기가 흐릿한 하늘로 솟구쳐 올랐다.
"발사!"
통일한국군 31, 32대대가 몸을 숨기고 있는 언덕 배후 1km 지점에서 5기갑여단 방공중대
의 비호 대공자주포들이 일제히 불을 뿜었다. 30mm 고사포가 30도 각도로 하강하면서 전차
들을 향해 달려드는 F-15J 전투기들을 향해 포탄을 비오듯 뿜어냈다. 그러나 포수들은 명중
을 별로 기대하지 않았다. 접근만 막아도 다행이었다.
비호 대공자주포는 개발 초기부터 통일한국군의 기대를 모은 장비였다. 통일한국군이 최
초로 가져보는 제대로 된 대공자주포였기 때문이다. 그러나 정작 1996년에야 전모가 거의
공개된 이 대공자주포는, 본질적으로 제1 세대 대공자주포에 해당하는 K-263이나 M-163
자주벌컨과 비교해서 크게 나을 것이 없었다. 대공수색용 레이더는 있지만, 목표를 조준하는
시스템은 레이더가 아닌 광학시스템이었다. K-263은 반대로 대공수색은 육안에 의지했지만,
목표조준을 레이더로 했다.
이런 류의 장비는 이미 1950년대 말에서 60년대 사이에 프랑스와 독일, 영국 등에서 개발
하여 장비했다. 현대에 들어 급격히 발달한 광학기술에 힘입어 광학시스템으로도 상당한 수
준의 추적능력을 가지는 데는 성공했지만, 그래도 레이더와 광학장비는 틀렸다.
반응은 레이더보다 극히 짧게나마 빠를 수도 있었지만, 대신 아주 강력한 업무처리능력을
갖춘 컴퓨터가 없으면 포수의 실력에 모든 것을 의지할 수 밖에는 없는 것이 광학조준장치
였다. 그리고 비호에는 그런 강력한 컴퓨터는 갖추어져 있지 않았다. 비호의 화기관제장치는
상당히 현대적인 편이었지만, 레이더가 없는 이상 포수의 실력에 모든 것이 달려있는 상황
이었다.
사방에서 검은 색으로 피어오르는 연기구름에 놀란 항공자위대 2033비행대장 이토 일등좌
는 잠시 멈칫했다. 그러나 즉각 대공포를 무시하고 기체를 가볍게 선회시키면서 통일한국군
전차대 바로 머리 위로 엄습했다.
하지만 폭탄을 투하하면서 목표를 직접 눈으로 볼 수가 없었다. 게다가 전투기에 장착된
APG-63레이더의 지상목표 추적시스템이 그리 믿음직스러운 편도 아니었다. F-15J가 수행
하는 폭격은 조종사의 감각에 의지할 수밖에 없었다. 강하하면서 확인한 위치로 날아가, 바
로 그 상공에서 폭탄을 떨어뜨리는 것이 그가 할 수 있는 유일한 일이었다.
"이런, 씨발!"
전차가 왼쪽으로 크게 커브를 틀면서 박철호 대위는 그만 큐폴라에 옆구리를 세게 찧고
말았다. 이대로 나가면 자위대 전차부대로부터 지금까지 K-1 전차들을 숨겨주었던 언덕을
그대로 벗어날 판이었다. 그렇게 되면 적 전차에게도 조준을 당할 게 분명했다.
그런 걱정을 하는 것과 동시에, 굉음과 함께 머리 위로 시커먼 그림자가 지나갔다. 머리를
들어보니 F-15 전투기가 바로 머리 위를 통과하고 있었다. 아직 F-15는 폭탄을 투하하지
않았는지 동체 밑에 포탄이 잔뜩 매달려 있었다. 다음 순간 날개 아래쪽의 파일런에서 불꽃
같은 것이 일었다.
"대공포가 잡았나?"
그러나 박철호 대위의 희망은 절망으로 바뀌었다. 불꽃은 전투기 날개 밑에 달린 자탄살
포기에서 폭탄을 흩뿌리는 섬광이었다. 삽시간에 수백 개의 폭탄이 땅 위에서 필사적으로
회피기동을 펼치는 전차들을 향해 달려들었다. 폭발하는 섬광과 흙먼지가 전차들을 뒤덮었
다. 그 흙먼지 속에서 가끔씩 아주 큰 폭발이 일었다.

2000. 12월 25일 14:42 이바라기현 시모다테시 남쪽 3km
통일한국군 8사단 포병단과 군단직속 제1 포병단이 포격으로 형성시킨 연막은 거의 다 걷
혔다. 그러나 이미 연막은 의미가 없었다. 전차들간의 전투거리는 이제 1,000m 이내로 좁혀
졌다. 이제 거의 혼전 상황이었다. 선두에 선 통일한국군 63기보여단 13전차대대와 65기보여
단 25전차대대의 전차 56대 중 20대 이상이 이미 주저앉아 연기를 뿜어내고 있었다.
자위대 72전차연대 전차 20대 가량도 엉망으로 부서지거나 전투력을 잃은 채 후방으로 달
아나고 있었다. 26보통과연대와 11보통과연대가 형성한 참호선은 이미 짓뭉개져 버렸다. 전
투거리는 이제 300m도 되지 않았고, 서로 일격을 날릴 때마다 전차 1대씩이 형편없이 부서
져 나갔다.
이제 전투는 한국군 쪽에 유리하게 돌아가고 있었다. 총 전차전력에서는 여전히 자위대
쪽이 우세했지만 승세는 한국군이 잡고 있었다. 훨씬 민첩하게 움직이고 쏘아댈 수 있는
K-1 전차들은 근접전에서 90식 전차보다 유리했다.
검기병이 검을 휘두르는 것처럼 신속하게 105밀리 주포를 쏘아대는 K-1 전차들이 앞으로
계속 내달렸다. 이제 회피기동은 무의미해져 버렸다.
"이야아아!!!"
90식 전차 한 대가 전속력으로 내달리며 바로 100미터 떨어진 곳에서 달리고 있는 K-1의
측면을 향해 장전장치에 마지막 남은 120밀리 대전차고폭탄을 날렸다. 순간, 90식 전차는 6
보통과연대가 만들어놓은 참호 앞의 60센티 높이 흙담을 들이받고 이것을 그대로 뛰어넘었
다.
전차가 아래위로 크게 진동하고, 포탄은 K-1 전차의 포탑 위를 아주 아슬아슬하게 뛰어
넘어 멀리 떨어진 땅에 접촉해 작렬했다. 거리는 이제 50미터도 되지 않았다.
그제서야 위험을 깨달은 K-1 전차가 90식 전차 쪽으로 포탑을 돌렸다. 그리고 바로 그
다음 순간, 야지에서 90식이 낼 수 있는 최고속도를 능가하는 시속 58km로 달려든 90식 전
차가 K-1 전차의 옆구리를 그대로 들이받았다.
6.4메가줄의 운동에너지로 들이받친 K-1 전차는 옆으로 죽 밀리나 싶더니, 차체가 한쪽으
로 크게 기울었다. 그 충격에 16톤이나 나가는 포탑이 들썩거리다가 포탑링에서 벗겨져서
그대로 옆으로 굴러 떨어졌다.
그 K-1 전차를 전속력으로 달려온 90식 전차가 다시 부딪혔다. 커다란 쇳덩어리들끼리
부딪는 소리가 평원을 크게 울렸다.
"미쳤어! 전부 미쳤어!"
계속 같은 말을 외치는13전차대대장 유성렬 중령 역시 거의 반쯤 미친 상태로 전투를 수
행하고 있었다. 대대의 각 전차들에 명령을 내릴 수 있는 단계는 이미 지나갔다. 가까이 50
미터도 되지 않는 곳에도 적 전차가 있었다.
상대측 전차의 주포가 뿜어내는 화약연기가 시계를 방해할 정도로 가까운 거리에서 싸울
때, 예하 전차들에 명령을 내릴 여유는 없었다. 백병전을 벌이는 보병처럼 각 전차들은 각자
목표를 찾아 독단적으로 싸울 수밖에 없었다.
유 중령의 전차가 주포를 발사하자 바로 앞에 있는 90식 전차가 섬광과 함께 폭발하더니
포탑이 앞으로 고꾸라져 땅바닥에 거꾸로 처박혔다. 전차가 포탑을 오른쪽으로 돌려 새로운
목표를 찾았다. 파괴되어 불을 뿜는 90식 전차 잔해 뒤로 새로운 목표가 보였다. 그 목표는
다른 한국군 전차를 노리는지 이쪽은 발견하지 못하고 있었다. 적 전차를 파괴할 절호의 기
회였다.
순간, 바로 왼쪽에서 엄청난 열기가 전해져 왔다. 전차가 둔탁하게 흔들리고, 유 중령은
하반신 전체가 찢어지는 것 같은 통증을 느꼈다. 고통 속에서 간신히 왼쪽을 돌아보니, 90식
전차 한 대가 지그재그로 내달리면서도 이쪽으로 포탑을 고정시키고 있었다. 명중당한 K-1
전차는 계속 앞으로 전진했다.
팔에 힘이 들어가지 않았다. 이미 하반신에서는 감각이 오지 않았다. 대신에 후끈한 열기
가 상체까지 타고 올랐다. 차 안에 화재가 발생한 것이다.
유압식의 포탑구동장치가 깨지면서 새어나온 윤활유에 불이 붙고, 핼론 가스 소화기는 충
격 때문에 고장인 나 작동하지 않았다. 뜨거운 화마가 유성렬 중령의 몸을 아래에서부터 격
렬하게 핥았다. 뜻밖에 죽음의 고통은 오지 않고, 대신 끝없는 쾌감이 엄습해왔다. 의식이
점점 흐릿해졌다.
양군 전차대의 진지나 전투대형은 이미 완전히 무너졌다. 특히 육상자위대 72전차연대는
시시각각 북동쪽으로 밀려나고 있었다. 한국군은 그만큼 전진하고는 있었으나, 1미터씩 전진
할 때마다 계속해서 병사들의 피와 전차들을 불태우며, 금속조각들이 사방에 흩뿌려졌다. 근
접전으로 접어드는 순간부터 검기병은 창기병을 제압하고 있었다.
그때, 멀리 남쪽에서 또 다른 한국군 전차들의 무리가 나타났다. 지금까지 예비로 대기하
고 있던 62기갑여단의 K-1A1 전차 42대가 모습을 드러낸 것이다. 급속도로 전장에 접근하
는 그들 중 몇 대가 불타올랐지만, 그들은 맹렬한 기세로 계속 자위대 전차들 쪽으로 접근
했다. 이들은 마치 마사이마라 대평원에서 누우떼를 향해 질주하는 사자떼처럼 거침이 없었
다.

12월 25일 14:46 이바라기현 이시오카시 남쪽 4km
한국군 31, 32전차대대가 당한 공습은 그리 맹렬하고 강력한 것은 아니었다. 항공자위대
F-15J 전투기 12대가 전차대대에 퍼부은 폭탄은 양이 많은 것도, 그렇게 정확한 것도 아니
었다. 만약 F-1이나 F-2 지원기가 비슷한 숫자로 날아와 공습을 가했더라면 한국군 전차대
는 엄청난 피해를 입었을 것이다. 그러나 지상공격력이 약한 F-15였기 때문에 피해는 최소
화됐다.
- 전체적으로 한 여섯 대쯤 당했나 봅니다. 다행히 우리 중대는 피해가 없습니다.
2중대 1소대장 석칠대 중위가 중대통신망을 통해 중대장 박철호 대위에게 보고했다. 언덕
주변에는 모두 6대의 전차가 검은 연기를 뿜으며 멈춰서 있었다. 전차 옆에는 파괴된 전차
를 바라보며 망연자실해하는 전차병들 모습도 간간이 보였다.
"빌어먹을! 이래서야 공격이고 뭐고 하겠나."
연막은 진작에 걷혔을 것이 분명했다. 연막은 적 전차로부터야 보호해주지는 못한다고 하
더라도, 별로 위협적이지는 않지만 상당히 신경 쓰이는 존재인 대전차미사일에 대해서는 확
실한 보호를 제공해줄 수 있는 도구였다. 이제 공격은 무모함에 가까운 일이 될 것이다.
이제 포병이 다시 연막을 쳐주기도 쉽지 않을 것이다. 박철호 대위도 전차대 상공 위로
날아가는 자위대의 포탄 소리를 들은 것이다. 한국군이 쏜 포탄과는 소리가 사라지는 방향
이 틀리기 때문에 어느 정도 구분할 수 있었다.
박철호 대위는 자위대의 대포병사격 때문에 지금쯤 한국 포병대들도 피해를 입었거나 좌
표이동중일 것으로 예상했다.
- 대대장이다. 작전을 재개한다. 앞으로 1분 뒤에 공격을 시작하니 모두 준비하도록.
"뭐라고 하셨습니까? 연막도 없고 공습을 받아 만만찮은 피해도 입었는데 공격하다뇨?"
대대장의 명령에 박철호 대위가 본능적으로 반발했다. 사지로 내몰리는 것도 겁나 죽겠는
데, 그나마 제공되는 최소한의 보호수단마저 없어진 상태에서 공격하라는 명령은 죽으라는
것과 다를 바 없었다.
- 여단장님 명령이다. 너, 지금 불복하는 거야? 즉결처분을 당하고 싶어?
박철호 대위는 이어폰에서 대대장의 무시무시한 눈빛이 쏘아보는 느낌을 받았다. 바짝 긴
장한 박철호는 대대장보다는 차라리 자위대 전차가 만만했다. 그리고 어차피 전쟁터에서 물
러설 박 대위도 아니었다.
"아, 아닙니다."
31대대의 전차들이 먼저 움직이기 시작했다. 연막 따위는 없었으므로 이제는 대전차미사
일도 위협적으로 작용할 것이었다. 그러나 어쩔 수 없었다. 이럴 때에는 대대 전체가 동시에
튀어나가는 것밖에 도리가 없었다. 그래 봤자 별 도움도 안 되겠지만, 집중포화로 차례차례
확실히 부서지는 것보다는 나았다.
당연히 언덕을 돌아 진격을 시작하자마자 K-1A1과 K-1 전차들을 향해 120밀리 포탄이
날아들기 시작했다. 멈춰선 채로 움직이는 모든 목표물을 향해 포탄을 날려대는 자위대 90
식 전차들과, 포탄에 맞지 않기 위해 필사적으로 움직이며 연막탄과 반격탄을 쏘아대는
K-1 전차의 전투양상은 이미 시작부터 자위대의 우세로 돌아가고 있었다.

단 한번의 패전
12월 25일 15:00 이바라기현 이시오카시 북쪽 15km
"시모다테 방향이 뚫렸습니다. 72전차연대에서 후퇴 요청을 하고 있습니다. 2사단과 5사당
도 상당한 피해를 입은 모양입니다."
북부방면대 총감부 막료장 오바 육장보가 그렇게 보고하면서 총감 고우이 육장을 바라보
앗다. 시모다테에 나타난 한국군 기계화보병사단은 수적으로도 그리 우세하지 못한 상황에
서 전선돌파를 이뤄냈다.
"2전차연대는 전투에 투입했다는가?"
고우이 육장이 물어 보면서 지도를 들여다보았다. 시모다테를 점령한 한국군이 바로 이시
오카 방향으로 공격을 시작한다면, 빠르면 앞으로 2시간 이내에 한국군의 전력이 이곳 이시
오카의 전후방에 집결될 수 있었다.
만약 그렇게 되면, 71연대와 73연대를 주축으로 하는 육상자위대 북부방면대의 실질적 주
력부대는 위기에 놓이게 된다.
"투입하지 않았다고 합니다. 후퇴를 불허한다면 일단 뒤로 물러나서 시모다테 외각에서
다시 한 번 저지선을 펼칠 계획인 것 같습니다. 2전차연대는 시내에서 전투준비를 하고 있
습니다."
"좋아. 후퇴만 빼고는 뭐든지 마음대로 하라고 해. 여기에서 먼저 한국군을 격파하면 남쪽
부대가 즉각 구원하러 갈 수 있으니까. 애초 계획을 변경해야 할 줄 알았는데, 굳이 그럴 필
요는 없겠군 그래. 쓰치우라 남쪽의 전황은 어떤가?"
"잘 버티고 있습니다. 아직은 71연대만 싸우고 있습니다."
"73연대와 11사단을 즉각 투입하도록 지시하게, 파티를 시작할 때가 됐어."
가끔 미국식 유머를 쓰며 으스대는 총감이 또 한 번 미국식 너스레를 떨었다. 미국에 1녁
간 유학한 경력이 있는 총감의 가장 나쁜 버릇 중 하나였고, 이것이 북부방면대 총감 고우
리 육장이 부하들에게 별로 신뢰를 얻지 못하는 이유 가운데 하나였다.

12월 25일 15:32 이바라기현 아시오카시 남쪽 4km
포병대의 지원도 더 이상 기대할 수 없는 상황에서 한국군 제 5기갑여단은 용전분투하고
있었다. 이미 5기갑여단은 예비로 남겨 두었던 33전차대대까지 투입하여 예하의 모든 전차
를 자위대 방어진지에 대한 공격에 밀어넣고 있었다. 그러나 아직 전선은 그대로였고, 한국
군의 피해만 기하급수적으로 늘어났다.
"맙소사!"
차영진 준장은 언덕 꼭대기까지 올라온 K-277A1 지휘차에서 나와 언덕 위에 엎드려 멀
리 전장 방향을 망원경으로 바라보고 있었다. 이미 이쪽도 저쪽도 포연과 흙먼지 때문에 육
안으로는 관측이 힘들 정도였다. 양군의 전차는 아직 뒤엉키지 않았는데, 이유는 한국군도
자위대도 120밀리포를 사용하는 전차를 주축으로 싸우고 있기 때문이었다.
서로 죽음을 각오하지 않고 싸웠기 때문에 전투거리는 1,800미터 이상으로, 여전히 상당한
거리를 유지했다. 그래서 어쩌다 맞은 명중탄도 절반 가량은 효과를 보지 못했다.
다만 상대적으로 방어력이 취약하고 노출부위가 많은 한국군 K-1 전차의 피해가 거의 2
배 가까이 더 컸다. 이미 언덕 주변에는 20대 가까운 한국군 전차가 격파된 채 유기되어 있
었다.
한국군 K-1 전차 후기생산형과 K-1A1 전차의 장갑에 대해서는 설이 분분하다. 가운데가
빈 단순한 중공장갑이라는 설, 영국의 기술을 이전받아 초밤장갑이라는 설, 가운데에 크롬강
합금이 끼워져 있다는 설, M-1A1 중장갑형처럼 우라늄충진재로 채워졌다는 설 등 다양한
견해가 있다. 지금 K-1A1 전차들은 직격탄을 맞고도 튕겨내는 경우가 있고, 전차의 똑같은
부분에 명중을 당했는데도 대폭발을 일으키며 파괴되는 경우도 있었다.
"일단 물러나는 게 좋지 않겠습니까? 이대로 가면 아군 피해만 늘어납니다. 잘 만들어진
진지를 정면으로 공격하는 건 무리입니다."
"하지만, 지금 뚫지 못하면 기회가 없어요."
차영진은 여기에서 사생결단을 내지 않으면 안 된다는 것을 알고 있었다. 지금과 같은 상
황에서 북부와 남부, 둘 중 하나라도 격파하는 데 실패한다면 자위대는 한국군을 각개격파
할 수 있는 절호의 기회를 잡을 가능성이 있었다.
여기서는 최소한 자위대가 꼼짝달싹 못하도록 방어선에 붙들어 맬 필요가 있었다. 그러나
자위대 전차부대에 상당한 피해를 입혀야 5기갑여단이 후퇴하거나 진격로를 확보하기 위해
시모다테로 이동할 수 있었다. 그러나 능동적으로 움직이지 않는 한, 그것은 불가능했다. 지
금은 공격이 유일한 방법이었다.
다시 K-1 전차 한 대가 불타올랐다. 120밀리 APFSDS에 차체 전면을 관통당한 전차는
그대로 멈춰 서서 시커먼 연기를 뿜어냈다. 승무원들은 살아남아 포탑 밖으로 기어 나왔지
만, 조종수는 전사했는지 보이지 앟았다.
"그렇다고 여단을 그대로 희생시킬 수는 없잖습니까? 일단 뒤로 빠져야 합니다. 게다가
아직 자위대 전차 2개 연대는 투입되지도 않았습니다! 이것들이 부근에 숨어 있는지도 모릅
니다. 게다가 상황은 이미 틀렸습니다. 이만 물러서야 합니다!"
"..."
육사 출신의 참모장 오성환 대령이 하는 말은 틀린 데가 없었다. 차영진 준장은 나이도
경험도 더 많은 이 사람의 합리적인 권고를 무시할 수는 없다. 그러나 과연 전체 상황이 그
것을 허락해줄까 의심스러웠다. 차영진은 결코 자신할 수가 없었다.
5기갑여단은 일본원정군이라는 큰 톱니바퀴에서 하나의 톱니일 뿐이었다. 만약 자체 판단
만으로 후퇴하면 아슬아슬하게 균형을 이룬 전선이 순식간에 무너질 수도 있었다.
"살아남은 포병대가 있소?"
"완전 상쇄됐습니다. 군단 예하 아군 포병과 자위대 북부방면대 예하 포병대는 거의 살아
남지 못했습니다."
"안타깝군요."
차영진 준장이 혀를 찼다. 한국군 포병대가 상당한 피해를 입은 사실은 알고 있었지만 그
정도인지는 몰랐다. 지금 상황에서는 포격 지원이 없으면 도저히 자위대의 전차와 대전차미
사일로 구성된 방어선을 뚫기 힘들었다.
한국과 일본의 포병대는 전차전에 거의 영향을 끼치지 못하고 포병들끼리 싸우다 서로 거
의 전멸했다. 한국군 공격부대가 자위대의 포격을 받을 염려는 이제 사라졌지만, 대신 공격
에 동원할 수도 없게 되었다. 공격측인 한국군 입장에서는 확실히 손해보는 장사를 한 셈이
었다.
2중대는 어느새 전투의 전면에 나서고 있었다. 31대대 1중대는 이미 만신창이가 된 채로
중대장과 1소대차들만이 간신히 살아남아 이리저리 피해 다니는 신세였고, 3중대도 상황은
비슷했다. 그에 비해서 2중대의 피해는 그런 대로 가벼웠기 때문에 이제 31대대의 핵심 세
력이 되었다.
"1소대. 좌측으로 300미터 전진해서 2소대를 엄호하라."
- 예. 전진하겠습니다!
전투거리는 1,800미터였다. 명중시켜도 격파하기 힘들다면 더 접근하는 수밖에 없었다. 한
국 전차 쪽이 더 큰 위험에 노출되더라도 할 수 없었다. 어차피 여기서 자위대 전차부대를
제압하지 못하면 그들의 목숨은 없는 것과 마찬가지였다. 이제 기갑부대 특유의 저돌성이
필요했다.
'소련군 중전차연대와 독일군 중전차대대...'
2중대장 박철호 대위는 문득 지금이 2차대전 말 동부전선에서 격돌한 독일군과 소련군 사
이에서 벌어진 전투상황과 아주 유사하다는 사실을 깨달았다.
88밀리 56구경 주포를 장착한 독일군의 6호전차 E형 티거 중전차와, 128밀리 43구경 주포
를 장착한 소련제 JS-2 전차는 주포의 공격력에서는 별 차이가 없었다. 문제는, 방어력에
있어서 JS-2 쪽이 상당한 우위를 잡고 있다는 사실이었다.
JS-2가 공세임무에 투입됐을 때라면 티거 쪽이 방어측 위치에서 조금 더 유리하게 싸울
수 있었지만, 그렇지 않은 상황에선 어떻게 될 지 알 수 없었다.
당시 실제 전쟁에서는 이미 소련이 압도적 우위를 잡았기 때문에 독일군은 항상 수세에
놓여 있었다. 그리고, 지금은 바로 그 수세에 놓인 독일군이 반격을 가하는 것과 거의 흡사
한 양상을 띠고 있었다. 소련군 JS-2의 입장이 된 90식 전차는 K-1A1을 더 먼 거리에서부
터 차근차근 때려잡고 있었다.
K-1 전차는 지금 상황에서는 별로 도움이 되지 않았다. 필사적으로 밀고 들어가서 근접
전투 상황이 전개됐다면 모르지만, 지금 한국군 5기갑여단은 K-1A1을 주축으로 원거리에서
싸우고 있기 때문에 K-1 전차들조차 멀리서 포격전을 벌이고 있었다.
32, 33,대대가 조금이라도 더 용감했다면 이렇게 되지는 않을 텐데... 박철호 대위가 전쟁
이 터지고 나서 처음으로 다른 대대를 원망했다. 결국 지금까지 제대로 싸운 것은 26대의
K-1A1이 전부였다. 상대는 방어력이 강한 90식 전차가 최소한 72대였다.
거의 1 대 3의 수적 열세로 싸우고 있었던 것이다. 거기까지 생각했을 때, 갑자기 2중대의
맨 우측면을 담당하고 있었던 3소대장이 비명을 질러댔다.
- 우측에서 적 대규모 기갑부대 출현!
- 서쪽에서도 적의 대대규모 전차부대가 출몰했습니다!
73전차연대장 나카지마 가다루 일등좌가 회심의 미소를 지으면서 전방을 응시했다. 엄청
난 포연과 흙먼지 때문에 시계까지 악영향을 받는 전장이 겨우 4km 서쪽에 있었다.
거기에서 싸우는 아군도 적군도 모두 이들 73연대에게는 측면을 드러내 딱 명중시키기 좋
은 방향이었다. 게다가 이들은 이미 사정거리 안에 있었다.
"예하 중대에 알린다. 자유로이 공격해도 좋다."
지금 같은 상황에서는 특별히 중대 단위로 명령을 내릴 필요가 없었다. 어차피 수적으로
열세인 적을 공격하는 상황이고, 한국군의 의표 또한 찔렀다고 자신했다. 이제는 그냥 냅다
밀고 들어가서 짓뭉개기만 하면 되는 것이었다. 전차연대의 82식 지휘통신차 옆에서 달리던
90식 전차가 제일 먼저 포탄을 날렸다.
90식 전차의 120밀리 포탄을 측면에 얻어맞은 2중대 3소대차가 우뚝 멈춰 섰다. 포탄은
차체 측면, 사이드 스커트를 뚫고 리턴 롤러를 부순 다음 포탑 바로 아래쪽의 차체 측면장
갑판을 관통한 다음 탄약고에서 멈췄다.
다행히 유폭은 일지 않았지만, 대신에 포탑구동기구가 깨어지면서 윤활유가 미친 듯이 전
차 안으로 뿜어져 나왔다. 차장인 연규환 중위는 피탄 순간의 충격으로 자리에서 굴러 떨어
지면서 내부장치에 머리를 부딪혀 의식을 잃었다. 포수가 필사적으로 그를 바깥으로 끌어내
는 동안, 두 번째 포탄이 포탑 측면에 명중했다. 곧바로 대폭발이 일었다.

12월 25일 15:39 이바라기현 시모다테시
이미 전장은 시가지로 옮겨지고 있었다. 인구 10만의 중간 규모 도시인 시모다테의 외곽
변두리는 한국의 웬만한 중소도시와 비슷했기 때문에 자위대에게는 1~3층 높이 건물들이 각
종 엄폐물로 작용했다.
대신에 한국군은 익숙하지 않은 시가지의 형상 때문에 함부로 진출할 수 없는 입장에 놓
였다. 이제부터는 한국군 15사단과 21사단 기계화보병들의 차례였다. 자위대에게는 보병이
충분하지 않았다. 자위대 2사단이 패주한 뒤, 5사단도 물러나면서 아직 전열을 가다듬지 못
한 것이다.
한국군 15사단 40연대와 41연대가 전장에 도달했다. 바로 1km 앞쪽에 나지막한 건물들이
빽빽하게 들어서 있었다. 이들 2개 연대가 공격의 주축이 되었다.
21기계화보병사단의 보병들은 이미 후지 전투와 오늘 전투에서 상당한 피해를 입었기 때
문에 투입이 보류되었다. 그때 한국군은 보병 투입을 서두르는 대신 전차들을 잠시 전선 뒤
로 물러나게 했다. 탄약이 떨어진 것이다.
"중대장님!"
40연대 2대대 1중대장 이호섭 대위는 가벼운 두통 때문에 인상을 찌푸리며 그를 부른 쪽
을 바라보았다. 1소대장 마일호 중위였다. 이호섭 대위는 마 중위를 볼 때마다 문득문득 울
화가 치밀었다. 부하들을 어떻게 가르쳤길래 그따위 짓을 하게 만들었는지 이해가 되지 않
았다. 이 대위는 21일 저녁나절에 일본 부녀자 2명을 집단강간한 한국군 병사 4명을 헌병대
에 넘겼는데, 모두 1소대 소속이었다.
"무슨 일인가?"
"저쪽 좀 보시겠습니까?"
시모다테를 가리키면서 마 중위가 쌍안경을 건네주었다. 이 대위는 망원경을 받아들고 시
모다테 쪽을 살폈다. 어른어른 사람 그림자들이 움직이는 게 보였다.
"보병들이 전개되고 있군."
"예. 조금 더 일찍 공격을 시작했다면 좋았을 겁니다. 이젠 그리 쉬울 것 같지 않습니다."

12월 25일 15:48 이바라기현 이시오카시 남쪽 6km
한국군 제5기갑여단은 이미 거의 괴멸상태에 빠져들었다. 32대대는 좌측, 즉 서쪽에서 별
안간 습격해온 육상자위대 11사단의 74식 전차 5개 중대에게 공격받아 전차의 절반을 잃은
채 남쪽으로 달아났고, 31대대와 33대대는 우측, 동쪽에서 공격해온 육상자위대 7사단 73연
대와, 정면에서 계속 항전하던 71연대의 반격을 받아 사실상 전멸당했다.
5기갑여단 지휘부 및 기계화보병대대와 함께 간신히 자위대 기갑부대의 공격을 피해 후퇴
하는 데 성공한 전차는 겨우 30대에 불과했다. 전차의 3분의 2를 잃은 것이다. 그나마 자위
대 전차들이 계속해서 추적해왔기 때문에 피해는 계속해서 늘어났다. 이미 8사단까지 치열
한 전투에 휘말려들고 있었다.
8사단 25연대   3대대 2중대장 윤중현 대위는   트럭에서 하차하자마자 바로 눈앞
에서
K-1A1 전차가 120밀리 APFSDS에 맞아 격파되는 광경을 목격하고 그 자리에 얼어붙었다.
엄청난 폭발에 포탑이 하늘 높이 솟아올랐다가 다시 땅바닥으로 떨어졌다. 후끈한 열기에
윤 대위는 피부가 따끔따끔해지는 것을 느꼈다.
"중대장님! 엎드리십쇼!"
중대 보급행정관이 그를 붙잡고 강제로 엎드리게 했다. 기관총탄이 머리 바로 위를 스치
고 지나갔다. 총탄은 바로 옆에 있는 트럭에 명중했다. 핑핑하고 탄환이 꽂히는 소리가 나
고, 트럭은 그대로 넝마가 됐다. 더 이상 움직일 수 없게 된 것이다. 피투성이가 된 조종수
가 간신히 문을 열고 그대로 땅바닥으로 굴러 떨어지면서 가늘게 신음했다.
"이런 데서 그렇게 계시면 끝장납니다. 아시잖아요?"
"..."
그는 치열한 전투에서 겁먹고 얼어붙은 것은 아니었다. 단지 엄청난 소음에 질려 머릿속
이 텅 빈 것 같은 느낌뿐이었다.
5기갑여단 31전차대대에서 2중대는 아직도 전차 10대 중 8대가 멀쩡히 살아서 움직이고
있었다. 이것이 31대대의 마지막 남은 전차들이었다. 길을 따라서 남쪽으로 달리는 그들의
우측 1,200미터 거리에 90식 전차가 떼를 지어 달리고 있었다. 8사단 선두의 23연대와 25연
대를 짓밟는 것이었다.
"중대, 남쪽으로 달리면서 계속 적에게 사격을 가해라. 보병대가 달아날 시간을 벌어주
자!"
중대장 박철호 대위는 이제 살아남겠다는 의지를 잃은 지 오래였다. 대대장도 전사했고
대대에 남은 전차라고는 그의 중대뿐이었다. 포탄도 거의 바닥난 상태다. 이제 할 수 있는
일은 다른 아군들이 탈출하는 것을 돕는 것뿐이었다. 길을 따라 남쪽으로 달리던 K-1A1 전
차들이 일제히 포탑을 오른쪽으로 돌렸다.
- 저쪽에서도 우릴 쏩니다!
말하지 않아도 이미 상황은 분명했다. 보병대를 짓밟던 90식 전차들이 이쪽으로 포탑을
돌리고 포탄을 날리기 시작했다. 자위대 전차들도 철갑탄이 거의 다 떨어졌는지 이제는 대
전차고폭탄을 쏘아대고 있었다. 폭발 섬광과 화염이 사방에서 일었다.
"맞아도 우리가 맞는다. 계속 쏴!"
전차들이 좌우로 흩어지면서 계속 지그재그로 달렸다. 쉴새없이 날아오는 포탄은 헛되이
지면에서 작렬하고, 한국군이 쏘는 포탄 역시 마찬가지로 목표에서 빗나가 엉뚱한 곳에서
터져 버렸다. 포탄이 폭발하면서 한국군 병사들이 쓰러졌다. 파편이 사방으로 튀었다.

12월 25일 15:52 도쿄도 시부야 롯폰기, 구 자위대 중앙지휘소
"5기갑여단 괴멸, 8사단 후퇴중. 21사단 진격 정지, 15사단 후속투입대기중이라..."
허철화 상장이 혼자말처럼 중얼거리면서지도를 들여다보았다. 이제 전투상황은 명백했다.
공세 개시 9시간째가 되어 가는 지금, 공세는 좌절된 것이 분명해졌다. 이미 2개의 공격방향
중 하나가 깨끗이 부서졌고, 다른 한 쪽도 곧 마찬가지 운명에 처하게 될 것이었다.
"후퇴명령을 내리게. 이미 후퇴하기엔 좀 늦은 상황일지도 모르지만 말일세. 그리고 원정
군사령부를 연결해주게."
허철화 상장은 지휘관들이 어려운 상황을 보고도 하지 않고 바보같이 밀어붙이다가 실패
했다면 화를 냈다. 한국군 지휘관들은 지금까지 한 번도 도쿄진공군 지휘관인 그에게 아쉬
운 소리를 한 적이 없었다. 그것이 이번 작전이 가장 큰 패착은 아닐지라도, 사령관의 판단
을 흐리게 하는 데에 일조했다고 생각했다. 그러나 후회는 이미 늦었다.

12월 25일 15:54 히로시마현 카이다마치, 중부방면대 총감부
"뉴스를 보십시오. 북부방면대가 한국군 주공을 격파했답니다!"
NHK방송은 30분 전부터 똑같은 방송을 되풀이하고 있었다. 일본 육상자위대 북부방면대
가 한국군 주력의 대규모 공세를 성공적으로 저지하고, 일부 지역에서는 반격을 시도하여
큰 성과를 거두고 있다는 보도였다.
간간이 전장 상황이 생방송으로 중계되었다. 처참하게 파괴된 한국군 전차들이 벌판 여기
저기에 흩어져 시커먼 연기를 뿜어내는 장면이었다. 도쿄 북쪽에서 벌어진 전투는 일본 자
위대가 이긴 것이 분명했다.
"하지만 이쪽에서 치고 나가기에는 아직 이르지 않겠습니까? 도쿄 서쪽 제공권은 여전히
한국군 손에 있습니다. 지금도 이동중에 폭격을 받는 경우가 많습니다."
"지금 공격하지 않으면 너무 늦습니다. 더 일찍 진격했어야 했습니다. 지금이라도 공격합
시다."
막료들의 의견은 엇갈리고 있었다. 중부방면대 예하에는 아직도 전차가 100대 가까이 남
아 있고, 서부방면대도 병력을 이동시켜서 총 200대 정도의 전차가 사용 가능했다. 그리고
보통과 전력도 막강했다. 막료들 사이에서는 지금 공격하면 승산이 있다는 의견이 대세를
잡아나갔다.
어차피 쓰루가를 직접 공격할 수 없다는 것이 분명해진 지금, 미애현으로 공격방향을 잡
지 않는다면 자칫 후회하는 한국군을 고스란히 돌려보내 주는 결과를 초래할 수도 있었다.
육상자위대원으로서 그런 수치는 용납할 수 없었다. 일본을 짓밟고, 일본인을 죽이고, 일본
의 경제를 파멸시킨 강도들을 손님 돌려보내듯이 전송할 수는 없다. 하지만 시간대가 조금
좋지 않았다.
"병력배치는 끝났습니다. 지금 공격하면 성공할 수 있습니다."
"이미 16:00시가 다 됐다. 앞으로 2시간 후면 해가 완전히 지는데, 그렇게 되면 우리가 불
리하오. 2시간 이내에 적을 격파할 수 있을까? 막료장은 어떻게 생각하시오?"
중부방면대 총감 다카하시 마사히코 육장이 코웃음쳤다. 중부방면대 막료장 다테무라 히
데미쓰 육장보는 총감이 냉소를 흘리자 북부방면대의 승리로 들뜬 마음을 차분히 가라앉혔
다.
"야간에 함부로 공격하는 건 무모한 짓이오. 14시간 뒤에 공세를 시작합시다. 설마 이바라
기현에 있는 한국군이 14시간 안에 나고야까지 후퇴해올 수 있겠소? 오히려 잘하면 아주 시
간을 잘 맞춰서 보루 역할을 기가 막히게 할 수도 있다는 생각이오."
총감 다카하시 육장이 끝을 맺었다. 제공권은 아직 한국이 쥐고 있기 때문에 자위대 입장
에서 야간공격이 더 유리할 수도 있지만, 아무래도 공세는 낮에 감행하는 쪽이 유리했다. 한
국군 쪽이 더 우세한 야간전 능력을 가진 것으로 판단되는 지금, 상황 판단이 어려운 야간
에 함부로 공세를 펴는 것은 곤란했다.
야간전의 특징 중 하나로, 공격측이 우세한 병력을 십분 발휘하기 어렵다는 데에 문제가
있었다. 자칫하면 상대편 소수병력의 교란작전에 놀아나 각개격파당하거나 아군끼리 총질을
해댈 염려가 많았다. 다테무라 육장보도 확실한 승리를 위해서는 낮에 공세를 펴는 것이 좋
겠다고 동의했다.
"밤 동안에 병력을 더 진전시킵니다. 여기, 우에노시까지. 이 일대에서는 아직 한국군의
움직임이 감지되고 않고 있으니 더 좋겠소. 이의 있소?"
"..."
막료 모두가 고개를 힘차게 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 육상자위대 중부방면대의
전 전력이 일시에 집결되는 대규모 공세가 결정되는 순간이었다.

12월 25일 15:56 미에현, 미사토시
- 기래서 후퇴하지 않으면 앙이 될 상황입네다.
"알았소. 장군으로서도 어쩔 수 없었겠지요. 병력이 분산되어 있었든 집결해 있었든, 역부
족이었습니다. 일단 후퇴하도록 해요. 필요하면 도쿄를 포기하고 철수지점까지 이동해도 좋
습니다. 이미 우리는 전략전 목표는 모두 달성했소."
일본원정군 사령관 권대현 대장은 패배보고를 받고도 활기에 넘친 모습이었다. 전황은 이
미 TV와 긴급보고를 통해 알고 있었다. 이철화 상장의 도쿄진공군과 자위대가 어떤 행동을
취할 것인지도 예측했다. 다만 권대현 대장은 허철화 상장과 직접 화상통화를 해서 모든 것
을 확인하고 싶었다.
- 감사합네다.
"그리고, 후퇴를 엄호할 병력은 있습니까? 없다면 공격헬리콥터 부대를 그쪽으로 돌릴 수
도 있습니다만."
- 실은 그것도 요청할 예정이었습네다. 보내주신다면 후퇴에 큰 도움이 되갔습네다.
군단장 허철화 상장의 목소리는 풀이 죽어 있었다. 기운 빠진 노인의 목소리 같았다. 이제
겨우 50대 중반밖에 안 된 사람이 이렇게까지 기운을 잃고 있다면 그것은 그야말로 위기에
처해 있다는 뜻이었다.
- 어쨌든, 공격 실패의 책임은 돌아가서 지겠습니다.
"실패 책임은 당신이 질 필요는 없습니다. 책임은 내가, 그리고 통일 참모본부에서 져야지
요. 공세명령은 위에서 내린 거니까 말이오."
- ...
"남은 전력을 최대한 온전히 수습해서 후퇴하도록 해요. 가능하면 후퇴하는 동안에 사이
사이 지연전을 펼치며 적에게 최대한의 피해를 입히는 데 주력하고 물론 중요한 것은 전력
보전이오. 너무 무리하지는 마시오. 여기 전선이 안정되면 우리도 주력을 그쪽으로 돌리겠습
니다."
- 알갔습네다. 거럼 내일이나 모레쯤 직접 뵙갔습네다.
통신이 끊어졌다. 허철화 상장의 마지막 말은 이미 도쿄 포기를 전제로 하고 있다는 의미
를 담고 있었다. 이제 전쟁도 끝난 것이나 다름이 없었다. 다만, 아직도 앞에서 웅크린 채
공격 기회만 노리고 있는 5개 사단 이상의 육상자위대 중부방면대와의 싸움이라는 큰 고비
가 남아 있을 뿐이었다.
"이제 슬슬 적도 치고 나올 때가 됐어. 그동안 웅크리고 있었으니 이번에는 아주 크게 튈
거야. 이걸 막지 못하면 우린 이 전쟁에서 완전히 지는 셈이니, 조심해야겠군. 두 분, 자신
있습니까?"
권대현 대장은 뒤를 돌아보면서 그렇게 말했다. 야전통신차의 비좁은 실내에는 해병 1사
단장 윤정만 소장과 기동여단장 이택규 준장이 있었다. 두 사람 모두 지금까지는 대단히 잘
해주었다. 이들은 1개 사단 남짓한 소수 병력만으로 육상자위대 절반을 붙들어맨 것이다.
그러나 권대현 대장 입장에서는 이제부터 두 사람이 더욱 잘 해 주어야 할 때가 왔다. 한
국군 전원이 전사하거나 포로가 되느냐, 아니면 살아서 한국으로 돌아가느냐는 해병대에 달
려 있었다.
"해병대에게 불가능은 없습니다."
1사단장 윤 소장이 자신만만하게 말하며 빙긋 웃었다. 해병대원만이 가질 수 있는 자신감
의 표현이었다. 해병대 부대 정문에 있는 표어, '누구라도 해병이 될 수 있다면 나는 결코
해병이 되지 않았을 것이다'라는 구호가 결코 빈말은 아니었다. 권대현 대장도 따라 웃었다.
"적이 닥쳐왔을 때도 그렇게 웃읍시다. 그럼 적도 기가 질릴 테니까. 그리고 박 대위, 통
일참모본부에 통신을 연결해주게. 지금 상황은 그쪽에서도 대충 알고 있겠지만, 언질을 좀
넣어주지 않으면 나중에 귀찮아질 거야."

12월 25일 16:00 서울 강남구 논현동, 통일참모본부
"권 장군! 도쿄 포기를 검토하고 있다고요?"
인사군수참모부장 정지수 대장이 그렇게 물었다. 화면에 떠오른 원정군사령관 겸 작전참
모부장 권대현 대장은 패전의 위기에 몰린 지휘관이라고 보기에는 너무나 당당한 모습이었
다. 통일참모본부에 있는 사람들을 그의 기백과 거구에 압도당하고 있었다.
- 그렇습니다. 지금 5기갑여단이 거의 전멸당한 상황에서는 21사단도 각개격파 위기에 놓
여 있다고 판단할 수밖에 없습니다. 동해의 제해권을 상실한 지금 추가적인 전차부대의 상
륙도 불가능합니다. 일단 후퇴를 해서 전선을 축소해야 합니다. 그렇게 되면 더 이상 도쿄를
유지하기 어렵다는 것이 제 판단입니다.
"아직 8사단과 15사단은 그런대로 건재하지 않습니까? 약간 물러나서 도쿄에서 항전하는
것은 불가능합니까?"
해군 심현식 중장이 섭섭하다는 표정을 감추지 않고 물었다. 해군 입장에서는 일본 해상
자위대에 비해 절대적인 전력비율의 열세에도 불구하고 기가 막히게 잘 싸웠다는 자부심이
있었다.
해상자위대의 4개 88함대 전부를 격멸하고 상륙군을 상륙시키는 공을 세운 것은 해군이었
다. 게다가 일본 대부분 상공의 제공권을 장악한 것도 숫자로만 따지면 얼마 되지도 않는
해군항공대 소속 전투기들이었다.
항무전대 소속 수호이-33 전투기와 울릉도에서 발진한 수호이-35 전투기들은 압도적인
수적 우세하에서 싸운 F-16이나 F-5 편대들과는 달랐다. 기존의 공군 소속 저투기들은 항
속거리가 아슬아슬하게 미치고 한국군이 확실한 제공권을 장악한 혼슈 서부 일대에서 주로
폭격 임무에 종사했다.
반면에 해군항공대 소속 수호이 전투기들은 F-15J 전투기가 우글거리고 거의 출격 때마
다 지대공미사일의 요격을 받는 위험한 공역에서 공대함, 공대공, 공대지 임무에 투입되었
다. 일본원정군이 항공자위대의 폭격을 거의 받지 않은 것도 알고 보면 해군항공대 덕택이
었다.
해군항공대의 수호이 전투기들은 출격 횟수가 많은 만큼 피해도 컸다. 수호이의 기체성능
이 F-15J에 비해 우월한 데다가 F-15J 특유의 문제인 능동형 공대공미사일, 특히 암람을
장비할 수 없는 단점도 있었지만, 우수한 조종사들이 밤낮으로 출격하여 기대 이상의 전과
를 이룩해냈다. 그러나 최강을 자랑하는 수호이 전트기들도 압도적인 수적 열세는 결국 극
복하지 못했다.
F-16 전투기들은 항속거리가 짧아 일본과의 전쟁에서는 사실상 도움이 되지 못했다. F-4
팬텀은 최대한 대지공격임무에 동원되었지만 기체가 너무 낡아 보유대수에 비해 출격 횟수
가 상대적으로 적었다. 결국 수호이 전투기들만 혹사를 당하고, 이제 수호이 전투기들만으로
는 한계에 달한 것이다.
한국 최초의 항공모함 이순신함이 일본 잠수함에게 피격당한 것은 동해의 제해권과 혼슈
북동쪽의 제공권을 상실한 결정적인 이유가 되었다. 그리고 이것이 사실상 이번 지상전을
실패로 이끈 주요 원인이었다.
폭격으로 지상군을 조금만 도와주었다면, 아니면 최소한 제공권을 장악하여 한국군 전자
전 정찰기가 자위대의 부대배치를 파악했더라면 이런 실패도 없었을 것이다.
마지막으로 항모가 위력을 발휘한 것은 쓰루가해협을 통과하는 제1, 2호위대군의 연합함
대를 격멸한 전투였다. 이것은 지상출격 전투기의 호위를 받지 못하는 수상함대가 공중공격
에 얼마나 취약한지 보여준 사건이었다.
하지만 이제는 이순신함은 독(dock)에서 수리중이고, 동해는 일본 잠수함들이 활개치는
바다가 되었다. 한국 해군 구축함과 대잠초계기, 헬기와 잠수함들이 동해를 샅샅이 뒤졌지
만, 결정적인 순간까지 대잠초계기들의 눈을 피해 꼭꼭 숨어 있다가 수송선을 공격하는 일
본 잠수함을 당해낼 도리가 없었다. 이 잠수함들이 한국군의 추가적인 상륙을 막아, 일본원
정군을 위기에 빠뜨린 것이다.
물론, 도쿄를 점령하기만 하면 일본이 항복할 줄 착각한 전쟁지휘부, 특히 통일참모본부의
판단착오도 한국군의 패배에 큰 몫을 했다. 그러나 이제는 승패를 떠나서 일본원정에 동원
된 한국군 병력을 온전히 수습해야 했다.
한국군이 전략적 목표를 달성한 지금, 가능하면 최대한 병력을 한국으로 빼내오는 것이
중요한 목표가 되었다. 그러나 전쟁을 지휘하는 장군들 입자에서는 더 큰 승리를 원하는 것
이 당연했고, 이 아쉬움이 장군들의 발목을 잡았다.
-도쿄에서 시가전을 벌인다는 말씀입니까? 물론 할 수는 있겠지만, 그렇게 되면 패전으로
돌아가는 이 전쟁의 흐름이 더욱 빨라질 뿐입니다. 설마 완전 패주해서 원정군 모두가 사살
당하거나 포로로 잡히는 불상사를 바라진 않으시리라 믿습니다.
권대현 대장이 통일참모본부 지휘부의 욕심을 확실히 견제했다. 일본을 공격한 원정군 대
다수가 포로로 잡힌다면 전략적으로 승리를 쟁취한 통일한국 입장에서도 수치일 뿐만 아니
라 정치적인 부담이 될 것이 분명했다. 참모들의 표정을 살핀 권대현 대장이 말을 이었다.
- 일단 도쿄진공군을 후퇴시켜 병력을 결집하겠습니다. 이곳도 상황이 그다지 좋지 않습
니다. 일단 이곳에서 육상자위대 중부방면대 병력을 상대로 방어전을 치를 작정입니다. 만약
다시 기회가 있다면 다시 도쿄를 노리겠습니다만, 동해를 통한 보급로가 안전하지 못하면
모든 것이 끝장입니다. 우린 몸만이라도 돌아갈 수 없게 됩니다.
이종식 차수가 한숨을 푹 쉬었다. 너무 욕심을 부렸을까? 그런 것 같지는 않았다. 북부방
면대 병력을 격파하는 것 자체가 불가능한 싸움이라고 생각되지는 않았다. 다만, 힘든 일이
었을 뿐이다. 실패할 가능성은 얼마든지 있었다. 그러나 실패라는 것은 어떤 종류의 일에서
든 가능한 것이다. 이번일이라고 다를 건 없었다. 실패할 확률만큼 성공할 확률 또한 있었
다.
이번 전투에서 한국군이 크게 패했지만, 전략적 목표를 달성하 만큼 이제 손해볼 것은 없
었다. 통일한국 입장에서는 아직도 엄청나게 많이 남는 장사였다.
작전이 워낙 예상 밖으로 잘되다 보니까 더 큰 욕심을 부려 약간 손해를 입었지만, 일본
의 국방력이 절반 이하로 저하된 지금 한국군은 그 정도의 패배쯤은 얼마든지 수용할 수 있
었다.
"알갔소, 권 동지. 동지 생각대로 하기요. 이미 전쟁은 다 끝난 셈이외다. 이제부터는 남은
병사들을 안전하게 돌아오게 하는 일이 중요하오. 병력서껀, 장비까라, 죄다 돌아오긴 힘들
갔디만, 동지들에 건토를, 용전투를 빌갔소. 꼭 돌아오기요."
-감사합니다, 의장 동지. 그럼 이번 달 말일쯤에 뵙겠습니다. 그럼, 메리 크리스마스. 이상
통신 끝.
이종식 차수는 통신을 끊으면서 권대현 대장이 자본주의자들의 상투적인 성탄절 인사를
건넸다고 느꼈다. 아직 메리 크리스마스라는 말에 익숙하지 못한 이종식 차수가 쓴웃음을
지었다.
원정군의 패전이라는 기막힌 선물과 함께 날아온 성탄축하인사라...
자본주의자들의 속성을 익히는 건 정말 힘들었다.
권대현 대장이 이번 작전을 기안한 만큼 그도 모든 속사정을 알고 있을 것이다. 이종식
차수는 일본원정군 모두가 포로로 잡히더라도 권대현 대장만큼은 꼭 한국으로 돌아오길 빌
었다.
물론 권대현 대장은 부하들을 버리고 혼자 돌아올 사람은 아니었다. 그러나 이종식 차수
는 그의 기백이, 전략적 식견이 아까웠다. 그런 사람은 국가의 장래를 위해서라도 꼭 구출하
고 싶었다.
"자, 이제 전쟁은 다 끝나가는 것 같습네다. 수령 동지께서, 아! 실수했습네다. 대통령님께
서 어떤 반응을 보이실지는 모르갔디만, 반대하디는 않으실 겝네다. 어떤 반응을 보이실지는
모르갔디만, 반대하디는 않으실 겝네다. 반대하시더라도 도리는 없갔디만."
이종식 차수가 실언인지 농담인지 모를 말을 했지만 그의 실수에 웃음을 보이는 참모는
없었다. 지금 일본원정군이 처한 상황은 상당히 심각했다.
"아직 늦지 않았습니다. 도쿄 사수명령을 내리는 게 좋겠습니다. 틈을 보아 반격 기회를
잡을 수도 있습니다!"
정지수 대장은 아직도 미련을 버리지 못했다. 이 차수도 그 미련은 여전히 남아 있었다.
아직 승리의 기회는 남아 있었다. 앞서 생각했던 것처럼 어느 작전이든 실패와 성공의 확률
은 거의 같은 법이었다.
도쿄에서 방어전을 펼친다면 자위대 주력을 격파할 수 있을지도 몰랐다. 하지만 그런 미
련과 더불어 의무감 또한 강하게 일었다. 더 이상 젊은이들을 죽게 할 필요는 없었다. 이미
전략적 목표는 달성한 뒤였다.
"그만둡세다. 이미 전쟁은 끝났소이다. 이제 훈장 줄 사람들 명단이나 뽑아봅세. 우리가
그들에게 줄 수 있는 것은 훈장하고 진급뿐이니끼니 말이외다. 길티만 그네들이 살아서 받
을지, 앙이면 국립묘지에서 추서될지 디금은 모르갔소."
회의실 내에 정적이 감돌았다. 일본원정군의 전멸을 각오할 정도로 이종식 차수는 현재의
전황을 상당히 어둡게 보고 있었다. 잠시 이종식 차수와 참모들의 눈치를 보던 심현식 중장
이 이종식 차수에게 물었다.
"해군작전사령부를 호출할까요?"
갑자기 장내가 조용해졌다. 이것은 일급기밀이었다. 성공할지도 미지수였고, 만에 하나 성
공하더라도 한국이 국제여론의 질타를 받을 만한 대사건의 주범이 될 수도 있었다.
이종식 차수는 골치가 아파졌다. 자칫하면 성공하지도 못하고 한국이 국제적 고립상태에
빠지거나 미국 등의 공격을 받을 우려가 있었다. 이종식 차수가 그의 권한을 넘은 문제라며
소리를 버럭 질렀다.
"심 동지가 대통령님께 건의하라우요!"

12월 25일 16:15 이바라기현 시모다테시 남쪽 2km
"철수하라니. 여기서 말인가?"
21사단장 이철희 소장은 약간 씁쓸한 표정을 지었다.
이제 15사단과 21사단이 동시에 시모다테를 공격하려는 찰나에 후퇴명령이 내려오다니 허
탈하기 그지 없었다. 이 소장도 공격을 한다 해서 그게 제대로 되리라는 믿음은 없었지만,
그래도 미련은 여전했다.
"지금 후퇴하지 않으면 적에게 붙들릴 수도 있습니다. 어서 서둘러야 합니다."
참모장의 진언은 틀림없는 사실이었다. 서두르지 않으면 자위대에게 포위되어 온갖 곤욕
을 다 치러야 할 것이다. 수많은 장병들이 죽고 사단장도 죽거나 포로가 될 것이다. 그렇게
되는 것은 싫었다. 일단 윗사람들 명령대로 철수하는 것이 상책이었다.
"그래도 공격을 시작한 지 불과 9시간밖에는 안 됐는데 벌써 후퇴라니!"
"정면에 있는 적의 추격이 아무래도 마음에 걸립니다. 대비책은 충분히 세워둬야 합니다."
말하지 않아도 안다, 안다구! 이소장은 마음속으로 그렇게 소리치면서 부하들을 돌아보았
다.
하나같이 안절부절못하는 모습이었다. 이들은 이미 몇 시간 전부터 전투의욕을 거의 잃고
있었던 것이 분명했다. 이들은 사령부에서 후퇴명령이 내려오기가 무섭게 바로 왕성한 활동
의욕을 보이기 시작했다.
이들은 빠른 상황전환에 적응하기에는 모두들 지쳐 있었다. 그런데도 철수작전이 활기를
띠는 것은, 이들이 이미 전부터 생각해오던 일이었음이 분명했다. 물론 사단장 이철희 소장
도 이미 전부터 이런 일을 예상했다.
이철희 소장은 한국군의 보급선이 한계에 달한 시점에 공세를 취한 것은 확실한 패착이라
고 생각했다. 그러나 일본 잠수함을 동해에서 몰아낼 방법이 없는 상황에서 추가보급이나
지원을 바랄 수도 없었다. 수세로 돌지 않고 공세로 전환한 것은 어찌 보면 일견 타당한 작
전일 수도 있어 이 소장은 지휘부를 원망하지는 않았다. 다만 결과가 더 나빠졌을 뿐이었다.
이제부터는 한국군의 패주였다. 이제 도쿄군단은 '투견장에서 엉망으로 물어뜯긴 투견' 신
세가 되어 있었다. 이 소장은 살아서 돌아갈 수만 있어도 감지덕지할 형편이었다. 이국땅에
서 죽거나, 포로가 되어 수치를 당할 수는 없었다.
이철희 소장은 지금쯤 여자애들과 어울려 다니며 청평 어디쯤에서 난잡한 파티를 벌이고
있을 철부지 대학생 아들놈이 보고 싶었다. 두들겨 패기도 하고 좋은 말로 나무라기도 했지
만 천방지축 날뛰는 아들놈을 당할 수는 없었다.
다른 장군 자제들은 용돈을 많이 받는다며 항변하는 아들 말에 놀라 요즘 세상에 그렇게
부패한 장성들이 어디 있느냐고 윽박지르긴 했지만 이철희 소장도 없었다. 이제 그가 없으
면 아들이 철이 들까 생각해봤지만 고개를 설래설래 저었다. 그의 아내는 아들보다 더 철부
지였다.
침몰하는 일본열도
12월 25일 18:05 이바라기현 시모다테시 남쪽 8km
한국군 제21 기계화보병사단은 야음을 틈타 전면적인 후퇴작전에 돌입했다. 후퇴대열의
맨 후위는 아직 상당한 전력이 남아 있는 62기갑여단 109기보대대가 맡았다.
2중대 3소대 2분대장 이건규 병장은 장갑차 해치를 열고 올라와 포격이 점점 가까워지는
것을 불안한 눈으로 지켜보았다. 전장과 도로에 널린 아군 전차와 장갑차들이 처참하게 부
서져 지금도 연기를 뿜어대고 있었다.
- 멋지지 않아요?
김만득 병장이 차장 큐폴라를 열고 나와 해가 질 무렵 저녁노을에 포 섬광이 번쩍거리는
북쪽 하늘을 바라보고 있었다.
"야, 만득아."
- 왜요?
차내 인터컴으로 들려오는 김만득 병장의 목소리는 이건규 병장의 귀에는 간지럽게 들렸
다. 그는 지난 2년 간 김만득 병장과 같이 지내면서 차마 물어 보지 못했던 의문을 풀고 싶
었다.
이제까지는 그럴 용기가 없었지만, 지금 아니면 기회도 없을 것 같았다. 분대원들이 모두
듣는 차내 통신망이라 조금 아쉬웠지만, 이제 그런 것을 따질 필요도 없었다. 오늘 안으로,
어쩌면 지금 당장 포격을 받아 분대원 모두가 죽을지도 몰랐다. 이건규 병장은 먼저 엉뚱한
질문으로 시작했다.
"만득아! 너, 이름이 왜 만득이냐? 너한테 귀신이 따라다녀?"
만득이와 만득이를 따라 다니는 귀신 이야기는 썰렁하기로 유명하다. 하지만 이건규 병장
은 만득이라는 이름이 다른 우스갯소리에서도 등장한 것을 기억했다. 이 병장이 기억하는
그 우스갯소리의 내용은 대충 이렇다.
남편이 집에 돌아왔는데 아내가 실오라기 하나 걸치지 않고 침대에 누워 있었다. 왜 벗고
있느냐고 묻자 아내는 입을 옷이 없어서 시위중이라고 남편에게 대답했다. 억울하다고 생각
한 남편이 옷장을 열고 아내의 옷을 하나씩 들추면서 말했다.
"도대체 왜 입을 옷이 없다고 그래? 이렇게 많은데. 자, 여기 빨간 원피스, 파란 원피스,
노란 투피스, 밍크 코트. 아, 만득이 자네 왔는가? 무스탕, 배꼽티, 몸빼바지..."
그때는 그렇게 썰렁하지는 않았는데, 만득이라는 이름이 우습게 된 것은 만득이 귀신 때
문이었다. 그런데 그런 촌스러운 이름을 같은 분대원이 갖고 있었다.
"만득이는요. 늦게 본 자식이라는 뜻이에요."
"아! 늦게 낳았다고? 그럼 너희 부모님 연세가 많으신가 보구나."
"예. 두 분 모두 환갑이 넘으셨어요."
이건규 병장이 고개를 끄덕거렸다. 아들 하나 보려고 40이 넘어서 악착같이 아들을 낳은
한국인의 남아선호사상이 새삼스러웠다. 이 병장이 용기를 잔뜩 내어서 물었다. 요즘 세상에
동성연애자라고 부끄러울 것도 없지만 김만득이 크게 마음의 상처를 입을 수도 있었다. 이
병장이 최대한 태연한 표정으로 묻는다는 것이 좀 지나쳤다.
"근데, 너 호모냐?"
- 호모라뇨?
"아, 미안. 게이야? 동성연애자냐고. 솔직히 말해봐라."
- ...
해치 안에서 분대원들이 키득거리는 소리가 조금 들려오다가 멈췄다. 모두들 김만득 병장
을 게이라고 믿었다. 질문을 받은 김 병장이 스스로 게이라는 사실을 인정할지, 아니면 극구
부인할지 궁금했다.
- 아~ 말투하고 목소리 때문에 그러세요? 위에 누나가 많아서 그래요. 이 병장님! 저, 동
성연애자 아녀요~ 결혼 약속한 애인도 있어요.
이건규 병장은 잔뜩 실망한 표정을 지었다. 장갑차 안에서 대화를 지켜보던 분대원들도
의심과 실망이 뒤섞인 말들이 뭐라고 계속 이어졌다.
"그럼 왜 남자들을 볼 때마다 눈이 반짝반짝해?"
-제가요? 어머! 아참, 실수. 말투가 그러니 이해해주세요. 제 위로 누나가 여덟 분이나 계
시답니다. 분대장님이 오해하셨다 본데요...
"그럼?"
-제가 렌즈를 끼어서 조명을 잘못 받으면 그렇게 보일 거예요.
김만득 병장에게서 전혀 예상 밖의 대답이 나왔다. 눈이 예쁜 여자를 보면 혹시 렌즈를
끼지 않았나 주의하라는 형들 이야기가 맞았다. 해치 밑에서 누가 외치는 소리가 들렸다.
"분대장님! 혹시 분대장님이 김 병장님한테 마음이 있었던 거 아닙니까?"
와~ 하는 소리와 함께 웃음이 터져나왔다. 완전히 한 방 먹었다고 생각한 이건규가 짐짓
외면하며 북쪽 하늘을 돌아보았다. 포격이 점점 가까워지고 있었다.

12월 24일 23:08(현지 시간) 알류산열도 460km 남쪽 해상
석유탐사선 블랙 골드호는 거대한 시추선이 예인선들에 이끌려 북서쪽으로 항진하자 시추
선을 따라가기 위해 닻을 올렸다. 이곳해구의 작업은 이미 마쳤고, 새로운 장소로 옮겨 시추
공을 뚫는 작업을 하려는 것이다. 이번 작업을 총지휘하는 태평양함은 항진중에 간간이 부
표를 바다에 내던졌다.
"알았다."
바다에서 평생을 보낸 선장이 침울한 표정을 지으며 무전기? 끊었다. 한국 해군에서 구
조선으로 활약하던 태평양함에서 탐사선들에게 항로를 지시하자, 선장이 이를 항해사에게
넘겼다.
"북북서로 돌리게. 130km 지점이라는군."
"해저에서 폭탄을 터뜨려 지진을 일으키고, 이것이 쓰나미를 발생시킨다... 좋은 작전 같긴
한데, 그 정도 쓰나미를 만들려면 폭탄이 엄청 많이 들겠습니다."
1등항해사 강신열이 키를 돌리며 선장에게 말했다. 일단 두 개의 쓰나미를 발생시켜 간섭
효과로 해일을 극대화한다는 작전은 이해할 수 있었다. 그러나 작은 쓰나미도 아무 때나 발
생하는 것이 아니었다. 약 1만km 떨어진 남태평양 연안에서도 지진을 감지할 정도로 상당
한 강진이 발생해야 쓰나미가 생긴다.
선장이 한심스럽다는 듯이 1등항해사를 쳐다보며 혀를 찼다. 선장이 낮게 말하자 강신열
항해사는 단박에 얼어붙었다.
"핵이야. 태평양함에 핵이 몇 발 있다는군."
"맙소사! 그건 인류에 대한 죄악입니다!"
"쉿! 소리가 너무 커."
과학자 몇 명이 힐끗 이쪽을 쳐다보았다. 블랙 골드호는 선교 조타실이 크고 이번 작전을
위해 확장공사를 했기 때문에, 그리고 각종 기자재에서 상당히 소음이 발생하기 때문에 말
소리는 확실히 들리지 않았다.
해군 대령은 이쪽은 보지도 않고 계속 작업에 몰두했다. 수학자 이수형 박사는 여유를 즐
기는 듯 헤드폰을 끼고 음악을 듣고 있었다. 강신열 항해사가 생수를 홀짝거리며 선장에게
물었다.
"만약 미국이나 러시아가 우리나라에게 제재를 가하면 어떻게 피할 작정이랍니까?"
"그건 나도 몰라. 군부야 어쨌든 일본에게 이기고 싶어하겠지. 1997년까지 끊임없이 핵실
험을 강행한 5대 핵강국에 비하면 그나마 낫다는 식이야. 큰일났네..."

12월 25일 19:33 서울 강남구 논현동
관악산 자락에 있던 통일참모본부가 일본 스파이들로부터 습격을 당한 후에 옮긴 이곳 석
유개발공사에는 두 달 전부터 대통령 집무실이 있었다.
이호석 중장은 통일참모본부 의장인 이종식 차수를 대신하여 대통령을 만났다. 독대를 시
작한 지 1시간 넘게 이호석 중장은 열심히 대통령을 설득했다.
거대한 해일로 일본을 강타한다는 작전은 보고를 미리 받아 내용을 이미 알고 있는 대통
령에게서 재가를 받기 무척 어려웠다. 이 중장이 이 추운 겨울날에도 땀을 뻘뻘 흘리며 설
명했다.
"확실합니다. 다른 나라에서는 거의 눈치를 채지 못합니다."
"그게 문제가 아니란 말이오. 심해에 핵을 써서 어쩌겠다는 거요? 바다를 핵으로 오염시
켜 국제적 비난을 자초할 셈이오?"
이호석은 대통령의 말에서국제적 비난을 두려워하는 것이 아니라 해양오염을 더 심각하게
받아들이는 것을 느꼈다. 이호석은 전쟁 같은 위기상황에서 학자풍의 대통령을 모시는 것은
불행이라고 생각했다. 그러나, 만약 대통령을 몰아내려는 불순한 세력이 있다면 목숨을 걸고
그를 지키리라 다짐했다. 어쨌든, 지금은 대통령을 설득해야 했다.
"미국이나 다른 핵강국이 지하핵실험을 할 때처럼 해저지각을 뚫고 폭발시키기 때문에 오
염은 절대 없습니다."
"지하 핵실험처럼요? 그럼 지진계에 탐지되지 않소?"
"당연히 탐지됩니다만, 알류산 해구 부근에서 지진이 자주 발생하니까 염려 놓으십시오."
"어찌 핵을... 대통령인 내 재가도 없이 이동시킬 수 있단 말이오?"
이호석은 송구스런 마음과 동시에 몇 사람의 얼굴을 떠올렸다. 이들은 군부와 정보부서,
그리고 전혀 이런 전쟁상황과 연관될 것 같지 않은 국무위원들이었다. 이들이 비밀리에 계
획을 세우고 실행했으며, 통일참모본부의 다른 참모들에게는 이제야 일방적으로 통고되었다.
"죄송합니다만, 탄도탄의 탄두 부분이 아니라서 그랬답니다. 실험용 플루토늄 일부를 이용
해 간단히 만들었답니다."
"우리가 보유한 핵은 국제원자력기구 사찰대상이 아니오?"
이호석은 중국에서 핵탄두를 탈취할 때 한국이 약간의 핵물질을 빼돌려 소형 핵탄두를 만
든 사실을 알고 있었다. 그러나 탈취한 핵미사일 숫자와 한국이 보유한 것으로 밝힌 핵탄두
숫자가 일정해서 미국과 다른 나라 정보기관에서는 아직 눈치채지 못했다. 그런 사실을 잘
알고 있는 대통령이 그에게 묻자 이호석을 그 질문에 대답할 필요성을 느끼지 못했다.
"지금은 다른 방법이 없습니다. 설마 대통령께서는 5만에 달하는 한국 젊은이들이 일본땅
에서 죽는 것을 지켜보고만 계시지는 않으시겠죠?"
"원정군 전체를 하복시키면 되지 않소. 어차피 일본은 이번 전쟁에서 거의 망했으니 포로
송환협상에서 거만하게 굴지는 못할 거요."
이호석이 아연실색했다. 대통령은 전쟁을 처음 시작할 때의 목표가 달성됐으니 그 이후의
결과는 관심이 없는 듯했다. 물론 이쯤 해서 종전협상이 진행된다면 더 이상 바랄 게 없겠
지만, 일본은 수도를 빼앗기고도 계속 항전했으며, 이제는 거꾸로 한국군을 몰아붙이고 있었
다.
아직은 한국군이 위기에 처하지 않았지만, 조만간 사방에서 몰려 온 육상자위대 병력에
의해 포위될 가능성이 컸다. 이것을 막아야 했다.
그리고 전쟁을 지도한 통일참모본부는 확실한 승리를 원했지만, 최소한 일본원정군 전원
이 포로로 잡히는 것을 바라지 않았다. 자칫하면 포로문제가 한국 외교관들의 발목을 잡아
종저협상에서 매우 불리하게 될 수도 있었다.
"일본 순시정에 나포된 우리 어부들이 가혹행위를 당한 것을 잘 아시지 않습니까? 포로라
면 인간대우를 하지 않을 겁니다. 일본은 절반 이상이 잿더미가 됐습니다. 순순히 포로를 송
화해주지는 않으리라 봅니다. 지리한 협상과정을 거치고, 한국이 상당히 양보해야 그들이 포
로를 송환해줄 겁니다."
"일본이 우리에게 경제적인 대가를 요구하리란 뜻이오?"
"그렇습니다. 우리가 보유한 핵미사일은 일본에게 그리 큰 위협이 되지 못합니다. 그러나
우리가 포로를 거의 남기지 않는다면, 즉 원정군 병력 대다수가 성공적으로 일본을 빠져나
온다면 종전현상에서도 유리한 고지를 차지할 수 있습니다."
이호석은 일반인들이 흔히 쓰는 '유리한 고지'라는 말이 사실은 군사적 개념이라는 사실
을
깨닫고 아차 싶었다. 대통령은 한국 사회에 뿌리 깊이 박힌 군사문화의 잔재를 혐오하는 사
람이었다. 그러나 이 말을 눈치채지 못한 대통령이 한참 고민하더니 천천히 그이 말을 받았
다.
"좋소. 그 작전을 승인하겠습니다. 대신에..."
"예?"
"인명피해는 최소화하도록 하시오. 일본에게도 말이오."
"알겠습니다. 걱정 마십시오. 겁만 잔뜩 주고 피해는 최소화하도록 하겠습니다."
"그건 언제부터 가능합니까?"
"천공작업이 끝나는 건 29일입니다."
"예..."
"지금 상황에서는 딱 한번밖에 쓰지 못합니다, 대통령님."
이호석 중장이 못을 박았다. 물론 경고용으로 써야 하지만, 이 경고가 일본 정부에 먹혀들
지 않으면 대책이 없다는 뜻이었다. 대통령이 한숨을 푹 쉬었다.
이호석은 대통령 집무실을 나오면서 과연 한국의 과학력으로 인공적인 해일을 일으킬 수
있는지, 그것도 일본에만 피해를 주는 '쓰나미'라는 것을 발생시킬 수 있는지 의심스러웠
다.
그러나 알류산열도에서 작업중인 탐사선과 시추선들을 사실상 지휘하는 자칭 천재 수학자를
믿어보기로 했다.
일본의 중국과 달리 미국을 믿고 하국의 핵위협에 굴복하지 않을 수도 있었다. 만약 미국
이 개입하지 않더라도, 도쿄가 점령됐는데도 항복하지 않았듯이, 핵미사일 한두 발 맞고도
일본 정부가 항복하지 않을 수도 있었다. 만약 일본이 한국의 핵위협에 굴복하지 않는다면
한국은 얻는 것도 없이 국제적으로 고립될 위험이 있었다.
이호석은 한숨을 푹푹 쉬며 통일참모본부가 임시로 입주한 지하 3층으로 승강기를 타고
내려왔다. 완전무장을 한 헌병들이 살벌한 표정으로 경비를 서고 있었다.

12월 25일 20:14 히로시마현, 구레
한국 해군 서승원 중령은 구레에 있는 일본 해상자위대 제4호위대군 지상기지 막사에 며
칠째 억류되어 있었다. 다른 부하들처럼 영창에 들어가지는 않았지만 17일에 일본의 포로가
된 이후로 기분은 별로 좋을 수가 없었다. 부상당한 머리는 일본 군의관이 치료해줬지만 아
직도 머리가 빠개질 듯 아팠다.
포로대우는 예상외로 좋았다. 한국 전투기들이 이 기지를 폭격할 때마다 해상자위대 수병
들이 그를 보는 눈이 살벌해진다는 것쯤은 참을 만했다.
취조관이 재일교포가 틀림없는 한국어를 하는 사람을 대동하고 그를 심문할 때에도 별로
겁을 먹지는 않았다. 창문도 없는 이 간이막사에서 혹시나 총살당할까 봐 두려워 떨지도 않
았다.
그러나 부하들이 걱정되어 견딜 수가 없었다. 이곳으로 끌려온 이후, 서승원은 부하들을
만난 적이 없었다. 그야 고급장교이며 함장이니까 괜찮겠지만, 1997년에 갑작스럽게 직선 영
해기선을 적용하여, 그 후에 계속 나포한 한국 선원들을 폭행했던 일본인들이 전쟁포로를
가만 놔둘 리가 없다는 걱정이 자꾸 들었다.
서승원 중령은 잠수함 장보고가 허무하게 침몰하면서 잃은 19명의 사관과 승조원들 얼굴
이 하나씩 떠올랐다. 잠을 잘 때도 꿈에도 나타나지 않던 부하들이, 이렇게 하는 일 없이 멍
하게 앉아 있을 때마다 떠오르는 것이다.
"김 상사, 현 중위..."
어떻게든 장보고함과 다른 승무원들을 살리려고 기관실에서 목숨을 던진 두 사람이 생각
나자 서승원이 눈시울을 붉혔다. 그리고 이번 전쟁이 어떻게 돌아가는지 도무지 감을 잡을
수 없었다. 한국 전투기들이 상공에 자주 나타나는 것으로 봐서 아직 한국이 이기고 있는
듯했다.
그러나 그는 이미 졌다. 누가 이기든 전쟁이 끝날 때까지 그는 한국으로 돌아갈 수 없었
다, 그는 한국에 돌아가서 그가 다시 탈 잠수함이 해군에 남아 있길 간절히 하랐다. 뱃놈은
어쩔 수 없다면 서승원이 혀를 끌끌 찼다. 그 다음에 생각난 것이 그가 사랑하는 아내와 자
식들이었다.

12월 25일 21:53 아오모리현 무쓰만 상공
훗카이도에서 혼슈로 들어가는 길목, 아오모리는 거대한 내해에 접해 있다. 이곳 바다 위
를 한국 해군항공대 소속 수호이-35 전투기들이 두 갈래로 나뉘었다. 4기로 이뤄진 1개 편
대는 일본 해상자위대의 마지막 군항인 오미나토를 향해 동쪽으로, 다른 편대는 미자와 공
항을 향해 남동쪽으로 비행했다.
울릉도에서 출격한 이래 편대 무선통신망은 계속 침묵을 유지했다. 이륙 후 독도 상공에
서 급유기로부터 공중급유를 받을 때에도 이들은 편대간, 또는 급유기들과의 모든 의사소통
을 날갯짓으로 해결했다.
일본이 보유한 조기경보기는 거의 다 격추되었지만 아직 E-767 한 대와 E-2C 호크 아이
몇 대가 남아 이 전투기들을 탐지하면 작전은 실패하게 되어 있었다.
그러나 수호이-35 전투기들이 일본 해안선에 저공으로 침투할 때까지 조기경보기의 레이
더 전파는 잡히지 않았다. 정비를 받는 중인지, 아니면 시도 때도 없이 일본 상공에 출몰하
는 수호이 전투기들에게 격추될까 두려워 출격하지 않는지 확인하기 어려웠지만, 이번 임무
를 맡은 수호이-35 편대에게는 행운이었다.
무쓰만을 따라 아오모리에서 하치노헤를 연결하는 철도 도호쿠혼센과 붙어 남쪽으로 달리
는 4번 국도는 등화관제를 실시하지 않았다. 덕택에 선명한 지상의 길잡이를 따라가는 수호
이-35 전투기들은 아주 쉽게 저공으로 비행할 수 있었다.
"후우~"
강승엽 대위는 수호이-35 전투기의 마지막 예비조종사였다. 원래 이 전투기를 몰던 주 조
종사 백인성 소령은 지쳐 잠에 곯아 떨어져 있고, 이 비행기를 조종하던 다른 예비조종사는
이틀 전에 있었던 항공자위대 F-15J 전투기들과의 공중전에서 부상을 입었다.
원래 한국공군의 F-5 전투기 조종사였던 강승엽을 아직 이 기체에 익숙하지 못했다. 그러
나 최선을 다해, 오로지 살아남기 위해서라도 조종간을 잡은 손에서 긴장을 늦추지 않았다.
강승엽은 이번과 같은 야간비행에서는 자위대의 F-15J 전투기와 공중전을 벌이지 않길 빌
고 또 빌었다.
- 전기 상승!
편대장의 명령이 떨어지자 전투기들이 기수를 들고 고도를 상승시켰다. 출력을 증가시킨
수호이-35 전투기들이 200미터 상공에 이르자 레이더 경보가 울렸다. 수호이들은 고도를 높
여 1,000미터까지 상승했다.
- 1번기부터 폭격!
원래 예비조종사였던 편대장은 예비역 소령이었다. 공중전만 치르지 않는다면, 물론 착륙
할 때 극히 위험하기 하지만 조종사라면 비행과 폭격 임무를 수행하기에는 부족함이 없었
다.
전투기에서 2발씩의 발사된 공대지미사일들이 혼슈에 남은 마지막 항공자위대 기지인 미
자와기지를 향해 날아갔다. 노란 불꽃이 시야에서 사라지기도 전에 수호이 전투기들은 고도
를 낮췄다.
강승엽 대위가 조종석 옆에 덕지덕지 붙은 킬 마크가 붙은 이 비행기에 탈 때마다 주 조
종사인 백인성 소령이 꼭 전투기를 상처 없이 돌려달라고 부탁했었다. 그러나 백 소령은 지
금 잦은 출격에 녹초가 되어 지금은 기지 의무실에서 곯아떨어져 있었다.
강 대위가 이 기체에 탑승한다는 소식을 듣고 지친 몸을 이끌고 엄폐호까지 왔다가 할 말
을 하지 못하고 쓰러진 것이다. 강 대위는 그런 백 소령이 안쓰러워서라도 꼭 이 비행기를
그에게 돌려주고 싶었다.
그러나 이번 임무를 맡은 그는 약간 불안했다. 일본원정군의 후퇴를 보호하기 위해 미자
와기지를 반드시 두들겨 줄 필요가 있었다. 물론 클러스터 폭탄으로 입은 기지 활주로의 피
해는 몇 시간이면 복구되겠지만, 계속해서 공격을 가하면 그만큼 F-15J 전투기나 F-2 지원
기가 이륙할 기회가 그만큼 적어진다.
다른 민간공항이나 고속도로 일부 구간에서도 전투기가 이륙할 수는 있지만 보급 등의 문
제로 인해 지속적으로, 그리고 효과적으로 이용할 수는 없었다. 훗카이도의 치토세도 항공자
위대의 중요한 기지였지만, 지금은 수호이-33 전투기들이 공격하고 있을 시간이었다.
- 아직 적기는 이륙하지 못했다!
백인성 소령이 편대통신망을 통해 미자와기지의 상황을 알려주었다. 이것은 동해 상공에
떠 있는 한국 해군 E-2C가 파악한 것이지만, 레이더 탐지거리 아슬아슬한 이곳 상황을 확
실히 파악하기는 어려웠다. 백 소령도 E-2C의 상공관제를 100퍼센트 믿지는 못하는지 결단
을 내리지 못했다.
-거리 6km 기지 불빛이 보인다! 선회한다!

12월 25일 21:59 아오모리현 미자와
공습경보 사이렌이 울리고 소방차와 긴급복구차량들이 2번 활주로를 향해 내달렸다. 1번
활주로의 복구가 아직 완전히 끝나지 않은 지금 2번 활주로마저 자갈길이 되었으니 전투기
들이 이륙할 수는 없었다.
혹시나 있을지 모를 한국 전투기들의 기지내습에 대비해서 대공포와 대공미사일이 북서쪽
상공을 향했다. 다직 한국 전투기들은 육안으로뿐만 아니라 레이더에서도 보이지 않았다.
L-90 대공포 요원들이 추조하게 북서쪽 하늘을 노려보고 있을 때, 전투기들은 엉뚱하게
동쪽 하늘에서 내습했다. 한국이 있는 방향과 반대쪽이라 대공요원들은 공황상태에 빠져들
었다.
크지만 날렵한 수호이-35 전투기들이 기체 밑에 주렁주렁 매단 자유낙하 폭탄을 떨어뜨
리며 그대로 기지 상공을 스쳐 서쪽으로 날아갔다. 기지 사방에 폭탄이 작렬하기 시작하면
서, 전투기 엄폐호 두 개가 무너지고 활주로 긴급보수작업에 투입된 작업차량들이 장난감처
럼 하늘로 튀며 날아다녔다.
잠시 얼이 빠진 대공요원들이 목표를 잡고 대공포를 발사했지만 전투기들은 이미 서쪽 하
늘로 사라진 뒤였다. 이번과 같은 일은 오늘만도 벌써 세 번이나 있었다. 이번에는 활주로에
입은 피해가 상당히 큰 편이었다.
대공요원과 관제요원을 제외한 기지 내 모든 병력이 또다시 '노가다'를 위해 삽과 곡괭
이
를 들고 활주로로 달려갔다. 그급차가 사이렌을 울리며 먼저 도착해 환자를 실어 나르는 동
안, 흰 광목천을 머리에 질끈 감은 자위대원들이 활주로에 몰려들었다.

12월 25일 22:35 서울 강남구 논현동
"해군 항공대가 치토세와 미자와 항공자위대 기지 공습에 성공했답니다. 추정 전과는 활
주로와 주기중인 전투기 14대 파괴, 대공미사일 시스템 등 지상시설 파괴입니다. 공군과 해
군의 격추기록이 오늘로써 자그마치 1,600대가 넘었습니다."
이호석 중장이 냉소적으로 보고했다. 전투기 조종사 출신에다가 지금 통일참모본부에서
공군과 해군 항공대의 보고를 맡은 그였지만 스스로 생각해도 과장된 전과였다. 물론 어느
나라나 전쟁시에는 전과가 과장되는 법이었다. 하지만 과장된 전과가 계속 보고되면 제대로
된 작전계획을 세우기 어려웠다.
"우리 군이 후퇴를 하는데 왜 일본군은 추격을 안 하는 기요?"
의장 이종식 차수가 참모들에게 물었다. 육상자위대 북부방면대 병력은 한국군의 후퇴로
를 계속 따라오고 있었지만 직접적인 공격은 삼가고 있었다. 아직 후미를 맡은 부대가 간접
포격 외에 공격을 받았다는 보고는 없었다. 그 이유를 누구도 자신 있게 대답하지 못했다.
후퇴하는 적군을 추격하면서 전과확대를 노리는 것은 승리한 군대의 당연한 권리라고 할
수 있다. 패배할 때는 손실을 최소한으로, 승리할 때는 전과를 최대한 얻으려고 노력하는 것
이 지휘관이 할 일이었다. 그러나 자위대는 승리한 군대의 권리를 유기하고 있는 것 같았다.
"혹시 우리 군이 도쿄에서 순순히 물러나주길 바라는 것이 아닐까요? 도쿄에서 농성하면
다 부서지니까 말입니다."
정지수 대장의 대답에 참모들이 시름에 잠겼다. 한국군이 일본 수도를 벗어나면 자위대가
급속추격하여 섬멸전을 시도할 가능성이 있다는 뜻이었다. 도쿄진공군이 비와호 남북 통로
를 막고 있는 해병사단과 합세해야 하는데, 과연 그때까지 얼마나 살아남을지 걱정스러웠다.
"공군서껀, 해군항공대까라, 죄 동원하기요. 우리가 지금 믿을 건 추적기 조종사 동지들밖
에 없소."
한국 공군의 f-16 전투기로는 워낙 행동반경이 짧아 김해나 포항에서 이륙하더라도 혼슈
중부지방에 이르지 못한다. 아무래도 항속거리가 긴 수호이 전투기들이 도쿄전공군의 후퇴
를 엄호할 수밖에 없었다. 이제 절반 정도밖에 남지 않은 수호이 전트기들이 다시 과도한
출격을 시도해야 했다.
일본 상공의 제공권을 쥐는 데 결정적인 역할을 맡은 항공모함은 지금 조선소 독에서 수
리중에라 전투기들은 울릉도에서 출격해야 했다. 그나마 숫자가 줄어든 해군항공대 전투기
들은 작전시간이 절반 이하로 줄어들게 되었다.
한국군 출신 참모들은 진작에 행동반경이 넓은 전투기를 도입하지 않은 것을 후회했다.
공군 출신인 이호석 중장이 전투기 선정사업에 대해 특히 분개했다.
그는 한국을 침략하는 적의 영토를 직접 공격권에 두지 못하는 전투기는 이미 전쟁억지력
을 상실한 무기체계라는 신념이 있었다. 영토가 공격받지 않기 위해서는 공세적 방어가 필
요한데, f-16은 그 기준에 미치지 못한다는 판단이었다.

12월 26일 05:55 미에현 우에노시
"뭐? 미사토에 한국군의 활동이 있다고? 병력은?"
중부방면대 총감 다카하시 마사히코 육장은 우에노 동쪽에 한국군이 있다는 소식에 깜짝
놀랐다.
비와호 바로 남쪽 저지대는 한국군이 밀집방어선을 펼치고 있었고, 태평양 연안지대와 비
와호의 중간은 산악지대라 공격하기가 쉽지 않았다.
그래서 우에노에 병력을 집결시켜 태평양 연안지대인 미사토 방면으로 진공로를 잡았는
데, 정찰 결과 비록 소수지만 틀립없이 한국군이 있다는 보고였다. 막료장 다테무라 히데메
쓰 육장보가 중부방면대의 진격로를 다시 검토했다.
163번 국도를 따라가는 이 진격로는 미사토 바로 북쪽에 820미터짜리 산 하나를 빼고는
거의 평원으로 이루어져 있었다. 즉, 전차가 많은 자위대가 공격하기에 극히 유리한 지형조
건이었다.
25번 국도는 도로도 넓고 나고야로 가는 더 빠른 길이기는 하지만 도로 2개와 철도가 평
행선으로 달리기 때문에 전쟁이 시작하자마자 파괴당했다. 게다가 1km에 달하는 터널이 붕
괴되어 이용할 수가 없었다.
"공격 5분 전에 그런 정보를 입수하다니..."
다카하시 육장이 상당히 불쾌한 표정을 지었다. 그러나 15시간 만에 거의 100km를 이동
한 중부방면대 4개 사단은 주변지역을 제대로 정찰할 기회가 없었다.
혼슈 서부는 제공권이 아직 한국 공군에 있으니 항공자위대로부터 정찰지원도 제대로 받
을 수 없었다. 병력은 많다지만 사실상 악조건에서 실시하는 공세였다.
- 쿠쿵!
"뭔가?"
다카하시 육장이 갑작스런 폭음에 놀라 물었다. 통신차 내부에 있었지만 그 소리는 대열
선두에 선 서부방면대 예하 8사단 쪽에서 난 것은 확실했다. 부관 하나가 서둘러 지휘통신
차 밖으로 나갔다. 총감은 어디서 오발 사고라도 난 줄 알았다. 그러나 부관이 기겁하며 외
치자 모두 사색이 되었다.
"적기다! 공습이다!"
다카하시 육장을 선두로 막료부 간부들이 서둘러 지휘통신차를 빠져나와 길옆으로 뛰었
다. 캄캄한 하늘에 한국 전투기는 보이지 않았지만 시뻘건 불덩어리들이 떼지어 날아오는
것이 보였다.

12월 26일 05:59 미에현 우에노 상공
- 쏟아부어, 기냥 쏟아부으라구!
신국환 대위는 편대장 고영환 중령이 신이 나서 외치는 소리를 들으며 로켓포를 연속적으
로 발사했다. 우에노에서 미사토로 통하는 오야마다 들판에는 전차와 장갑차를 필두로 전투
차량이 잔뜩 몰려 있었다. 전쟁이 시작된 이래 이렇게 많은 자위대 차량은 처음 보았다.
F-16 전투기 기체 양측 파일런에 달린 70밀리 로켓포드에서 포탄이 연이어 뿜어져 나갔
다. 야산 뒤에서 상승하자마자 자위대 밀집부대를 향해 로켓탄을 퍼부은 1, 2번기는 방향을
좌우로 틀며 300미터 상공에서 Mk35 클러스터 폭탄 2발씩을 투하했다.
- 우리 차례다!
70밀리 로켓탄이 떨어지자 기관포를 쏘아대며 접근하던 고영환 중령이 외치며 CBU-72
기화폭탄을 투하했다. 그의 오른쪽 뒤를 따르던 신국환 대위도 원래는 레이져 유도폭탄인
이 폭탄을 무유도로 떨어뜨렸다.
지상에서는 클러스터 폭탄이 뒤늦게 연속폭발하며 넓은 벌판이 불바다가 되었다. 자위대
지상기지로부터 미사일 같은 것은 애초에 날아오지도 않았다.
신국환 대위는 처음 투하해보는 기화폭탄으 ltjdsmd이 궁금했다. 고개를 왼쪽으로 돌려
헬멧을 캐노피에 바짝 붙인 그는 지옥을 보았다. 기화폭탄(FAE : Fuel-Air Exposive)이라
는 말에 걸맞게 공중에 퍼진 연료가 불이 확 번지며 한꺼번에 불타올랐다. 그 밑에는 살아
남을 것을 없을 것 같았다.
신국환이 편대장을 따라 기수를 북서쪽으로 돌렸다. F-16 전투기들이 휩쓴 다음에는 F-4
팬텀이 날아와 자위대 전차를 잡기로 되어 있었다. 확실한 지대공미사일이 없는 육상자위대
서부방면대는 제공권을 장악한 한국 공군에게 이렇게 철저히 당하고 있었다.
"저놈들 되게 불쌍하네요. 딸딸이 좀 쳤다고 이렇게까지... 흑 흑."
- 닥쳐! 전쟁터에서 농담하지 마!
신국환 대위는 자위대에 관한 농담을 하려다가 편대장의 호통을 듣고 입을 다물었다. 해
상자위대는 배에서, 항공자위대는 비행기에서, 육상자위대는 전차 안에서 자위행위를 한다면
자위대를 깔보는 그의 농담은 이제 물릴 때가 되었다.

12월 26일 06:07 미에현 우에노
육상자위대 제8사단 42연대는 전쟁이 시작한 이래 큐슈에서 여기까지 오는 동안 폭격을
다섯 번이나 당했다. 연대장 나가다 마모루 일등좌는 불타는 트럭 대열을 망연자실한 표정
으로 바라보면서 말을 잃었다.
10일 동안 그와 함께 여기까지 오면서 전투다운 전투는 한 번도 없었다. 그러나 그의 연
대는 오늘 급기야 거의 전멸하고 말았다. 겨우 살아남아 움직이는 연대원은 몇 보이지 않을
정도였다. 나가다 일등좌도 조금이라도 대피가 늦었으면 하마터면 죽을 뻔했다.
나가다 일등좌는 부상당한 자위관들이 외치는 비명소리와, 가끔 굉음을 울리며 폭발하는
전투차량의 붗타는 잔해 사이로 천천히 걸었다. 캄캄한 새벽 하는 아래 불타는 벌판의 불길
이 그의 눈동자에 강하게 각인되었다.
몇몇 자위관들이 무기를 버리고 민가 쪽으로 달아나는 것이 보였다. 나가다는 이들을 제
지할 힘도, 의사도 없었다.
"연대장! 전진하라는 총감부 명령입니다."
부관 사사키와 요헤이 이등위가 머뭇거리면서 나가다 일등좌에게 보고하자 연대장이 물끄
러미 부관을 바라보았다. 며칠 전에 부상당한 데다가 제대로 씻지도 못해 얼굴이 새까맣게
된 이 젊은이는 이제 지치다 못해 거의 탈진상태였다. 그러나 나고야가 집이라는 부관은 가
족을 구하기 위해서인지 잠도 자지 않고 열심이었다.
아직도 한국군에 대한 분노가 죽음의 공포를 압도하는 부관을 보며, 연대장은 새삼 부관
이 존경스러웠다. 사사키와 이등위는 술에 취한 사람처럼 몸을 건들거리면서 자기를 뻔히
바라보는 연대장이 이상해 보였다. 연대장 나가다 일등좌가 짤막하게 말했다.
"못 해. 배째."
씨잉 하는 소리가 들리며, 폭격 수습으로 소란스러운 벌판의 공기를 갈갈이 찢는 파공음
이 울렸다. 이번에는 포격이 시작됐다며 살아남은 자위관들이 정신없이 몸을 숨길 만한 곳
으로 뛰었다. 섬광이 일며 연대장의 얼굴을 섬뜩하게 비쳤다.
사사키와 이등위가 연대장을 길에서 끌어내 엎드리게 하려 했지만 연대장이 그의 팔을 뿌
리쳤다. 도로에 털썩 주저앉은 연대장이 포탄이 날아오는 반대 방향 하늘을 우러러보았다.
155밀리 포탄이 주변에 낙하하기 시작했다.

12월 26일 13:29 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 270km
- 측면 소나에 뭔가 걸립니다. 10시 방향입니다!
음탐선임하사 박 중사가 귀로 들리는 소리를 놓치지 않으려는 듯 헤드폰을 양손으로 감싼
후 눈을 감았다. 그래픽 음문표시기에는 디지털 신호가 증가하고 있었지만 그것만으로는 부
족했다.
신호음이 미약해서 소리의 특징을 파악하는 데는 음문분석과 청음능력이 서로 보완되어야
했다. 사람의 귀가 본격적으로 중요한 역할을 하기 시작했다.
- 거리가 멉니다. 음향은... 디젤엔진 구동음으로 생각됩니다. 미약한 진동음이 있습니다.
"두 놈이 맞디? 지금 우리를 협공하려는 기야."
아홉시간 전에 최윤덕함의 남쪽으로 잠수함 하나를 탐지하고 예이소나를 최대한 늘여서
확실히 발견하려고 했지만 이번에는 서쪽에서 새로운 목표가 발견된 것이다.
함장 최승호 상좌와 부함장 곽일준 소령, 그리고 사령실 내의 사관들 모두 일급 경계태세
에 들어간 지 오래였다. 불안해진 이들은 계속 휴식을 취하지 못하고 대기하고 있었다. 음탐
선임하사 박 중사도 두 시간씩 교대로 헤드폰을 다른 음탐수에게 넘겼지만 가장 유능한 그
라 편하게 쉴 수 있는 상황은 아니었다.
"산소와 수소의 잔량은 얼마나 남았소? 부장 동지."
세수를 못한 지 이제 삼일이나 되었다. 클렌징 타월로 닦아냈지만 이젠 텁텁함도 느낄 수
없었다. 곽일준 소령이 눈을 비비다가 함장의 질문을 받고 체크 리스트를 꺼냈다.
"한 시간마다 체크하고 있습니다. 전체 용량의 85퍼센트를 소모했습니다. 현재 상황으로는
4일 정도 초계임무를 진행할 수는 있지만 급격한 움직임도 계산해 두어야 합니다."
탑재하고 있는 산소와 수소를 반응시켜 전력을 얻는 최윤덕함이지만 마음껏 에너지를 낭
비할 수는 없었다. 게다가 출력을 높이면 산소와 수소가 급격하게 낭비되므로 신중을 기해
야만 했다.
"좋아. 이곳에서 대기하기요. 잠항! 심도조정 250메다. 바닥까지 내려가기요."
최 상좌가 결심한 듯 조용히 명령을 내렸다. 이 상태에서 바다 속 깊이 내려가 자위대 잠
수함이 가까이 올 때까지 기다리자는 것이다. 하지만 현대 최윤덕함의 에너지 상태로는 위
험에 빠질 우려가 있었다.
"함장님. 현재 최윤덕함의 상태로는... 이곳을 벗어난 다음 디젤 발전을 시도하는 것이 어
떻겠습니까?"
"기다리기요. 밑으로 내려가서 하루 동안 푹 자봅세다. 피곤하디 않소, 부장 동지?"
싱긋 웃는 최 상좌의 왼쪽 눈이 깜빡거렸다. 하지만 그의 유머는 잔뜩 피곤한 부함장과
수병들에게 먹혀들지 않았다. 낮게 깔린 최승호 상좌의 의지만이 또렷하게 느껴질 뿐이었다.
"예. 알겠습니다. 잠항관! 잠항 시작한다. 심도 조정. 250미터. 바닥까지 내려간다."
최윤덕함이 서서히 바다 속으로 미끄러져 들어갔다. 잠수함이 균형을 잃지 않도록 하는
추진장치는 최소한의 움직임으로 최윤덕함을 계속 움직였다. 잠시 후에 잠수함이 해저 바닥
에 부드럽게 내려 앉았다.
동해는 3,000미터를 넘는 심해도 있지만 대부분 해역은, 특히 해안에서 멀리 떨어지지 않
은 곳은 대체로 500미터 이하이다. 울릉도와 독도 사이 해저가 깊은 것은 두 섬이 해저 밑
바닥에서 솟아오른 화산섬이기 때문이다. 그곳은 구 소련 잠수함들이 남태평양으로 빠져나
가는 통로 구실을 한다.
"자. 비상대기 해제합세다. 당직 근무체제로 전환! 사령실에 음탐수 한 명만 남기고 모두
한 잠 자두시라요."
최승호 상좌는 절대 경솔하게 자만하지 않는 사람이었다. 비상대기로 일주일이 넘자, 탈진
상태가 된 최윤덕함의 승무원에게 수면은 절대적으로 필요했다. 하지만 철두철미한 최승호
상좌가 깜박 잊은 것이 있었다.
최윤덕함의 사병용 침실은 물론이고 사관용 침실도 3단으로 빽빽한데다 교대조가 근무하
는 동안만 쉴 수 있도록 승무원 수의 꼭 절반에 이르는 침상만 있을 뿐이었다. 교대 근무자
의 체온으로 뜨끈뜨끈한 침대마저 모자라게 생긴 것이었다.
동료 수병이 잔 뜨거운 침대라는 뜻인 잠수함 수병용 핫 베드가 처음으로 모자라는 상황
이 되었다. 승무원들은 식당 탁자든 바닥이든 비좁은 공간을 최대한 활용해서 누울 수 있는
공간은 모두 파고들었다.
협공을 하려는 일본 잠수함이 신중하게 이곳까지 다가오려면 아직까지는 시간이 많이 필
요했다. 상황에 따라서는 짧을 수도 길 수도 있는 휴식이었다.
함장실로 가던 최 상좌는 곽일준 소령까지 끌고 갔다. 부함장이 사관실에서 엉키도록 내
버려두기는 싫었다. 수병들이 누운 복도를 지나 함장실 문을 열며 최승호 상좌가 곽일준 소
령에게 물었다.
"곽 소령. 예전에 어느 소설에선가 읽었는데 이런 말이 있디요. '전쟁도 잠만 충분히 재워
준다면 그다지 나쁜 것은 아니다'라고 동지는 그 말을 그 말을 들어봤소?"
"함장님. 그건 '서부전선 이상 없다'에서 나온 말입니다."
함장신 바닥 침낭 속에 몸을 눕히며 곽일준 소령이 대답했지만 벌써 최 상좌의 코고는 소
리가 들려오기 시작했다. 최윤덕함은 그렇게 침묵 속에 빠져들었다.

12월 26일 15:45 시즈오카현 아이즈
허철화 상장은 도쿄 외곽에서 1번 국도를 타고 189km를 달려온 지금까지 한마디도 하지
않았다. 잔뜩 찌푸린 회색빛 하늘이 금방이라도 눈을 뿌릴 것 같았다.
국도 주변에는 일주일 전에 한국군이 쾌속진군할 때 수호이 전투기들이 공습을 가하여 파
괴한 자위대의 전투차량들이 아직도 어지럽게 널려 있었다.
한국군의 후퇴속도가 워낙 빠르고 해군항공대의 항공지원 덕택에 육상자위대에게 붙들리
는 병력은 아직 없었다. 1번 국도에 깔렸던 지뢰는 공병대가 진작 제거했고 교량은 다시 복
구했기 때문에 후퇴속도는 한 시간에 40여km에 달했다. 전차로서는 거의 한계속도였다.
계속된 주행으로 피로가 누적된 전차들이 캐터필러가 고장나는 사고가 속출했다. 한국군
은 간단한 차량고장은 그 자리에서 고쳤지만, 시간이 많이 걸릴 것으로 예상되면 전차든 자
주포든 가리지 않고 즉각 아낌없이 파괴했다.
21사단 62여단에 배속된 109기계화보병대대가 공병대대와 함께 후미를 맡았는데, 이들은
한국군이 후퇴에 이용한 교량과 터널은 반드시라고 해도 좋을 정도로 철저히 파괴했다.
15사단에 남은 마지막 헬기부대가 적절히 저지작전을 펼쳐주어 자위대는 아직도 도쿄 근
처에 붙잡혀 있었다. 한국군은 도쿄를 점령할 때처럼 잽싸게 도쿄를 빠져나온 것이다.
"나고야는 방어선을 펼칠 만한 지형이 아닙니다."
작전참모가 기운 빠진 목소리로 보고했다. 역시 허철화 상장은 지휘차 큐폴라를 열고 묵
묵히 후퇴대열을 지켜보며 아무런 대답이 없었다. 원정군 사령관 권대현 대장은 도쿄진공군
을 일단 나고야까지 후퇴시키라고 했지만, 꼭 나고야에서 방어전에 투입할 계획은 아닌 것
같았다. 작전참모가 의무를 다하려는 듯 다시 보고했다.
"미사토에서 자위대 중부방면대 병력을 남서쪽으로 밀어냈답니다. 나고야까지, 아니, 쓰루
가까지는 적이 없으니 안심하고 달려오랍니다. 혼슈 서부는 아직도 우리 공군이 확실하게
제공권을 쥐고 있습니다."
허철화 상장은 한국군 상륙지점이었던 쓰루가까지 후퇴하라는 말에 깜짝 놀랐다. 아무래
도 그의 단 한 번의 패전 때문에 원정군 전체 병력이 후퇴하는 것 같아 한없이 부끄러웠다.
전쟁은 이미 패했다. 이제는 얼마나 많은 병력이 안전하게 일본을 빠져나가 한국으로 돌아
가느냐 하는 것이 중요한 문제로 떠올랐다.

12월 27일 14:20 교토현 마이즈루
일본원정군 사령부 직속, 159기계화보병대대원들은 조선소 독에서 거대한 배를 보며 입을
쩍 벌렸다. 이런 큰 배가 그동안 점령군에게 들키지 않은 것은 조선소를 전술목표로 선정하
지 않은 한국군 지휘부 탓도 있지만, 히다치 조선소 노동자들이 악착같이 위장한 탓도 있었
다. 조선소 노동자들이 전쟁이 시작되자마자 거대한 위장포로 이 배를 가린 것이다.
그러나 하늘의 뜻인지 이 배의 운명은 어쩔 수 없었다. 며칠 간 눈이 내리자 위장포 위에
쌓인 눈의 자체 무게로 이 거대한 항공모함의 전모가 드러났다. 이것을 어제 이곳을 정찰하
던 한국군 정찰헬기가 발견했고, 쓰루가에서 급히 이동한 159기보대대가 아직 진수하지도
못한 일본 항공모함의 장례식을 맡았다.
항모는 기본 골격은 이미 갖춰졌고, 절반쯤 장갑판으로 덮여 있었다. 부분적으로 상갑판에
서는 외장공사에 들어간 흔적도 있었다. 공정은 약 80퍼센트, 앞으로 5개원이면 이 거대한
항공모함은 바다를 누빌 수 있는 상태였다.
일본이 항공모함을 건조한다는 정보는 있었지만, 이렇게까지 진행되리라는 예상은 한국이
하지 못했다. 일반적으로 일본에는 군사 기밀이 없고, 전투함을 건조할 때에는 몇 년 전부터
예산에 반영된다고 알려져 있었다.
그러나 이 항공모함은 전례를 따르지 않았다. 공개적으로 건조하지 않으면 어디선가 다른
부분에서 예산을 빼돌려야 하는데, 항모건조에 소요되는 막대한 건조비를 어떻게 감당했는
지는 드러난 정보가 없었다.
만약 전쟁이 몇 달 후에 일어났다면 한국 해군은 이 항공모함에게 철저히 당했으리라는
사실은 누구라도 부인하지 못했다. 주로 산업시설 파괴임무를 맡아 그동안 묵묵히 일해온
159기계화보병대대원들은 추정 배수량 6만 톤짜리 괴물을 보고 벌린 입을 채 다물지 못했
다.
대대장의 호통이 떨어지고 나서야 공병중대가 정신을 차리고 출동했다. 항공모함 주요 부
분에 폭탄을 설치한 공병중대가 작업을 마치자 대대장의 의례적인 경고방송이 있었다.
이것은 지극히 형식적인 절차이며, 어쩌면 비겁한 짓을 한다고 생각하는 한국군 병사들의
행위에 정당성을 부여하는 조치에 불과했다.
- 거기 숨어 있는 자위대 패잔병은 어서 항복하라. 시간을 주겠다.
"..."
당연히 아무런 대답이 없었다. 대대장은 경고방송이 있은 지 30초도 안 되어 포격명령을
내렸다.
- 발사!
공병대가 무선조종으로 작동되는 폭탄을 격발시키자 독에 갇혀 있는 항모의 대여섯 곳에
서 폭발이 있었다. 미리 뿌려둔 휘발유가 함체 여기저기에서 활활 타올랐다.
철재가 와르르 무너지자 자주포와 전차가 직격탄을 날리기 시작했다. 건조중인 항모에 탄
약이나 연료가 탑재되어 있지 않기 때문에 연속폭발 같은 것은 없었다.
자주포는 함미부터 확실히, 차근차근 부쉈다. 시간은 앞으로 한참 더 필요할 것 같았다.
항모의 붕괴보다는 자주포의 포탄이 먼저 떨어질 것 같아 대대장이 초조하게 항모를 지켜보
았다. 공병대가 휘발유를 부은 곳 외에는 공격당한 전투함에서 흔히 발생하는 화재도 나지
않았다.
- 포격 중지! 독 수문을 열어라. 바다에 쳐넣어야겠다.
초조해진 대대장이 명령을 내렸다. 한국군이 급거 후퇴하기도 전부터 이곳은 이미 한국군
의 점령지역이 아니었다. 다다니봉에 대한 공세가 좌절된 중부방면대는 주력을 우에노 쪽으
로 방향을 돌렸고, 이틈에 해병 1개 대대와 헬기강습대대의 엄호를 받은 159기보대대가 마
이즈루까지 밀고 들어올 수가 있었다.
이제 돌아갈 때였다. 이곳은 언제 육상자위대 부대가 덮칠지 모르는 위험한 지역이어서
포탄도 적정량을 보유해야 했다. 159기보대대가 보유한 자주포들은 이미 포탄이 거의 떨어
졌다. 쓰루가로 돌아가면 마지막 포탄보급을 마치고 상륙작전을 엄호하　ㄴ 임무에 투입될
예정이었다.
반쯤 잠긴 독에서 천천히 기울어지는 일본 항모를 보며 159기보대대원은 아쉬움을 마이즈
루 히다치 조선소를 떠났다.

12월 28일 09:29 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 270km
- 다가옵니다. 3-4-0도. 거리 8km.
최윤덕함의 음탐선임하사 박 중사가 다시 귀를 감싸고 집중했다.
"남쪽에 있던 목표 18은 어떻게 됐소?"
다가오는 목표는 하나뿐이었다. 최윤덕함이 숨은 후 거의 이틀이 가깝도록 일본 잠수함들
이 주위를 배회하다가 드디어 한 척이 최윤덕함을 향해 정면으로 다가오기 시작했다.
하지만 다른 한 척은 추적할 수가 없었다. 함장 최승호 상좌는 다른 한 척의 잠수함이 불
안했지만 공격하기로 결심했다. 디제 잠수함은 항구로 돌아갈 때였다.
"6번 발사관dfm 쓰기요. SUT 어뢰를 링크시키기요!"
"알겠습니다."
점점 다가오는 일본 잠수함은 이쪽의 존재를 모르고 있었다. 절호의 기회였다. 최 상좌가
어뢰를 링크시키라고 명령했다. 조금 지나자 공격용 콘솔에 어뢰와 최윤덕함의 메인 컴퓨터
가 연결되었음을 알리는 파란색 발광다이오드가 깜빡거렸다.
"공격 즉시 급속 부상해서 북쪽에서 빠져나갑세다. 기리고 안전은 확인한 다음 스노클 심
도로 부상해서 공기를 순환시킨 다음 배터리를 충전시키기요."
- 거리 7km입니다.
"함장님 공격하시는 게..."
곽일준 소령은 공격하기에는 적절한 거리라고 생각했다. 현재 위치한 최윤덕함의 수심이
꽤 깊었지만 어뢰발사에 수압발사모드와 스윔아웃 발사모드를 동시에 사용할 수 있기 때문
에 지장은 없었다. 만약 공기압 발사식이나 이의 변형인 수압발사 방식의 어뢰발사관이었다
면 이 정도 깊은 심도에서 어뢰를 발사할 때 다량의 압축공기를 소모한다.
"아직은 가깝소. 완전히 다가온 다음 놈을 치기요. 그래야만 가라 앉아 숨이 끊어지는 놈
의 그늘을 통해서 빠져나갈 수 있게 되오. 지금 가장 큰 문제는 남은 한 놈의 위치를 모른
다는 거이 아니갔소?"
최승호 상좌는 신중했다. 하지만 다가오는 잠수함을 코앞까지 오도록 내버려두는 것은 손
에 땀을 쥐는 일이었다. 사령실 승무원 모두 내색은 하지 않았지만 꽉 쥔 손아귀로 진땀이
배고 있었다.
- 거리 4km입니다.
"지금이오. 발사관 개방! 급속 발사하기요!"
최 상좌의 명령은 100미터 달리기를 할 때 심판이 쏘는 신호용 권총처럼 사령실 승무원들
이 반사적으로 튀어 오르게 만들었다. 최윤덕함의 함수에서 발사관 두 개가 열리고 스스로
의 추진력으로 빠져나오기 시작한 SUT 어뢰는 빠른 속도로 가속해서 정면으로 다가오는
일본 잠수함을 노렸다.
"급속 부상!"
최윤덕함은 어뢰가 alRMfjwu 나가는 방향을 향해 함수를 치켜올린 채로 급격히 위로 솟
구치기 시작했다.
"어뢰 케이블 절단! 자체 추적모드로 전환한다. 액티브 탐신시키기요! 밸러스트 탱크! 급
속부상 해제."
위로 튕겨 오르며 점점 가속을 얻으려던 최윤덕함이 관성을 이기지 못하고 둔중하게 떠오
르기를 지속했지만 점점 느리게 움직였다. 케이블을 절단하고 스스로가 가진 소나로 강한
고주파 탐신음을 내면서 SUT 어뢰는 일본 잠수함을 향했다.

12월 28일 09:31 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 272km
- 정면에 어뢰입니다! 두 발. 아래쪽에서 올라오고 있습니다!
"뭐야?"
해상자위대 잠수함 다케시오의 함장 야마다 일등해좌는 사령실 스피커에서 울리는 비명소
리에 깜짝 놀랐다. 이렇게 한국 잠수함의 위치를 발견할 수 없었다는 것은 말도 되지 않았
다. 거리가 4km가 되도록 한국 잠수함의 위치를 알 수 없었다니 억울했다.
"젠장. 당신 책임이야. 당신이 우리 모두를 죽음으로 내몬 거라구 이 자식아!"
벌떡 일어난 조함사관이 함장에게 고함을 퍼부었다. 조함사관은 이빨을 덜덜 떨면서 눈은
초점을 잃고 있었다. 겁에 질려 이성을 잃은 것이다.
- 거리 500미터! 25초 뒤에 충돌합니다!
밑에서 파고든 SUT 어뢰 두 발은 잠수함 다케시오가 피할 틈을 주지 않았다. 복각선체의
일본 잠수함이라도 대형 탄두에 대한 피탄성이 좋은 것은 아니었다. 복각구조의 바깥쪽 철
판은 압력을 이겨낼 수 있는 구조가 아닌 비내압 구조이기 때문이다.
안쪽의 철판과 바깥쪽 철판 사이의 공간에는 밸러스트 탱크와 연료탱크들이 위치한다. 탄
두 위력이 40kg 정도인 헬리콥터 투하용 경어뢰라면 모르지만 잠수함에서 발사하는 대형
어뢰라면 이야기가 달랐다.
첫 번째 SUT 어뢰가 모든 것을 부숴 놓았다. 사령탑의 아래쪽, 바닥에 첫 번째 SUT 어
뢰가 명중하자 기준배수량 2,300톤급 잠수함 다케시오는 거대한 폭발과 그 폭발이 만들어낸
엄청난 수압의 진동으로 갈기갈기 찢겨졌다.
10km 맞은쪽에서 천천히 접근하던 다케시오의 동료 잠수함 사치시오가 다케시오가 있던
자리로부터 들려오는 거대한 폭음에 귀를 기울였다. 그러나 어뢰를 발사한 최윤덕함의 소리
는 폭발 음향에 묻혀 들리지 않았다.
음향이 가라앉을 때까지 잠시 기다린 사치시오는 사고가 난 해역에서 아무 소리도 들리지
않자 겁을 집어먹고 슬금슬금 동쪽으로 수중항주했다.

12월 29일 13:28 사가현 마이바라
일본원정군 사령관 권대현 대장은 참담한 소식에 얼이 빠졌다. 쓰루가를 향하던 수송선단
이 일본 잠수함의 습격을 받아 절반쯤 침몰당했다는 소식이었다. 그러면서도 선단 호위함정
들은 일본 잠수함을 한 척도 격침시키지 못했다.
대잠헬기와 초계기가 항로 상공을 뒤덮었지만 소용이 없었다. 일본 잠수함들은 단 1회 공
격을 가하고 모두 숨거나 도망쳐 하나도 잡지 못했다.
이것이 권대현 대장이 더 질리게 한 원인이었다. 이런 식이라면, 병력을 가득 실은 선단이
한국으로 돌아갈 때 최악의 경우에는 전멸할 수도 있다는 뜻이었다. 일본에 상륙할 때는 별
로 걱정하지도 않은 일본 잠수함이 보급선을 철저히 봉쇄했고, 이번에는 퇴로를 봉쇄한 것
이다. 권 대장이 이를 부득부득 갈았다.
"도쿄진공군단 선두 병력은 이미 승선중입니다."
해병 1여단장 이택규 준장이 걱정스런 표정으로 보고했다. 권 대장은 후퇴대열의 선두라
는 말에 기가 막혔지만 선단에 어서 탑승시켜 일본을 떠나야 했다. 장비와 보급품을 버려서
라도 인원은 모두 한국까지 데려가고 싶었다.
그러나 승선작업에만도 이틀 이상 걸리는 상태이고, 준비된 배부터 하나씩 떠날 수는 없
었다. 자칫하면 모두 일본 잠수함의 밥이 되고 말기 때문이다.
"이럴 경우에는 ... 이 준장. 해군 입장에서는 어떻소?"
해병대 장교도 해군사관학교를 졸업한다. 이택규 준장은 당연히 선단을 중심으로 전투함
과 초계기들이 주변 해역을 천천히 청소하면서 가야 한다는 원론적인 대답을 했다. 그러나
지금 상황에서는 원론이 먹혀들지 않았다.

12월 30일 01:27 서울 강남구 논현동
"몇 척 남지도 않은 잠수함 때문에 안심하고 후퇴하지도 못할 상황이라니... 잠수함이 그
렇게 위력적인 무긴가요?"
대통령 홍지영은 차분히 말하고 있었지만 이렇게 진노한 적은 없었다. 그를 잘 아는 국무
위원들이 고개를 들지 못했다. 특히 양석민 국방장관과 김온 국정원장은 좌불안석이었다.
"대통령님! 그 방법을 써야 합니다. 그것도 오늘, 아니면 내일입니다. 명령을 내려 주십시
오."
"후~"
홍지영은 한숨을 길게 쉬고 국무위원들과 이종식 차수를 바라보았다. 잔뜩 풀이 죽은 사
람들이 그의 앞에 안절부절못하며 앉아 있었다. 도쿄를 점령했을때와는 분위기가 완전히 딴
판인 것이 그가 보기에도 웃겼다. 특히 김온 국정원장은 일본을 해일로 강타하라고 조르고
있었다.
홍지영은 중국과의 전쟁 때 수풍댐이 무너져 신의주 일대에서 수십만이 죽은 사실을 기억
했다. 이번에는 얼마나 많은 사람이 죽을지 모르는 일이었다.
10미터짜리 해일만으로도 해안가 도시에 거주하는 수만 명이 익사하는 엄청난 재난이 일
본인들을 위해 예비되어 있었다. 홍지영은 만약 그가 수풍댐을 폭파해 수십만의 인명을 매
몰시켜야 할 입장에 처했다면 어떤 결정을 내릴 수 있지 궁금했다.
그는 신의주 수몰 후, 차영진 준장이 사실상 책임이 없는데도 스스로 책임을 통감했다는
사실을 떠올렸다. 아무래도 핵을 터뜨려 일본을 해일로 공격한다는 작전은 너무 지나치다고
생각했다. 어떻게든 막아 보고 싶었다. 그는 동원할 수 있는 모든 것을 동원하기로 작정했
다.
"어쨌든 우린 이겼소. 물론 원정군 전 병력이 안전하게 돌아온다면 완전한 승리를 거머쥐
는 거지만, 일본이 철저히 당한 만큼 우리도 적당히 져주는 것도 괜찮다고 봅니다."
"하지만, 대통령님."
국방장관이 대꾸하기도 전에 홍지영이 비서관에게 명령했다.
"미국 대통령과의 직통전화를 연결하시오."

12월 29일 10:31(미국 동부 표준시) 워싱턴, 백악관
"그렇소. 안녕하시오. 무슨 일이시오?"
미국 대통령 커티스는 그가 표현할 수 있는 최대한 쌀쌀맞은 말투로 한국 대통령과 통화
를 시작했다. 국무장관과 합참의장이 관심있게 대통령의 표정을 주시했다. 커티스는 일부러
다른 사람들이 한국 대통령이 하는 말을 듣지 못하게 통화를 개방하지 않았다.
"개입해달라고요? 이제 와서 뭐하러요? 지금 미국 신속전개군이 태평양을 횡단하고 있다
는 사실을 기억하시오. 당신네 나라를 위해서나 전쟁을 말리기 위해서가 아니라 상호방위조
약이 유효한 우방국 일본을 위해서요. 이 점을 명심하시오."
커티스가 확실하게 말했다. 이미 3개 항모전단이 제주도 남쪽 해상에 전개중이었다. 신속
전개군 투입은, 일본에 상륙한 한국군뿐만 아니라 여차하면 한국 본토를 공격하겠다는 위협
적인 경고였다.
호블랜드 국무장관은 이번 한일전쟁으로 인한 득실을 보고하기 위해 중앙정보국과 국방정
보국(DIA)이 작성한 보고서를 읽어 내려갔다. 일본은 앞으로 몇십 년 간 동북아시아의 맹주
로 나설 수 없다는 내용이 가장 마음에 들었다.
한중일 3국 중에서 가장 약한 한국이 적당히 군사적인 이니셔티브를 가져도 상관없었다는
내용은 마음에 들지는 않지만 틀린 말은 아니었다.
어차피 한국은 해군과 공군이 약한 육군국이라서 미국에게는 가장 만만한 나라였다. 만약
미국이 한국을 친다면 미군은 거의 피해를 입지 않고도 막대한 피해를 한국에 안길 수가 있
었다. 중국이나 일본이라면 도저히 그런 계산이 나오지 않을 것이다.
이번 전쟁에서 한국은 해군의 절반 이상, 공군의 3분의 1이 피해를 입었기 때문에 한국도
미국에 큰소리칠 수가 없었다. 이제 동북아시아는 확실히 미국의 영향권 아래에 들게 되었
다.
호블랜드가 보고서를 넘기며 무기판매액에 관한 항목을 찾았다. 전쟁기간 동안 한일 두
나라에 대한 무기판매는 미사일과 포탄 등 소모성 무기에 그쳐서 금액은 별로 많지 않았다.
하지만 최근 미국 군수산업체에 쌓인 재고를 적당히 해결할 정도는 되었다. 호블랜드의
입가에 미소가 번졌다. 자신감에 넘치는 대통령은 보기에도 좋았다.

12월 30일 01:33 서울 강남구 논현동
"할 수 없소. 일본은 펄펄 뛰고 미국은 무시하고... 양 장관! 이 차수도 들으세요."
대통령 홍지영은 붉으락푸르락하는 얼굴로 두 사람을 불러 세웠다. 최근 일주일 사이에
새하얗게 늙어 버린 이종식 차수가 대통령 앞에 머리를 조아렸다. 이 차수는 일본과의 전쟁
을 반대했지만 그가 전쟁을 지휘하며 패한 이상 책임을 피할 수는 없었다. 그는 미안해 죽
겠다는 표정이었다.
"수송선단에 승선이 끝나고 출항하기 전에 공격하시오. 좀 충격적이어도 괜찮소."
"알갔습네다. 명령대로 하갔습네다."
이종식 차수가 공손하게 대답했다. 이종식 차수는 대통령이 며칠 전과는 달리 강공을 지
시한 것인지, 아니면 재량권을 이 차수에게 넘긴 것인지 알 수 없었다.
그리고 이 작전은 사실상 그의 손을 떠나 있었다. 도대체 결과를 예측할 수 없는 작전이
었다. 이제 모든 것은 과학자와 기술자들에게 달려 있었다. 예정대로라면 한국시간으로 12월
31일 오전에 큰일이 생길 것이다. 홍지영 대통령이 한숨을 길게 내쉬며 소파에 눕는 것을
보며 고개 숙인 이종식 차수가 방문을 나섰다.

12월 30일 11:35(현지 시간) 알류산열도 380km 남서쪽 해상
해저폭파는 해군 대령이 멋지게 명령을 내리지 않았다. 선단을 지휘하는 태평양함에서 내
려오지도 않았다. 모든 것은 컴퓨터가 알아서 했다. 수학자 이수형 박사가 설정한 프로그램
에 따라 폭파작업은 자동적으로 수행되었다. 이수형 박사는 담담하게 32초 간격으로 폭발이
일어난다고 말했을 뿐이었다.
"1번 폭발."
"지진 발생! 진도 6!"
오퍼레이터들이 긴박하게 상황을 보고했다. 과학자들은 부표가 표시하는 시그널을 살피고,
강신열이나 선장 같은 민간인들은 북서쪽 해상으로 망원경을 돌렸다. 핵폭탄을 설치한 해구
의 해상에는 아무런 조짐도 일어나지 않았다. 거대한 버섯구름이나 하늘로 치솟아 오르는
물기둥 같은 것도 없었다.
"1번 쓰나미 발생! 진폭 33cm, 파장 187km, 속도 시속 980km."
강신열은 지진과 쓰나미의 진폭이 의외로 크다는 사실을 깨닫고 아연실색했다.
진도 6의 강진도 그렇지만, 쓰나미의 진폭이 30cm라면 해안에 도달할 때 해일이 최대한
10미터 높이까지 일어날 수 있었다. 물론 모든 해안에서 그런 높은 해일이 일어나지는 않더
라도, 10미터짜리 거대한 파도가 덮친다면 웬만한 해안도시는 휩쓸고도 남았다.
"2번 폭발! 진도 5!"
이수형 박사가 지진계를 확인하는 것을 보며 강신열 항해사가 이번에는 동쪽 바다를 살폈
다. 역시 아무런 조짐도 없었고, 바다에는 그 흔한 파도도 없이 잠잠했다.
"2번 쓰나미 발생! 진폭 29cm, 파장 164km. 시속 876km!"
다른 오퍼레이터가 외쳤다. 바다 위 곳곳에 뿌린 부이가 쓰나미의 충격을 받아 전파를 한
국 해군 소속 태평양함과 석유탐사선 믈랙 골드에게 쏘았다. 이수형 박사가 노트븍 컴퓨터
를 몇 번 두들기더니 특유의 음흉스런 미소를 지었다.
"어느 정도 되겠습니까?"
해군 대령이 박사에게 공손히 물었다. 이 박사는 그 험한 인상을 더욱 찌푸리면서 웃는
듯 우는 듯 말했다.
"이곳 해안선에서 파고 38미터요."
이수형 박사가 지도에서 도쿄 동쪽, 지바현이 있는 보소반도 동쪽의 뾰족 튀어나온 지역
을 가리켰다. 한자로 요자라는 소도시가 있는 지역으로, 일본어 발음으로는 조시라고 읽는
다. 해군 대령과 과학자들이 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있을 때 이 박사가 한마디 덧붙였다.
"태평양 바닷물이 도쿄만까지 넘칠 거요. 나리타공항은 물바다가 되고 말이오. 우하하!"
"박사! 그건 너무 심하지 않소? 당신은 얼마나 많은 민간인들을 죽이려는 거요?"
대령과 다른 과학자들은 자신들이 이 끔찍한 재난을 일으키는 데 협조했다는 사실에 경악
했을 때 블랙 골드호의 1등 항해사 강신열이 박사에게 항의했다. 대령과 다른 과학자들은
지금 제정신이 아니었다. 이수형 박사가 강신열 항해사를 싸늘하게 노려보더니 낮은 목소리
로 천천히 말했다.
"인공적인 자연재해를 일으키면서 인간이 모든 것을 통제할 수 있다고 믿었소? 이것은 시
간이 중요합니다. 지진의 강도는 적당히 예측할 수 있어도 쓰나미의 파장과 속도는 예측할
수 없소. 나는 그나마 쓰나미의 에너지를 일본 열도에 집중시켰소. 다른 태평양 연안 지역에
는 거의 아무런 피해가 없을 것이오."
"그래도 38미터짜리면 너무 심하지 않소?"
"글쎄요. 10미터 이상, 20미터 이하로 예상했는데 의외로 강했소. 하지만 나는 최선을 다
했소. 이런 재앙을 전쟁에 동원한 정부 탓이오."

12월 30일 13:48(현지 시간) 하와이, 힐로(Hilo)시
"쓰나미 발생!"
하와이 쓰나미경보센터에서는 북태평양 곳곳에 뿌려진 부이가 보내온 자료를 전송받아 비
상태세에 돌입했다. 2개의 쓰나미가 거의 동시에 발생한 것은 극히 드문 일이었다. 직원들이
진원과 쓰나미의 규모를 파악하고 피해집중이 예상되는 지역을 찾기 위해 컴퓨터와 씨름했
다.
"진앙지는 알류산열도 인근입니다. 캄차가반도 동쪽 아투(Attu)섬 남방 270km와 남동쪽
360km입니다."
"13분 전에 발생했군. 파고가 30cm를 넘는 것이 하나, 약간 안 되는 것이 하나라... 쓰나미
경보를 발할 필요는 없겠는데?"
연구소장 탐 카이저가 수염을 쓰다듬으며 말했다. 얼마 전에 이 쓰나미경보센터에서는 미
국 샌프란시스코 일대에 쓰나미 경보를 발했다가 톡톡히 망신당한 경우가 있었다.
경보센터는 1933년에 요코하마와 호놀루루를 휩쓸어 대재앙을 일으킨 파고 10미터짜리로
예측했다. 경보를 받은 사람들이 겁에 질려 고지대로 피신하고 나서 확인한 것은 모래사장
에 찰랑거리는 겨우 30cm에 불과한 잔파도 물결이었다.
"계속 주시하고, 일단 경보는 내리지 말게."
탐 카이저는 쓰나미의 진행상황을 살펴보았다. 의외로 속도가 빠르다는 것 말고는 아직
아무것도 확신할 수 없었다. 거의 동시에 발생한 두 개의 쓰나미가 어떤 상승작용을 일으킬
지도 그는 알 수 없었다.

12월 31일 09:28 후쿠이현 쓰루가항
"맙소사!"
박재동 상병이 손으로 이마를 비비며 중얼거렸다. 쓰루가항의 항만 하역장을 빽빽히 채운
차량들이 그것도 모자라 진입도로를 완전히 메웠다.
박재동 상병이 우선 순위를 가진 장비의 리스트를 들여다보았다. 전차와 장갑차 등 기계
화 전투 차량을 우선적으로 수송선에 실어야 했다. 하지만 하역장은 먼저 들어온 트럭과 차
량들로 뒤엉켜서 도저히 정리를 할 수 없는 상태였다.
"중대장님. 이거 어떻게 해야 되는 겁니까?"
박재동의 옆에 서 있던 예비군 중대장도 할 말을 잃었다.
"씨팔! 나도 몰라. 방금전에 연락이 왔어. 탑승 지휘를 하러 사령부에서 사람을 보낸다는
군. 좆도!"
2주일 사이에 체면 불구하고 욕이 많이 는 중대장이 투덜거렸다. 이번에는 또 어떤 머저
리를 보내 상황을 더 엉망으로 만들지 아무도 몰랐다. 그런 책임자란 사람은 오자마자 상황
은 생각도 하지 않고 하역과 적재를 담당한 이곳 중대장과 백재동 상병 등 항만요원들만 몰
아봍일 것이 뻔했다.
하지만 이미 순서를 지키지 않고 들어와 버린 각종 부대와 차량, 전차, 야포 등이 서로 뒤
섞여 버려 정리하는 데 시간이 더 많이 걸릴 것이다.
"저건 또 뭐야?"
중대장이 고개를 들자 멀리서 모기가 웅웅거리는 듯 하늘에서 소리가 들려왔다.
"중대장님! 헬리콥터입니다!"
박재동 상병이 손으로 가리키자 그 곳에는 500MD 경헬리콥터가 보였다. 낮게 날아온 헬
리콥터는 바로 그들이 있는 적화 사무실 앞의 주차장으로 다가왔다.
"이크! 이리로 오잖아!"
중대장이 놀리는 순간 어느새 헬리콥터는 머리 위에서 거센 먼지 바람을 일으키며 착륙했
다.
"에이. 도대체 어떤 새끼가 헬기를 타고 이 지랄이야? 이거 눈을 뜰 수가 없잖아."
중대장이 소매로 눈을 가리며 건물 쪽으로 뒷걸음치는 사이에 헬리콥터에서는 누군가 내
리자마자 중대장과 박재동 상병이 있는 곳으로 뛰어왔다.
"항만관리요원들은 어디 있는가? 이곳 책임자는 누군가?"
사람들을 내린 헬기는 다시 날아올랐고, 중대장이 소매를 내리자 앞으로 다가온 군인은
뜻밖에 장군이었다. 그 뒤로 부관인 듯한 젊은 장교가 뛰어왔다.
"네넷! 제가 담당입니다!"
예비군 중대장이 고개를 들어 훤칠한 키의 장군을 올려보았다. 별이 자그마치 네 개였다.
권대현 대장이 직접 온 것이다.
"이곳이 난장판이라더니 정말 엉망이군. 내가 직접 지휘하겠네. 재 옆에서 도와주도록. 알
겠나?"
"옛. 알겠습니다."
얼떨떨한 예비군 중대장이 부동자세로 대답했다. 역시 전역을 한지 오래된 40줄이었지만
4성 장군 앞에서 이등병 같은 국기를 보이자 박재동 상병은 웃음이 새어나왔다.
"좋아. 부관. 저 뒤쪽에 전차들이 61기보 소속인가?"
"예! 그렇습니다. 2대대 K-1A1 전차입니다."
부관이 재빠르게 대답했다. 제61 기계화 보병여단의 주력전차 중 가져갈 수 있는 최대한
가져가야 했다. 지난 이 주일 사이에 일본 땅에서 잃은 한국군 전차는 한국의 1년 전차 생
산량을 넘었다. 잔차보유량이 원 상태로 돌아오려면 현대정공 전차공장이 앞으로 1년 간은
밤을 새야 할 것이다.
"좋아. 먼저 트럭은 놔두고 병력들을 따로 집결시키게. 나머진 모두 그 자리에 남겨 두고
병력을 카페리 선착장 쪽으로 집결시키는 거야."
"그렇게 되면 차량들을 움직일 수가 없게 됩니다."
예비군 중대장이 옆에서 끼여들었다. 그는 권 대장이 무슨 생각을 가지고 있는지 알 수
없었다.
"차량들은 모두 버리고 간다. 철수할 때까진 62기보의 전차부대가 마지막 저지를 해줄 것
이고 나머지 운반 가능한 모든 전차는 끌고 들어간다. 기관. 무슨 말인지 알겠나? 트럭은 버
리는 거야. 그러니 주위의 병력들을 모두 따로 집결시키게. 통신을 전파해. 그리고 61기보는
트럭을 깔아뭉개든, 밀치든 배에 탑승하는 거야.
그리고 전차 상륙함들을 부두로 불러모은 것은 누군가? 저건 그냥 해안에서 탑재할 수 있
잖아. 빨리 주변 가까운 모래사장으로 재집결시켜 달라고 요구해. 후속 부대들 중 기계화장
비는 그쪽으로 유도하라구!"
권대현 대장이 예비군 중대장에게 이르고는 부관과 함께 야적장으로 내려갔다. 모든 부대
들이 혼란스러운 그곳을 사령관이 직접 통제할 생각인 것이다.
아래쪽에서 권대현 대장이 재빠르게 움직이고, 트럭 주위에 산개했던 병력들이 대오를 맞
춰 빠져나가자 후미에 쳐졌던 전차가 거대한 수송선을 향해 움직이기 시작했다.
포탑을 180도 회전시켜 엔진 쪽으로 포를 돌려놓은 K-1A1 전차들은 주위의 트럭과 보급
품을 마치 불도저로 밀 듯이 깔아뭉개며 거대한 대우 로열호를 향해 나아갔다.
빽빽히 들어차고 뒤섞여서 손을 댈 수 없을 것 같던 야적장을 탱크가 누비면서 깔아뭉개
자 길과 비슷한 통로가 생겨났다. 그리고 그곳을 따라 후속 전차들이 줄지어 수송선을 향해
다가가기 시작했다.
"대단하군요, 정말. 진작 밀어붙이면 될 것을..."
박재동 상병이 아래쪽을 보며 중얼거렸다. 역시 교통 지휘는 계급이 높은 인간들이 해야
빨리 이루어졌다. 수많은 중령과 대령들이 고함을 쳐가며 그들에게 와서 우선 혼란스런 상
황에서도 역시 사령관이 직접 나서니 골치 아픈 일들이 지금은 간단하게 해결되고 있었다.
"그러게 말야. 근데 무실하긴 무식하군. 진짜 우리가 전쟁에서 진 것 같은 느낌이야. 우리
장비들을 저따위로 다뤄야 하다니..."
애써 하역했던 귀중한 장비들이 이제는 고철 취급을 받아가며 부서지고 버려졌다. 나이든
예비군 중대장이 안타까운 듯 내려다보고 있는 사이로 야적장을 짓뭉갠 K-1 전차들은 어느
새 대우 로열호로 기어오르고 있었다.

12월 31일 12:38 지바현 조시시
노구치 마사루는 감색 양복에 외투까지 두둑이 껴입고 해변을 산책했다. 70이 넘은 나이
탓에 항상 건강을 신경 써야 하지만 오늘 같은 연말에도 산책을 빼먹을 수는 없었다. 푸른
파도가 넘실대는 태평양이 시야 가득히 들어오고, 잔뜩 찌푸린 하늘에는 차가운 겨울 바람
에 휘날리는 갈매기들이 울어댔다.
바닷가 해변파출소에서 갑자기 사이렌을 울렸다. 이제 전쟁도 다 끝나 가는 것 같은데 아
직도 한국 전투기들의 공습이 있는 모양이었다. 도쿄를 지척에 두고 있지만 전선에서 상당
히 벗어난 탓에 이곳은 전화에 휩쓸리지 않았다. TV에서는 전쟁장면을 실컷 봤지만 이런
촌동네까지 한국군이 밀고 들어오지는 않아 한편으로는 다행스럽고 약간은 섭섭하기도 했
다.
바닷가에서 천천히 거닐던 사람들이 이상하게도 서둘러 마을 쪽으로 뛰는 모습이 보였다.
경찰들이 몰려나와 호각을 불어댔다. 아마도 근처 상공을 한국 비행기가 지나가자 놀란 경
찰이 호들갑을 떠는 모양이라고 노구치는 생각했다.
"이봐요! 곧 쓰나미가 덮칩니다! 빨리 피하세요!"
노구치는 쓰나미가 덮칩니다! 빨리 피하세요!"
노구치는 쓰나미가 뭔지 몰랐다. 노인은 단지 호들갑떠는 젊은 사람들을 위해서라도 천천
히 백사장을 걸어나왔다.
그를 부르던 경찰은 허겁지겁 마을 쪽으로 뛰어갔다. 무슨 일 때문인지는 알 수 없었지만
뭔가 큰일이 생기기는 한 모양이었다.
누구치는 산책을 중단해야 하는 것이 섭섭해 고개를 돌려 바다를 돌아보았다.
해안가 해수면이 조금씩 올라오는 것 같았다. 낮은 파도가 일며 출렁거리는 것이 바다에
는 바람이 상당히 부는 모양이라고 생각했다. 그런데 파도가 점점 거세졌다. 먼바다에는 파
도가 없는데 이상하게 바닷가에만 파도가 쳤다.
노구치가 점점 걸음을 빨리 했다. 파도는 점점 더 높아졌다. 해일이 인 듯, 바닷물의 높이
는 5미터쯤 되어 보였다. 겁이 나기 시작한 노구치는 거의 뛰다시피 했다.
파도는, 엄밀하게 말하면 바닷물은 백사장을 흘러 넘쳐 해안도로에 맞닿기 시작했다. 시간
이 얼마 지나지 않아 해안도로를 넘치며 바닷가 횟집에 하얀 파도가 부딪혔다. 해수면이 점
점 높아지더니 해안도로를 완전히 넘어 민가를 휩쓸기 시작했다. 이때 해일로 변한 쓰나미
의 파고는 10미터에 달했다.
그러나 파도의 높이는 마을을 휩쓸면서도 점점 높아졌다. 물살이 단번에 마을을 휩쓸며
시가지를 향했다. 자동차에 물에 휩쓸리며 떠내려가고 간간이 사람들도 떠내려갔다.
잠시 바닷물의 이동이 멈추더니 순식간에 빠지기 시작했다. 처음 바닷물이 모시를 덮칠
때처럼 건물에 비슷한 피해를 입히며 물이 빠져나갔다.
물은 해안도로를 다시 넘어 백사장을 휩쓸고, 끊임없이 먼바다쪽으로 밀려나갔다. 백사장
이 한없이 바다 쪽으로 확대됐다. 원래 해안가 멀리 떨어진 외딴 바위섬이었던 곳이 육지와
연결되며 조개가 가득 붙은 몸집을 드러냈다.
물살은 그 바위섬에서 딱 멈췄다. 잠시 나지막하게 소음이 일었다. 파도가 점점 높아졌다.
이제야말로 드디어 본격적인 재앙의 시작이었다.

12월 31일 12:54 도쿄도 치요다쿠, 나가다쵸
갑자기 쓰나미라니! 피해는 얼마나 되오?"
총리 히데키 요시오는 아닌 밤중에 홍두깨라는 표정이었다. 한국군을 덩케르크에서 포위
된 영국군처럼 한곳에 몰아붙여 학살하려는 순간에 갑작스런 쓰나미가 그의 혼을 다 빼 놓
았다. 전화통을 붙들고 있던 관방장관 후지모토 히데오 의원이 잔뜩 겁에 질려 대답했다.
"조시가 휩쓸렸습니다. 두 번째 쓰나미는 파고가 17미터쯤 된다는데, 지금은 3차 쓰나미가
일어나고 있답니다."
"17미터나! 말도 안 돼!"
안색이 파랗게 질린 총리가 리모컨으로 TV를 켰다. 헬기에서 촬영한 것이 분명한 화면이
마구 뒤흔들리면서 쓰나미에 휩쓸리고 있는 도시를 비췄다. 완전 폐허가 되다 못해 거의 평
지로 변한 도시를 거대한 물살이 휩쓸고 있었다. 놀란 히데키 총리가 의자에 털썩 주저앉았
다.
-현재 파고는 30미터가 넘습니다! 지바현 현민 여러분! 모두 피하십시오. 나리타공항도 안
전하지 못합니다.!
헬기에 탄 아나운서의 떨리는 목소리가 오랜만에 돌아온 총리 집무실을 울렸다. 이를 딱
딱 부딪는 소리가 들릴 정도로 아나운서는 겁에 질려 있었다. 헬기가 자꾸 고도를 높이는지
지상에서 점점 멀어졌다.
-엄청난 재앙입니다! 저 거대한 물살이 지바현을 휩쓸고 있습니다. 아! 바닷물이 나리타공
항에 도착했습니다! 이대로라면 도쿄도 위험하겠습니다!
히데키 총리가 화면을 보면서 덜덜 떨었다. 관방장관은 안색이 하얗게 변하며 눈도 깜박
하지 않고 화면을 응시했다. 거대한 물살이 공항을 휩쓰며 주기장에 있던 여객기들을 덮쳤
다. 비행기들이 장난감처럼 부서지며 간제탑과 공항청사에 부딪혔다.
높은 상공에서 촬영하느라 물살에 쓸려가는 사람은 보이지도 않았다. 나리타 시가지에서
는 여기저기서 불길이 치솟았다. 갑자기 전화벨이 울려 총리는 놀란 와중에도 습관적으로
전화기를 집어들었으나 아무 말도 하지 못했다.
- 총리대신! 한국 대통령입니다.
"나 지금 정신이 없소. 나중에 다시 걸라고 하시오."
총리는 TV 화면만 응시하고 있었다. 물살이 점점 약해지더니 한순간 우뚝 멈췄다. 그거
대한 물살은 결집력을 잃고 높이가 점점 낮아지며 땅 위에 퍼졌다.
- 쓰나미에 관한 겁니다.
비서관이 거의 우는 소리로 말하는 것이 수화기를 통해 들렸다. 정신이 번쩍 든 총리가
비서관을 다그쳤다.
"뭐? 그럼 설마!"
- 그렇소. 나, 한국 대통령이외다.
"당신이... 설마, 한국이..."
- 예. 기술후진국이지만 머리는 있는 민족이오. 우리가 쓰나미를 일으켰소.
"그럼 다른 나라에도 피해가 미칠 텐데..."
- 그 정도는 우리 기술로 해결했소. 다른 태평양 연안국가들은 모래사장에 잠시 파도가
찰랑거리는 정도요.
"..."
- 두말하지 않겠소. 수상! 쓰루가에 대한 포위망을 풀고 한국군을 보내주시오!
총리대신 히데키가 놀라 펄쩍 뛰었다. 한국 대통령의 목소리에는 자신감과 함께 일본에
대한 분노가 담겨 있었다. 한국군을 물러나게 할 테니 잡지 말라는 경고를 무시한 일본 수
상에 대한 무서운 응징이었다.
TV에서는 아나운서가 울부짖는 목소리로 도쿄만에 연한 지바시가 물바다가 되었다고 소
리쳤다. 지바를 급습한 바닷물 높이는 낮지만 갑작스런 홍수에 시민들이 우왕좌왕하고 있었
다.
-쓰나미를 한 번 더 일으켜야 믿겠소? 나는 결코 우리가 보복 당할 우려가 있는 핵미사
일을 쏘지 않았소. 다른 나라에서는 이번 쓰나미를 자연적인 재해로 여길 거요. 자, 수상!
수상은 국민을 다 죽일 거요?
"..."
히데키 요시오는 아무 말도 할 수 없었다. 다음 총리대신으로 내정된 것이나 다름없는 후
지모토 히데오는 충격과 분노에 결국 쓰러지고 말았다. 비서관들이 서둘러 관방장관을 업고
바깥으로 달려나갔다. 히데케 요시오는 이빨을 딱딱 부딪히며 뭐라고 말을 해야겠는데 말이
입에서 나오지 않았다.

12월 31일 13:18 후쿠이현 쓰루가만 입구
"북쪽 도로에 전차부댑니다."
포항급 전투함, 안동함의 함교에서 쌍안경을 들고 지상을 관측하던 황덕모 대위가 전투정
보센터로 이어지는 마이크를 집어들고 다급하게 외쳤다.
- 숫자는? 방위체크하고 포격준비를 하게!
전투정보실에 있는 함장과 포술팀은 지상 목표물을 파악할 수가 없었다. 이들은 함교에서
불러주는 좌표를 따라 제원 사격을 하는 수밖에 없었다. 육상 자위대 일부 병력이 쓰루가만
의 부쪽 도로를 따라 내려올 것은 예상했지만 전차부대까지 섞여 있은 것은 의외였다.
황 대위가 서둘러 좌표를 찾았다. 북쪽 만의 가장 끝이 유리했다. 후속 부대를 차단해야
했기 때문이다. 황 대위가 서둘러 좌표를 읽어 내려가는 사이에 북쪽 만에서 화염이 치솟았
다.
"개새끼들! 포를 쏘기 시작하는군요. 포격을 빨리 서둘러야 합니다."
황 대위의 목소리가 다급해졌다.
전차포가 전차에 대해서는 사정거리가 3,000~4,000미터에 불과하지만 유탄을 장착해서 일
반 자주포처럼 곡사를 시도하면 이곳까지 충분히 날아올 것이었다. 위험했다.
- 좋아! 발사 시작한다. 함교. 탄착 확인, 수정하기 바란다!
"알겠습니다."
황덕모 대위가 대답하기도 전에 벌써 포항급이 장비한 2문의 76밀리 자동속사포가 한 발
씩 불을 뿜었다. 그리고 몇 초 후에 북쪽만의 해안도로에서 불꽃이 일었다. 도로로부터 100
여 미터 위쪽이었다.
"탄착점 수정. 줄이기 10, 좌로 50. 쏟아부어 주십시오."
황 대위의 탄착 수정을 받은 포술장이 미세한 조정을 마친 다음 완전 자동 사격을 시작했
다. 안동함이 측정한 데이터가 인근의 다른 함정들에 전송되어 주변에 있던 두척의 포함급
전투함정도 76밀리 속사포를 발사하기 시작했다.
자동 급탄 레일을 따라 쉴 새 없이 계속 공급되는 76밀리 포탄은 분당 120발의 속도로 북
쪽 도로의 일본 전차를 향해 날아갔다.
전차가 가진 105, 120밀리 포탄에 비할 위력은 아니지만 무수하게 떨어지는 76밀리 속사
포탄이 전차의 전면과 상부, 측면을 가리지 않고 마구 두들겼다.
수많은 폭발이 도로 주변에 일어나며 유탄을 얻어맞은 전차는 전면장갑에 맞아 관통당하
지 않은 전차도 있었지만 옆을 얻어맞은 72식 전차들은 삽시간에 불타올랐다. 하지만 전면
을 얻어맞은 전차도 결과는 거의 마찬가지였다. 광학식 조준장치와 관측용 잠망경을 파편이
휩쓸자 자위대 전차들은 눈이 멀었다.
- 으악! 이건 뭐야! 대함 미사일 경보!
전투정보센터에서 급박한 목소리가 튀어나왔다. 황 대위가 반사적으로 쌍안경을 들었지만
빠르게 다가오는 미사일은 쉽게 찾을 수는 없었다.
"젠장! 대함 미사일 발사 차량이 있었습니다. 급속 변침을 시도하겠습니다. 급속 변침한다.
좌현 90도!"
황 대위가 외치고 안동함이 급격하게 기울어지며 왼쪽으로 선회했다. 육상자위대가 가진
차량거치용 88식 지대함 미사일이었다. 4발이 순식간에 해면 위를 스치고 날아오기 시작했
다. 해안도로의 전차를 사격하던 안동함의 포탑이 다가오는 미사일을 향해 난사를 퍼부었지
만 미사일은 쉽게 맞지 않았다.
안동함은 차례로 파고 들어온 두 발의 88식 지대함 미사일에 명중당하지 순식간에 폭발했
다. 90식 대함 미사일과 항공자위대가 가진 ASM-2 공대함 미사일의 원형이 바로 88식 대
함미사일이었다. 합계 500kg에 가까운 폭약에서 안동함은 살아남을 수 없었다.
바다 위로 시뻘건 불꽃이 튀기며 노란 불기둥이 하늘로 치솟더니 안동함이 차가운 바다
속으로 가라앉았다. 갑판에 있다가 안동함에서 튕겨져 나와 간신히 살아남은 수병 몇 명이
필사적으로 헤엄을 치기 시작했다.
위험반경에서 벗어나려고 악착같이 헤엄치는 그들을 침몰하는 안동함이 빨아들였다. 안동
함 승무원들은 전원이 안동함과 쓰루가만에서 운명을 같이 했다.
안동함의 안쪽으로 몰려가던 상륙함들이 쓰루가만을 벗어나서 대함미사일의 사정권에 완
전히 벗어나려면 아직도 시간이 멀었다. 만 입구를 허둥지둥 빠져나가려는 수송선들과, 이
선단을 지키려는 한국 해구 함정, 그리고 한국군의 탈출을 필사적으로 저지하려는 육상자위
대가 치열하게 전투를 벌였다.

12월 31일 13:26 후쿠이현 쓰루가만 입구
"접근한다! 몽땅 쓸어버리자. 놈들이 우리 전투함 두 척을 박살냈다구! 이놈들을 잡지 못
하면 수송선들이 빠져나가지 못해!"
저공으로 쓰루가만 북쪽 해안선을 스치듯 비행한 코브라 공격헬기 세 대가 목표지점에 이
르렀다. 상륙군 사령부에서는 쓰루가로 진입하는 일본 전차들을 저지하던 공격헬기를 부랴
부랴 만 북쪽으로 돌렸다. 아직도 쓰루가만을 빠져나가지 못한 선단에게 이곳으로 몰려오는
지대함미사일 부대는 치명적이었다.
"상승한다. 로켓 공격으로 시작하자!"
김창규 대위가 예정 위치에서 코브라 헬기를 급상승시켰지만 해안도로 위에는 아무것도
없었다. 지대함미사일을 적재한 트럭들은 이미 도로에서 벗어나 있었던 것이다. 지대함미사
일을 적재한 트럭들은 이미 도로에서 벗어나 있었던 것이다. 이들이 미사일을 발사하면 수
많은 병사들이 불귀의 객이 된다. 공격헬기는 어서 미사일 발사대를 찾아 공격해야 했다.
- 1시 방향입니다. 줄지어 있습니다.
앞좌석에 앉아 있던 포수 서동욱 준위가 적외선 탐색모드로 바꾸자 주변 지형과 다른 열
상을 가진 전차와 대함미사일 차량들이 뚜렷하게 나타났다. 차량 주위에 눈과 흰색 위장포
를 덮어 위장을 했지만 뜨거운 열을 내뿜는 차량들이 적외선 탐지기를 속일 수는 없었다.
"좋아. 쓸어버린다!"
조준방향이 헬리콥터와 같은 로켓포는 김창규 대위가 직접 조준했다. 빠르게 전진하던 코
브라가 제자리에 멈춰서고, 가지고 있던 서른여덟 발의 로켓탄을 쏟아부었다. 자위대 대함미
사일이 있던 장소에 거대한 불꽃과 시커먼 연기가 일어났다. 그 사이에 서동욱 준위도 20밀
리 개틀링 포를 쉴 새없이 발사했다.
"사격 중지!"
김창규 대위가 무전기를 통해 동료기에게도 명령을 내렸다. 목표지점에 연기가 걷히자 남
아 있던 잔해들이 보였다. 대열의 끝에서 살아남은 전차 한 대가 이쪽으로 포신을 돌리는
중이었다.
"개새끼! 남은 놈이 있다. 11시 방향!"
김창규 대위의 코브라가 급상승해서 전차 위로 치솟았다. 그 사이에 어느 헬기를 조준할
까 망설이던 74식 전차는 뒤에서 발사된 토우 미사일을 눈치 채지 못했다. 긴 유도용 와이
어를 끌며 다가온 토우 미사일이 74식 전차에 부딪히자 잠시 섬광이 번쩍였다. 그리고 몇
초 뒤 포탑이 산산조각 나며 사방으로 파편을 뿌렸다. 내부의 탄약이 유폭되면서 포탑이 아
예 깨져 버린 것이다.
"목표 청소 끝! 두 번째 임무다. 북쪽 도로를 확인한다."
세 대의 코브라 헬기가 북쪽 도로를 정찰하기 위해 서둘러 방향을 돌려 사라졌다.
5분 후, 원정군 사령관 권대현 대장은 쓰루가를 포위한 일본 자위대가 포위망을 뚫고 물
러섰다는 보고를 받았다.
밀물처럼 사방에서 공격을 퍼붓다가 썰물처럼 한순간에 물러난 것을 알고 온갖 예측을 다
했으나 도저히 이 상황을 파악할 수가 없었다.
덩케르크에서 포위당한 영국군이 항복하길 기다리는 독일군처럼 자위대가 한국군이 항복
하길 기다리는 것일까 생각해봤지만 그것도 아닌 것 같았다.
권대현 대장은 승선을 마친 수송선부터 빨리 쓰루가를 빠져나가라고 재촉했다. 마지막까
지 후퇴하는 부대를 엄호하며 쓰루가 외곽을 방어하던 해병 1여단 병력이 속속 승선하기 시
작했다. 맨 마지막에 권대현 대장이 걸어서 수송선에 오르자, 문이 닫히며 수송선이 출발했
다.
권대현 대장이 점점 멀어지는 쓰루가 시내를 살피며 길게 한숨을 지었다. 작전은 반쯤 성
공이었다. 정치인들은 충분한 승리라고 좋아하겠지만, 완전한 승리를 장담했던 그의 예상은
여지없이 빗나가고 말았다.
한국군은 예상외로 잘 싸웠지만, 솔직히 기대했던 만큼은 아니었다. 일본 육상자위대를 너
무 우습게 본 것이 아닌가 하는 후회가 일었다.
갑판에서는 하사관들이 망원경으로 바다를 살폈다. 근처 해역에 일본 잠수함이 한 척이라
도 있으면 한국군은 거의 몰살을 당하게 된다는 불안감이 원정군 병사들의 가슴을 짓눌렀
다.
임진왜란 때 순천성에서 빠져나와 일본으로 도망치려는 왜군을 이순신 장군이 악착같이
막았듯이, 쓰루가만에서 20세기 말의 노량해전이 벌어질 수도 있었다.

12월 31일 15:35 경기도 여주, 신륵사
정보사단 소속 이현우 소령은 신륵사 대웅전 왼편, 동쪽을 향한 승방 마루에 걸터앉았다.
조용한 고찰이 다 그렇듯 이 추운 겨울날, 햇빛이 비치지도 않는데 절은 고요하고 아늑했다.
하늘은 겨울답지 않게 푸르렀다.
이현우는 이곳에 오는 동안 푸른 남한강 줄기를 보며 강이 뜻밖에 푸르고 넓다고 생각했
다. 이런 곳에 사는 사람들은 자연히 자연을 사랑할 수밖에 없고, 이천 도자기촌 같은 예술
인 마을이 형성된다고 믿었다.
마당에서 기다란 꽁지를 까딱거리며 모이를 줍던 까치가 놀라 하늘로 날아올랐다. 이현우
는 이상하게 팽팽한 긴장감 같은 것이 느껴졌다. 이현우의 10년에 걸친 군 생활로 얻은 감
각이 그를 노리는 눈이 있다는 것을 확인시켜 주었다. 그는 고개를 돌리지 않았지만 400미
터 넘게 멀리 있는 미루나무에서 뭔가 존재감이 느껴졌다. 저격수였다!
그는 쏠 테면 쏘라는 식으로 다리를 꼬고 팔장을 끼었다. 절에 있는 사람을 주이는 인간
들이라면 용서받을 가치도 없다는 생각이었다. 누군가가 계단을 사뿐사뿐 오르는 것이 느껴
졌다. 움직임은 어린아이처럼 아주 경쾌했다.
"이현우 소령님이십니까?"
남자답지 않은 낭랑한 목소리였다. 이현우는 검은 두루마기를 입은 해맑은 얼굴의 청년을
보았다. 30세 정도 된 것 같기도 하고 20세 초반으로도 보였다. 청년이 허리를 굽혀 인사하
자 이현우가 일어나 합장을 했다.
"소령님께 감사드립니다."
"태대사자 김승현 님께 감사드립니다."
두 사람이 허리를 굽혀 서로에게 감사의 뜻을 전했다. 두 사람이 서로를 바라보며 미소지
었다. 두 사람 사이에서는 미소를 교환하는 중에도 팽팽한 긴장감이 유지되었다.
이현우는 그동안 다물선양회의 정체를 밝히기 위해 노력했다. 그러나 김선영 대위의 도움
을 받아도 좀처럼 실마리를 잡지 못했다. 그러는 가운데, 통일 참모본부가 습격을 받은 날
전산정보실에서 엄청난 양의 정보가 정보사단의 예비컴퓨터 용량을 가득 채운 것을 발견했
다.
그 데이터 가운데 수신자가 이현우로 된 파일이 하나 있었다. 전산정보실 오성윤 대위가
그 동안 찾은 다물선양회에 관한 정보였다. 오성윤은 자신이 암살당하거나, 전산정보실이 입
주한 통일참모본부가 공격받을 상황에 대비헤 준비해둔 것이었다. 오성윤은, 이현우와 김선
영이 다물선양회를 추적한다는 사실을 알고 있었다.
그러나 오성윤 대위의 정보도 완전하지는 않았다. 김선영이 찾은 정보보다는 정확했지만
이현우는 다시 그 자료들을 토대로 다물선양회의 본체를 찾아야 했다.
일주일만에 그는 너럭바위라는 사설게시판에 접속할 수 있었다. 이현우는 김선영이 찾았
던 다물선양회의 사설게시판은 함정이라는 사실을 알았고, 그때 두 사람이 암살당할 뻔했다
는 사실을 깨달았다. 그러나 다물선양회는 그들을 죽이지 않았다.
한중전쟁 당시 육군참모총장이며 한국군의 주력을 지휘하던 김재호 육군대장을 암살하던
다물선양회가 그들을 죽이지 않은 사실에 두 사람은 믿을 수 없었다.
그 다음부터 며칠 간은 전화선상에서 일어나는 치열한 싸움이었다. 이현우의 아이디가 연
속 삭제되고 전자게시판이 폐쇄되기도 했지만 이현우는 전화회사의 도움을 받아 악착같이
그 게시판을 찾아냈다.
결국 오늘 아침, 승리를 확신한 이현우는 모든 정보를 김선영에게 맡기고 약속도 없이 이
곳 여주 신륵사를 찾았다. 김선영은 이현우가 암살당할 거라며 말렸지만 이현우의 생각이
옳았다.
"아시겠지만, 저는 당신들에게 회유되지는 않습니다."
"알고 있습니다. 그래서 감사드립니다."
"활동을 중지하고 해체하시오. 모든 것은 당신과 대막리지의 책임이니까 하부 회원들이나
암살에 관여한 푸른바람 등의 책임은 묻지 않겠소."
"예. 해체작업이 진행중입니다. 회원들이 당신들게 보복하지 않으리라는 것을 보증합니다.
정계와 군부에 박힌 인맥은 스스로 사퇴하도록 아량을 베풀어주십시오. 그들은 조국을 사랑
하는 명예로운 전사들이었습니다."
"..."
중요한 순간이었다. 자칫하면 이현우는 살아서 돌아가지 못한다는 것을 알았다. 만약 다물
선양회를 힘으로 억누를 경우 대반격을 받아 쿠데타가 일어날 수도 있었다. 이현우는 겨우
전쟁이 끝난 시점에 새로운 전란을 바라지 않았다.
김승현이라는 청년이 제시한 제안은 법에 어긋났지만 일견 합리적이었다.
이현우가 손을 내밀어 김승현과 악수했다. 김승현이 싱긋 웃었다. 두 사람은 천천히 산문
을 걸어나왔다. 푸른 하늘에 한 줄기 맑은 바람이 스쳤다.
"질문이 있습니다. 단군은 누구시죠?"
"글쎄요... 하지만 대통령은 아닙니다."
"..."

12월 31일 22:18 쓰시마 북동쪽 200km
"어떻게 할까요? 함장님?"
"..."
야간용 잠망경인 2번 잠망경을 통해 목표를 관측한 사사키 부함장이 이치카와 함장에게
물었다.
유우시오급 잠수함 사치시오는 바다를 가득 메운 대형 수송선들을 관찰하며 망설였다.
"이쪽으로 경계를 서는 호위함은 두 척입니다. 지금 발사를 하면 선단 대부분을 수장시킬
수 있습니다. 저놈들은 한국의 주력 기계화부대입니다. 저놈들을 퇴각하게 내버려두기에는
자위관으로서, 일본인으로서 자존심이 상하는 일입니다."
사사키 삼등해좌는 강경했다.
목표 방위와 세부공격 좌표는 이미 전술 컴퓨터에 모두 입력되어 있었다. 발사하기만 하
면 대부분의 목표를 정확하게 침몰시킬 것이 분명했다. 그러나 함장으로서는 섣불리 공격을
감행할 수도 없었다.
"저놈들을 습격하면 우리도 무사하지는 못해. 빠져나갈 길이 없다. 이곳에는 합동작전을
펼 수 있는 아군 잠수함도 없단 말이야..."
함장 이치카와는 며칠 전 한국 잠수함에게 당한 동료 잠수함인 다케시오를 떠올리며 대답
했다.
다케시오가 있었다면 공격이 훨씬 수월할 것이고, 대잠능력이 있는 전투함과 헬기들을 기
만해서 빠져나오기도 쉬웠을 것이다. 하지만 지금 일본에서 퇴각하는 한국 수송선단을 공격
한다면 그대로 위치가 노출되고 만다. 그에게는 공격이 부담스러울 수밖에 없었다.
"그 외에 다른 점은 없나?"
"예. 본함으로부터 10km 후방에 방공 구축함이 있습니다. 시그널은 스마트-L 대공레이더
입니다. 이것은 김구급 2번함인 신채호함에 장비된 것이 분명합니다."
한국형 이지스함도 중요한 목표였지만 어뢰 공격을 시도하기에는 거리가 어중간했다. 가
진 어뢰를 모두 쏘더라도 다른 소형 함정이 블로킹을 시도할 가능성도 있었다.
한국 해군은 위기상황이 닥치면 아낌없이 자기 몸을 던져서 항모를 방어했다. 이치카와는
한국 해군의 그 희생정신이 무서웠다. 해상자위대의 잠수함 함장으로서 방공구축함은 정말
아까운 목표였다.
"좋아. 앞쪽에 두 척의 함종은 뭔가?"
잠수함 입장에서는 먼저 호위함을 해치워야 했다. 그래야만 사치시오가 살아서 빠져나올
확률이 높아진다. 먼 거리의 함정들에서 날아오는 대잠헬기는 어쩔 수 없었지만 가까이에
있는 호위함을 내버려두고는 살아 돌아갈 수가 없었다.
"광개토대왕급으로 판단됩니다. 또 하나는 포항급. 실루엣의 차이가 큽니다. 작은 게 뒤쪽
입니다."
사사키 삼등좌는 공격한 뒤가 걱정도 안 되는 모양이었다. 하지만 이치카와는 두려웠다.
"좋아! 공격하자. 하픈을 먼저 호위함에게 쏟아붓고 어뢰로 나머지 차량 운반선들을 공격
한다. 어뢰실! 나머지 발사관에 하픈을 재장전한다. 6발 모두 하픈 공격이다."
이치카와가 명령을 내리고 반사적으로 어뢰 재장전 시간을 쟀다. 나머지 3개의 발사관에
서 어뢰를 빼고 하픈을 마저 집어넣으려면 최소한 10분은 걸린다. 더군다나 조용히 움직여
야 했다. 가까운 거리에는 한국 해군의 호위함이 있었다.
이미 사치시오의 소나에는 고속주행과 서행을 반복하는 광개토왕급 구축함의 추진음이 명
확하게 들렸다. 겨울처럼 수온이 낮으면 소나 효율도 훨씬 좋아진다. 그것은 한국 해군 구축
함도 마찬가지일 것이다. 어뢰를 재장전하다 실수로 조그만 소리라도 낸다면 물 속에서 멀
리까지 퍼질 것이고, 곧 한국 해군의 대잠헬기들이 떼지어 몰려올 것이다.
이치카와에겐 무척 긴 15분의 시간이 흘러가고 수면 위에 조그만 막대가 다시 솟았다. 공
격용 잠망경이었다. 두 척의 군함을 제거하기 위해서는 신중해야만 했다.
"목표 체크. 발사 준비 모두 끝났습니다!"
"좋아. 1번관부터 발사 시작한다. 발사 30초 전!"
이치카와의 목소리가 떨렸다.
그 순간이었다. 통신반에서 급박한 목소리가 잇따랐다.
- 사령부로부터 통신문입니다! 지급 통신문입니다.
"대기! 발사 대기! 뭐야 도대체? 통신반 뭔가?"
이치카와 함장이 서둘러 발사명령을 보류시키고 긴급하게 통신반을 불렀다.
-잠수대군 사령부로부터... 13 : 30부로 한국 함정에 대한 공격행위를 중단하라. 주변을 관
측하고 정찰보고만 올린다. 공격을 중단하라.
"이런! 뭐야? 공격을 중단하라니!"
호전적인 부함장 사사키의 목소리가 커졌다. 다른 잠수함들에는 이미 이 명령이 수신된
이후일 것이다. 10시간 넘게 300미터 가까이 깊이 잠항한 이 잠수함은 잠수대군 사령부로부
터 긴급전문을 받을 수 없었다.
- 한국이 귀환 병력을 공격하면 탄도 미사일 반격을 가한다고 함. 아울러 귀함들은 일본
해상자위대 중요한 전투함정임. 이제 아군의 재정비를 고려해야 함. 반복한다. 공격을 중단
하라. 발신, 잠수대군 사령관...입니다.
통합막료회의로부터 내려온 명령일 것이다. 공격을 중단하라니 기가 막히다는 듯 사사키
가 손바닥을 내리쳤다. 핵공격이라니, 이치카와 함장도 기가 막혔다.
이것은 사실이 아니었다. 자위대 지휘부는 예하 부대나 전투함들이 명령을 무시하고 계속
한국군ㅇ르 공격할까 봐 거짓 이유였다. 하지만 핵이나 쓰나미로 인한 위협이 아니더라도
일본 해상자위대의 수상함 전력은 완전 궤멸상태였다.
해상 자위대를 재건할 때까지 잠수함은 중요한 해상전력이었다. 전쟁을 치르느라 몇 척
남지 않은 잠수함을 전쟁 막판에 헛되이 낭비할 수도 없었다.
어쨌든 일본 잠수함은 한일전쟁에서 큰 역할을 한 셈이었다. 해상자위대 수상전력이 전멸
하고 항공자위대가 제 역할을 못했던 반면, 잠수함은 동해를 누빔으로써 한국군의 추가상륙
을 저지하고 보급선도 차단했다. 이순신함을 공격한 것을 빼면 일본 잠수함들의 전과는 미
미했지만 잠수함의 존재 자체만으로도 그만큼 위력적이었다.
"발사 중지하라. 심도 조정, 80미터로 이곳에서 상황을 계속 주시한다."
한편으로 다행이었지만 이치카와의 목소리가 결코 밝을 수만은 없었다.
명령이 내려지는 순간 그들 해상자위대가 처해 있는, 일본이 처해 있는 입장이 다시금 각
각의 머리에 각인되었다. 그리고 누구라고 할 것도 없이 사령실의 모든 이들은 침통한 가운
데 침묵을 지켰다. 공격을 포기한 잠수함 사치시오가 서서히 깊은 바다로 미끄러져 들어갔
다.

1월 1일 07:29 니가타현 니가타
117특공여단 3중대는 12월 31일 낮까지 압도적인 병력으로 니가타를 공격해오는 육상자위
대 병력에 맞서 싸웠다. 최후까지 일본땅에 남은 한국군 병사들은 밤에 일본 자위대가 공격
하지 않자 모두들 의아해했다.
아침이 되고, 74식 전차를 앞세운 자위대가 천천히 접근해왔다. 3중대에 마지막까지 살아
남은 병사들이 바짝 긴장하며 자위대를 향해 촌구를 겨눴다.
자위대는 포격을 날리는 대신, 백기를 든 자위대 간부가 오더니 한국군 지휘관을 찾았다.
도병서 중사는 중대장에게 속지 말라고 했지만 이은경 소령은 아무래도 항복해야겠다고 결
심했다.
원정군 본진은 이미 빠져나갔고 전쟁도 끝났으니 더 이상 항전할 이유가 없었다. 어깨가
축 늘어진 이은경 소령이 도병서 중사와 추재국 하사를 데리고 백기를 든 자위대 간부에게
접근했다.
"전쟁은 어제 끝났습니다. 알고 계십니까?"
일등좌 계급을 단 자위대 간부를 따라온 자위대원 한 명이 뜻밖에 한국어로 물었다.
이은경 소령이 고개를 끄덕이며 항복을 하려는데, 젊은 자위대 간부가 예상 밖의 엉뚱한
말을 했다.
"부대를 수습해서 쓰루가공항으로 이동하십시오. 한국에서 수송기가 곧 도착합니다. 부상
자는 치료 후에 보내드릴 테니 안심하고 먼저 떠나십시오."
"진짜예요?"
이은경 소령은 전혀 믿기지 않는다는 표정이었다. 도병서 중사와 추재국 하사는 서로 얼
굴만 쳐다보았다.
"곧 출근시간입니다. 새해 아침이며. 게다가 오늘은 월요일입니다. 도시를 복구해야 하니
까 니가타 시민들은 신년 연휴에도 열심히 일해야 할 겁니다."
전쟁은 끝났다. 이제 건설을 할 때였다.
살아서 새해를 맞은 것이 믿기지 않은 추재국 하사가 젊은 자위대 간부에게 물었다.
"일본인들은 새해 연휴에도 안 쉬나요?"
"숏다리, 너... 가만히 있어."
퍽 하는 소리가 나고, 추재국 하사는 이은경 소령의 무릎이 바로 눈앞에 있는 것을 본 것
같았다. 추재국은 갑자기 배가 서서히 아파오고, 도저히 서 있을 수가 없었다.
얼떨결에 얻어맞은 낭심 부위는 감각이 전혀 없는데, 다른 곳이 엄청나게 아프고 몸을 추
스를 수 없을 정도로 온몸이 뒤틀렸다. 숨이 딱 멈추고 배에 힘이 잔뜩 들어갔다. 추재국은
소리를 지르고 싶었지만 말이 나오지 않았다. 도 중사가 안 됐다는 듯이 그를 내려다 보았
다.
전쟁은 이렇게 끝났다. 한국은 철저하게 일본 전역을 짓밟았지만 완전한 승리자가 되지는
못했다. 한국군은 중장비를 대부분 버리고 몸만 빠져나와야 했다.
쓰나미를 일으켜 원정군은 후퇴로가 차단당하지 않은 채 한국으로 돌아올 수 있었다. 하
지만 결과는 큰 차이가 없었다. 전쟁은 이미 끝났기 때문이다.
일본은 비록 해상자위대와 항공자위대가 거의 전멸했지만, 그 동안 국민으로부터 멸시받
던 육상자위대가 한국군을 일본에서 몰아내는 데 큰 공을 세웠다. 결국 한국은 실리를, 일본
은 명분을 이 전쟁에서 얻었다.
한국과 일본은 이번 전쟁으로 감정의 골이 더욱 깊어졌지만, 통일한국은 막대한 전비와
피해에도 불구하고 동북아시아의 맹주로 떠올랐다.
일본과 중국의 기세가 죽고 전쟁기간 동안 텔레비전을 통해 세계인들에게 깊은 인상을 남
긴 한국은 엄청난 홍보효과를 얻어냈다. 일본의 산업기반이 붕괴되자, 일본이 전후복구를 서
두르는 틈을 타 국제무역 시장에서 다양한 종류의 한국제품들이 세계시장을 석권했다.
동아시아 각국은 한국을 집단안보체제에 끌어들이기 위해 추파를 던졌고, 미국과 유럽에
서는 한국과 한국인을 더 이상 멸시하지 못했다.
그 동안 돈 많은 일본과 광대한 국가 중국의 틈바구니에 끼여 있던 약소국 한국이 중국의
침략을 몰아내고 일본을 강타할 줄은 예상하지 못한 유럽 각국 언론에서는 존경과 질시가
뒤섞여 통일한국을 재탄생한 몽골제국으로 불렀다.
한국인들은 1592년의 임진왜란, 1910년의 강제병탄과 태평양전쟁으로 인한 피해의식에서
완전히 벗어났다.한국은 일본과 중국에 과대한 요구를 하지 않았으며, 세 나라가 공동발전을
이루기 위해 합리적으로 각종 문제를 해결해 나갔다.
미국은 이번 전쟁의 결과를 여러 가지 면에서 저울질한 다음, 한국이 요즘 상당히 컸다고
코웃음쳤다.
