  도서명: 한방요리
  저자명: TV한방요리 제작팀
  출판사명: 영상세계
  출판년도: 1990
  출판사 전화: 569-5914
  묵자책의 페이지: 259

      한방요리
    머리말
  꼭 1년만의 일이다.
  작년 이때쯤에 KBS-1TV 가정저널에서 2년 가까이 제작을 담당했던 '민간요법을 찾습니다'를 책으로 펴낸 이후 다시 '한방요리'를 엮게 된 것이다.
  3년전 민간요법을 TV 프로그램으로 제작한다고 했을 때 주변의 많은 사람들이 반대를 했었다.
  그 첫 번째 이유는 현대의학이 발달한 지금 과거의 고리타분한 내용을 방송해서 얼마나 호응을 얻겠느냐라는 회의적인 것이었다. 그리고 과학적 근거가 정립되지 않은 민간비방이 과연 효과가 있겠는가라는 비판이 그 두 번째 이유였다.
  그러나 '민간요법을 찾습니다'는 그러한 우려를 뒤엎고 2년 가까이 400여회를 기록하는 장수프로그램으로 시청자들의 절대적인 사랑을 받았다.
  개인적으로 무척 뿌듯한 결과였고, 또 이러한 인연으로 인해서 MBC-TV의 생방송 저녁에서 '한방요리'의 제작을 담당하게 되어 본의 아니게 한방전문가로 자처하게 되어 버렸다.
  그동안 민간요법이나 한방요리를 제작하면서 깊이 깨닫게 된 것은 바로 그것이 우리 조상들의 지헤와 소박한 삶의 방법이 담겨있는 소중한 결정체 중의 하나라는 것이다.
  의학이 발달되지 못한 시대에 자연과 더불어 살아가는 방법을 터득하고, 자연과 공존하는 가운데 식생활 문화도 발달하였으며, 한방요리도 그런 가운데 발전되었다고 봐야 할 것이다.
  이미 중국에서는 3000여년 전부터 약선이라고 해서 요리 그 자체를 병의 치료에 이용해 왔다.
  우리도 오래전부터 요리에 한방약재를 응용하여 조합된 한방요리로 건강 뿐만 아니라 병의 치료를 위해서 이용되고 전수되어 왔다.
  또한 한방요리는 약으로서만이 아니라 요리 그 자체로서도 훌륭한 미각을 느낄 수 있으며, 멀리서만 찾을 것이 아니라 주변에서 쉽게 접할 수 있는 요리란 점을 기억해야 한다. 예를 들면 허약할 때 몸보신을 위해 흔히 먹는 '삼계탕'이라든가 소갈증에 '붕어녹차찜', 비만에는 '수국차수정과' 등 어렵지 않게 찾을 수 있으며 그 종류도 다양하다.
  각종 현대병과 성인병의 범람속에서 우리 고유의 한방요리가 건강을 지키는데 조금이라도 도움이 될 수 있다면, 그것으로 제작자의 소임을 대신할까 한다.
  단, 본 책에 수록된 조리법은 개개인의 특성에 따라 조금씩 다를 수 있고 체질에 따라 효과의 많고 적음도 다를 수 있다는 점을 유의해야 한다.
  끝으로 제1부에는 한방요리, 그리고 제2부에는 한방요리에 이용되었거나 많이 쓰이므로 기억해 두면 도움이 될만한 한약재를 정리했음을 밝혀둔다.
  1991.6.
  한방요리 제작팀
@ff
        목 차
      제1부 한방요리
    간장질환
  황달에 우렁이 볶음
  간경병증에 쇠고기 구기자찜
  만성간염에 우렁이 죽순죽
  숙취에 인삼전복죽
  알콜중독 예방에 연근죽
    부인병
  생리통에 뽕나무, 가물치탕
  월경불순에 황기닭조림
  산후요통에 꿩물만두
  산후복통에 게소주찜
  산후부종에 잉어팥스프
  모유가 나오지 않을 때 돼지족조림
  임신중 복통에 구기엽지짐
    비뇨생식기 질환
  빈뇨증상에 은행조림
  배뇨곤란에 좋은 복령만두
  당뇨병에 돼지고기와 버섯조림
  비만성 당뇨성에 율무 옥수수수염탕
  소갈증에 붕어녹차찜
    소아과
  젖먹이 토사곽란에 감초, 백출죽
  경기를 잘 일으키는 어린이는 오리와 백합찜
    신경질환
  불안신경증에 백합죽
  신경이 불안정할 때 돼지염통볶음
  불면증에 밀스프
  신경성 두통에 밀삼탕
    신경계질환
  관절염에 돼지고기와 국화볶음
  관절염에 오동나무 홍어탕
  신경통에 돼지고기 칡스프
  근육신경통에 오골계탕
  허리 아플 때 닭소주탕
  손, 발이 차고 냉할 때 쇠꼬리곰탕
    안과
  야맹증에 돼지간 조림
  시력감퇴에 돼지고기 구기자 볶음
  눈을 건강하게 하는 양의 간과 곡정초조림
    위장질환
  위장장애에 포공영 돌솥밥
  위장장애에 쑥조청
  식욕부진에 땅콩석곡조림
  식욕부진에 두릅튀김
  가슴앓이에는 옻닭
  위통에 쇠고기 초과조림
  만성소화불량에 진피조림
  만성설사에 황기죽
  변비에 호도탕
  변비에 육종용 미역죽
    피부질환
  거칠어진 피부에 장어죽
  여드름에 율무, 연자육탕
  신경성 기미에 녹두 빈대떡
  탈모증에 호도깨엿
    혈압, 중풍
  고혈압에 산매탕 해파리 무침
  고혈압에 두중조림
  뇌졸중에 죽력죽
  중풍에 방풍소라찜
    호흡기 질환
  만성 기침, 가래에 참마튀김
  가래, 기침에 도라지구이
  환절기 기침에 한방돼지갈비
  천식에 호박식혜
  만성기관지염에 돼지고기 밤조림
  목이 아플 때 치자만두
    기타
  빈혈에 소지라무침
  빈혈에 용안아교죽
  건망증에 참마죽
  피로회복에 오향갈비튀김
  갱년기장애에 해삼전복볶음
  갱년기장애에 애저찜
  제주식 체력보강에 오합주
  노화예방에 양고기 당귀조림
  하수오 달걀찜으로 노화를 막는다
  낭습에 피문어탕
  춘곤증에 붕어백숙
  갑상선 비대증에 다시마 율무스프
  비만에 좋은 수국차수정과
      제2부 한방약재
  대추
  산수유
  인삼
  호장
  갈근
  당귀
  전칠
  국화
  구기자
  오가피
  탱자
  팔각회향
  결명자
  아교
  죽여
  백지
  모려
  연교
  웅골
  우슬
  상백피
  목향
  목통
  소엽
  지골피
  부자
  치자
  대황
  도인
  저령
  조등
  투골초
  택사
  대청엽
  맨드라미
  창출
  고삼
  황련
  통초
  맥문동
  산약
  강활
  녹용
  합개
  목단피
  향부자
  시호
  패모
  빈랑자
  세신
  곽향
  차전자
  지황
  익모초
  사간
  사군자
  황백
  황금
  단향
  천리광
  북사삼
  진피
  황기
  행인
  방풍
  지모
  반하
  백합
  계피
  홍화
  율무
  은화
  백급
  천마
  산사자(1)
  복령
  용안육
  취오동
  단삼
  은행
  하고초
  감꼭지
  모과
  현삼
  백작약
  마황
  합환피
  옥죽
  산사자(2)
  마두령
  태자삼
  여지
  위령선
  백부
  보골지
  상륙
  영지
@ff
        간장질환
    황달에 우렁이 볶음
    간경병증에 쇠고기 구기자찜
    만성간염에 우렁이 죽순죽
    숙취에 인삼전복죽
    알콜중독 예방에 연근죽

      황달에 우렁이 볶음
  간장에 이상이 생겼을 때 제일 먼저 나타나는 증세 중의 하나가 바로 황달이다. 얼굴과 눈이 노랗게 되는 황달이 심할 경우에는 흑달로 발전하고 치명적이 될 수 있으므로 조심해야 된다. 이 황달에 좋은 한방요리로 우렁이 볶음이 있다.
    재료
  우렁이 150g, 쑥 약간, 땅콩기름, 청주 적당량
    요리법
  1. 우렁이는 3일 정도 물에 담가 두어 해감시킨 후 물기를 빼 놓는다.
  2. 달군 후라이팬에 땅콩기름을 두르고 물기를 제거한 우렁이를 껍질채 볶는다.
  3. 우렁이를 볶다가 청주와 마른 쑥을 넣고 좀 더 볶은 후 그릇에 담는다.
    해설
  '본초강목'이란 한의서에 보면 우렁이는 황달과 소변불통 치료에 좋다고 한다. 간염, 간경변증 등의 간장이 나빠진 병의 경우 이뇨를 못 시키고 복수가 차는데, 이 때 황달 증세가 나타나는 경우가 많다. 이런 간장병의 소변불통을 치료하는데 우렁이가 효과가 있으며, 황달환자에게 아주 좋은 식품이 된다.
      간경변증에 쇠고기 구기자찜
  간이 딱딱하게 굳어지는 간경변중은 B형 바이러스, 만성간염, 술, 스트레스, 심부전 등의 여러 가지 원인으로 오는데, 조기에 발견, 치료하지 않으면 치명적인 상태에까지 갈 수 있으므로 조심해야 한다. 특히 간질환도 식이요법이 중요한데, 치료와 더불어 쇠고기 구지자찜 요리를 해 먹는 것도 좋은 방법이 된다.
    재료
  쇠고기 넓적다리 살 250g, 구기자 20g, 용안육 6g, 참마 20g, 대파, 생강, 소금, 청주, 식용유
    요리법
  1. 쇠고기는 얇게 썰고, 파는 큼직큼직하게 썬다.
  2. 식용유를 두른 후라이팬이 달궈지면 쇠고기와 청주 1스푼을 넣고 살짝 볶는다.
  3. 뚝배기에 쇠고기 볶은 것, 구기자, 용안육, 참마, 대파, 생강, 소금을 약간씩 넣고, 끓는 물 500ml를 붓는다.
  4. 찜통에 물을 붓고 뚝배기를 넣어 2시간 정도 중탕으로 찐다.
    해설
  옛부터 구기자는 장수식품으로 널리 알려져 있다. 그런데 이 구기자는 간기능 환자가 복용할 때에도 좋은 반응을 보이고 있다. 특히 간장내 지방이 축적되어 이를 분해할 때라든지, 간경변, 간기능 장애 등으로 간세포가 파괴되었을 때에도 간조직의 재생에 좋은 효과를 가져온다.
      만성간염에 우렁이 죽순죽
  간질환 중에서도 특히 많은 부분을 차지하는 것이 간염인데, 통계에 의하면 급성간염환자 중에서 10~20% 정도가 만성간염으로 이행된다고 한다. 만성간염환자는 일단 휴식과 영양가 높은 음식을 취하는 것이 중요한데, 이 만성간염 환자의 식이요법으로 우렁이죽순죽이 특히 좋다고 한다.
    재료
  우렁이 100g, 죽순 100g, 쌀 100g, 마늘, 참기름, 소금
    요리법
  1. 후라이팬에 참기름을 두르고 손질한 우렁이와 썰어 놓은 죽순, 불린 쌀, 마늘 다진 것을 넣고 같이 볶는다.
  2. 적당히 볶아지면, 물을 넣고 저어 가면서 20분 정도 끓인다.
    해설
  우렁이는 자양강장제로 널리 약용되며 소염, 해열 작용이 있다. 죽순은 체내의 체액, 혈액을 맑고 깨끗하게 하는 알칼리작용은 물론 해독, 소염작용을 한다. 따라서 이 두가지가 함께 어우러진 우렁이죽순죽은 만성간염 뿐만 아니라 지방간, 당뇨, 성인병에도 좋은 식이요법이 된다.
      숙취에 인삼전복죽
  잦은 술자리 때문에 술을 즐기는 사람들의 다음날은 늘 후유증으로 시달리기 마련이다. 술 마신 다음날 숙취를 깨끗이 해독하는 방법으로 영양도 만점인 인삼전복죽이 매우 좋다.
    재료
  인삼 1뿌리, 전복 2개, 때복조개 1사발, 쌀, 참기름, 소금, 잣, 깨소금
    요리법
  1. 전복, 조개는 바닷물이나 소금물에 하룻밤 담가 두어 해감시킨다.
  2. 때복조개를 삶아서 그 물을 2대접 정도 준비한다.
  3. 준비한 1을까서 썰고, 인삼도 잘게 썬다.
  4. 2에 3과 참기름에 볶은 쌀, 참기름 1국자를 넣고 끓인다.
  5. 20분 정도 끓인 후 소금간을 하고 그릇에 담은 후 깨와 잣을 얹는다.
    해설
  때복조개는 영월지방의 방언으로 흔히 까막조개, 모시조개 등의 여러 가지 명칭으로 불리운다. 조개에는 V-B12가 많은데, 이 성분이 조혈작용을 하고 훼손된 간장을 회복시키는 기능을 한다.
  여기에 인삼과 전복이 어우러져 상승작용을 하므로 숙취, 술독을 해독하는 작용을 한다.
      알콜중독 예방에 연근죽
  세계적으로 술 소비량이 많은 나라로 손꼽힌다는 우리나라. 때문에 술로 인한 병도 많이 생기고 알콜중독환자도 점점 늘고 있다고 한다. 그래서 술을 좋아하는 애주가 남편들을 위해 주부들이 평소 알콜중독 예방에 좋은 연근죽을 자주 해주는 지혜가 필요하겠다.
    재료
  연근 250g, 쌀 100g, 설탕 15g
    요리법
  1. 껍질을 벗겨서 물에 단가 둔 연근을 적당한 크기로 썬다.
  2. 남비에 불려 놓은 쌀과 1의 연근, 물 1사발을 넣고 센 불에 10분간 끓이다가 중불에 20분 까량 끓인다.
  3. 다 끓이면 설탕을 넣고 뒤적인 후 그릇에 담는다.
    해설
  연근은 보통 가을에서 이른 봄 사이에 채취하여 잔뿌리를 제거하고 말린 것이나 날 것을 사용한다. 이 연근은 해열, 코피나 토혈 등의 증상에 지혈작용을 하고, 간장, 소장, 대장, 위장 등 각종 소화기관을 튼튼히 해주는 작용을 한다.
  따라서 연근죽은 소화기관의 기능강화와 강장에 좋으므로 알콜중독의 예방과 치료에 임상적으로 응용하게 된다.

        부인병
    생리통에 뽕나무, 가물치탕
    월경불순에 황기닭조림
    산후요통에 꿩물만두
    산후복통에 게소주찜
    산후부종에 잉어팥스프
    모유가 나오지 않을 때 돼지족조림
    임신중 복통에 구기엽지짐

      생리통에 뽕나무, 가물치탕
  여성들의 생리통은 특별한 질환도 아니고 매우 일반적인 것으로 인식되어 있지만, 겪는 당사자로서는 큰 고통이 아닐 수 없다. 생리통으로 인해 외출은 물론 움직이기도 힘들다는 여성들에게 경기도 장호원의 권구인씨가 알려준 한방요리를 소개한다.
    재료
  뽕나무 뿌리 50g, 가물치 중간크기 1마리, 물 3되, 소금, 청주, 대파, 마늘
    요리법
  1. 뽕나무 뿌리와 가물치를 남비에 넣고 물을 부어 40~50분 정도 끓인다.
  2. 그 국물에 대파, 통마늘, 청주를 넣고 1시간 정도 푹 끓인다.
  3. 다 끓인 후 소금간을 한다.
    해설
  뽕나무 뿌리는 상백피라고 하는데 펙틴 등의 성분이 있어 당과 고단백이 잘 융합되도록 하고 어혈을 풀어준다. 뿐만 아니라 뽕나무 뿌리는 담수어인 가물치의 비린내를 없애주므로 양념으로도 좋은 효과가 있어, 약으로 뿐 아니라 요리로도 좋은 식품이 된다.
  또한 가물치는 윤보자양시키는 역할을 하고, 몸을 덥게 해주고 혈액순환을 도와주므로 뽕나무 뿌리와 어울려서 생리통을 가라앉히는 효과를 발휘한다.
      월경불순에 황기닭조림
  많은 수의 여성들이 월경불순을 겪고 있지만, 그다지 걱정을 하지 않거나 남에게 얘기하지 못하고 혼자만 고민하는 경우들이 많다. 이런 경우에 황기닭조림이 매우 도움이 된다고 한다.
    재료
  닭 1마리, 황기 15g, 당귀 20g, 파, 생강, 소금, 청주
    요리법
  1. 닭은 잘라서 손질한다.
  2. 끓는 물에 1을 넣어 3분 정도 살짝 삻는다.
  3. 파는 3도막 정도를 큼직큼직하게 썰고, 생강은 약간만 얇게 썰어 놓는다.
  4. 남비에 2의 닭과 황기, 당귀, 파, 생강, 청주, 소금 약간을 넣고, 물을 충분히 부은 후 센 불로 1시간 정도 끓인다.
    해설
  월경은 내분비계 기관 조절과 정신신경계 조절의 공동작업이다. 따라서 몸이 허약하면 자궁 부속기관의 연관작용이 서로 좋지 않아서 월경불순이 오기 쉬운데 이 때 닭찜이 좋다.
  여기에 익기보혈, 진통, 진경작용을 하는 황기, 당귀가 함께 들어가면 월경불순에 매우 좋은 효과를 볼 수 있다.
      산후요통에 꿩물만두
  아기를 출산한 산모는 출산 후에도 여러 가지 후유증을 겪는 경우가 많다. 그래서 산후에는 여러 가지로 몸을 보호하는 음식을 먹게 되는데, 경기도 벽제의 안인자씨도 첫아기를 낳고 산후요통으로 고생할 때 꿩물만두가 큰 도움이 되었다고 한다.
    재료
  꿩고기 500g, 잔대 50g, 육계 20g, 두부, 당근, 숙주나물, 계란, 깨소금, 대파, 마늘, 기타 양념
    요리법
  1. 잔대와 육계를 넣고 적당량의 물을 부어 중불에 40분 정도 끓인다.
  2. 꿩고기 다진 것, 숙주나물, 당근, 두부, 대파 썬 것과 소금 약간, 마늘 다진 것, 계란 노른자위, 깨소금 및 양념을 반죽을 해서 만두소를 만든다.
  3. 만두소를 넣어 만두를 빚는다.
  4. 1의 육수의 약재를 꺼내고 그 끓는 물에 만두를 빚어서 넣고 5분 정도 삶는다.
    해설
  꿩고기는 원기를 회복시키고 장이 허약한 사람들에게 좋다. 잔대는 체내의 체액을 맑고 깨끗하게 해주는 속도가 빠르고 해독능력도 많아서, 화살독이나 뱀에 물렸을 때 등 옛부터 널리 쓰여 왔다. 여기에다가 육계는 이 두가지의 효과를 허리에 끌어주므로, 산후요통에 효과가 좋은 요리가 된다.
      산후복통에 게소주찜
  출산을 통해 여성은 생사의 갈림길에 서게 되는 고통을 겪는다. 또한 출산 후에도 여러 가지 통증을 겪게 되는데, 훗배라고 하는 산후복통도 일반적으로 많이 나타나는 증상이다. 이 산후복통에 소주에 찐 게의 깊은 맛이 영양과 건강을 되찾아 주는 좋은 요리가 된다.
    재료
  게 3마리(약 500g), 소주 20g, 간장 10g, 땅콩기름 3g
    요리법
  1. 게를 깨끗이 씻어 놓는다.
  2. 1의 게를 접시에 늘어놓고 접시째 찜통에 넣는다.
  3. 2를 센 불로 약 20분간 찐 뒤에 소주를 치고 다시 약 5분간 찐다.
  4. 다 찐 후 간장과 땅콩기름을 섞어서 만든 양념장을 발라서 먹는다.
    해설
  게에는 단백질, 지방, 전분, 칼슘, 인, 철 등 여러 종류의 비타민 및 아미노산이 함유되어 있다. 따라서 게는 혈액 순환을 원활하게 하며, 소주를 첨가함으로써 효과를 발휘하게 된다.
      산후부종에 잉어팥스프
  출산 후에 대부분의 산모들은 몸이 붓는 부종을 경험한다고 한다. 산후부종으로 인해 신발을 신기도 어려웠다는 김현경씨는 옛부터 내려오는 한방요리, 잉어팥스프로 효과를 얻었다고 한다. 
    재료
  잉어 1마리, 팥 120g, 생강
    요리법
  1. 하룻밤 정도 불려 놓은 팥과 물 1l를 남비에 붓고 1시간 정도 끓인다.
  2. 잉어는 비늘을 남기고 내장은 깨끗이 제거해서 적당한 크기로 썬다.
  3. 팥이 삶아지면 잉어 썬 것과 얇게 썬 생강을 넣고 1시간 정도 잉어가 푹 익을 때까지 끓인다.
    해설
  팥은 단백질, 지방, 다당류가 풍부하고 이뇨작용이 있어 급, 만성 신장염에 널리 쓰여왔다. 또한 V-B1 부족으로 발생하는 각기병으로 인한 부종의 치료에는 탁월한 효과를 발휘한다.
  여기에다 민간에서 (적소두이어탕) 이라고 해서 팥과 함께 쓰여온 잉어를 같이 넣고 끓이면, 임산부의 임신중독으로 인한 부종이나 급만성 신염으로 인한 부기, 염증성 부종의 치료에도 많은 효과를 볼 수 있다.
      모유가 나오지 않을 때 돼지족조림
  우유나 분유가 일반화되어 가고는 있지만, 아직도 모유에 의존하는 임산부가 많고 또 모유가 분유보다는 그 탁월한 우수성이 입증되고 있다. 그런데 산후에 특수한 질병도 아닌데 젖이 잘 나오지 않는 경우가 있다고 한다. 요즘에는 모유 먹이기 운동도 벌이는 실정인데, 모유가 잘 나오지 않는 산모들을 위해 좋은 요리가 있어서 소개한다.
    재료
  율무 10g, 백합 10g, 연밥 10g, 돼지 족 2개, 육수 1kg, 소금 약간
    요리법
  1. 돼지족에 남아 있는 털과 발톱을 깨끗이 뽑은 다음 껍질이 누런 빛깔을 띨 때까지 인두로 지져서 물에 씻는다. 발굽 사이에 칼을 넣어 둘로 갈라 놓는다.
  2. 율무, 백합은 따뜻한 물에 담갔다 건져 놓는다. 연밥은 따뜻한 물에 담갔다 건진 다음 껍질을 벗기고 심을 제거한다.
  3. 뚝배기에 육수를 부어서 센 불에 올려 놓고 1의 재료를 넣고 끓인다.
  4. 끓어오르면 율무, 백합, 연밥을 넣고 불을 약하게 하여 40분쯤 끓인 후 소금으로 간을 맞추어 그릇에 옮겨 담는다.
    해설
  돼지의 족은 산모의 젖을 잘 나오게 하고 약물의 독을 해소하는 작용을 한다. 끓여서 스프를 만들어 먹으면 산모의 젖이 잘 나올 뿐 아니라 종기를 치유하는 데에도 효과적이다.
  의이인이라고 하는 율무는 소화기계의 기능을 높이는 동시에 폐의 기능 장애를 개선한다. 백합은 폐의 기능 장애를 정상으로 회복시키며 정신을 안정시킨다. 연밥은 불면증이나 설사를 멈추게 하여 유정 등을 개선한다.
      임신중 복통에 구기엽지짐
  임신중에는 부종, 입덧 등 여러 가지 증세와 통증을 겪게 되는데 손쉽게 약을 사용할 수가 없다. 그래서 임산부의 고통은 배증되기 마련인데, 특히 복통을 겪게 될 때에는 약을 걱정하지 않아도 될 좋은 요리가 있다.
    재료
  구기엽 200g, 달걀 2개, 땅콩기름, 소금
    요리법
  1. 구기엽은 깨끗이 씻어 놓고, 달걀은 깨서 잘 풀어 놓는다.
  2. 후라이팬에 땅콩기름을 넣고 센 불에 녹여 구기엽과 달걀을 넣고 볶다가 소금으로 간을 한다.
    해설
  구기엽은 선천적인 허약, 영양불량이나 만성병, 노화 등에 의한 신기능 저하를 개선한다. 달걀은 저항력의 저하를 개선하고 체액의 부족을 보충하여, 저항력 저하와 체액부족에서 오는 증상을 회복시킨다.
  따라서 이 요리는 몸이 허약한 여성이나, 허약한데서 오는 임신중 복통에 효과를 나타낸다.

        비뇨생식기 질환
      빈뇨증상에 은행조림
      배뇨곤란에 좋은 복령만두
      당뇨병에 돼지고기와 버섯조림
      비만성 당뇨병에 율무 옥수수수염탕
      소갈증에 붕어녹차찜

      빈뇨증상에 은행조림
  유난히도 소변을 자주 보고, 한밤중에도 한, 두 번은 화장실을 다녀와야 하는 사람들이 있다. 이 빈뇨증상이 무슨 큰 병은 아니지만, 직접 겪는 사람들은 보통 불편한 일이 아니다. 한 평생을 도예에 바쳐온 옹상권옹도 이 빈뇨증세 때문에 불편을 많이 겪었는데, 은행을 이용한 요리로 해결했다고 한다.
    재료
  은행 15알, 흑설탕, 녹말가루, 식용소다 2g, 물
    요리법
  1. 남비에 물 2대접 반 정도를 붓고 식용소다와 겉껍질을 깐 은행을 넣어 15분간 끓인다.
  2. 다 끓인 후 은행을 솔로 문지르면 속껍질이 벗겨진다.
  3. 남비에 물 1대접을 부은 후 껍질을 벗긴 은행과 흑설탕 3스푼을 넣고 끓인다.
  4. 다 끓었을 때쯤 녹말 2스푼 반 정도를 넣는다.
    해설
  은행은 온화한 성질과 떫은 맛의 특성을 가지고 있다. 은행의 이 떫은 맛이 인체내에서는 수축작용을 하므로 기관지확장으로 인한 기침, 방광의 근육이완증상으로 소변을 참지 못하는 사람에게 좋은 효과를 가져온다.
  여기에 전분이 어우러져서 영양소를 흡수하여 은행의 수축작용을 배증시키므로 빈뇨증상 개선에 좋은 결과를 나타낸다.
      배뇨곤란에 좋은 복령만두
  자주 화장실에 들락거리는 것도 힘들지만, 아무리 화장실에 앉아있어도 소변을 볼수 없어서 힘든 사람들도 있다. 이렇게 배뇨곤란으로 고생하는 경우에도 요리를 통해 개선할수 있는데, 바로 복령만두가 그 요리이다.
    재료
  복령 20g, 돼지고기 간 것 400g, 마른 표고버섯 4개, 생강 6g, 후추 3g, 간장 15g, 참기름 15g,식용유 45g, 밀가루 4컵, 이스트 18g, 소다 2g, 물 120g, 청주, 설탕 30g
    요리법
  1. 복령과 마른 표고버섯은 따뜻한 물에 담갔다가 건져 놓는다.
  2. 표고버섯은 잘게 썰고 파, 생강은 다져 놓는다.
  3. 불에 올려 놓은 후라이팬에 식용유를 두르고 돼지고기 간 것과 간장, 청주를 넣고 볶다가 고기가 익으면, 복령과 표고버섯을 넣어 가볍게 볶은 후 그릇에 옮긴다.
  4. 3의 그릇에 참기름, 후추, 파, 생강, 설탕 10g을 넣고 잘 혼합해 놓는다.
  5. 밀가루에 물, 이스트를 넣고 잘 반죽해서 젖은 행주를 덮어 20C전후의 온도에서 2시간 정도 발효시킨다.
  6. 5의 반죽에, 소량의 물에 녹인 소다와 설탕 20g을 넣고 다시 반죽하여 만두피를 만든다.
  7. 준비된 재료를 넣어 만두를 빚어서 찜통에 넣고 20분 정도 센불에서 찐다.
    해설
  복령 속에 있는 파키만 성분은 콩팥속에 들어가서 수뇨관 확장, 혈류 촉진을 시켜 배뇨효과를 돕는다. 따라서 복령은 신장염, 방광염, 요도염 등으로 배뇨곤란이 올 경우에도 좋은 효과를 얻을 수 있다.
      당뇨병에 돼지고기와 버섯조림
  현대 성인병 중에서 가장 대표적인 병 중의 하나인 당뇨병 환자의 수가 우리나라에서도 급격히 증가하고 있다고 한다. 한 번 발병하면 잘 낫지도 않고 평생 고생한다는 당뇨병에 돼지고기와 버섯조림이 아주 좋은 식품이라고 한다.
    재료
  돼지고기 안심살 200g, 송이버섯 200g, 육수 1큰사발, 수국차 2~3잎, 소금 1작은술, 참기름
    요리법
  1. 돼지고기는 길이 2cm, 폭 1cm로 적당하게 썰어 놓는다.
  2. 송이버섯도 적당히 썬다.
  3. 남비에 쇠고기 육수를 부어 센 불에 얹고 돼지고기를 넣는다.
  4. 육수가 끓어오르면 송이버섯과 수국차를 넣고 불을 약하게 해서 20~30분간 끓인다.
  5. 다 끓여지면 소금과 참기름을 쳐서 그릇에 담는다.
    해설
  송이버섯은 잘 알려진 건강식품으로, 당뇨병 뿐만 아니라 순환기장애에도 좋고 병에 대한 저항력도 길러주어 남녀노소 누구에게나 좋은 기호식품이 된다.
  수국차는 무가당 천염감미료로, 당도는 설탕의 1,000배 이면서도 혈당치는 오히려 저하시키는 효과를 발휘하여 당뇨환자는 물론 비만인에게도 좋은 약초이다.
      비만성 당뇨병에 율무 옥수수수염탕
  당뇨병 환자들 중 많은 수가 비만성인 경우라고 한다. 요즘은 성인 뿐만 아니라 소아도 비만으로 소아당뇨병환자까지 증가하는 것을 볼 때 심각하지 않을 수 없다. 당뇨병은 특히 식이요법이 중요한 만큼 요리에도 신경을 많이 써야 하는데, 비만성 당뇨병에 좋은 요리가 있어 소개하고자 한다.
    재료
  율무 반컵, 옥수수수염 1개, 육수 1컵, 오이 1/2개, 당근 1/2개, 달걀 1개, 물녹말 1컵, 꿀
    요리법
  1. 율무 반컵에 물 7컵을 붓고 3시간 정도 은근한 불에 끓인다.
  2. 옥수수수염도 물을 적당히 붓고 2시간 정도 끓인다.
  3. 율무 끓인 물 1컵, 옥수수수염 끓인 물 1컵, 닭 육수 1컵을 남비에 붓고 끓인다.
  4. 달걀은 흰자위만 거품을 낸다.
  5. 물이 끓을 때 물녹말 1컵을 저어가면서 넣고, 말갛게 될 때까지 저은 후 살짝 데친 오이와 당근 썬 것을 넣는다.
  6. 5의 위에 4를 얹고 꿀 1스푼을 넣는다.
    해설 
  율무는 소화기계통의 기능을 정상적으로 기능하게 만들며 소염작용을 한다. 옷수수수염은 콩팥과 방광기능을 정상적으로 유지하게 해주며 체내의 불필요한 수분을 배설하도록 도와준다.
  이 두가지 재료의 배합으로 췌장의 기능을 정상적으로 유지하는데 효과가 있으며, 랑겔한수선의 B세포에서 인슐린 분비를 촉진시켜 비만성 당뇨에 좋은 반응을 보인다.
      소갈증에 붕어녹차찜
  당뇨병을 한방에서 찾으면 소갈증이라고도 한다. 흔히 다뇨, 다식, 다음의 3가지 당뇨병의 특성을 가리켜 3다병이라고 한다. 이중 특히 갈증을 많이 느끼는 당뇨병의 증세를 소갈증이라고 하는데, 이 소갈증을 풀어주는 좋은 요리가 있다.
    재료
  붕어 2마리, 녹차 1g, 소금, 식물성 기름, 대꼬챙이, 창호지
    요리법
  1. 붕어를 내장은 깨끗이 제거하고 비늘은 남겨둔다.
  2. 붕어의 뱃속에 녹차를 넣고 대꼬챙이로 꿰어 소금을 뿌린다.
  3. 기름을 창호지에 바른다.
  4. 3의 창호지로 2의 붕어를 싼다.
  5. 약한 불에 찐후 붕어 뱃속에 넣었던 녹차를 꺼내버리고 접시에 붕어만 담는다.
    해설
  당뇨병 환자는 체내의 단백대사의 부전과 이뇨작용의 부전으로 갈증이 오기 쉽다. 특히 몸의 kg수에 비교하여 1kg당 1mg의 단백질을 섭취해야 하는데, 이때 붕어의 고단백을 섭취하는게 소갈증의 해소에 큰 도움이 된다.

        소아과
      젖먹이 토사곽란에 감초, 백출죽
      경기를 잘 일으키는 어린이는 오리와 백합찜

      젖먹이 토사곽란에 감초, 백출죽
  갓난아기가 젖을 토하고 설사하게 되는 증세를 한방에서는 토사곽란이라고 한다. 이 갓난아기가 먹지도 못하면서 토하고 설사할 때 대개의 젊은 어머니들은 당황하기 쉬운데, 이럴 때 옛부터 내려온 감초백출죽을 먹이면 호전된다고 한다.
    재료
  감초 5g, 백출 10g, 인삼 10g, 불린 쌀 1/2컵
    요리법
  1. 감초, 백출, 인삼에 물을 2사발 정도 넣고 30분쯤 끓인다.
  2. 약재를 걸러낸 뒤 불린 쌀을 넣고 죽을 센 불에 끓이다가 한소쿰 끓어오르면 저어가면서 끓인다.
    해설
  소아의 경우 소화기계 기능이 완벽하게 활성화되지 않았기 때문에 토하고 설사하기 쉽다.
  이 때 유동식의 죽은 위점막을 보호하고 이중탕의 본 재료인 인삼, 백출은 소화기의 활성을 보익지제하고 위 기능을 덥게 해 주므로, 소아 뿐만 아니라 성인의 경우도 위가 차고 소화불량일 때 효과를 볼 수 있는 좋은 식품이다.
      경기를 잘 일으키는 어린이는 오리와 백합찜
  흔히 어린아이의 경련을 통틀어 경기라고 하는데, 이를 경풍이라고도 한다. 어린아이에게 경기가 있을 문제가 되는 것은 경기 그 자체보다도 경기를 일으킨 원인이 된 병이 무엇인가 하는 점이다. 그런데 특별한 병이 없어도 잘 놀라고 경기를 일으키는 신경이 쇠약한 어린이의 경우에는 정신적 안정과 더불어 가라앉힐 수 있는 요리를 자주 해 주는게 필요하다고 하겠다.
    재료
  율무 9g, 백합 18g, 연밥 36g, 오리 1마리, 팥 18g, 간패 9g, 죽순 30g, 찹쌀 45g, 소금 9g, 후추 1.5g, 청주 30g, 파 15g, 생강 15g, 물 15g, 기름 적당량
    요리법 
  1. 율무, 백합, 팥, 간패, 찹쌀은 각각 씻어 30분쯤 미지근한 물에 담갔다가 건져 그릇에 넣고, 물 15g을 부어 찜통에서 30분 정도 찐다.
  2. 죽순은 곱게 다져 놓는다.
  3. 연밥은 꼭지와 심을 제거하고 그릇에 넣어, 찜통에 넣고 1시간30분쯤 찐다.
  4. 123의 재료를 모두 합치고, 거기에 소금, 후추, 청주 15g을 넣어 잘 혼합해 놓는다.
  5. 뼈와 내장을 제거한 오리를 준비하여 다리를 자르고 깨긋이 씻은 다음, 생강과 파를 버무려 30분쯤 둔다.
  6. 오리의 뱃속에 4의 재료를 넣고 대꼬챙이로 아가리를 꿴 다음, 날개 끝을 가지런히 하여 그릇에 놓고 남은 청주를 끼얹어 찜통에 넣고 2~3시간쯤 찐다.
  7. 다 쪄쪘으면, 오리르 꺼내 물기를 닦고 뜨겁게 한기름을 골고루 끼얹어 옅은 갈색이 되면 접시에 옮겨 담는다.
    해설
  오리고기는 몸의 쇠약에서 오는 발열을 억제하고, 수액대사를 조절한다. 연밥은 소화기계통 및 심, 신의 순환기능을 높인다. 백합은 호흡기계통의 기능을 윤활하게 하며 정신을 안정시킨다.
  따라서 이 요리는 몸 전체의 기능을 높이며 어린이의 경기를 가라앉히는 효과 및 정신신경증상 개선효과를 볼수 있다.

        신경질환 
      불안신경증에 백합죽
      신경이 불안정할 때 돼지염통볶음
      불면증에 밀스프
      신경성 두통

      불안신경증에 백합죽
  현대인에게 많은 만성병의 절반은 스트레스로 신경이 불안정해서 오는 경우라고 한다. 특히 늘 걱정, 불안, 긴장상태가 계속되는 불안신경증에 시달리는 사람들이 적지 않다고 하는데, 이 때는 백합죽이 신경의 안정을 도와준다고 한다.
    재료
  찹쌀 150g, 백합 30g, 대추 10알, 흑설탕
    요리법
  1. 남비에 찹쌀, 백합, 대추를 넣고 물을 적당리 끓인다.
  2. 끓어오르면 불을 줄이고 뚜껑을 어긋나게 덮고 30분 정도 더 끓인다.
  3. 다 끓인 후 설탕 90g을 넣고 저은 후 그릇에 담는다.
    해설
  불안신경증은 건강인에게도 나타날 수 있는 일시적, 부분적인 현상이다. 체내 미주신경을 관장하는 장기들이 서로 조절이 안되어 나타나므로, 오장육부의 기능을 원활하게 해주면 좋아지는데 이 때 백합죽이 좋다.
  백합은 나리과의 참나리의 비늘 줄기를 말린 것으로 윤폐, 진해, 청심, 강장의 효능이 있으며, 신체 허약, 정신불안에 좋은 약재로 쓰인다. 여기에 찹쌀의 고칼로리가 어우러져 불안신경증에 좋은 효과를 발휘한다.
      신경이 불안정할 때 돼지염통볶음
  '간이 콩알만하다'라는 표현들을 한다. 잘 놀라고, 자주 가슴이 두근거리고, 쉽게 불안해한는 사람들에게 적합한 말이다. 그러나 이것은 단순히 웃어넘길 일이 아니라, 하나의 병적인 증세로서 개선할 수 있는 증세인 것이다. 이런 사람들에게도 좋은 요리가 있다.
    재료
  구기엽 150g, 돼지 심장(염통) 1개, 땅콩기름 조금, 소금 조금
    요리법
  1. 돼지의 심장은 물에 씻어 먹기 좋은 크기로 썰어 놓는다.
  2. 후라이팬을 센불에 올려 놓고, 땅콩기름을 넣어 기름이 뜨거워지면, 1의 재료를 넣고 볶는다.
  3. 구기엽을 2의 남비에 넣고 살짝 볶은 다음 소금으로 간을 하여 접시에 담는다.
    해설
  돼지의 심장은 함평하며, 심경에 들어간다. 구기엽은 감한하며, 심, 폐, 비, 신경에 들어간다.
  따라서 이 요리는 심장의 기능을 높여 순환 장해를 없애고, 중추신경계통을 조정하여 가슴이 뛰거나 답답한 것을 막으며 정신을 안정시킨다.
      불면증에 밀스프
  불면증은 잠을 못 자는 것만이 아니라 숙면을 취하지 못하는 증세, 꿈을 많이 꾸는 경우도 포함된다고 한다. 이렇게 불면증으로 시달리는 사람들의 경우 편한 휴식시간이 되어야 할 수면시간이 오히려 잠을 자기위해 애쓰는 힘든 시간이 되기 쉽다. 그러나 불면증에 좋은 밀스프를 잠자기 전에 먹으면 숙면을 취할수 있다고 한다.
    재료
  밀 30g, 감초 10g, 대추 5개, 설탕 약간
    요리법
  1. 밀, 감초, 대추를 깨끗이 씻어서 남비에 넣고 물 500g을 넣어서 센 불에서 끓인다.
  2. 물이 끓어오르면 설탕을 치고 불을 약하게 한 다음 물의 양이 절반 정도로 줄어들 때까지 끓인다.
  3. 다 끓인 후 체에 받쳐서 재료는 걸러내고 국물만 그릇에 담아서 마신다.
    해설
  밀과 대추에는 당 성분이 많아서 체내 중추신경의 흥분을 가라앉히고, 정신적 긴장을 완화시켜 위장기능을 활성화시키는 효과가 있다. 따라서 지속적으로 먹으면 불면증 뿐만아니라 정신안정의 효과도 얻을 수 있다.
      신경성 두통에 밀삼탕
  현대인의 병에는 으레껏 신경성이란 말이 앞에 붙기 마련이다. 그만큼 신경 쓸 일이 많고 복잡한 일도 많은데, 그런 증세중에 특히 많은 증세가 바로 신경성 두통이다. 이 신경성 두통에 좋은 한방요리가 있다.
    재료
  생강, 건삼 분말, 고삼 분말, 꿀 200g.
    요리법
  1. 생강을 강판에 갈아서 짠 반대접 정도의 즙을 베보자기에 싸서 곱게 즙을 걸러낸다.
  2. 1의 생강즙에 꿀을 넣고 건삼 분말 5스푼을 넣고 약한 불에  저어가며 끓인다.
  3. 다 끓으면 고삼분말을 1스푼 넣고 섞는다.
    해설
  고삼은 '도둑놈의 지팡이'라는 별치으로도 유명한데, 살균, 소염, 이뇨, 소종작용이 있다. 또 인삼은 피로, 권태, 소화기질환, 스트레스 치료에 널리 알려진 약재이다.
  여기에 소화를 촉진시키고 소화흡수기능을 돕는 생강이 어울려서, 여러 가지 원인으로 오는 신경성질환 및 신경성 두통에 좋은 효과를 나타낸다.

        신경계질환
      관절염에 돼지고기와 국화볶음
      관절염에 오동나무 홍어탕
      신경통에 돼지고기 칡스프
      근육신경통에 오골계탕
      허리 아플 때 닭소주탕
      손, 발이 차고 냉할 때 쇠꼬리곰탕

      관절염에 돼지고기와 국화볶음
  관절염은 관절에 염증이 생긴 상태로 그 종류느 무척 다양하다. 흔히 노인들에게 많다고 알려져 있는데, 요즘은 젊은 사람들에게도 많이 나타난다고 한다. 그원인이 아직도 확실하게 밝혀지지 않은 관절염에 돼지고기와 어루러진 국화볶음의 독특한 요리가 도움이 된다고 한다.
    재료
  흰국화 2송이, 돼지고기 등심살 150g, 식물성 기름, 육수, 물에 갠 녹말가루, 대파, 생강 2쪽, 마늘 3쪽, 소금, 진간장, 설탕
    요리법
  1. 돼지고기는 가늘게 썰어 놓는다. 
  2. 물에 갠 녹말가루에 소금을 넣어서 여기에 돼지고기를 담가둔다. 
  3. 생강, 마늘은 얄팍하게, 파는 크게 썰고, 국화는 씻어서 꽃잎만 떼어 넣는다. 
  4. 후라이팬에 식물성 기름을 두르고 돼지고기를 볶다가 생강, 마늘, 파를 넣고 볶는다.
  5. 4에 국화를 넣고 볶다가 설탕, 간장, 육수를 약간씩 넣고 살짝 볶아서 그릇에 담는다.
    해설
  국화속에는 방향성 점유성분이 있어서 혈액순환을 왕성하게 해주는 효과를 낸다. 또한 돼지고기가 어우러져서 맛과 향이 독특하며, 류마티스 관절염에 이 요리를 먹으면 염증을 제거하면서 혈액순환도 원활히 해준다.
      관절염에 오동나무 홍어탕
  관절염은 보편적으로 갱년기에 많이 나타난다. 무릎도 시리고 온몸이 쑤시는 이 관절염에는 오동나무와 홍어를 이용한 요리가 약도 되고 갱년기의 체력보강에도 좋다고 한다.
    재료
  홍어 1/4조각, 오동나무 100g, 우슬 100g, 마늘, 생강
    요리법
  1. 오동나무와 우슬을 남비에 넣고 물을 충분히 부어 2시간 정도 끓인다.
  2. 1의 약재는 걸러내고 그 물에 준비한 홍어, 마늘, 생강을 넣어 10분 정도 끓인다.
    해설
  대개 관절염은 수분대사의 장애와 어혈로 뼈와 뼈사이에 기능장애가 생겨서 온다고 한다.
  이때 홍어가 좋은데, 홍어는 이뇨작용과 영양가가 풍부해서 관절염에 도움이 된다. 또 오동나무는 활열, 치통작용, 거습, 거풍작용, 팔.다리 저린데 좋은 효과를 발휘하며, 우슬도 활열작용으로 관절염에 좋은 약재가 된다.
      신경통에 돼지고기 칡스프
  신경통은 잘 낫지 않는 고질병으로, 날씨가 춥거나 궂으면 통증이 더욱 심해진다. 특히 40대 이상 중년이 되면 많이 나타나는 이 신경통의 통증을 돼지고기 칡스프로 완화시킬 수 있다고 한다.
    재료
  칡가루 100g, 돼지고기 안심살 100g, 대추 10알, 생강, 소금
    요리법
  1. 돼지고기는 간 것을 준비해서 남비에 넣고 물을 부어 끓인다. 
  2. 물이 끓어오르면 칡가루, 대추, 생강 다진 것 1스푼, 소금 약간을 넣고 저어가면서 끓인다.
    해설
  돼지고기는 V-B1이 풍부한 영양육으로 각종 신경통에 좋은 식품이다. 갈근은  칡뿌리로 알려져 있는 약재로 발한제, 해열제, 몸살, 감기를 비롯해서 각종 신경통에 좋다, 이 두가지가 어루러져서 훼손된 위장기능을 강화시키고, 어깨가 아픈 견각신경통, 허리가 아픈 좌골신경통, 팔다리가 저리고 기후 때문이나 허약한데서 오는 신경통에도 좋은 효과를 발휘한다.
      근육신경통에 오골계탕
  보통 신경통이라고 하면 '삭신이 쑤신다, 뼈가 쑤신다'는 말들을 하는데. 반면에 근육이 욱신욱신 쑤시고 아픈 근육 신경통을 앓는 사람들도 많다고 한다. 이런 근육신경통을 앓는 사람들에게 권하는 요리는 바로 오골계탕이다.
    재료
  오골계 1마리, 골담초 20g, 모과20g, 후추, 소금
    요리법
  1. 끓는 물에 오골계를 살짝 삶아낸다.
  2. 탕그릇에 오골계와 모과, 골담초를 넣고 물을 충분히 부어 한시간 이상 끓인다.
  3. 소금과 후추로 간을 한다. 
    해설
  오골계는 옛날부터 약닭이라고 해서 병전.병후의 회복기나 부인들의 수족냉증, 신경통 등에 널리 쓰여져온 식품이다. 모과는 신진대사를 촉진시키고 근육통과 근육경련에도 좋은 알칼리성 식품이고, 골담초는 신경통, 근육통과 타박상으로 생긴 어혈에도 널리 쓰이는 약재로 고문헌에도 수록되어 있다.
  따라서 이 요리는 허약하거나 혈액순환의 장애에서 오는 근육신경통에도 효과가 좋다.
      허리 아플 때 닭소주탕
  특별히 삐끗하거나 다치지 않았어도 허리가 아파서 움직이지도 못하는 경우가 있다. 이럴 경우 몸이 허약해서 오는 경우가 많은데, 이런 신허요통에는 닭소주탕을 해먹으면 좋다고 한다.
    재료
  중닭 1마리, 소주 1.8L, 마늘, 대파
    요리법
  1. 깨끗이 씻어 잘라 놓은 닭을 준비한다.
  2. 남비에 닭과 소주, 마늘을 충분히 넣고 대파는 큼직하게 잘라서 넣는다.
  3. 약한 불에 3시간 정도 끓인 후 국물에 소금간을 해서 마신다.
    해설
  요통은 허리가 무리하게 사용되었거나 삐거나 타박상인 경우 또는 자세가 나쁠 때 흔히 온다. 그러나 만성피로나 체력쇠진 등으로 인한 신허요통에는 병전. 병후의 회복에 많이 쓰이는 닭이 단백질이 풍부하므로 좋다. 이 때 같이 들어가는 마늘의 스콜딘이라는 성분이 스테미너에 좋고 소주가 혈액순환을 촉진시키므로 요통에 좋은 결과를 얻을 수 있다.
      손, 발이 차고 냉할 때 쇠꼬리곰탕
  유난히 손.발이 차고 냉해서 고생하는 사람들이 있다고 한다. 특히 여자들의 경우 이런 증세가 많이 나타난다고 하는데, 이때는 보하는 음식으로 널리 알려진 쇠꼬리곰탕이 좋다고 한다.
    재료
  쇠꼬리 1개, 당귀 30g, 인삼뿌리(미삼)50g, 밤 1홉, 대추1홉, 생강 5쪽
    요리법
  1. 깨끗이 손질한 소의 꼬리를 준비한다.
  2. 솥에 물을 충분히 붓고 1을 넣어 2중불에 3시간 동안 끓인다.
  3. 충분히 다려진 쇠꼬리 국물에 당귀, 인삼뿌리, 밤, 대추, 생강 등을 넣고 2시간 정도 더 고아준다.
    해설
  여성에게 특히 많이 나타나는 냉증은 혈액순환 장애로 오는 경우가 많다.
  이 요리에서 당귀는 혈액을 맑게 해 주고 혈액순환을 촉진시킨다. 미삼은 인삼뿌리로서 자양강장식품으로 항암성도 있다고 알려져 있다. 또한 쇠꼬리는 세포와 세포사이에 간지를 형성하여인체의 저항성을 길러주는 좋은 식품이다.
  따라서 이 요리는 혈액순환 장애로 인한 수족냉증에 탁월한 효능을 볼 수 있다.
        안과
      야맹증에 돼지간 조림
      시력감퇴에 돼지고기 구기자 볶음
      눈을 건강하게 하는 양의 간과 곡정초조림

      야맹증에 돼지간 조림
  흔히 밤눈이 어둡다고 하는 야맹증은 영양장애나 V-A의 부족으로 생기기 쉽다. 그러므로 이 야맹증에 영양소가 풍부한 돼지간 조림을 해 먹으면 야맹증 뿐만아니라 수험생들이나 과로한 직장인들에게 영양식으로도 좋다.
    재료
  돼지간 200g, 상백피(뽕나무 뿌리)15g, 소금, 청주
    요리법
  1. 남비에 상백피와 물 1L를 붓고 30분 정도 끓인다.
  2. 상백피물이 우러나면 얇게 썬 돼지간과 소금 약간, 청주 2스푼을 넣고 30분 정도 더 끓인다.
    해설
  뽕나무 뿌리를 상백피라고 하는데, 이 상백피에는 이뇨, 혈압강하 효과가 있고 보혈작용도 한다. 돼지간은 빈혈에도 많이 쓰이는 식품으로 보간, 양혈, 부종등과 눈이 잘 안보일 때 눈을 밝게 해주므로 이 요리는 야맹증에 많은 효과를 거둘수 있으리라 기대된다.
      시력감퇴에 돼지고기 구기자 볶음
  나이가 들면서 노안이라고 해서 시력감퇴가 오게 된다. 그러나 요즘에는 노인 뿐만 아니라 TV, VTR, 컴퓨터 등의 전자파로부터 장애가 생겨 시력감퇴가 오는 경우도 많다. 또한 신경성이나 피곤해서 오는 시력감퇴현상도 많은데, 이럴 때 돼지고기 구기자 볶음이 좋은 요리가 된다고 한다.
    재료
  돼지고기 등심살 120g, 구기자 60g, 설탕, 녹말가루, 청주, 간장, 식용유
    요리법 
  1. 돼지고기는 먹기 좋은 크기로 썰고 구기자는 4시간전에 물에 담갔다 건져 놓는다.
  2. 그릇에 돼지고기 썬 것, 간장 1스푼, 녹말가루 1스푼을 넣고 간이 배이도록 버무린다.
  3. 후라이팬에 식용유를 두른 후, 돼지고기와 구기자를 넣고 볶는다.
  4. 볶다가 청주 1스푼, 간장 1스푼, 설탕 1스푼을 넣고 좀 더 볶는다.
    해설
  구기자는 자양강장제의 생약제로서 보약에서는 없어서는 안될 약재로, 중국에서는 한국의 불로초로 알려져 있다. 여기에 V-B1이 풍부한 돼지고기가 들어가서 시력보호에 매루 효과적인 바람직한 요리가 된다.
      눈을 건강하게 하는 양의 간과 곡정초조림
  문화적 환겨오가 생활환경의 변화는 여러 가지 변화를 가져온다, 특히 인체에도 영향을 주어서 의학의 발전을 이룩했는가 하면 문화병, 현대병, 성인병 등 여러 가지 해로운 결과도 낳고 있다. 그중에서도 눈은 매우 민감하고 중요한 부분인데, 이 눈의 건강을 위해 좋은 요리가 있어서 소개한다.
    재료
  곡정초 30g, 양의 간장 100g, 청주 25g, 후추 0.5g, 소금
    요리법
  1. 양의 간장은 흐르는 물에 씻어 피를 깨끗이 제거한후 얇게 썬다.
  2. 물을 부은 남비를 불에 올려 놓고 1의 재료롸 곡정초, 청주를 넣는다.
  3. 약한 불로 2를 1시간쯤 끓인 다음 후추와 소금을 넣고 휘저어 불에서 내려 놓는다.
    해설
  양의 간장은 고미한(苦微寒)하며, 간경(肝經)에 들어간다. 인, V-A 등을 많이 포함하고 있어 간 기능의 저하에서 오는 발열이나 각종 안질환을 치유한다. 또 곡정초는 양의 간장과 함께 간의 체액 부족을 해소하여 그 기능을 개선하고 각종 안질환에 효과를 나타내므로 이 요리는 각종 눈병의 빠른 쾌유과 눈의 건강 유지에 큰 효과를 기대할수 있다.

        위장질환
      위장장애에 포공영 돌솥밥
      위장장애에 쑥조청
      식욕부진에 땅콩석곡조림
      식욕부진에 두릅튀김
      가슴앓이에는 옻닭
      위통에 쇠고기 초과조림
      만성소화불량에 진피조림
      만성설사에 황기죽
      변비에 호도탕
      변비에 육종용 미역죽

      위장장애에 포공영 돌솥밥
  아침은 으레껏 거르기 마련이고, 쫓기듯 바쁜 생활속에서 현대인의 대부분은 위장장애를 겪고 있다고 한다. 각종 위장약 광고의 홍수속에서 위장질환으로 시달리는 현대인들에게 포공영 돌솥밥은 약보다도 좋은 보약이 된다고 한다.
    재료
  포공영(민들레)20g, 인삼 1뿌리, 대추, 밤, 은행, 표고버섯, 쌀, 물
    요리법
  1. 포고영은 씻어 놓고, 표고버섯도 불려서 채설어 놓고, 은행은 볶아 놓는다.
  2. 찹살과 쌀을 섞어서 불린 것을 돌솥에 넣고 인삼, 대추 2알, 밤 2알, 포공영을 얹고 물을 적당히 붓는다.
  3. 밥은 뜸이 들때쯤 은행 4알을 얹은후 2~3분 뒤 불에서 내린다.
    해설
  포공영은 민들레를 일컫는 말로 그 맛은 쓰다. 그런데 이 쓴맛이 위액분비와 소화효소를 활성화시키고, 건위작용과 염증을 제거하므로 이 요리 만으로도 가벼운 위장질환은 치료할 수 있다.
      위장장애에 쑥조청
  단순한 소화불량에서 부터 위장에 생기는 병은 만병의 근원이 된다. 따라서 소화흡수를 돕는 식품으로 균형있는 식사를 하고 규칙적인 생활과 스트레스의 해소등이 무엇보다도 중요하다. 그리고 이때 쑥조청을 함께 들면 좋다.
    재료
  해변가의 쑥, 엿기름, 불린 찹쌀
    요리법
  1. 쑥은 짓 찧어 즙을 낸다. 
  2. 남비에 2시간 불린 엿기름 물, 불린 찹쌀을 1대 2의 비율로 넣고 센불에서 끓이면서 삭혀준다.
  3. 2에 쑥즙을 넣고 약한 불로 4시간 가량 끓여 조청을 만든다.
  4. 쑥조청을 식힌 후 아침, 저녁 공복으로 1스푼씩 먹거나, 찹쌀경단을 만들어 함께 먹는다.
    해설
  쑥은 냉성 위장병이나 부인병에 널리 쓰이는 약초이고, 엿기름은 자양성 건위제로서 식욕부진, 소화불량에 좋다. 또한 찹쌀은 몸을 건강하게 해주고 원기생성을 시켜주므로 쑥조청은 위.십이지장궤양 뿐만 아니라 만성위장병에도 좋은 식품이 된다.
      식욕부진에 땅콩석곡조림
  주부들의 입장에서는 정성껏 마련한 식탁에서 입맛이 없다고 식사를 하지 않는 식구들이 야속하게 느껴진다. 그러나 특별한 질병없이 입맛이 없을 때는 또 주부들의 지혜로서 잃어버린 가족의 입맛을 되찾을 수도 있다.
    재료
  석곡 4.5g, 땅콩250g, 산초, 콩기름, 소금, 청주, 생강, 흑설탕
    요리법
  1. 깨끗이 씻은 석곡, 생강, 산초 약간을 거즈에 싸서 남비에 넣는다.
  2. 1에 콩기름, 소금, 흑설탕, 청주를 약간씩 넣고 물을 넣어서 끓인다.
  3. 물이 끓어오르면 땅콩을 넣고 약한 불에 1시간 정도 끓인 후 거즈는 건져내고 나머지만 그릇에 담는다.
    해설
  석곡은 온화한 성질이 있고 위액분비를 촉진시키고, 위 기능의 활성화를 돕는다. 산초는 매운 맛과 향기가 있으며 위액 분비를 촉진시켜 소화가 안되고 식욕이 없을 때 좋다. 따라서 이 요리는 식욕부진에 좋은 식품이 된다.
     식욕부진에 두릅튀김
  어느 계절보다도 봄철은 특히 식욕을 잃기 쉬운 계절이다. 이럴 때는 봄에 나오는 신선하 야채를 이용해서 요리를 만들어 보는것도 좋은데, 특히 두릅튀김을 식탁에 올려보면 색다르게 온가족의 식욕을 돋굴 수 있는 요리가 된다.
    재료
  두릅, 튀김가루, 소금, 깨, 식용유,
    요리법
  1. 튀김가루에 소금과 깨를넣고 물을 부어 묽게 반죽한다.
  2. 두릅은 깨끗이 씻어서 물기를 닦은 후 1의 튀김옷을 입힌다.
  3. 후라이팬에 식용유를 넣어 적당한 온도가 되면 2를 튀겨낸다.
    해설
  흔히 봄을 탄다고 말할 때 춘곤증과 더불어 식욕부진이 오기 쉽다. 이 때 두릅은 식욕을 되찾아주는 매우 훌륭한 식품이 되는데, 이 두릅에는 칼슘과 V-C가 풍부하고 각종 영양소가 만ㄴㅎ아서 인체내의 저항력을 길러주고 활력소를 도와준다. 따라서 두릅튀김은 식욕부진 뿐만 아니라 수유기의 산모와 영양장애자들에게도 좋은 식품이 된다.
      가슴앓이에는 옻닭
  일반적으로 가슴앓이는 가슴벼 아래 명치끝이 화끈거리며 타는 듯한 증세로 나타난다. 특히 날씨가 추워질때나 몸이 냉한 사람들에게 많이 나타나는데, 이 가슴앓이에는 옻나무를 이용한 요리가 효과적이라고 한다.
    재료
  닭 800~900g, 참옻나무 3도막, 참옻나무 껍질 150g, 약쑥 10g, 감초 20g, 갈근(칡뿌리)30g, 마늘, 생강
    요리법
  1. 옻나무와 옻껍질을 깨끗이 씻어서 옻나무는 지름 5cm,길이 10cm정도로 자른다.
  2. 옻나무 3도막과 옻껍질, 쑥, 감초, 갈근을 넣고 물을 충분히 부어 24시간 끓여낸다. 이 때 절대로 뚜껑을 중간에 열어서 김을 쐬면 안된다.
  3. 그 우려낸 물에 닭과 마늘, 생강을 넣어 3~40분 정도 삶는다.
    해설
  옛부터 허약체질을 보할 때 많이 쓰여왔던 닭은 다른 약과 어울려 상승작용을 하므로 널리 쓰인다. 여기에서는 옻나무와 옻껍질이 쓰이는데, 흔히 옻이 탄다고 해서 거리끼는 옻껍질, 옻나무가 냉체질에서 오는 가슴앓이, 속앓이에는 좋은 효능을 발휘하므로 이 요리로 좋은 반응을 얻을수 있다.
      위통에 쇠고기 초과조림
  병원을 찾는 위궤양 환자중에 위통을 호소하는 환자들이 매우 많다고 한다. 위궤양의 가장 큰 증상인 위통은 그 통증이 한 번씩 올 때마다 무척 고통스러운데, 이 때 쇠고기 초과조림이 효과적인 요리라고 한다.
    재료
  쇠고기 250g, 초과 8g, 소금, 후추, 참기름, 생강, 파
    요리법
  1. 쇠고기는 2~3cm두께로 썰고, 파와 생강은 약간씩 적당히 썬다.
  2. 남비에 1과 초과, 물 1L를 붓고 끓인다.
  3. 다 끓인 후 후추, 소금, 참기름으로 간을 하고 3~5분 가량 더 끓인다.
    해설
  초과는 열대지방에서 생산되는 약재로 식품으로도 널리 이용된다. 이 초과에는 방향성 정유성분이 많아 위액 분비를 촉진시키고 위장의 기능이 쇠약해져서 오는 소화력의 감퇴와 지속적 염증에도 효과를 내므로 위통에도 큰 도움이 된다.
      만성소화불량에 진피조림
  식사를 한 후에 습관처럼 소화제를 먹는 사람들이 있다. 특히 직장인들중에는 만성소화불량으로 시달리는 사람들이 많은데, 소화제보다는 진피조림을 즐기는것도 좋은 방법이 되겠다.
    재료
  진피 15g, 돼지고기 500g, 파, 생강, 소금, 설탕, 식용유, 간장, 청주, 육수 1대접
    요리법
  1. 돼지고기는 알맞은 크기로 썰어 놓는다.
  2. 후라이팬이 달궈지면 식용유를 두르고 설탕 2스푼정도를 녹인다.
  3. 후라이팬에 돼지고기 썬 것을 넣고 볶다가 진피 15g와 생강 다진 것, 파 썬 것 약간을 넣고 볶는다.
  4. 재료가 웬만큼 볶아지면 육수 1대접을 넣고 간장 3스푼, 청주 3스푼, 소금 약간을 넣고 약한 불에 3~40분 끓인다.
    해설
  진피에는 V-C,B와Vitamin과유사한 물질이 풍부하게 함유되어 있으며 혈중콜레스테롤의 저하를 돕는 효과가 있다. 그리고 돼지고기는 영양흡수의 극대화를 기할수 있으며 소화촉진을 돕는다. 다라서 이 요리로 만성소화불량에 큰 효과를 얻으리라 예상된다.
      만성설사에 황기죽
  현대 생활이 스트에스와 과로는 장의기능 장애에 절대적인 병적 요소가 되고 있으며, 이로 인해 만성적 장염으로 많은 고통을 받고 있다. 습관적이 되기 쉰운 만성설사도 그로 인해 나타나는 증세중의 하나인데, 이 때는 황기죽이 큰 도움이 된다고 한다.
    재료
  황기 40g, 쌀 100g, 흑설탕 20g, 진피 약간 
    요리법
  1. 남비에 깨끗이 씻은 황기와 물을 넣어서 약한 불에 약 15분간 끓인 후 황기는 걸러낸다.
  2. 씻은 쌀과 흑설탕을 1의 물에 넣고 약간 센불에 올려 20분 정도 끓인다.
  3. 다 끓으면 2의 남비에 진피를 넣고 쌀이 푹 퍼질때까지 좀 더 끓인 후 그릇에 담는다.
    해설
  체질이 냉한 사람이 찬음식을 먹었을 때 설사를 하는 경우가 많은데, 이런 경우 만성설사가 될 확률이 많다 
  황기는 한방에서는 인삼에 버금가는 보약재로 손꼽히는데, 설사 뿐 아니라 지한작용, 결핵, 당뇨로 인해 식은 땀이 날 때도 좋은 약재이다. 이 황기로 죽을 쑤면 지사역할을 해서 잃었던 체력을 보강시키면서 만성설사의 치료에 효과를 발휘한다.
      변비에 호도탕
  직장인이나 여성들에게 주로 많이 나타나는 변비는 아랫배가 무겁고 불쾌해서 일할 위욕까지도 잃게 한다. 이 변비에 호도탕이 효과적이라고 하는데, 특히 다이어트를 하다가 변빙에 걸린 여성들에게는 추천할만한 요리이다.
    재료
  물오징어 1마리, 깐 호도 4알, 소금, 후추가루, 참기름
    요리법
  1. 잘 손질한 오징어를 적당히 썰고 깐 호도는 4등분한다.
  2. 남비에 오징어와 호도, 물을 넣고 1시간정도 약한불에 끓인다.
  3. 다 긇인 후 소금, 후추가루, 참기름으로 간을 한다.
    해설
  필수아미노산이 풍부한 오징어와 자양강장식품, 피부미용제로도 좋은 호도를 이용한 이 요리는 피로가 누적되고 허약해서 오는 변비에 탁월한 효과를 발휘할뿐 아니라 스트레스에서 오는 탈모도 예방할 수 있는 좋은 식품이다.
      변비에 육종용 미역죽
  일반적으로 3일 이상이나 배변이 없는 것을 변비라고 한다. 변비가 오래 계속되면 여드름, 비만, 피곤 등의 증상으로 고민하게 된다. 이때 육종용 미역죽은 매우 효과적으로 그 고민을 해결해준다고 한다.
    재료
  물미역 50g, 육종용 50g, 잣, 쌀, 참기름
    요리법
  1. 육종용을 남비에 넣고 물 3~4대접을 부어 20분 끓인 후 걸러낸다.
  2. 잣은 짓찧어 놓는다.
  3. 1을 적당량 넣고, 불린 쌀, 물미역, 잣을 넣고 끓인다.
  4. 죽이 끓기 시작하면 뚜껑을 열고 저어주면서 다시 끓인다.
  5. 죽이 완성되면 참기름을 넣는다.
    해설 
  미역은 신진대사를 촉진시키고 산전산후의 영양식으로 산모의 산후 자궁수축에도 효과를 나타내고 , 지혈작용과 혈압조절에도 좋은 식품이다. 이 미역과 더불어 육종용은 자양강장제로서, 이 요리는 변비에 빠른 효과를 보이며 약으로서 뿐만 아니라 요리로서도 일품이다.

        피부질환
      거칠어진 피부에 장어죽
      여드름에 율무, 연자육탕
      신경성 기미에 녹두빈대떡
      탈모증에 호도깨엿

      거칠어진 피부에 장어죽
  여성들의 피부는 매우 민감하다. 때문에 환절기나 바람, 먼지 등 오염된 환경에 노출되면 쉽게 거칠어진다. 이 거칠어진 피부에 장어죽이 일품요리가 된다고 한다.
    재료
  장어 3마리, 찹쌀 1컵, 수삼 2뿌리, 은행, 대추 200g, 밤 100g, 마늘, 생강
    요리법
  1. 장어는 살은 발라놓고 나머지는 끓여서 육수를 준비한다.
  2. 남비에 장어살을 넣고 1의 육수 1.5L를 붓는다.
  3. 여기에 수삼, 대추, 밤, 마늘, 생강을 넣고 1시간정도 끓인다.
  4. 죽이 다 되면 그릇에 담아 은행을 얹는다.
    해설
  장어는 쇠고기보다도 칼로리가 높은 고단백 식품으로 알려져 있다. 여기에 찹쌀은 소화흡수를 촉진시키고 인삼은 살균, 표백작용을 하며 마늘의 살균력이 더해져서 자윤제로 거친 피부에 좋은효과를 얻을수 있어 피부미용에 탁월한 효능을 발휘하는 요리이다.
      여드름에 율무, 연자육탕
  여드름은 이제 더 이상 낭만의 상징, 청춘의 심볼이 아니다. 여드름으로 인해 상하는 피부는 치유가 어려워서 큰 고민거리가 된다. 특히 여드름은 식습관과도 연관이 많은데, 그런 의미에서 율무,연자육탕은 매우 좋은 식품이 될 것이다.
    재료
  돌미나리 200g, 율무 70g, 연자육 70g, 계란 1개, 대파, 생강, 소금
    요리법
  1. 율무,연자육, 돌미나리에 생가, 대파를 넣고, 물을 충분히 부은 후 중불에서 30분 가량 끓인다.
  2. 계란은 흰자위만 풀어 1에 얹고 소금으로 간한다.
    해설
  율무는 자양강장제로 영양식품인데, 여드름, 물사마귀 등 양성종양에 탁월한 효능을 낸다. 연밥도 자양강장식품으로 변비, 설사에 좋은 효과를 발휘하며 돌미나리는 만성변비의 해소에 효과가 있어서, 이 요리는 장의 기능 장애로 인한 여드름에 특히 좋은 반응을 기대할수 있다.
      신경성 기미에 녹두 빈대떡
  기미는 강한 자외선에 노출되거나 임신중에 혹은 나이가 들면 생기는 것으로 알려져 있다. 그러나 갑자기 신경을 많이 쓰거나 스트레스에 시달려도 기미가 생긴다고 한다. 이런 신경성 기미에는 녹두빈대떡이 아주 좋은 별미요리가 된다.
    재료
  녹두, 돼지고기 100g, 향부자 50g, 길경 50g, 마늘, 대파 2뿌리
    요리법
  1. 녹두는 물에 불린 후 믹서기에 갈아 3컵 정도를 준비한다.
  2. 녹두에 향부자, 길경, 마늘 약간, 돼지고기 간 것, 대파를 넣고 잘 반죽한다.
  3. 식물성 기름을 팬에 두르고 빈대떡을 부친다.
    해설
  녹두는 혈액순환을 원활하게 하고 피부를 부드럽게 해주며, '본초강목'에는 녹두가 모든 독을 해독시키는 효능이 있다고 밝혀져 있다. 향부자는 십이경락을 통해주고 모세혈관의 혈액순환을 원활히 해주며 소화불량에도 좋고, 도라지인 길경은 소화기와 피부질환에 좋은 효과가 있어 신경성 기미에 많은 도움이 된다.
      탈모증에 호도깨엿
  보통 4~50대 이상에 많이 나타나던 탈모증이 요즘엔 2~30대에서도 많이 나타나고, 사회가 복잡해질수록 많아진다는 탈모증 때문에 고민하는 사람들이 늘고 있다. 그러므로 특별한 치료방법이 없는 이 탈모증에 호도깨엿은 굉장한 희소식이 되리라고 본다.
    재료
  호도 250g, 검은깨 250g, 누런 설탕 200g, 굴 50g, 유채기름, 물 200ml
    요리법
  1. 후라이팬에 유채기름을 두르고 검은 깨를 볶아 낸다.
  2. 약한 불에 누런 설탕, 꿀, 물을 넣고 졸여서 시럽을 만든다.
  3. 시럽에 호도와 검은깨를 넣고 섞는다.
  4. 접시에 기름을 바른후에 3을 옮겨 평평하게 펴서 식힌다.
  5. 굳은 후 적당한 크기로 썬다.
    해설
  흑호마라고도 하는 검정깨는 지방유와 호마유가 다량 함유되어 있다. 또 자양강장 및 해독효과가 있어 뽕나무 잎고 더불어 상마환이라고 하여 대머리 치료에 널리 이용된다.
  호도는 백발은 검게하는 식품으로 널리 알려져 있으며, 자양, 혈맥윤활과 피부윤택에도 좋은 효과를 발휘한다. 따라서 이 호도깨엿은 머리털이 자주 빠지거나 새치의 경우, 백발을 검게하고 빠진 모발에서 머리카락이 자라게 하는 효과를 얻을수 있다.

        혈압, 중풍
      고혈압에 산매탕 해파리 무침
      고혈압에 두중조림
      뇌졸중에 죽력죽
      중풍에 방풍소라찜

      고혈압에 산매탕 해파리 무침
  소리없는 살인자라는 별칭이 붙을 만큼 별다른 증상없이 어느날 갑자기 다가오는 병이 고혈압이라고 한다, 특히 중년에 이르면서 그 위험도가 더 높아지는 고혈압은 평소 그 예방책이 필요하다. 가장 좋은 방법은 바로 식이요법인데, 그 중의 하나인 산매탕 해파리 무침이 좋다고 한다.
    재료
  진피 10g, 감초 10g, 오매 10g, 해파리, 양장피, 당근1개, 오이 1개, 소금, 참기름, 간장, 식초, 설탕
    요리법
  1. 남비에 진피, 감초, 오매와 물 1컵을 넣고, 약한 불에 반으로 줄 때까지 끓여서 산매탕을 준비한다.
  2. 해파리는 따끈한 물에 데쳐서 소금 약간, 참기름 약간을 넣고 무친다.
  3. 1의 산매탕에 간장, 소금, 식초, 설탕, 참기름 약간씩을 넣어 소스를 준비한다.
  4. 접시에 데친 양장피를 깔고 당근과 오이 썬 것을 놓는다. 
  5. 그 위에 해파리를 올려놓고 준비한 3의 산매탕 소스를 얹는다.
    해설
  산매탕은 중국에서 유래된 약이 되는 식품이다. 이 산매탕에 들어가는 진피는 귤껍질로서 모세혈관을 튼튼히 해주고, 혈액순환을 촉진시켜 준다. 또 오매는 푸른 매실을 따서 껍질을 까서 구운 것으로 정장작용과 머리를 맑게 해주는 작용을 한다. 
  해파리는 저칼로리 식품으로 엽록소와 비타민이 풍부해서 생기를 돕고 비만으로 인한 고혈압에 아주 좋은 요리가 된다.
      고혈압에 두중조림
  3대 성인병의 하나인 고혈압은 그 사망원인의 80%가 현대의학으로도 아직도 밝혀지지 않은 상태라고 한다. 그러므로 고혈압은 평소에 예방과 더불어 보조요법으로 두중조림을 들면 좋다고 한다. 
    재료
  돼지밥통 200g, 두중 30g, 대파, 생강, 후추, 소금, 청주
    요리법
  1. 돼지밥통은 적당한 크기로 썰어 넣고 두중, 대파, 생강, 청주를 넣고 물을 충분히 부어 3시간 정도 끓인다.
  2. 다 끓었으면 소금, 후추로 간을 하고 두중은 건져낸다.
    해설
  두중은 오래먹으면 시선이 된다는 얘기가 전해지는 약재이다. 이 두중이 골격, 근육의 활동을 원활히 하고 혈압 강하제로 각광받고 있으며, 이뇨, 배설 효과가 있어서 동맥경화 예방과 치료에도 많이 쓰이는 약재이므로 고혈압의 보조치료에 탁월한 효능을 기대할수 있겠다.
      뇌졸중에 죽력죽
  전세계적으로 주요한 사망원인중 하나인 뇌졸중은 우리나라에서도 많은 환자들이 발생하고 있다. 특히 사회적으로 활동력이 왕성한 4~50대에 잘 나타나는 뇌졸중에 개암사의 효산스님이 알려준 죽력죽이 좋다고 한다.
    재료
  대나무 몇 개, 현미찹쌀, 생강즙, 죽염
    요리법
  1. 3~5년된 대나무의 마디부분을 잘라서 그 가운데를 불에 쬐어 대나무즙(죽력)을 그릇에 받는다.
  2. 질그릇에 불린 쌀을 넣고 물을 부어 죽을 끓인다.
  3. 죽이 다 될 정도로 끓을 때 죽력 3~4큰술 정도 넣고 생강즙, 죽염을 넣어 간을 한다.
    해설
  대나무의 절단면을 센불에 달궜을 때 나오는 즙을 죽력이라고 한다. 이 죽력이 뇌졸중 등 중풍성 질환에 좋은 효능이 있으며, 뇌졸중에 수반되는 언어장애, 수족장애, 이명, 현 등의 증상 개선에도 큰 도움이 된다.
      중풍에 방풍소라찜
  중풍은 적극적인 치료에도 불구하고 높은 사망률을 나타낼 뿐만 아니라 회복 후에도 영구적인 정신장애나 보행장애, 의식장애 등의 후유증을 남기기 때문에 매우 위험한 병이다. 때문에 건강체크롸 평소 식이요법에 매우 신경을 써야만 한다.
    재료
  소라 5개, 방풍 15g, 은행 15개, 미나리 1단, 마늘, 생강, 청주, 소금
    요리법
  1. 소라를 1~2cm정도로 적당히 썰어 놓는다.
  2. 미나리를 반으로 썬다.
  3. 준비한 소라, 방풍, 은행, 청주, 미나리, 마늘,생강, 소금을 남비에 넣고 물을 부어 끓인다.
    해설
  방풍은 우황청심환의 주처방생약의 일종이다. 방풍과 어우러진 이요리는 시력자애, 사지무력증, 반신불수, 수족마비 등의 중풍성 질환에 상당한 도움이 될 것으로 기대된다.

        호흡기 질환
      만성 기침, 가래에 참마튀김
      가래, 기침에 도라지구이
      환절기 기침에 한방돼지갈비
      천식에 호박식혜
      만성기관지염에 돼지고기 밤조림
      목이 아플 때 치자만두

      만성 기침, 가래에 참마튀김
  담배를 즐기는 사람들이나 노인들의 경우 늘 잦은 기침과 가래로 시달리곤 한다. 이 기침, 가래에 좋은 참마튀김은 어린이들에게 건강간식으로도 좋다.
    재료
  참마 600g, 밀가루, 녹말가루, 물엿, 기름
    요리법
  1. 참마를 적당한 크기로 썰어 밀가루와 녹말가루 섞은 튀김옷을 묻힌다.
  2. 후라이팬에 기름을 넣고 센 불에 올려 참마를 넣고 튀긴다.
  3. 2의 참마가 속까지 기름이 배면 꺼내어 식힌다.
  4. 3을 다시 한 번 기름에 넣어 표면이 황금빛으로 될 때까지 튀겨내 기름을 뺀다.
  5. 4를 준비해 놓은 물엿에 넣고 묻힌다.
    해설
  참마는 산약이라고도 하는데 선천적 기능과 콩팥의 기능 상승의 도우며 오래 장복하면, 가래, 기침, 해소에 좋다. 특히 노인성 기침과 가래에 뛰어난 효과가 있다.
  단, 감기나 급성폐렴인 경우의 기침에는 오히려 부작용을 일으킬수 있으니 주의해야 한다.
      가래, 기침에 도라지구이
  우리 주변을 둘러보면 특별한 보약을 찾을 필요없이 가까이에서 늘 접하던 음식이 바로 약이 되는 식품인 경우가 많다. 바로 도라지도 그런 식품인데, 이 도라지구이가 기침, 가래에 특히 좋다고 한다.
    재료
  통도라지, 고추장, 간장, 깨소금, 설탕, 마늘, 참기름, 파
    요리법
  1. 도라지는 씻어서 물기를 빼고, 칼집을 낸 후 방망이로 살짝 두드린다.
  2. 고추장 3스푼, 간장 3스푼, 설탕 2스푼, 참기름 2스푼, 파와 마늘 다진 것, 깨소금을 넣고 양념장을 만든다.
  3. 2의 양념장을 도라지에 바른다.
  4. 달군 후라이팬에 재워진 도라지를 굽는다.
    해설
  도라지는 폐, 심장, 위장, 신장계통에 많이 쓰이는 약재이다. 주로 기침을 멈추게 하고 가래르 ㄹ삭히며 해열, 소염작용을 하고 머리, 눈을 맑게 해준다. 이 도라지는 장복해도 부작용이 없으며, 목감기, 기침, 기관지가 약한사람들의 성대보호에도 좋은 식이요법이 된다.
      환절기 기침에 한방돼지갈비
  계절이 바뀌는 환절기에는 기후의 변화로 인해 여러 가지 질벼에 걸리기 쉽다. 특히 환절기에는 감기나 기침에 거릴기 쉬운데, 이 환절기 기침에 신사도으이 고경희씨는 독특한 한방 돼지갈비를 즐겨 먹는다고 한다.
    재료
  돼지갈비, 감초 30g, 정향 10g, 목향 10g, 생강 30g, 물엿, 마늘, 후추, 참깨, 참기름, 간장
    요리법
  1. 감초, 정향, 목향, 생강에 물 3대접 정도를 넣고 1시간 가량 달인다.
  2. 식혀서 고운 체에 걸러 육수를 만든다. 
  3. 육수에 마늘 1스푼, 참깨, 참기름, 후추와 간장 3스푼, 물엿을 충분히 넣은 후 혼합한다.
  4. 양념한 육수에 갈비를 재운다.
  5. 갈비는 24시간 이상 재운 뒤 굽는다.
    해설
  환절기에는 체내 기초대사가 저하되기 쉬워서 상기도에 관여하는 바이러스균 때문에 기침환자가 많이 발생한다.
  이 때 정향, 목향, 생강 등은 행기보운하여 몸으 ㄹ덥게 하고 기운을 고루 행하개ㅔ 하므로 기침을 멎게 해준다. 이 요리는 특히 몸 전체의 기능이 저하됐을 때 몸살기가 있으면서 기침할때에도 좋은 효과를 가진다.
      천식에 호박식혜
  대부분의 천식환자들은 처음에는 감기인줄만 알고 방심했다가, 기침도 멈추지 않고 만성으로 천식을 앓게 되었다고 한다. 특히 천식은 장기간 치료를 해야하는데, 호박식혜를 꾸준히 해 먹는 것도 좋은 방법이라고 한다.
    재료
  늙은 호박 1개, 엿기름 우려낸 물, 생강 3쪽
    요리법
  1. 엿기름의 앙금을 우려내서 밥과 3~4시간 삭힌 국물을 충분히 준비한다.
  2. 호박의 꼭지부분을 뚜껑처럼 도려낸 후 속을 파낸다.
  3. 호박 속에 엿기름 삭힌 국물과 생강을 넣고 찜통에 넣어, 물을 삼발이의 1/3정도 되게 붓고 약한 불에 3시간 정도 푹찐다.
  4. 호박이 1/3정도 익었을 때 꺼낸다.
    해설
  호박 속의 단맛과 온화한 성질이 천식을 가라앉히는 효과를 가져온다. 이 호박식혜는 기관지천식뿐만 아니라 찬바람을 맞은 천식과 천식으로 부종이 올 때에도 복용하면 부종이 가라앉고 기침도 멎느다.
      만성기관지염에 돼지고기 밤조림
  기도에 염증이 생긴 증세인 기관지염은 흔히 가래와 기침을 동반한다. 특히 만성화되기 쉬우므로 평소주의를 하고 돼지고기 밥조림같은 요리를 이용하는 것도 좋겠다.
    재료
  돼지고기 안심살 500g, 밤 50g, 생강 약간, 소금, 물 1사발
    요리법
  1. 돼지고기를 먹기 좋은 크기로 썬다.
  2. 남비에 돼지고기 썬 것과 통밤을 넣고 생강 얇게 썬 것 약간, 소금 약간과 물을 넣고 끓인다.
  3. 고기가 푹 무르익을 때까지 끓인 후 그릇에 담는다.
    해설
  단백질이 풍부한 돼지고기와 보기, 보신, 위를 돕는 효과가 있는 밤이 어우러진 이 요리는 기관지염에 탁월한 효과가 있는 것으로 알려져 있다.
      목이 아플 때 치자만두
  흔히 감기에 걸리면 목감기라고 하는 목이 아픈 증세를 겪게 된다. 이는 목에 염증이 생긴 증세인데, 이럴 때도 그 염증을 가라앉힐 수 있는 요리가 있다고 한다.
    재료
  치자 5g, 달걀 6개, 콩가루 150g, 옷수수 가루 500g, 설탕 250g, 이스트 5g, 잼 조금, 물 350ml
    요리법
  1. 치자를 넣은 뚝배기에 물을 붓고 센불에 올려 20분쯤 끓여서 치자국물을 만들어 식혀 놓는다.
  2. 달걀을 삶아 노른자위만을 꺼내 고운 체로 걸러 놓는다.
  3. 그릇에 콩가루, 옥수수 가루, 설탕, 이스트, 잼 및 1,2의 재료를 넣고 잘 반죽한 다음에 적당한 크기로 잘라 버섯모양으로 만든다.
  4. 3을 찜통에 넣어 센 불로 15분쯤 쪄 접시에 옮겨 담는다.
    해설
  치자의 양은 매우 적게 사용되었지만, 치자는 염증을 진정시켜 열을 없애는 작용과 정신을 안정시켜, 목이 아플때나 목감기 증상을 개선시킬 수 있다.

        기타
      빈혈에 소지라무침
      빈혈에 용안아교죽
      건망증에 참마죽
      피로회복에 오향갈비튀김
      갱년기장애에 해삼전복볶음
      갱년기장애에 애저찜
      제주식 체력보강에 오합주
      노화예방에 양고기 당귀조림
      하수오 달걀찜으로 노화를 막는다
      낭습에 피문어탕
      춘곤증에 붕어백숙
      갑상선 비대증에 다시마 율무스프
      비만에 좋은 수국차수정과

      빈혈에 소지라무침
  일반적으로 피가 모자른 것으로 알려져 있는 빈혈도 그 원인에는 여러 가지가 있으므로 반드시 원인에 맞는 치료법을 구해야 한다. 그러나 별다른 이상없이도 여성들에게 흔히 나타나는 빈혈에는 소지라무침요리가 매우 좋다고 한다.
    재료
  소지라, 배, 오이, 당근, 쑥갓, 파, 마늘, 설탕, 조미료, 깨소금, 참기름, 후추, 초고추장
    요리법
  1. 소지라는 껍질을 벗긴 후 잘게 썬다. 
  2. 쑥갓은 크게 썰고 배는 얄팍하게 썬다. 당근, 오이, 파 등은 얇게 채썬다.
  3. 그릇에 1,2를 넣고 마늘 다진 것과 후추, 설탕, 조미료, 초고추장을 넣고 참기름, 깨소금도 넣어 무친다.
    해설
  소지라의 성질은 따뜻하고 맛은 신맛이 난다. 한방에서는 소지라가 건비, 위자엥 적을 없애고 소화불량에도 좋다고 알려져 있어서 빈혈, 산후빈혈, 쇠약해서 기력부진으로 나타나는 빈혈 등에 매우 좋은 요리가 되겠다.
      빈혈에 용안아교죽
  빈혈환자의 80%이상이 여성이라는 통계에서 보듯이 대부분의 여성에게 빈혈이 조금씩 있다고 한다. 임신, 출산, 수유, 월경 등으로 빈혈을 겪는 많은 여성들에게 권하는 것은 푸른색 야채 그리고 더불어 용안아교죽이다.
    재료
  용안육 7g, 아교 3g, 대추 3개, 현미 30g, 소주 반컵
    요리법
  1. 물 2L에 용안육과 대추를 넣고, 중불에서 물이 1/3이 될 때까지 끓인다.
  2. 끓인 물에 현미를 넣고 30분쯤 죽을 끓인다.
  3. 소주 반컵에 아교를 넣고 중탕으로 녹인다.
  4. 다 된 죽에 녹인 아교를 넣고 저어 준다.
    해설
  빈혈은 뇌순환장애, 저혈압성, 혈행내 성분의 불균형 등 여러 가지 원인으로 올수 있다.
  용안육, 대추는 혈분약재로 혈행장애를 도와주며, 아교는 헤모글로빈과 적혈구를 상승시키는 효능을 가지므로 이 요리를 장복하면 특히 저혈압성 빈혈에 효과가 좋다.
      건망증에 참마죽
  비오는 날이면 우산을 들고 나갔다가 잃어버리고, 금방 놓은 물건도 어디다 놓았는지 잊어버리고, 약속도 깜박 잊고, 이런 경우에 건망증이 심하다는 말을 한다. 나이가 들수록 이 건망증이 심해지는데, 이럴 때 참마죽이 도움이 된다고 한다.
    재료
  참마, 계란 2개, 쌀, 물
    요리법
  1. 참마는 껍질을 벗겨서 깨끗이 씻은 후, 약 30분 정도 은은한 불에 올려 찜통에 찐다.
  2. 찐 참마를 절구에 으깨어 놓는다.
  3. 남비에 불린 쌀과 으깬 참마를 넣고 물을 적당히 부어 죽을 끓인다
  4. 계란은 노란자위만 분리한다.
  5. 죽이 다 되었으면 불을 끄고, 계란의 노른자위만 넣어 섞는다.
    해설
  참마에는 각종 사포닌과 다당류, 점액질, 비타민이 다량 함유되어 있어 지사, 소염작용, 허약체질 강화, 체력보강에 효과가 있다. 여기에 신경의 안정을 도와주는 계란 노른자위가 들어가서, 이 요리는 건망증, 신경쇠약 증세 등에 좋은 식이요법이 된다.
      피로회복에 오향갈비튀김
  '피곤하다, 피로가 쌓인다'라는 말들을 하면서도 대수롭지 않게 넘기는 경우가 많다. 피로는 큰 병의 초기증세로 나타나는 경우가 많으므로, 그때 그때 풀어주는 것이 중요하다. 그리고 수면이나 휴식을 취하는 것 이외에 식욕도 돋구어 주는 오향갈비튀김이 피로회복을 도와준다고 한다.
    재료
  돼지갈비, 산초, 팔각, 진피, 회향, 정향, 생강즙, 마늘즙, 청주, 간장, 식용유
    요리법
  1. 산초, 팔각, 진피, 회향, 정향은 분말로 내어 오향분을 준비한다.
  2. 얇게 펴서 칼집을 내어 준비한 돼지갈비에 청주3스푼, 생강즙 2스푼, 마늘즙 1스푼, 간장 2스푼 정도를 넣고 오향분을 넣고 버무려서 30분 정도 재워 놓는다.
  3. 남비에 기름을 넣고 알맞은 튀김 온도가 되면 2의 갈비를 넣고 튀겨낸 후 한 번 더 튀겨낸다.
    해설
  몸이 피곤하고, 먼지를 많이 마시는 경우 돼지고기로 피로를 푸는 경우가 많다. 돼지갈비에는 열량과 콜레스테롤,V-F가 풍부해서 피로회복에 효과가 높다. 이 때 한약재료로 쓰이는 오향이 향신료로서도 효과를 발휘해서 돼지고기 특유의 냄새를 없애주므로 담백하고 좋은 요리가 된다.
      갱년기장애에 해삼전복볶음
  갱년기에 해당하는 40세는 한창 활동이 황성할 때이지만, 체력적으로는 조금씩 노화의 징조가 보이기 시작할 때이다. 그래서 갱년기에는 건강의 위협을 받기 쉽고 여러 가지 장애가 오기 쉬운데, 바로 이럴 때 해삼전복볶음이 좋다고 한다. 
    재료
  해삼 5개, 전복 2개, 물녹발, 대파, 마늘, 생강, 청주, 간장, 참기름, 식용유, 육수
    요리법
  1. 물에 불렸다가 데쳐낸 건해삼을 반으로 썬다.
  2. 전복을 얇게 저민다. 
  3. 후라이팬에 기름을 두르고 불에 달구어서 대파, 생강, 마늘 썬 것을 먼저 넣고 볶는다.
  4. 3에 간장 1/2스푼을 넣고 육수 2스푼, 1의 해삼을 넣고 볶다가 녹말가루, 전복을 넣고 볶는다.
  5. 4에 참기름 약간, 청주를 넣고 볶다가 그릇에 담는다.
    해설
  나이가 들면서 체내 신진대사가 예전과 달라지고 어떤 혈행장애로 말초순환이 좋지 않고, 무기력증과 더불어 쉬 피로해지는 증세들을 겪게 된다. 이 갱년기 장애에는 해산물이 특히 좋은데, 그 중에서도 필수아미노산이 풍부한 전복과 신진대사를 왕성하게 해주는 정력강장제러 해삼이 큭히 여성들에게 매우 도움이 된다.
      갱년기장애에 애저찜
  중년에 흔히 겪는 증세로 기력이 떨어지고 건강이 예전같지 않을 때 보통 갱년기장애라고 한다. 광주지방에서는 옛부터 이런 갱년기장애에 애저찜을 즐긴다고 한다.
    재료
  애저 반마리, 수삼 2뿌리, 녹각 20g, 밤, 대추, 은행, 생강, 마늘, 깻잎
    요리법
  남비에 애저 반마리와 수삼, 녹각, 밤, 대추, 은행, 생강, 마늘, 깻잎을 넣고 물을 부어 1시간 30분 정도 푹찐다.
    해설
  서유구가 쓴 '정도지'라는 책에 보면 '전남 광주의 향토식품 아저찜이 남자들의 보신제로 널리 알려져 있다'고 기록되어 있다.
  이 애저찜은 V-F가 풍부하게 함유되어 있어 갱년기 남.녀의 신체에너지저하, 허약시에 특히 효과가 좋다.
      제주식 체력보강에 오합주
  각 지방, 각 집안마다 특유의 맛이 있고 별미 요리가 있게 마련이다. 육지와 떨어져 독특한 문화를 형성해 온 제주지방에서는 농부들의 지혜가 담긴 오합주로 체력보강을 해 왔다고 한다.
    재료
  참기름 1돼, 꿀 1되, 농주(청주) 1되, 계란 30개, 생강즙 1컵
    요리법
  1. 생강은 깨끗이 씻어서 믹서기에 갈아 1컵의 생강즙을 만든다.
  2. 항아리는 잘 씻어서 물기를 없앤 후에 꿀, 참기름, 농주, 생강즙, 계란 30개를 차례로 넣는다.
  3. 항아리에 깨끗한 보자기를 씌우고, 입구를 끈으로 묶어준 후 따뜻한 온돌방에서 일주일 가량 발효시킨다.
    해설
  제주도 지방에서 옛부터 내려오는 오합주는, 옛날에 농부들이 가을에 오합주를 먹고 다음해 농사를 지을 수 있는 체력을 보강하기 위한 건강주였다. 이 오합주는 가을, 겨울에 장기 복용하며 해마다 해 먹는 것이 좋다.
      노화예방에 양고기 당귀조림
  젊었을 때는 건강하던 사람도 나이가 들면서는 무력감을 느끼게 되는 경우가 많다. 불로초를 구하던 진시황도 늙음이라는 문제를 해결하지 못하고 말았지만, 현대인들도 그 소망은 크게 다르지 않을 듯 싶다. 그래서 노화를 예방할 수 있다는 양고기 당귀조림을 소개한다.
    재료
  양고기 150g, 당귀 30g, 생지황 30g, 소금
    요리법
  1. 양고기를 먹기 좋은 크기로 썬다.
  2. 후라이팬에 1을 넣고 물을 적당히 붓고 끓인다.
  3. 당귀. 생지황도 적당한 크기로 썰어서 물이 끓어오르면 넣는다.
  4. 불을 약하게 해서 좀 더 끓인 후 소금으로 간을 한다.
    해설
  양고기는 허약체질을 보해주며, 보고에 의하면 콜레스테롤 함량이 가장 적은 고기라고 한다. 생지황은 피를 맑게 해주고 당귀도 조혈작용을 한다.
  양고기와 두가지 약재가 어울려 상승작용을 하므로 세포의 노화에 저항물질을 생성하여, 이 요리는 노화방지에 효과를 얻을 수 있다.
      하수오 달걀찜으로 노화를 막는다
  옛말에 '오는 백발 막을수 없고, 가는 흑발 잡을 수 없다'고 한다. 늙는 것은 사람의 힘으로는 어쩔수 없다는 이야기이다. 그러나 먹으면 머리카락이 검어진다는 유래가 있는 하수오달걀찜은 노화를 막을 수 있다고 한다.
    재료
  하수오 100g, 달걀 2개, 생강 1/2개, 대파 2뿌리, 소금, 청주 1작은컵
    요리법
  1. 대파는 세로로 듬성듬성 썰고, 생강은 저며 놓는다.
  2. 남비에 1과 하수오를 넣고 청주, 물 2대접을 넣고 20분 정도 끓인다.
  3. 끓으면 달걀을 깨뜨려서 살짝 넣고 소금으로 간을 한다.
    해설
  하수오는 몸안의 기를 보호하고 골수의 기능을 튼튼히 하는 대표적인 한약재이다. 달걀을 신장, 간장을 비롯해 오장의 기능을 편안하게 하는 영양가가 많은 식품이다. 여기에 파와 청주가 들어가서 약효를 더 상승시키는 촉매역할을 하므로 노화방지는 물론 흰머리를 검게 하는 미용적 효과도 뛰어나다.
      낭습에 피문어탕
  주로 허약한 남성들에게 많이 나타나는 낭습은 무엇보다도 기를 보해주는 것이 필요하다. 그런면에서 피문어탕은 매우 효과적인 요리라고 한다.
    재료
  피문어 1마리, 황기 5g, 밤 5알, 대추 10알, 마늘 3쪽, 소금, 파
    요리법
  1.잘 손질한 피문어를 다리만 적당한 크기로 썬다.
  2. 파는 길게 썬다.
  3. 남비에 1의 피문어, 파 썬 것, 황기, 그리고 밤, 대추, 마늘을 약간량 통째로 넣고 물은 1큰사발 정도 붓는다.
  4. 중불에서 1시간 가량 끓인 후 소금간을 한다.
    해설
  황기에는 각종 아미노산, 다당류, 점액질이 풍부하게 함유되어 보신강장약으로 널리 사용되며 이뇨, 관장을 보호하고 땀이 많이 날 때 유용하게 쓰이는 약재이다. 여기에 비타민과 무기질이 풍부한 피문어, 자양강장, 자윤의 효과가 있는 대추를 같이 넣어 끓인 이 요리는 기가 보족하거나 허약체질에서 오는 낭습에 효과가 크다.
      춘곤증에 붕어백숙
  봄이 되면 어쩐지 나른하고 입막도 없고 졸리운 춘곤증의 증세를 겪는 사람들이 많다. 겨울보다 활동향이 많아지면서 체력이 딸리기 때문에 나타나는 이 춘곤증에 기운을 나게 해주는 붕어백숙이 일품이라고 한다.
    재료
  붕어 1마리, 생더덕 1뿌리, 수삼 2뿌리, 대추 5~6개, 생강, 마늘, 소금, 참기름, 후추
    요리법
  1. 붕어는 비늘은 손대지 않고 내장만 깨끗이 제거한다.
  2. 질그릇(또는 압력솥)에 1의 붕어, 생더덕, 수삼, 대추, 생강, 마늘을 넣고, 물을 충분히 부어 센불에 2시간쯤 끓인다.
  3. 2를 체에 걸러서 국물만 담는다.
  4. 3의 국물에 참기름, 후추, 소금으로 간을 한다.
    해설
  붕어는 소화액의 분비를 촉진시키며 위장기능, 소장, 대장을 튼튼히 해주는 대표적 물고기이다. 그리고 생더덕과 수삼은 비장, 위장의 기능을 보해주고, 특히 수삼은 혈관 중추신경이 원활하게 유지되도록 도와주므로, 붕어백숙은 식용증진과 혈당강하작용을 하며 춘곤증에 빠른 효과를 얻을수 있다.
      갑상선 비대증에 다시마 율무스프
  갑상선 호르몬이 부족해지면 육안으로는 목이 비대해지는 갑상선 비대증이 나타날 수 있다. 성장 발육기 어린이나 스트레스와 긴장 속에 사는 사람들에게 특히 나타나기 쉬운 갑상선 비대증에는 무엇보다도 요오드가 많은 식품의 섭취가 중요하다. 이런 면에서 다시마율무스프는 매우 적당한 식품이라고 하겠다.
    재료
  다시마 30g, 율무쌀 30g, 달걀 1개, 소금, 물 400ml
    요리법
  1. 다시마를 물에 담가 불린 후 깨끗이 씻어 가늘게 썰어 놓는다.
  2. 율무쌀은 씻어서 불려 놓는다.
  3. 뚝배기에 물을 부어 센 불에 올려 놓고 다시마, 율무쌀을 넣고 끓인다.
  4. 다 끓을 때쯤 달걀을 풀어서 얹는다.
    해설
  갑상선 비대증은 섭생이 상당히 중요한 병이다ㅣ. 따라서 요오드가 풍부한 해조류의 섭취가 필요한데, 그 중에서도 다시마는 요오드의 함량이 매우 풍부한 식품이다.
  또한 율무는 순환작용과 호르몬조절에 좋고 원기부족, 저항력감퇴에 좋다. 그리고 갑상선비대증으로 신경쇠약증세, 초조불안의 증상이 올 수 있는데, 이 때 달걀이 도움이 된다. 
      비만에 좋은 수국차수정과
  식생활의 개선 및 현대화로 인해 성인 뿐만 아니라 아동의 비만도 늘고 있다. 비만은 건강에도 해를 가져오기 쉬우므로 되도록 피해야한다, 또한 비만을 해결하기 위해 노력은 하지만 잘 되지 않는 경우가 많은데, 집에서 마시는 것 만으로도 비만에서 해방될 수 있는 방법이 있다.
    재료
  수국차 3g, 곶감, 계피 3조각, 생강 2쪽, 잣
    요리법
  1. 물 2L에 계피와 생강을 넣고 1시간 정도 끓인다.
  2. 수국차를 넣고 3분 정도 더 끓인다. 
  3. 식혀서 곶감과 잣을 띄운다.
    해설
  수정과는 우리의 전통음료로서, 한국인에게 특히 많은 소음인 체질에 좋은 음식이다.
  이 수정과에 들어가는 곶감에는 탄닌산이 있어 정장, 지사작용을 하고 위장의 기능 조절을 도와준다. 계피와 갱강은 말초혈액순환을 도아주고 신진대사를 원활하게 한다. 수국차는 수정과에 설탕대신 들어가는데, 당도는 설탕의 1000배에 달하면서도 비당성이므로 오히려 비만에 효과가 있으며, 성인병, 당뇨병에도 혈당치를 낮추는 효과가 있어 차로 끓여 마셔도 좋다.

      한방약재
    대추
  갈매나무과의 낙엽활엽 교목인 대추나무의 열매.
  성미는 따뜻하며 달다.
  싱싱하고 윤이나며 적갈색인 것이 좋다.
  그대로 또는 과핵을 제거하고 사용한다.
  기혈진액부족, 영위불화, 심계증중, 복통 등에 효과가 있다.
    산수유 
  층층나무과의 활엽교목인 산수유나무의 열매.
  성미는 뜻하며 시고 깔깔하다.
  달이거나 환약 또는 가루약을 만들어 복용한다.
  자양, 강장, 수렴제로서 음위, 유정, 요슬동통, 빈뇨 자한, 월경과다 등에 효과가 있다.
    인삼 
  오갈피나무과의 여러해살이 풀.
  뿌리가 약재로 쓰인다. 
  대보원기, 익혈생진, 영신익지, 건비위, 강심 등의 효능이 있어, 허로 손상, 심혈관기부전, 자하나, 양위, 건망, 소갈, 당뇨등 많은 증세에 효과가 있다.
    호장
  마디풀과의 여러해살이 풀.
  뿌리 줄기가 약재로 쓰인다.
  가을에서 다음해 봄사이에 채취한다.
  성미는 평하고 쓰다.
  거풍, 이뇨, 구어혈, 소종의 효능이 있어 늑막염, 임질, 변비, 두드러기, 월경불순 등에 효과가 있다.
    갈근
  콩과의 낙엽 여러해살이 덩굴진 나무인 칡의 뿌리.
  성미는 달고 맵다. 
  달이거나 가루약으로 복용한다.
  하얀색으로 조직이 촘촘하며 손가락으로 누르면 가루로 되어 버리는 것이 좋다.
  발한, 해열, 진경, 지갈, 지사 등의 효능이 있어 상한발열, 고열, 두통, 고혈압, 심부전, 무한, 소갈, 설사 등에 이용한다.
    당귀
  미나리과의 여러해살이풀인 승검초의 뿌리.
  성미는 달고 시며 보혈, 활혈, 윤조활장의 효능이 있다. 달이거나 환약 또는 가루로 복용하는데 빈혈, 복통, 신체 동통, 월경불순, 옹저태독 등의 증세에 효과가 있다.
    전칠
  엉거시과의 여러해살이풀인 삼칠초의 뿌리
  성미는 따뜻하며 달고 약간 쓰다.
  잘게 썰거나 분쇄하여 사용하며 지혈, 산어혈, 진총, 소종의 효능이 있다.
  토혈, 외상출혈, 붕루, 산후오로불하, 뇌출혈 초기 등에 이용한다.
    국화
  엉거시과의 여러해살이풀.
  성미는 차며 달고 쓰다.
  빛깔이 깨끗하며 방향이 있고 그다지 쓰지 않은 것이 좋다.
  해열, 진통, 해독, 소염제로서 두통, 감기, 발열, 정창, 종독 등의 증세에 효과가 있다.
  달이거나 가루약 또는 술에 우려서 사용한다.
    구기자
  가지과의 낙엽활엽관목인 구기자 나무의 열매. 
  성미는 달다.
  그대로 사용하며 자신, 윤폐, 보간, 명안의 효능이 있다.
  강장약으로서 현기증, 다루, 소갈, 영양불량성안질, 당뇨병, 신체허약 등에 효과가 있다.
    오가피
  두릅나무과의  낙엽 관목인 오갈피 나무의 뿌리와 나무껍질.
  성미는 따뜻하며 맵다. 
  달이거나 환약, 가루, 또는 술에 담가 복용하며 짓찧어 환부에 붙이기도 한다.
  강장, 보간신, 진통, 거풍습, 활열의 효능이 있다.
    탱자
  운향과의 작은 낙엽활엽교목인 챙자나무의 열매.
  성미는 따뜻하며 쓰다.
  건위, 이담, 이수, 거담, 진통의 효능이 있으며, 소화불량, 황달, 수종, 변비, 흉복창만, 위통 및 자궁하수 등에 효과가 있다.
    팔각회향
  목련과 대회향의 성숙한 열매.
  성미는 따뜻하며 맵고 달다.
  온향, 산한, 이기, 지구의 효능이 있다.
  건위, 산한, 진통제로서 소화불량, 복만, 한선복통, 신허요통, 한습각기의 증세에 이용한다.
    결명자
  차풀과의 한해살이풀인 긴강남차의 씨.
  성미는 차고 맛은 달다.
  볶아서 사용하는데 청간, 명목, 이수, 완와의 효능이 있다.
  간염, 결막염, 청맹, 고혈압, 습관성 변비에 이용하며 달이거나 가루약으로 만들어 복용하다.
    아교
  소, 돼지, 당나귀의 가죽으로부터 추출한 점액질.
  투명하기도 하고 반투명하기도 하며 색은 황갈색.
  성미는 무미무취하고 거의 분발로 해서 시판된다.
  강장, 강정, 지혈, 진정의 효과가 있다.
    죽여
  성미는 약간 쓰며 청량감이 있다.
  진정, 행열효과가 있다.
    백지
  진정, 진통의 효과가 있고 두통과 현기증, 지혈에 효과가 있다.
    모려
  강장, 진정, 위통, 심계항진에 효과가 있다.
  불면 또는 정신불안, 갱년기의 신경증 등에 효과가 있다.
    연교
  소염, 해독, 이뇨작용을 하고 피부병 또는 부중의 내복제로써 사용된다.
    웅골
  아시아산 포유동물 뼈의 화석
  동계을 가라앉히고, 불면, 유정에 효과가 있다. 분말을 외용하면 지혈의 효과가 있다.
    우슬
  성미는 조금 달고 무취이며 점액성이다.
  근육, 관절의 통증, 각기, 요통, 중풍, 산후의 복통 등에 효과가 있다.
    상백피
  일본산과 중국산이 사용되며 중국산은 쿨크층이 제거되어 있기 때문에 깨끗한 백색이다.
  기침, 가래를 없애고, 고혈압에 효과가 있다.
    목향
  방향이 있고 설사, 소화불량, 식중독, 복통 등을 치유하는 처방에 배제된다.
  침체된 기분을 전환시키는 작용을 한다.
    목통
  되도록 큰 것을 건조시킨 것이 좋다 
  성미는 쓰고, 소염성의 이뇨제로 진통, 배농작용을 한다.
    소염
  발한, 건위, 진해에 효과가 있으며 기분을 밝게 해 주는 작용을 한다.
    지골피
  발한, 강장작용을 하며 결핵성 질환 등의 처방에 배제되다.
  이뇨, 소염작용도 한다.
  폐결핵, 당뇨병에 사용된다.
    부자
  이 생약에는 맹독성분이 함유되어 있어 소량으로도 중독 증상을 일으키는 일이 있으므로 전문의의 지시에 따라서 사용한다.
  흥분, 진통, 강심 등에 효과가 있다.
    치자
  외면은 절갈색, 황갈색이다.
  특유의 냄새가 나고 성미는 쓰다.
  타박상, 구내염, 위장염, 노이로제에 효과가 있다.
    대황
  소염유도작용을 하제이다.
  흉복만, 복통, 변비 등에 효과가 있다.
    도인
  유분이 많은 것이 양질이다.
  동통, 소염, 하복부가 땡기고 아플 때, 월경불순, 변비 등에 효과가 있다.
    저령
  엘고스테롤을 함유하고 있어 열을 내리고 배뇨를 원활하게 하는 효과가 있다.
    조등
  뇌동맥경화에 의한 두통 또는 유아의 경기에 사용된다.
  정신불안, 흥분, 두통 등을 치유한다.
    투골초
  파리풀과의 여러해살이풀인 파리풀의 뿌리를 포함한 풀전체, 여름이나 가을에 채취한다.
  성미는 서늘하며 쓰다.
  해독, 살충의 효능이 있어 종기의 독기를 제거하거나 옴이나 벌레에 물려 생긴 부스럼 치료에 효과가 있다.
    택사
  택사과의 여러해살이풀.
  성미는 차가우며 달다.
  이수, 지사, 지갈의 효능이 있다.
  이뇨 소종제로서 소변불리, 담음, 수종창만, 사리, 임탁, 각기요혈 등의 증세에 효과가 있다.
  달이거나 환약 또는 가루로 하여 복용한다.
  조직이 촘촘하고 무거우며 단면이 담황색인 것이 좋다.
    대청엽
  마디풀과의 한해살이풀인 대청의 잎.
  여름과 가을사이에 채취하며 성미는 차고 쓰다.
  해열, 지혈, 해독, 소종, 양혈의 효능이 있다.
  달이거나 즙으로 복용, 또는 찧어서 환부에 붙이거나 달인 물로 닦아낸다.
    맨드라미
  비름과의 한해살이풀.
  꽃, 잎줄기가 약재로 쓰이며 가을에 꽃이 핏기 시작할 무렵에 채취하여 그늘에서 말린다.
  지혈, 지사, 양혈 등의 효능이 있어 대하, 붕루, 토혈, 임질, 산기, 시장병 등에 이용한다.
    창출
  삽주의 결구되지 않은 뿌리로 성미는따뜻하며 쓰고 맵다.
  방향성 건위, 발한제로서 식욕부진, 설사창만, 구토, 담음, 수종, 감기, 야맹증 등에 효과가 있다
  하루 6~10g 정도 달이거나 환약으로 만들어 복용한다.
    고삼
  콩과의 여러해살이풀.
  뿌리가 약재로 쓰인다. 성미는 차고 쓰다.
  달이거나, 환약, 가루약으로 복용하며 달여서 환부를 닦아내기도 한다.
  청열, 조습, 이뇨, 거풍, 살충의 효능이 있으며 구충제로도 이용한다.
    황련
  매자나무과의 여러해살이풀인 깽깽이 풀의 뿌리.
  성미는 차며 맛은 쓰다.
  사화, 조습, 해독, 살충의 효능이 있다.
  소염성고미건위, 진정, 지리제로서 열병, 토혈, 소갈, 급성장염, 회충병, 화상, 습진 등의 증세에 쓰인다.
    통초
  오갈피나무과의 관목인 통탈목의 경수. 
  제주도에서 자라며 2~3년 된 나무에서 가을에 채취한다.
  성미는 서늘하며 달다.
  이뇨, 퇴뇨, 통유의 효능이 있어 소변불리, 수종, 임질, 유즙불통, 비한 등에 효과가 있다.
    맥문동
  맥문아재비과의 여러해살이풀.
  약재로 쓰리는 부분은 뿌리에 달려있는 살찐 덩어리로 성미는 차고 달면서 약간 쓰다. 깨끗한 담황색으로 유연한 것이 좋다.
  자양, 윤폐, 진해, 청심, 양위, 생진의 효능이 있어 신체허약, 폐결핵, 폐위, 당뇨병, 소갈, 만성기관지염, 유즙불통, 변비 등에 사용한다.
  1회에 2~5g, 환약 또는 같은 양의 약재를 가루로 빻아 가루약으로 복용할 수도 있다.
    산약(참마)
  마과의 여러해살이풀인 마나 참마의 괴근.
  성미는 달다.
  그대로 잘게 썰거나 볶아서 사용한다.
  건비위, 보혜신, 익정의 효능이 있으며 자양, 강장, 거담, 지사제로서 설사 등의 증세에 효과가있다.
    강활
  발한, 진통제로 특히 감기, 제관절통, 근육통 등에 효과가 있다.
    녹용
  사슴의각화되지 않은 연한 뿔.
  수컷에서 생후 2년째부터 뿔이 난다.
  성미는 따뜻하며 달고 짜다.
  강장, 보기혈, 강정, 진통 효능이 있어 신체허약, 갱년기장애, 양위, 요배통, 저열압, 붕루, 이명 등에 이용한다.
    합개
  전체길이 20cm정도이고 몸 전체에 비늘이 덮여 있다.
  내장을 제거하여 약재로 쓴다.
  성미는 평하고 짜다.
  보폐, 진해, 평천, 익신의 효능이 있다.
  폐결핵, 해소, 심장성천식, 각혈, 소갈, 양위, 빈뇨 등에 이용한다.
    목단피
  미나리아재비과의 낙엽관목인 모란에서 약재로 쓰이는 부분은 뿌리의 껍질이다.
  혈열을 깨끗이 하고 어혈을 흩어버리는 효능이 있으며 진정, 진통제로서 월경불순, 월경곤란 등의 부인과 질환에 효과가 있다.
    향부자
  사초과의 여러해살이풀.
  줄기가 약재로 쓰이며, 가을에서 이듬해 봄 사이에 채취한다.
  성미는 평하며 쓰고 맵다.
  통경, 건위, 진통, 행기의 효능이 있어 월경불순, 월경통, 붕루, 대하, 위, 복통, 옹창 등에 이용한다.
    시호
  미나리과의 여러해살이풀.
  뿌리가 약재로 쓰인다.
  성미는 차며 쓰다. 
  해열, 진통, 소염, 항병원, 청간 등의 효능이 있으며 한열왕래, 고혈압, 간염, 창달, 자궁하수, 탈황 등의 증세에 이용한다.
    패모
  백합과의 여러해살이풀.
  약재로 쓰이는 부분은 뿌리줄기다.
  성미는 서늘하며 쓰고 달다.
  윤폐, 산결, 진해, 거담, 소종의 효능이 있다.
  적용질환은 해소, 폐위, 폐옹, 임파선종, 후두염, 결핵성해소, 창종 등이다.
    빈랑자 
  야자과 빈랑나무의 씨.
  살충, 이수, 화습 등의 효능이 있다.
  식체, 완복장통, 적리, 각기, 수중, 촌중, 요충의 구제 등에 응용한다.
  용량은 4.5~9g. 또한 장의 장려과 연동을 증가시키며 가벼운 사하작용도 한다.
    세신
  쥐방울덩굴과의 여러해살이풀인 족두리풀인 족두리풀의 뿌리줄기.
  성미는 따뜻하며 매운 맛이 난다. 산한 행기의 효능이 있다.
  진해, 진통, 거담, 해열, 발한약으로서 풍한풍습의 두통, 풍습비통, 담음, 치통, 비연 등의 증세에 쓰인다.
    곽향
  광대나물과의 여러해살이풀인 배초향의 지상부. 
  7~8월에 채취하며 성미는 따뜻하고 달며 맵다.
  소화, 건위, 지사, 지토, 진통, 구풍 등의 효능이 있어 감기, 어한, 두통, 장염, 위염, 설사, 구토 등에 이용한다.
    차전자
  질경이과의 여러해살이풀.
  잎을 차전이라고 하고 씨를 차전자라 하며 모두 약재로 쓰인다.
  차전은 차고 단맛이 나며 이뇨, 청간, 해열, 거담 효능이 있어 소변불리, 수종, 혈뇨, 백탁, 간염, 황달, 목적종통, 감기, 후두염, 기관지염, 해소, 대하, 이질에 효과가 있다.
  차전자는 이뇨, 익간, 진해, 거담의 효능이 있다.
    지황
  현삼과의 여러해살이풀.
  뿌리 줄기가 약재로 쓰이는데 말린 것을 건지황, 찐 것을 숙지황, 그대로의 것을 생지황이라 한다.
  생지황은 차며 달고 쓴데 청열, 자양, 생진, 강진의 효능이 있고 숙지황은 따뜻하고 단데 보혈, 강장, 안태의 효능이 있다.
    익모초
  꿀풀과의 두해살이풀로 산과 들에서 1m정도 곧게 자란다.
  여름철 성장이 왕성할 때 채치하며 성미는 약간 차며 맵고 쓰다.
    사간
  붓꽃과의 여러해살이풀인 범부채의 뿌리 줄기. 
  봄에서 가을사이에 채치하여 수염뿌리와 줄기를 제거하고 햇볕에 말린다.
  성미는 차고 쓰다. 거담, 진해, 해열, 해독, 소염, 강화의 효능이 있어 해소, 해역, 인후종통, 편도선염, 결핵성임파선염, 옹창 등에 응용된다.
    사군자
  사군자과의 덩굴진 상록관목.
  열매가 약재로 쓰이며 성숙기는 6~10월이다.
  성미는 따뜻하고 단맛이 난다.
  구충, 소감적, 건비, 윤장의 효능이 있어 회충구제, 소아감적, 복통, 사리 등에 효과가 있다.
  1일 12~15g 달이거나 환약 또는 가루약으로 만들어 복용한다.
    황백
  산지의 수풀속에 자생하고 있는 낙엽의 교목으로 내지가 약용부분이다.
  줄기의 외피는 엷은 다흑색으로 약간 황색을 띠고 있는데 이것을 베끼면 샛노란 아름다운 내피가 나타난다.
  성미는 아주 쓰고 점액성이다.
  염증, 타박, 결핵, 폐염 또는 위장병에 효과가 있다.
    황금
  꿀풀과의 여러해살이풀.
  뿌리가 약재로 쓰이는데 주근은 굵고 길며 황색이다.
  흔히 재배하며 산야에서 자라기도 한다.
  성미는 차고 쓰다.
  해열, 이뇨, 소염, 안태, 이담, 소종 등의 효능이 있어 발열, 고혈압, 동맥경화, 담낭염, 황달, 위염, 장염, 이질, 태동불안 등에 효과가 있다. 내복.외용에 모두 사용한다.
    단향
  6cm정도 자라는 상록교목, 심재가 약재로 쓰인다.
  계절에 관계없이 항상 채취가 가능한데 질이 단단하고 치밀하며 광택이 있고 정유분이 많으며 향기가 짙은 것이 약재로 사용하기에 적합하다.
  성미는 따뜻하며 신맛이 난다. 
  건위, 진통, 요로방부, 이기 등의 효능이 있으며 적용질환은 심복동통, 위냉통, 구토, 요도염, 방광염 등이다.
  채취한 것을 그대로 잘게 썰어서 달이거나 환약 또는 가루약으로 만들어 1일 6~12g 복용한다.
    천리광
  엉거시과의 여러해살이풀인 쑥방망이의 대근전초.
  중북부 지바에 분포하며 음습한 산지나 풀밭에서 자란다.
  성미는 차고 쓴 맛이 난다.
  해열, 해독, 소종 등의 효능이 있어 감기, 인후염, 결핵성임파선염, 옹종, 습진, 목적종통, 뱀이나 벌레에 물렸을 때 사용한다. 1일 12~18g을 달여서 그대로 복용하거나 환부를 닦아낸다. 또는 짓찧어 환부에 붙인다.
    북사삼
  미나리과의 여러해살이풀인 갯방풍의 뿌리. 
  성미는 차며 달고 쓰다.
  청폐, 진해, 거담, 지갈의 효능이 있어 폐열건해, 결핵성 기침, 기관지염, 감기, 입이나 목이 마르는 증세의 치료약으로 쓴다.
  또한 피부 가려움증에도 사용한다.
  달이거나 환약 또는 가루약으로 복용하는데 1일 9~18g이 적당량이다.
    진피
  귤의 껍질.
  10월이 지난후 햇빛에 말려 사용한다.
  성미는 따뜻하고 매우며 쓰다.
  건위, 거담, 조습, 이기의 효능이 있어 소화불량, 식욕부진, 오심, 구토, 해소, 사하, 어독에 효과가 있다.
  달이거나 가루로 만들어 복용한다.
    황기
  콩과의 여러해살이풀. 
  성미는 따뜻하며 달다.
  뿌리가 약재로 쓰인다.
  보기고표, 이뇨탁창의 효능이 있어 이뇨, 강장약으로서 자한, 빈혈, 소화불량, 마비동통, 체종, 소변불리 등의 증세에 효과가 있다.
    행인
  앵도과의 낙엽활엽교목인 살구나무의 씨.
  성미느 따뜻하며 쓰고 맵다.
  거담, 진해, 정천, 윤장, 소종의 효능이 있다.
  진정, 진해제로서 외감해수, 후비경간, 장조변비, 기관지염 등의 증세에 효과가 있다.
    방풍
  산형과의 여러해살이풀인 방풍나무의 묵은 뿌리가 방풍이며 약재로 쓰인다.
  해표, 거풍, 승습의 효능이 있다.
  해열, 거담, 진통제로서 감기, 두통, 골절동통, 사지련급, 파상풍, 목적창양 등의 증세에 이용한다.
    지모
  지모과의 여러해살이풀.
  뿌리를 약재로 쓴다.
  성미는 차가우며 맛은 쓰다.
  제번지갈, 윤조환장의 효능이 있다.
  해열, 진정, 이뇨, 진해, 지갈제로서 번열소갈, 대변소결, 골증노열, 폐열해수, 소변불리 등의 증세에 효과가 있다.
    반하
  천남성과의 여러해살이풀로 밭에 나며 뿌리가 약재로 쓰인다.
  조습화담, 강역지구, 소비산결, 지해의 효능이 있다.
  진정.소염지해제로서 담습수음, 흉격창만, 구토, 해천, 두퉁불면, 임신구토, 입덧 등에 이용한다.
    백합
  백합과의 여러해살이풀.
  뿌리가 약재로 쓰인다.
  성미는 달며 약간 쓰다.
  윤폐, 진해, 청심, 안신, 강장의 효능이 있으며 폐결핵, 열병후, 여열퇴청, 경계, 정신불안, 신체허약 등에 효과가 있다.
  달이거나 죽을 쑤어 복용한다.
    계피
  녹나무과의 교목인 계수나무과의 껍질.
  성미는 따뜻하고 달며 맵다.
 그대로 썰어서 사용한다.
  온비위, 소화, 산한, 진통, 행혈의 효능이 있으며 소화불량, 위염, 장염, 구토, 발열, 두통, 신체동통 등에 효과가 있다.
    홍화
  엉거시과의 한해살이풀.
  꽃과열매 모두 약재로 쓰인다.
  성미는 따뜻하고 맵다.
  그대로 사용하며 활혈, 어혈, 진통, 자궁수축의 효능이 있다. 
  폐경, 월경곤란, 산후오로불화, 어혈도통, 혈행장애 등에 효과가 있다.
    율무
  포아풀과의 한해살이풀인 율무인 열매.
  그대로 사용하거나 볶아서 사용한다.
  건비, 이수, 소염, 해열진통의 효능이 있다. 
  수종 각기, 습비, 신체동통, 폐위, 백대, 굴신불리, 사마귀 등의 증세에 효과가 있다.
    은화
  덩굴로 자라느 반상록성의 활엽수인 인동덩굴의 꽃.
  개화기인 6,7월에 채취하여 그늘에 말려서 쓴다.
  성미는 차며 달다.
  해독, 해열, 소종, 수렴의 효능이 있어 감기, 이질, 장염, 임파선종, 각종 종기 등에 효과가 있다.
    백급
  난초과의 여러해살이풀인 대왐풀의 줄기. 
  달고 쓴맛이 난다. 가을에 채취하며 수염뿌리와 잎을 제거하여 깨끗이 씻고 잠시 쪄서 껍질을 벗긴후 햇볕에 말리고 사용할 때에는 잘게 썬다.
  지혈, 소종, 보폐, 수렴의 효능이 있어 폐의 농향, 내풀혈, 토혈, 코피, 외상으로 인한 출혈, 악성종기, 피부궤양, 습진 등에 효과가 있다.
    천마
  참나무류의 썩은 그루터기에 나는 버섯의 균사에 붙어사는 여러해살이 기생식물. 뿌리와 땅속줄기가 약재로 쓰이며 성미는 평하고 단맛이 난다.
  진정, 진경, 통락의 효능이 있어 두통이나 현기증을 비롯하여 팔, 다리의 근육이 굳어지고 감각이 없어지는 증세와 반신불수, 언어장애, 고혈압, 어린아이의 간질병, 유행성 뇌척수막염 등의 질환에 치료약으로 쓰인다.
  달이거나 환약 또는 가루약으로 만들어 복용한다.
    산사자(1)
  방미과의 낙엽활엽교목인 산사자나무의 열매.
  성미는 달고 시다.
  파기, 소적, 화담, 행업의 효능이 있다. 
  지사, 구어혈, 진정제로서 소화불량, 음식적체, 흉복비만, 산기, 월경통, 입덧 등에 이용한다.
    복령
  불완전균류.
  땅 속의 소나무 뿌리에 기생한다.
  성미는 달며 이수상습, 보비영심의 효능이 있다.
  진정, 이뇨약으로서 위내정수, 불면증, 심계항진, 근육경련, 소변불리, 구갈, 현기증 등의 증상에 응용한다.
    용안육
  무환수과의 상록교목인 용안의 열매.
  성질은 따뜻하며 맛은 달다.
  그대로 사용하는데 심비를 이롭게 하고 보하는 효능이 있어 진정, 자양강장제로서 허로, 불면, 건망, 경계 등의 증세에 효과가 있다.
    취오동
  마편초과의 갈잎중키나무인 누리장나무의 어린가지와 잎.
  강원도와 황해도 이남에 분포하며 양지쪽 산비탈에 군생한다. 성미는 차고 쓴맛이 난다.
  거풍, 소종의 효능이 있으며 혈압을 내리는 작용을 한다. 고혈압, 중풍, 반신불수, 풍습비통, 각종 종기 등에 효과가 있으며 내복용에는 달이거나 환약, 가루약으로 만들고 종기에는 생잎을 찧어서 환부에 붙인다.
    단삼
  꿀풀과의 여러해살이 풀. 뿌리가 약재로 쓰인다.
  성미는 약간 따뜻하며 쓰다.
  활혈, 구러혈, 안신, 진통, 소종의 효능이 있어 간염, 협심통, 어혈복통, 혈전 및 혈관염, 골절동통, 월경불순, 월경통, 폐경, 혈붕, 종창 등에 쓰인다.
  달이거나 가루약, 환약으로 복용하고 외용으로는 물에 달여 환부에 김을 쐬고 닦아내거나 고약을 만들어 바른다.
    은행
  은행나무과의 낙엽교목인 은행나무의 종자. 
  종자와 함께 나무껍질(백과수피), 뿌리(백과근), 나뭇잎(백과엽)도 약재로 쓰인다.
  은행은 가을에 채취하여 껍질을 제거하고 깨끗이 씻어 햇빛에 말려 사용한다.
  성미는 평하고 달며 쓴데 독성도 있다.
  진해, 거담, 염폐, 축소변, 자양 등의 효능이 있다.
  적용질환은 해소, 천식, 유정, 빈뇨 등이다.
    하고초
  꿀풀의 꽃을 포함한 줄기와 잎.
  약재로 쓰려면 과수가 반정도 마른 때에 채취하여 말려둔다.
  성미는 차며 맵고 쓰다.
  청간, 이뇨, 소염, 소종의 효능이 있어 전염성간염, 소변불리, 수종, 임질, 폐결핵, 임파선염, 암종, 고혈압, 목적종통 등에 사용한다.
    감꼭지
  감나무의 익은 감꼭지.
  가을에서 겨울사이에 성숙과에서 채취하여 그대로 사용한다.
  성미는 평하며 쓰다. 지액역,감기에 효능이 있어 액역, 해역부지에 사용한다.
  1일 9~15g달이거나 가루약으로 만들어 복용한다.
    모과
  능금나무과의 낙엽교목인 모과나무의 열매.
  성미는 따뜻하고 시다.
  10월에 열매가 익었을 때 채취하면 진해, 거담, 지사, 진통 등의 효능이 있다.
  적용질환은 신경통, 근육통, 요통, 습비통, 각기, 수종, 해소, 빈혈 등이다. 달이거나, 환약, 가루약으로 만들어 1일 5~10g 복용한다.
    현삼
  현삼과의 여러해살이풀.
  뿌리가 약재로 쓰이는데 가을에 채취하여 불에 쬐어 검게 변색된 것을 햇볕에 발린다.
  자음, 해열, 강화, 지번, 해독, 소종 등의 효능이 있어 고열번갈, 고혈압, 혈전, 편도선염, 임파선염, 결핵성임파선염, 인후염, 기관지염, 비염, 자한, 도한, 토혈, 옹종 등의 치료에 쓴다.
    백작약
  미나리아재비과의 여러해살이풀.
  뿌리가 약재로 쓰이는데 3~4년 된 것을 가을에 채취한다.
  쓰고 신맛이 난다.
  양혈, 보간, 진통, 진경, 이뇨, 지혈, 지한 등의 효능이 있어 신체허약, 복통, 위통, 두통, 설사복통, 월경불순붕루, 대하증, 식은 땀을 흘리는 증세 등에 이용한다.]
    마황
  마황과의 상록관목. 30~70cm정도 자라는데 줄기가 약재로 쓰이며 가을에 채취하여 햇볕에 말린다.
  성미는 따뜻하며 맵고 쓰다.
  발한, 이뇨, 평천, 진해, 항염 등의 효능이 있다.
  적용질환은 오한, 발열, 무한, 신체동통, 골절통, 두통, 해소, 천식, 수종, 소변불리, 피부굴인등.
  1일 6~12g을 달이거나 환약, 가루약으로 만들어 복용한다.
    합환피
  함수초과의 갈잎 큰키나무의 자귀나무의 껍질
  성미는 평하며 단맛이 난다.
  활혈, 진정, 소종, 구충 등의 효능이 있어 신경쇠약, 불면증, 임파선염, 골절상, 종기, 회충구제 등에 이용한다.
  달이거나 가루약으로 만들어 복용하며 종기에는 가루로 빻아 기름으로 개어서 바른다.
    옥죽
  은방울꽃과의여러해살이풀인 둥글레의 뿌리줄기.
  성미는 평하고 단맛이 난다.
  자양, 강장, 지갈의 효능과 침이 생겨나게 하는 작용이 있어 허약체질, 폐결핵, 마른기침, 구강건조증, 당뇨병, 심장쇠약, 협심증, 빈뇨증 등의 증세에 효과가 있다.
  달이거나 환약 또는 가루약으로 만들어 복용한다.
    산사자(2)
  능금나무과 갈잎 작은큰키나무인 산사난무의 열매.
  가을에 작고 둥근 빨간 빛깔로 열매가 맺는다.
  성미는 약간 따뜻하며 시고 달다.
  건위, 소화, 진통, 지사, 이뇨 등의 효능이 있다.
  적용질환은 소화불량, 식체, 식중독, 장염, 요통, 월경통, 산후의 하복통등.
  말린 약재를 달이거나 환약, 가루약으로 만들어 복용한다.
    마두령
  여러해살이 덩굴진 풀인 쥐방울의 열매.
  성미는 차고 쓰며 청폐, 진해, 거담, 소종, 혈압내림의 효능이 있다. 적용질환은 각혈, 고혈압, 기관지염, 인후염, 실음, 옹종, 치질 등 1일 3~10g 달여서 복용한다.
    태자삼
  너도개미자리과의여러해살이풀인 큰개별꽃의 뿌리.
  성미는 따뜻하며 달면서 약간 쓴 맛이 난다.
  강장과 폐, 위를 이롭게 하는 효능이 있어 신체허약, 식욕부진, 소화불량, 설사, 마른기침, 가슴이 뛰는 증세 등에 쓰인다.
  달이거나 가루약, 환약으로 만들어 복용한다.
  어린 순은 나물로 만들어 먹을 수도 있다.
    여지
  무환자나무과의 상록교목. 씨(여지핵)가 약재로 쓰이는데 6~7월에 채취하여 말린다. 성미는 따뜻하고 달다.
  이기, 산한, 진통, 소염의 효능이 있어 위통,부인어혈복통, 치통, 임파선종, 고환종통 등에 응용된다.
  1일 12~18g 달이거나 가루약으로 만들어 복용한다.
    위령선
  미나리아재비과의 여러해살이 덩굴풀인 으아리의 뿌리.
  성미는 따뜻하고 매우며 짜다.
  진통, 거풍습 등의 효능이 있어 수족마비, 언어장애, 각종 신경통, 관절염, 편도선염, 간염 등에 이용한다.
  달이거나 환약, 가루약으로 복용하며 또는 찧어서 환부에 붙인다.
    백부
  백부과에 딸린 여러해살이풀 파부초의 뿌리.
  백부근이라고도 한다.
  성미는 약간 따뜻하며 달고 쓰다.
  진해, 거담, 살충의 효능이 있어 폐결핵, 백일해, 해소, 만성기관지염, 습진, 피부, 살충의 약재로 쓰인다.
  달이거나, 가루약, 환약으로 만들어 복용하며 또는 물로 달여 환부를 닦아낸다.
    보골지
  콩과에 딸린 한해살이풀.
  40~100cm정도 곧게 자라는데 약재로 쓰이는 것은 씨앗이다. 성미는 따뜻하고 맵다.
  보신, 조양, 온비, 흥분의 효능이 있어 신허, 양위, 요슬냉통, 허한해소, 빈뇨 등에 사용한다.
  가을에 채취하여 햇볕에 말린 것을 쓰는데 달이거나, 환약, 가루약으로 만들어 복용한다.
  또는 환처에 개어 바른다.
    상륙
  자리공과의 여러해살이 풀인 자리공의 뿌리.
  성미는 차고 쓰다.
  이수, 소종의 효능이 있다.
  적용질환은 소변불리, 변비, 수종, 창만, 각기, 옹종, 창독, 후두염
  달이거나 가루약으로 복용하며 갈아서 환부에 개어 붙이거나 찧어서 붙이기도 한다.
    영지
  모균류에 딸린 버섯. 충북, 강원도 등에 분포하며 산중 넓은 잎나무의 썩은 그루터기에 자생한다.
  성미는 평하고 단맛이 난다.
  강장, 진정, 진해, 구어혈 등에 효능이 있어 신체허약, 신경쇠약, 불면증, 심장병, 심교증, 동맥경화증, 고혈압, 옹종, 각종 암종 등의 치료약으로 쓰인다.
  가을에 채취하여 달이거나 가루약으로 만들어 1일 2~4g 복용한다.
@ff
