Nownuri ───────────────────────────────────
 CHURI                        추리문학 동호회                               1/1
 ─────────────────────────────────── (244번)
 제  목 : [데이비슨] 라호아 병영 사건           파 일 명 : 라호아  .zip
 검색어 : 라호아/데이비슨/에이브람              파일크기 : 12K
 올린이 : nowchu2 (추리문학)                    받    음 : 133  ( 읽음 : 55   )
 전송예상시간 :  33.6K(3 초), 56K(1 초), ISDN 64K(1 초)
 -----------------------------------------------------------------------------
빗치님께서 올려주신
 
에이브람 데이비슨의 '라오하 병영 사건' 입니다

늦은 봄의 아침.

날이 밝기에는 조금 더 있어야 하는 지금, 나는 이것을 쓰고 있다.

갈매기가 강 위를 날아다니며 날카롭게 울어대는 시간이 되려면 아직 1시간은 여유가 

있을 것이다. 갈매기에 이어서 비둘기들의 재잘대는듯한 울음 소리가 들려올 것이고, 

푹푹 찌는 더운 오후가 찾아올 것이다. 지금 공기는 차가워 상쾌하다. 그런데도 나는 

떨고 있다. 그리고 마음 속으로 그려내고 있다-마치 만찬을 위해서 매무새를 다듬는 

사람처럼, 죽음이 화려한 치장으로 몸을 무장하고 찾아온 그 아침의 냉기를, 몸을 자

르는 둣한 그 냉기를. 이제 꽤나 먼 옛날의 그 아침......

 1946년부터 47년에 걸친 겨울은 상당히 추웠다. 아니, 추운 것 이상이었다. 온도계는

 내가 춥다고 생각하는 고향의 겨울보다도 상당히 낮은 눈금을 가리키고 있었다. 당시

 나는 영국에 있었다. 영국의 습기와 냉기는 한시도 나이 살갗을 떠나 줄 것 같지 않

았다. 내가 머무르고 있던 시골의 별장은 매우 회화적인 난로가 있었다 - 사실 어느 
방

이나 다 있었다. 하지만 석탄은 배급제였고, 장작은 구할 수 없어서 그 이름만 끊임없

이 듣고 있었다. 구식 전기 히터가 있기는 있었지만 그것도 구리색의 빛을 낼 뿐 2,

 3인치 떨어지면 전혀 열이 전해 오지 않는 것이다. 당연한 일이지만 부엌에는 가스 

난로가 하나 있었다. 그러나 그곳처럼 비좁고 답답한 자그마한 방에서 글을 쓰는 일은

 불가능했다. 내가 영국에 있엇던 것은 글을 쓰기 위해서였다. 오전에는 늘 어떤 개

인 도서관을 방문했다. 다행히 폭격을 면한 그곳에는 미국에서는 손에 넣을 수 없는 

자료가 산더미처럼 있었다. 오후에는 집필을 했다. 그리고 초저녁에는 제 3방송에 

귀를 기울이면서 쓴 것을 훑어보며 수정을 했다. 

 밤이 깊어지면 무엇을 했냐고? 지금도 말하지만 아주 추웠다. 굉장히 차갑고 음침했

다. 그래서 나는 탕파 두 개를 넣은 자리에 웅크리고 들어가 책을 읽고 있었다. 영

화를 보러 갈 때도 있었고, 근처의 술집으로 나가서 우선 술이 남아 있는지 어떤지를 

확인한 다음-대개는 품절이기 때문에- 사과주를 한 잔 마실 때도 있었다. 맥주는 있어

도 그다지 좋아하지 않았다. 술집의 이름은 정확히 말하고 싶지 않다. 그린 맨이라든

가 그레프스라든가 아므즈라든가 하는 것으로 해 두자. 이것에 대해선 어느 정도의 침

묵이 필요하다고 생각한다. 이 이야기에 등장하는 사람들은 이미 최후의 한 사람까지 

죽어버린 것이 틀림없지만. 그래도 호기심 많은 사람이 조사하려고 한다면 언제라도 

볼 수 있도록 모아둔 것이 있다.

저녁 8시가 되고 있었다. 영화관에는 막스 형제의 작품이 상영되고 있었는데, 이 영화

는 전쟁 전에 이미 두 번 보았고 전시중에도 또 두번 보았다. 두 개의 탕파는 핑크색

의 구멍을 열고 일찌감치 침대로 틀어박힐 기분이 되기만 하면 언제라도 내 발을 동상

에서 지켜 주려고 했다. 나도 가능하면 그렇게 하고 싶었지만, 이따금 손이 미치는 범

위에 있었던 유일한 읽을 거리는 에틀리아의 분묘에 관한 삽호가 들어 있는 큰 책이었

다. 그런 이유로 술집이 승리를 얻었다. 사실은 처음부터 승부 따위는 없었다.

술집은 따뜻했다. 담배연기가 뿌옇게 차 있었으며 시끄럽고 화기애애했다. 물론 그런 

화기애애한 분위기는 나와 직접 관계는 없었다. 그러나 우리는 모두 행복했다. 손을 

뻗으면 위스키가 있고 진도 있었다. 나는 스코틀랜드 사람의 드러난 무릎조차 따뜻하

게 해주는 그 마실 것을 홀짝홀짝하면서 모여 있는 사람들이 지방의 색다른 의식-다트

게임, 축구 도박 따위에 열중하는 것을 지켜보고 있었다. 

나의 오른쪽에 거칠고 촌스럽게 생긴 몸집이 큰 남자, 아까부터 나에 대해 뭔가 자꾸

만 무시하는 듯한 태도를 취하고 있던 그 남자가 갑자기 입을 열고 말했다. 

"오오, 가퍼가 진 냄새를 맡고 왔군!"

붐비는 방에 일종의 잔물결 같은 웅성거림이 전해졌다. 나는 무의식중에 돌아보았다.

남자와 여자가 들어왔다. 시들해 보이는 나이 든 남자는 빨간 코끈까지 옷으로 감추고

 있었다. 아내로 보이는 늙은 여자는 남자가 외투, 스웨터, 머플러 등을 뒤집어쓰고 

있던 누에고치를 벗는 것을 거들어 주었다. 누에고치를 벗자 남자는 원상태의 반 정도

가 돼 버린 것 같았다. 두 사람은 분명히 모두가 아는 사람으로 인기가 있는 것 같았

다. 

"여, 가퍼!"

모두가 제각기 소리를 질렀다. 

"안녕하세요, 아주머니!"

"글쎄요, 아직 이 사람을 안전하게 데리고 돌아갈 수 있을지 어떨지 알 수 없으니까."

늙은 여자가 말했다. 

"무슨 말을 하는거야, 할멈? 나는 정확히 혼자서 돌아갈 거야."

노인은 입을 빼물고 말했다. 

"내가 오지 못하면 누군가가 내 남편을 도와서 단추를 전부 채웠는지 어땠는지 봐 주

세요. 진 한 잔에 백주 두 병이에요, 알프레드. 그 이상은 안 돼요, 아셨죠?"

여자는 날카롭고 생생하게 빛나는 눈으로 대충 주위를 쏘아보더니 밖으로 나갔다. 

두 사람을 살펴보면 여자가 젊어 보였지만, 유심히 살펴보면 여위었고 머리는 하얗고 

주름살투성이였다. 그녀에게는 부드러움이 전혀 없었다.

일동을 쏘아보았을 때 번쩍 빛나던 그 검은 눈의 날카로움, 등은 반듯하게 세우고 말

할 때의 액센트는 이 지방 사투리라고는 할 수 없는, 노래 부르는 듯한 어조가 있었
다.

노인이 내 근처의 테이블에 자리를 잡고 앉자, 맨처음 노인이 들어오는 것을 알린 남

자가 말했다.

"오늘 연금을 받았지? 우리에게 한턱 내게. 자네는 좋은 친구야."

노인은 손바닥의 가득한 잔돈을 물끄러미 바라보고 있다가, 이윽고 굽힌 손가락으로 

그것을 움직이면서 말했다.

"마누라가 진하고 맥주 두 병 값밖에 주고 가지 않았어."

"이봐, 톰한테 속은 거 아니야, 가퍼?"

누군가가 말했다.

"놈은 누구에 대해서도 그런 식이야. 상대하지 않는 게 좋아."

그리고 그들은 중단한 대화를 다시 시작했다. 그날 밤의 주요 화제는 이 강에 주둔하

고 있는 미국 군인에게 시집간 영국인 아내가 세 아이를 낳았다는 이야기였다.

"그 미국인들."

그들은 이구동성으로 말했다.

"그 미국인들."

톰이 흉내를 냈다. 테 부분이 테이프로 감겨 수리되어 있는 안경을 쓰고 있었다.

"놈들은 당신들이나 나는 도저히 볼 수도 없는, 설령 봤다고 해도 손도 내밀 수 없을 

것 같은 고상한 위스키를 벌컥벌컥 마시고 소란을 떨지. 차도 마치 귀족들이나 타는 

것 같은, 당신들이나 내 힘으로는 평생 저금해도 살 수 없을 것 같은 차를 타고 다니

지. 그리고 그들은 화가 나면 마치 야만인처럼 소란을 피워."

"그렇게 말하지 마, 톰."

누군가가 그렇게 말하고 나를 본 다음, 잠시 수 시선을 딴 데로 돌렸다. 그러자 다른 

사람이 가냘픈 어조로 어느 나라 인간에게든지 장점도 있으면 단접도 있다고 지껄였다

. 나는 아무 말도 하지 않았다. 미국인이라면 민간인이나 군인 할 것 없이 뭉뚱그려서

 한 사람 남기지 않고 하룻밤 새에 영국에서 사라져 버렸으면 좋겠다고 생각하는 남자

를 상대로 싸움을 해봤자 아무 도움도 되지 않는다. 나는 자신에게 그렇게 타일렀다.

놀란 것은 나만이 아니고 다른 모든 사람들도 그랬는데, 가퍼가 엄연하게 이의를 주장

하기 시작했던 것이다. 

"여, 젊은이, 당신은 아무것도 모르고 말하는 거야."

그는 톰을 향해서 말했다. 톰은 적어도 50은 되어 보였다.

"그들이 미국 사람이기 때문에 그런 건 아니야. 결국은 그들이 군인이고 외국에 나와 

있어서 그러는 거야. 나도 경험이 있어. 한 가지 얘기해 줄 수도 있지."

"그만, 그만둬요."

톰이 큰 소리로 말했다. 유감스럽지만 이렇게 화가 치밀어 번민하는 것도 전혀 그의 

인기를 향상시키지 못했다. 

"그런 이야기라면 벌써 몇백만번이나 들었어. 라호아 수비대, 아프간 전쟁, 페르시아

인, 대포, 노새 등 쓸데없이 장황하게 늘어놓지. 좀 적당히 해 둬요, 가퍼."

놈의 힘이라면 이런 늙어빠진 노인 정도는 따귀 한 대로 죽어버렸을 것이 틀림없다. 

그 정도로 가퍼는 약해 보였다. 하지만 그럼에도 불구하고 이미 진을 한 잔 들이켜버

린 노인의 입은 쉽게 다물어지지 않았다.

"그럴거야. 당신한테는 시시한 일이라 듣고 싶지 않을 거야. 하지만 나는 얘기하겠어.

 어쨌든 나는 당신이 태어나기도 전에 나라를 위해 싸웠던 사람이니까."

 노인의 엷은 푸른 눈에 한순간 곤혹의 빛이 스쳤다.

"그래, 하지만 무서운 일도 충분히 봤어."

노인은 바로 조금 전 그 초조했던 격심한 어조와는 완전히 다른, 잠긴 목소리로 말했

다.

"특히 무서웠던 건 친구가 눈앞에서 죽어가는 것을 봤을 때였어. 그가 죽기까지는 상

당한 시간이 걸렸지. 게다가 우리는 도와주고 싶어도 아무런 방법이 없었어."

말꼬리가 떠리면서 점차 사라져 갔다. 

그러나 톰은 그렇게 간단히 물러서지 않았다.

"축구는 어떻게 됐지?"

그는 모두에게 물었지만, 누구 한 사람 대답하는 사람은 없었다.

"고지의 전투만이 아니야."

가퍼는 계속했다.

"대체 뭘 위해서 그런 일을 했지? 인도를 위해선가? 인도 따윈 벌써 단념하기 시작

한 거 아닌가?"

"틀려. 다른 거야. 나의 가장 친한 친구가---."

"누구 다트 게임 하지 않겠어?"

"잠자코 있어, 톰."

누군가가 말했다.

"계속해, 가퍼."

이야기는 아득히 먼 옛날이 일이었다.

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1493번
 제  목:[에이브람 데이비슨] 라호아 병영 사건 2                      
 올린이:빗치    (김영선  )    99/05/05 01:43    읽음: 57 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

라호아(캘커타에서 페샤월에 이르는 '대간선도로' 코스에 해당하는 지방이다.)의 몰

거리를 걸어가면 박물관, 큰 절, 공원, 총독 관저, 펀잡 클럽으로 이어진다. 그런데

여기는 장교나 상류사회 전용의 클럽이기 때문에 하사관은 들어갈 수 없다. 그곳에서

3마일을 더 걸어가면, 그대로 병영으로 연결된다. 이 병영에 수비대가 주둔하고 있었

다.

"'북군 제 3사단 본부'라고?"

'도커'는 그렇게 말하고는 땅에 툇 하고 침을 뱉었다.

"토요일 밤에는 이 상업 도로를 1야드만 걸어도 몹시 야단을 맞아. 토요일 밤만이 아

니야."

하지만 친구인 '마우스'는 상업 도로의 영광에 관해서는 아무것도 몰랐다. 그는 시장

거리에서 '여왕의 1실링'을 받아든 인간이었다. (모병담당 사관에게 받은 1실링인데,

이것을 받으면 병역의 의무가 생겼다. 1879년 폐지.) 라호아가 어떠냐는 것인가? 항상

술에 취해 있는 짐승같은 아버지와 더러운 농부의 작업복에서 벗어날 수만 있다면, 캄

차카의 군대에라도 응모했을 것이다. 어째서 군대에 들어올 용기가 났는 지 자기가 생

각해도 이상했다.

"때때로 무서운 생각이 들어, '도커'. 너무 낯설고 이상해."

'마우스'가 말했다.

'도커'는 힐끗 그를 보앗다. 언제나 보이는 모멸의 빛이 지금은 애정에 의해서 반

정도 없어져 있었다.

"내가 붙어 있는 한 조금도 걱정할 것 없어."

그는 상대의 어깨를 가볍게 두드렸다. 장신에 강인한 체구, 검은 머리, 황갈색 피부.

좀처럼 화를 내지 않고 빈틈없는 마음의 소유자. 그것이 '도커'의 특징이었다.

선임하사가 언젠가 그를 혼낸 일이 있었다.

"상관을 보는 예의를 가르쳐 주지."

선임하사는 심하게 그를 걷어찼다. 그날 밤 시장의 맞은편, 저수지와 회교도들이 모

이는 장소를 지나는 좁은 길에서 누군가가 선임하사의 머리를 철봉으로 세차게 내리쳤

다. 선임하사 머리의 피부가 벗겨지고 상처가 입을 벌렸다. 범인이 누구인지 전혀 아

는 사람이 없었다. 선임하사는 상처가 회복되어 환자 명단에서 제외되자, 두꺼운 손가

락으로 머리를 가르고 검붉은 상처를 보이며 이야기를 하고 돌아다녔다.

그런 어느 때 '도커'가 아주 천천히 걸으며 지나갔다. 선임하사는 갑자기 얼글을 들었

다. 그 발소리에 기억이 있는 듯한 모습이었다. 두 사람 사이에 살의를 품은 시선이

교환됐다. 하지만 결국 아무 일도 없었다. 두 사람 모두 한 마디도 하지 않았다.

그 일이 있은 후 , '도커'를 걷어차는 사람은 아무도 없었다. 또 얼굴 모습과 행동이

쥐 같아서 '마우스'라 불리는 키작은 일등병이 그의 친구라는 사실이 알려지자, 그 후

 '마우스'를 때리는 사람도 없었다.

"'도커', 저 검둥이 좀 봐."

'마우스'가 말했다.

"허리에 흰 끈을 두르고 있을 뿐이군. 저것이 이곳의 수도승이야. 고향의 목사와 똑같

군. 저 사람처럼 입은 목사를 생각해 보게."

'도커'의 얼굴에 흥미의 표정이 떠올랐다.

"내가 꼬마 때 나에게 6펜스를 준 목사가 있었지. 그 대신 나도 교회에 가서 세례를

받아야 했어."

도로에는 많은 군중들이 있었으나, 군인들이 지나가는 곳은 어느 사이에 빈 공간이 생

겼다. 두 사람은 페샤월에서 온 장님 유태인과 스쳤다. 유태인은 양가죽 모자를 쓰

고 올갠은 연주하고 있었다. '마우스'는 들은 적이 없는 음악이지만, 마음은 음악에

따라 움직였다.

'도커'가 동냥 그릇 안에 동전 몇 개를 던지자, ' 마으스'는 존경스럽다는 몸짓을 해

보였다.

'마우스'가 '도커'에게 몸을 숙이고 소리를 낮추어 말했다.

"저쪽에 여자들이 있지? 군인들이 자주 들르는 곳이야."

"한 명도 보이지 않는군. 가서 구경이나 할까?"

'도커'가 말했다.

그러나 결국 그것은 실행되지 않았다. 왜냐하면 오웬 하사가 주름치마에 귀여운 모자

를 쓰고 파라솔을 든 3명의 여자들을 데리고 시장으로 오는 것과 마주쳤기 때문이다.

여자들은 시장에 가서 오웬 하사의 고국에 있는 모친과 동생들에게 보낼 선물을 사는

것을 도와주려는 것이었다. 이것은 정말로 우연의 일치였다. 그 이야기를 들은 '도

커'가 즉시 자기도 '마우스'도 같은 일로 나왔다고 설명한 것이다.

"그런데 곤란하게도 영어가 통하지 않는 곳이 가장 값이 싸다고 하지않아? 어쨌든 알

프레드도 나도 펀잡어는 전혀 모르니까."

그 자리에서 여자들은 -- 두 명은 크루세이로, 또 한 사람은 드 실바라고 했는데, 이

들은 사촌이었다---펀잡어라면 조금은 알고 있으니까 기꺼이 오웬 하사의 친구를 도와

주겠다고 말했다. 오웬도 그 점에 관해서는-- 여자를 세 명이나 데리고 있으니까 당연

한 일이지만--매우 친절했기 때문에, 일동은 둘씩 짝을 짓고 세 쌍으로 무리를 지어

함께 가기로 했다. '마우스'는 가장 젊은 미스 크루세이로와 짝을 이루고, '도커'는

미스 드 실바와 짝을 이루어 걸었다. 오웬은 아마 이 짝짓기를 반드시 기뻐하지는 않

았지만, 그래도 웃는 얼굴을 흐트러트리지 않았다.

아주 옛날 일이지만 사건은 이렇게 시작되었다.

해리 오웬은 나무랄 데 없는 미남이었다. 넓은 어깨, 가는 허리, 밤색 머리, 놀랄 정

도로 맑고 푸른 눈, 아름다운 하얀 이를 드러내고 항상 웃는 얼굴을 하고 있었다. 그

만큼 아름다운 치아를 가진 남자는 그렇게 흔하지 않았다.

장교들의 부인들도 그다지 자존심을 상처받는 일 없이,

"안녕하세요, 오웬."

하고 말을 걸어올 정도였다. 마치 그의 몸 안에 태양이 있어서 그것이 언제나 계속

빛나고 있는 것 같았다.

세 사람은 친구가 되었다. 아니, 여섯 사람이었다. '도커'와 리 드 실바, 해리와 마가

렛 크루세이로, 그리고 '마우스'와 루시 크루세이로의 세 쌍으로 모두 여섯 명. 루시

는 다소 수수한 느낌의 말수가 적은 처녀였지만, 그것이 오히려 그녀의 상대인'마우스

'에게는 잘 어울렸다. 그도 그녀에게 말하는 일이 전혀 없었던 것이다. 하지만 그도--

만약 미스 드 실바와 짝지어 걸었다면 --아마 몸 속에서 여러 가지가 부글 부글 끓어

오는 것을 느꼈을 것이 틀림없다.

그러나 그것이 불가능한 것은 그도 알고 잇었다. 미스 드 실바는 대단히 영리했고 아

름답고 자신에 차 있었다. 그녀와 바싹 달라붙어 있으면 그는 말도 못했을 것이다. 그

리고 그녀가 '도커'와 짝지어 있으니까, '마우스'는 그녀가 아무리 상냥하게 대해도

가볍게 고개를 끄덕여주는 정도가 고작이었다.

후일의 이야기지만, '마우스'는 잘 생각한 것이었다. 만약 '도커'가 이 사실을 아록

있엇다면 어땠을까? 사실 리 드 실바가 실은 영국인이 아니고, 그녀도 그녀의 사촌들

도 숙녀가 아니라 오히려---.

하지만 그는 몰랐다. '도커'가 야비하고 가난한 어린 시절의 대부분을 보냈던 <캐츠

미트 코트>에서는 정절이라는 속성은 높이 평가되지 않았다. 그것은 실제로 거의 완전

히 미지의 속성이었다. 그는 토박이 영국인은 물론, 반혼혈이라든가 4분의 1 혼혈이라

도 양가의 자녀와의 교제 경험은 일체 없었다. 장교의 딸들은 전혀 테두리가 없는 세

계에 살고 있었고, 몇 명의 하사관의 딸들도 거의 똑같았다.

오웬 같은 남자는 유럽과 아시아의 혼혈 처녀들에게, 본토 영국의 처녀들에게 누구나

가지고 있는 '손을 대서는 안 된다'고 하는 특성을 무시했는지도 모른다. 그들에게 빅

토리아 시대는 존재하지 않았던 것이다. 그런 거칠고 황량한 18세기에서 거의 변화하

지 않은 세계에 태어나서 자랐기 때문이다.

그렇다고 그는 허물없이 행동하지는 않았다. '도커'에게 철도의 전보기사는 (그것이

검은 콧수염을 기른 드 실바씨의 직업이었는데) 훌륭한 지식 계급의 일원이었다. '도

커'는 항상 빛깔과 향기를 잃지 않는 실바 부인이 한번도 코르셋을 입지 않고 그 어린

아이들이 알몸뚱이로 집안을 뛰어 돌아다니고 있는 사실을 거의 알아차리지 못하고 있

었다.혹은 거의 개의치 않고 있었다.

그는 그저 푼돈으로 손에 들어오는 처녀들도 있고 그렇지 않은 처녀들도 있는 것을 알

고 있었다.

그리고 후자는 모두 양가집 자녀였다.

'도커'의 눈에는 드 실바 일가가 3,4대에 걸쳐 오래 살아온, 어둡고 언제나 정리돼 있

지 않은 집, 향료와 이상한 요리 냄새로 가득한 이 집에 비하면 켄싱톤의 별장도 결코

훌륭하게는 보이지 않았다. 이 처녀들의 얼굴이 표백한 듯한 순백색은 아니었다는 사

실도 그에게는 문제가아니었다. '도커'자신도 피부가 까맣기 때문이다.

드 실바 부부에게서 그들이 조상에 관한 일을--포르투갈의 장군에 대한 일이나 동인도

 사회의 고급 사원에 대한 일을 자랑스럽게 들어도 조금도 의심하지 않았다. 그는 겸

허한 마음이 돼 있었기 때문이다.

미스 리 드 실바는 '도커'에게 이야기할 때 나무랄 데 없이 조용하게 숙녀인 체했다.

하지만 누군가 가족이 그녀가 옳지 않아고 했을 때는 갑자기 격심한 기질을 나타내는

일이 있었다. 그녀의 부모는 이런'도커'에게 딸만큼 열렬하게 심취하고 있지 않았다.

아무래도 그는 일개하사에 지나지 않았기 때문이다. 부모는 아마 딸에게 더 위를 올려

다보기를 바라고 있었던 모양이다. 그러나 리의 입에서 용솟음치는 (일찌기는 포르투

갈어였던), 빗발치듯 날아오는 칼 같은 무시무시함이 부모로 하여금 아무 말도 하지

못하게 했다.

그날 오후 군인들이 외출하고 없어서 막사에 거의 인기척이 없어졌을 때, '도커'는 상

담할 일이 있다고 하면서 오웬과 '마우스'를 막사로 불렀다.

그는 술을 권했다.

"고맙지만 내무반에서 술을 마시면 안돼."

오웬 하사가 말했다

'마우스'는 술을 조금 마셨다. 그는 '도커'의 모습이 평상시와 다르다고 생각했다. 자

신에 차 있는 듯하면서도 수줍어하고 있다. 행복한 것 같았지만 왠지 침착하지 않았다

."나는 미스 드 실바하고 결혼할 생각이야."

그가 말했다. 그리고 두 사람을 향해서 도전하듯 쳐다봤다.

"그거 잘 됐군!"

'마우스'가 말했다.

"그녀는 나한테 홀딱 반해 있지."

'도커'가 말을 이었다.

"하지만 스잔나가 있어."

"아아, 그래? 그렇지, 스잔나가 있었군."

오웬이 말했다.

  스잔나는 작은 집을 가지고 있고, 병사들이 뻔질나게 드나드는 여자였다. '도커'도

 중 한 사람이었다. 스잔나의 모친은 힌두교도도 회교도도 아닌, 이 고지에 계속 사는

 어느 종족의 여자였다. 그런 여자가 왜 라호아로 나왔는지 또 어디로 떠나 버렸는지

누구 한 사람 알지 못했다. 사실 그녀는 아기, 다시 말하면 스잔나를 낳고는 정처 없

이 사라져 버렸다. 아기의 아버지가 어디의 누구인지는 아마 신만이 알 것이다.

스잔나는 <스코틀랜드 교회 전도회>의 손에 의해 길러지고 교육받아 한때는 그 출판

기관에서 일했다. 전도회의 직원은 스잔나를 한번이 아니고 두번까지 --아니, 세번까

지도 --쾌히 용서해 주었지만, 결국 그녀를 출판부에 잡아둘 수는 없었다. 스잔나는

그곳에서 <스코틀랜드 교회>와 관계된 모든 것을 팽개치고 완전히 악의 길로 빠져 버

렸다.

"나는 그 여자와 손을 끊을 작정이야."

'도커'가 단호히 말했다.

"하지만 선물도 돈도 주지 않았어. 그것이 습관이라는 건 알고 있지만, 난 결혼하면

돈이 많이 필요하니까."

"그건 스잔나에게는 좀 무자비한 처사 아니야?"

오웬이 말했다.

"어쩔 수 없어."

'도커'는 무정하게 말했다.

"그래서 나는 지금 편지를 한 통 쓰려고 해."

다시 말하면 그에게는 도움이 필요했던 것이다. 하지만 동시에 그는 강경하게 자기 방

식의 문체로 쓰기를 주장했다. 세 통째에 겨우 때가 탄 가장 짧은 것이 완성되었는데,

 그것은 다음과 같이 짧은 것이었다.

친애하는 친구에게

대단히 즐거운 교제였지만 이제 그만두고자 합니다.

이번에 결혼을 하기 때문입니다. 서로 이제 다시 만나지 않는 것이 제일 좋겠죠.

즐겁고 행복하게 사시길 바랍니다.

                                         '도커'

"이걸로 됐어."

'도커'는 만족스럽게 말했다.

"여기 2아나(인도의 화폐, 루피의 16분의 1) 있어. 당신들 중 누구도 괜찮아. 이 돈을

줄테니까 편지를 부치고 와. 나는 지금부터 모양을 내고 짐을 싸야겠어. 오늘 밤 드

실바씨에게 담판지으러 갈 생각이야."

하지만 그는 그날 밤 결국 실바씨를 만나러 가지 못했다. 그것은 평소에 오웬을 미워

하던 선임하사가 그의 방에서 술병을 발견했기 때문이다. 그 때문에 '도커'는

3주간 영창에 들어갔다. 다행히 견장은 잃지 않고 끝났다.

영창을 나오니 ,짧은 편지가 기다리고 있엇다.

'내무반에 들어와서 술병찾기 바랍니다.'

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1494번
 제  목:[에이브람 데이비슨] 라호아 병영 사건3                       
 올린이:빗치    (김영선  )    99/05/06 02:56    읽음: 47 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

친애하는 '도커'

다가오는 일요일에 미스 드 실바와 결혼식을 합니다. 

저는 아마 이런 일---당신이 없는 동안 미스 드 실바에게 구혼한일---을 해서는 안 될
 
 지도 모르지만, 어느 시인도 말했듯이 사랑에 법률이 없습니다. 우리 두 사람은 진정

으로 당신이 영원히 우리의 친구이길 바랄 뿐입니다.

                                                  해리 오웬

'도커'는 그 편지에서 눈을 떼지 못하고 오랬동안 가만히 앉아 있엇다. 그리고 겨우 

입을 열었다. 

"이 일이 정말인가? 그녀는 나를 버리고 그런 짐승과 결혼할 정도로 한심한 여자였나?

"

"아니야."

'마우스'는 그렇게 말하고 잠시 잠자코 있다가, 갑자기 강한 어조로 계속해서 말했다.
 
 "그렇지 않아! 자네는 몰라. 자네가 스잔나에게 보낸 편지-그것을 오웬이란 놈이

 대신 미스 드 실바에게 보내 버렸네! 자네가 술을 가지고 있엇다는 걸 밀고한 것도 

그 놈이 츨림없어"

'도커"는 험악한 얼굴빛이 되었지만, 목소리만은 여전히 온화하게 말했다. 

"응,그래. 그렇게 된거군."

그날 밤 그는 엉망진창으로 마시고 몹시 취해서 시장의 노점을 20채정도 부숴버렸고, 

그것을 막으려고 한 시크 교도 두사람을 거의 반죽음 상태로 반들어 버렸다. 그러고 

마치 먼지처럼 살짝 병영으로 잠입해 총을 훔쳐서 해리 오웬의 머리에 구멍을 냈다.

 "거짓말,거짓말이야. 지어낸 이야기야!"

 톰이 말했다. 

 "당신은 인도에 간 일도 없어요! 누가 믿겠어요?"

 묵묵히 맥주를 마시고 있던 가퍼도 화를 내며 말했다. 

 "믿지 않는다고? 누구든 저기 있는 사진을 가져다 주지 않겠소?"

 그는 몸짓으로 방 한가은데를 가리켰다. 곧 누군가가 되돌아와서 마분지로 받쳐진 오

래된 사진 한 장을 가리켰다. 아주 바래 버렸지만, 그래도 사진 안의 세명의 뚜렷이 

판명되었다. 세사람 모두 몸에 딱 맞는, 난잡한 장식이 있는 군복을 입고 있고, 머리

에는 우스운 모양의 작은 군모를 삐딱하게 쓰고 있었다. 

"그게 나야."

가퍼는 그렇게 말하고, 노쇠하고 비틀린 손가락을 거칠게 내밀었다. 얼굴은 누구나 아

주 비슷해서 잘 구별하기 힘들었지만, 한 가운데 있는 사람이 키가 제일 작았다. 

나는 사진이 돌아왔을때 뒤를 돌려서 보았다. 뒷면에는 화려한 장식 문자로 스튜디오 

이름이 들어 있었다. 분명히 라호아에 있는 가게다---나는 그곳을 손가락으로 가리키

며, 톰이 있는 방향의 모두에게 보여주었다. 한 귀퉁이에 잉크로 쓴 80년대 말의 날짜

와 세개의 이름이 희미하게 보였다.

            하사 해리 오웬.

            하사 다니엘 디바.

            일병 알프레드 그래암.

"신문사의 젊은 남자가 그곳에서 신부님과 이야기 하고 있엇어."

가퍼는 이야기를 계속 했다. 

"기자는 착실한 남자로 안경을 쓰고 있었지. '이런 짓을 하다니, 영국 군인답지 않아.

' 그남자는 이렇게 말하고 있엇어. '어째서 이렇게 됐지?' 그러자 그 신부는 젊은이의

 얼굴을 보고 한 숨 섞인 목소리로 말했지. '병영의 독신자에게

 돌 같은 성인이 되라고 하는 건 무리입니다.' 그 기자는 잠시 생각하다가 '그래요, 

그럴 거예요.'하고 말하고 수첩에 적어넣기 시작했어."

그때 톰이 떨떠름하게 말했다. 

"그럼 인도에 간 일이 있다는 건 정말이군요. 하지만 그렇다고 이야기 뒷부분이 증명

되지는 않아요."

"정말이라면 정말이야.그 증거로 나는 신문 오려낸 것을 가지고 있어. 라호아의 <군인

 신문>이야."

 톰이 읊기 시작했다.

 모두 다비에서 일어난 일이다. 

 (정직한 사람으로 통한 나다.)

 따라서 당신도 다비에 있었다면 

 나와 똑같이 봤을 것이다.

 누군가가 웃음 소리를 냈다. 노인의 쇠퇴한 푸른 눈에 눈물이 글썽이며 벌겋게 진무

른 그 끝에서 지금이라도 금방 넘쳐나올 것 같았다. 

톰이 말했다. "아아, 당신은 언제나 신문 오려낸 것을 가지고 있겠지요. 하지만 그 것

은 당신 이외의 아무도 볼 수 없으니까."

"나랑 같이 가세."

가퍼는 힘줄이 툭툭 불거진 손으로 테이블을 잡고 버티면서 일어서려고 했다. 

"나랑 같이 집으로 가세. 신문 오려낸 것이 낡은 트렁크 안에 있으니까 마누라한테 --

자물쇠는 마누라가 가지고 있어. 꺼내 달래자구."

"뭐라구요!"

톰은 소리쳤다.

"당신 부인한테 그것을 꺼내 달라고 부탁한다고요? 흠, 그래, 그런 부인한테 부탁할 

정도라면, 나는 <휩스네이드 동물원>에 가서 사자나 호랑이한테 고기를 나누어 달라고

 부탁하겠네요. 당신 부인은 타타르 여자가 아닌가요!"

 이때 가퍼는 마음에서 분명히 대화가 부담이 느껴진 것 같았다. 그는 톰에게 뭔가 마

음에 맞는 인사말이라도 들은 것처럼 싱글 벙글 하면서 끄덕였다. 다만 말의 내용이 

아니고 톰의 입에서 나온 그 단어 자체를 다시 생각하고 있는 모양이었다. 

"아아, 그녀는 정말로 아름다운 여자였어."

그는 온화한 어조로 말했다. 

"그런 아름다운 처녀를 본건 처음이었어. 게다가 결국 그녀와 결혼한 것은 나란 말이

야. 다른 두 사람이 아닌 이내가, '마우스'라고 불렸던 나란 말이야!"

그렇게 말하고 그는 자못 우스운 듯이 킥킥거리며 웃엇다. 하지만 그것은 기분 좋은 

우슴이 아니었다. 나는 무심코 얼굴을 들어 날카롭게 그의 눈을 보았다. 그 눈에는 뭔

가 음헌한, 대단히 추악한 그림자가 있었다. 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1495번
 제  목:[에이브람 데이비슨] 라호아 병영 사건4..완결!                
 올린이:빗치    (김영선  )    99/05/06 03:30    읽음: 67 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 싸늘한 한기를 느꼈다. 바로 그때 나에게는 두 가지의 일을 제외하고 모든 것이 

명백했다. 

"영감님."

나는 아무렇지도 않은 체하며 말했다. 

"부인의 처녀 때 이름이 뭐였죠?"

가퍼는 가만히 생각에 잠기는 듯이 보였지만, 이윽고 나의 물음에 아무렇지도 않은 어

조로 대답했다. 

"그녀의 이름? 그녀의 이름은 리 드 실바였지. 영어와 포루투갈어가 하나씩 들어간.

 그런데 그런 것이 어떻다는 거지? 나는 마음에 두지 않아. 정확히 교회에서 결혼했지

. 그렇고 말고."

"그리고...."

나는 또 질문 했다. 

"당신은 디바를 어떤 식으로 불렀죠?"

노인의 침침한 눈이 떨렸다.

"그남자는 <서인도 도크>에서 일한 일이 있어서, 우리는 '도커'라고 불렀지."

노인은 대답했다. 

"물론, 그랬지요. 그리고 '도커'를 영창으로 보내기 위해서 사물함에 감추어 두었던 

술병을 밀고한 건 해리 오웬이 아니었고-또 그 편지를 다른 아가씨한테 보낸것도 해리

 오웬이 아니었어요-그렇죠? 그거서은 해리가 기회만 있으면 그렇게 하리라는 걸 알고

 이었던 다른 사람이 했어요. 그 나름대로 논리 정연하게 꾸며낸 이야기를 하면 '도

커'가 해리를 죽일 것이 틀림 없다는 것을 알고 있었던 인간이 한 짓이에요. 그리고 

그대로 된 거 아니예요? 이것으로 당신이 가는 길을 방해할 사람이 없어지게 되고, 완

전한 길이 열렸다는 뜻이죠, 그렇지 않습니까?"

한순간 가퍼 그래함 얼굴이 공포의 빛이 떠올랐다. 동시에 반항의 빛이, 계속해서 양

양한 표정이 잇따라 떠올랐다. 하지만 그것들은 곧 전부 사라져 버리고, 나중에는 그

저 낡아빠지고 혼탁한 추억의 표정만이 남기고 있었다. 

"추웠어."

노인은 훌쩍 훌쩍 거리면서 말했다. 

"정말 추운 아침이었어, 디버가 교수형을 당한 아침은 .그 젊은 신문기자는 그때도 나

타나 기자를 쓰고 있었어. 이상한 이름이었지-키플링 뭐라고 하는-그래, 러디 키플링

이야."

"분명히 그런 이름이었어요"

내가 말했다.

                        -end-
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
