9. 백조의 호수


9월 14일 02:15 경상북도 울릉군 독도 북쪽 75km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  검은 수면 위로 막대기 하나가 천천히 솟아오르며 하얀 물거품이 일었다. 막대기가 한 바퀴 빙글 돌더니 잠시 후 바로 뒤쪽에서 끝부분이 둥글고 좀더 굵은 막대기가 치솟았다. 주변의 전파정보를 분석해서 위험이 없는지를 판단하는 잠수함의 ESM 마스트였다.
  몇초가 지나지 않아 앞서 두 개의 마스트보다 훨씬 굵은 원통형 관이 마지막으로 떠올랐다. 그것은 잠수함의 디젤엔진을 가동하기 위한 흡기장치인 스노클(snorkle)이었다. 이 시노클은 수면 위로 돌출된 부분에서 공기를 빨아들이고 물속의 다른 배출구멍으로 배출가스를 방출하는 방식이었다.
  배기가스를 수면 위로 배출하지 않는 이유는 적으로부터 탐지되지 않기 위해서이다. 초계기나 수상함정이 적외선 관측장비를 사용하면 장애물이 없는 해면에서는 상당히 먼 곳에서도 배기열의 관측이 가능하다.
  시동을 건지 얼마 안 되는 짧은 시간 동안 검은색 물거품이 물위로 솟았다. 엔진이 충분히 가열되자 검은 물거품은 곧 사라졌다. 최무선이 장비한 3,800마력짜리 디젤엔진이 내뿜는 배기가스가 수면 위로 거센 포말을 만들어냈다.

  “디젤엔진 가동! 충전 시작했습니다, 함장님.”
  부함장 한형석 소령이 기관실로 이어지는 송신기를 내려놓으며 함장에게 보고했다. 함장은 잠망경에서 눈을 떼지 않고 있었다. 최무선함의 축전기가 완전방전 상태가 아니라서 충전 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
  한국 해군 잠수함 최무선의 공기순환시스템이 가동되기 시작했다. 잠수함에서 탁한 내부공기가 외부로 배출되고 바깥의 신선한 공기가 들어왔다. 새로 유입되는 공기는 코에 느껴지는 냄새까지 다를 정도로 눈에 띄게 차이가 났다. 사령실 이곳저곳에서 승조원들이 짧게 하품을 하기 시작했다. 계속 바깥을 살피던 조성진 중령이 잠명경을 좌우로 돌리며 명령했다.
  “10시 방향에 둘, 12시 방향에 하나 있다. 체크하라!”
  “예! 알겠습니다.”
  느긋한 목소리였다. 부함장 한형석 소령이 대답하며 소나팀의 반응을 지켜보았다. 음탐실에서는 음탐요원들이 이미 수면 상황을 정확히 파악하고 있었다. 정지한 배가 둘, 통통거리며 남쪽을 향해 천천히 움직이는 배가 하나였다.
  그쪽에 있는 배들은 소형 어선들로 오징어잡이배였다. 어선들은 강력한 흰색 조명으로 바닥에서 회유하는 오징어를 유혹하고 있었다. 채낚이는 일종의 주낙으로, 몇백 미터나 되는 긴 낚싯줄에 낚싯바늘 수백 개가 달려 있다.
 주의하지 않다가 잠수함에 낚싯줄이 걸리면 조업중인 어선들 사이에서 큰 소동이 일어날 것이다. 낚싯줄에 어선이 끌려오지는 않겠지만 어부들은 혹시 고래가 주낙을 문 것으로 오인할 수도 있었다. 물론 어부들은 북한 잠수정인지 눈에 불을 켜고 확인할 수도 있었다. 그럴 경우 상당히 골치 아파진다.
  조성진 중령이 잠망경에서 눈을 떼고 빠져나오자 한형석 소령이 함장의 잠망경을 넘겨받았다. 열영상식 탐색모드가 추가된 최무선의 탐색용 잠망경은 한밤중이라도 주변을 관측하는 데 무리가 없었다. 버튼을 눌러 열영상식으로 전환하자 주위의 모든 것이 적외선 방출량에 따라 밝거나 어둡게 보여졌다.
  바다가 내뿜는 열도 있었다. 낮 동안 태양에 의해 데워진 바다는 육지보다 뜨겁지는 않지만 잠열이 크기 때문에 대신 밤에는 육지에 비해 온도가 높아진다. 바다가 열을 잃는 속도가 육지보다 느리기 때문이다. 한형석이 잠망경 렌즈에 잡힌 바다는 그렇게 보였다. 육지는 보이지 않았지만 하늘은 분명 바다보다 어두은 그늘이었다.
  한형석 소령이 버튼을 누르며 잠망경의 관측각도를 조정해서 더 위쪽을 바라보았다. 잠망경통 내에 빛을 굴절시키는 프리즘이 위쪽으로 기울며 빛을 다른 각도로 굴절시켰다.
  언뜻 하늘의 색깔이 다르게 보였다. 맑은 날 밤에 검게 보이던 하늘이 모두 뿌옇게 덮여 있었다. 구름이 가진 미약한 열이 열영상 카메라에 희미하게 잡힌 것이다. 기상상태는 해군 함정들에 있어서 매우 중요한 요소이다. 한형석이 고개를 돌려 함장에게 확인했다.
  “기상상태가 매우 안 좋습니다, 함장님.”
  “그래, 예상보다 조금 빠르지. 내일 새벽에나 영향권에 든다고 했는데......”
  “다른 이상 징후는 없습니다.”
  보고를 마친 한형석이 다시 접안구에 눈을 대었다. 바깥 풍경을 잠망경을 통해서나마 실컷 보고 싶은 마음은 최무선함의 승조원 누구나 마찬가지였다. 며칠째 하늘을 보지 못한 승조원들이 부럽다는 듯 부함장을 힐끗거렸다.
  “태풍이라......”
  조성진 중령이 낮게 중얼거렸다. 태풍이 기상예보보다 약간 빠르게 북상하는 모양이었다. 하늘과 바다는 아직 고요했지만 열대성 저기압이 접근하고 있다는 정황이 곳곳에 나타나고 있었다.

  해군을 비롯하여 군용으로 사용되는 기상정보는 매우 정밀하다. 하지만 태풍은 예외였다. 아무리 과학이 발달했어도 아직 태풍의 진로와 속도는 정확히 예측하지 어렵다.
  태풍은 핵폭발에 버금가는 엄청난 에너지를 품고 바다와 육지를 쓸어버린다. 특히 섬나라 일본에는 매년 많은 태풍이 상륙해 인명과 재산 피해를 낸다.
  대부분의 태풍이 일본에 상륙할 때 한국도 태풍의 간접적인 영향권에 드는 경우가 많다. 이럴 때는 조업중인 모든 어선과 주변을 항해하던 상선들은 서둘러 방파제 안으로 피해야 한다.
  바다를 지켜야 하는 해군도 대부분의 함정을 항구로 피난시켜야 한다. 한국 해군 함정들은 너무 소형이라 태풍이 부는 중에는 작전을 할 수 없기 때문이다. 물론 태풍이 지나는 동안에는 항공기도 띄울 수 없다. 이럴 때 동해는 무방비 상태가 된다.
  그러나 아무리 험난한 파고와 풍랑, 심지어는 태풍도 물속 깊숙히 영향을 미치지 못한다. 표층수만 거세게 휘저을 뿐 잠수함이 활동하는 100미터 이하의 심도는 조용하기 그지없다. 오히려 태풍이 불면 거친 바람과 파도가 일으키는 소음에 가려 잠수함을 탐지하기가 더욱 어려워진다. 태풍이 불어 소형 군함과 항공기가 뜨지 못하는 거친 바다는 잠수함의 독무대가 되는 것이다.

  - 기관실입니다. 충전 완료됐습니다.
  “좋아, 배터리로 동력전환한다. 잠항 준비하라!”
  기관실에서 보고가 올라오자마자 조성진 중령이 잠항을 서둘렀다. 발견되기 쉬운 수면상에 잠수함이 오래 머무를 필요는 없었다. 한형석 소령이 잠망경을 내리고 나서 수면 위로 올려진 나머지 다른 마스트들을 내렸다. 며칠만의 바깥 구경은 그것으로 끝이었다. 한국 해군의 209급 잠수함 최무선은 이제 다시 물속으로 가라앉았다. 배터리가 소모되는 사흘 동안은 다시 부상할 일이 없을 것이다.


9월 14일 02:25 경상북도 울릉군 독도 북쪽 83km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “소나 탐지! 수상물체입니다. 방위 1-9-0. 노이즈 특성은......”
  소나에 귀를 기울이던 유리 포트레소프(Yuri Potresov) 상사가 손을 흔들어 옆에 앉아 있던 세르게이 쉬비코프스키(Sefgei Shivikovsky) 대위를 불렀다. 
  “그 방향에는 아무 것도 없었는데, 갑자기 나타난 건가?”
  쉬비코프스키 대위가 새로운 탐지 목표가 나타난 모니터를 손가락으로 짚었다.
  그 목표는 어선들을 나타내는 점과 약간 거리가 떨어져 있었다.
  “그렇습니다. 남쪽에 있는 어선들 숫자는 계속 파악하고 있었습니다. 갑자기 솟아난 놈입니다.”
  “혹시 우리가 눈치채지 못한 정치망 어선 아냐?”
  흥미를 느낀 쉬비코프스키 대위가 헤드폰 한쪽을 귀에 대고 잠시 소리를 들었다. 근처에서 조용히 표류하던 어선이 갑자기 엔진을 작동하여 움직이는 경우에도 조금 전까지 없던 배가 별안간 하늘에서 떨어진 것처럼 오인되기 쉬었다. 느긋하게 소리를 듣던 대위의 표정이 점점 심각하게 변했다. 목표의 소음이 너무 낮은 것이 오히려 대위의 주의를 끈 것이다.
  “소음은 낮은 수준입니다만 패턴이 다릅니다. 어선들의 디젤엔진음은 상당히 요란합니다. 출력도 변변찮은 주제에 소음이 심합니다만, 이놈은 조용하면서도 주파대역이 매우 낮습니다.”
  한쪽 귀로 소리를 듣고, 다른 귀로 포트레소프 상사의 설명을 듣던 쉬비코프스키 대위가 눈썹을 치켜올렸다. 러시아 킬로급 잠수함의 저속 항주음과 비슷하면서도 뭔가 다른 소리가 들렸다. 대위는 이번 작전의 목적을 떠올렸다. 장문휴라 불리는 한국의 신형 잠수함을 탐지, 추적, 평가하여 정보를 최대한 얻어내는 것이 이 러시아 공격원잠 판터(Panther)의 임무였다.
  “특이한 놈이군. 일단 함장님께 보고하겠다.”
  쉬비코프스키 대위가 사령실로 연결된 인터폰을 집어들었다. 대화를 나누지는 않았지만 심상치 않은 의미가 서로의 눈빛에서 교차했다. 일단 디젤추진 잠수함이라고 단정해도 그리 큰 문제는 없었다. 그럴 경우에 가장 쉽게 확인하는 아주 간단한 방법이 있었다.
  잠시후, 러시아 극동함대 소속 아쿨라급 공격원잠의 잠망경이 수면 위로 솟아올랐다.
  잠망경은 제자리에서 몇 바퀴 돌고 나서 소리가 나는 방향에서 아무 것도 잡히지 않자 빠르게 물곳으로 자취를 감췄다.


9월 14일 02:35 경상북도 울릉군 독도 북쪽 7km
한국 해군 잠수함 최무선, 음탐실

  “예인소나에 접촉! 추정방위 공십공도(0-1-0)입니다.”
  음탐 선임하사 최태훈 중사가 갑자기 바짝 긴장하며 음탐관에게 보고했다.
  “이런! 가깝네? 선임하사! 접촉코드 34를 부여한다. 수상 시그널인지 먼저 확인하게.”
  음탐관 권혁준 대위는 속으로 깜짝 놀랐다. 배터리 충전을 위해 수면 위에 올라갔다 내려온 지 얼마 안 돼서 무엇이 탐지되면 소나팀의 긴장도는 급격히 올라간다. 209급 디젤 잠수함은 배터리로 항주할 때는 워낙 조용해서 소음이거의 없다. 209급이 가장 취약할 때가 수면위로 올라가 디젤엔진을 가동할 때였고, 하필 그때 주변에 붠가 나타난 것이다.
  “소음이 커지고 있습니다. 가속하고 있습니다! 이놈은 아무래도 잠수함 같습니다. 아! 원자력 잠수함입니다.”
  최태훈 중사의 손놀림이 빨라졌다. 모니터에 나타난 음문 스펙트럼은 원자력 잠수함의 추진특성인 단속적 파동음을 표시하고 있었다. 그것은 원자로가 맥동하는 소리인 것이다. 최태훈 중사가 손가락으로 가리킨 모니터를 보며 권혁준 대위가 고개를 끄덕거렸다.
  권혁준 대위가 인터폰을 집어들었다. 이상을 발견했으니 함장에게 보고해야 했다. 그리고 내무반에서 쉬고 있는 나머지 음탐요원들도 불러야 했다. 아무래도 일손이 부족했다. 이때 경악에 찬 최태훈 중사의 목소리가 그의 귀를 때렸다.
  “음탐관님! 함수소나에도 뭔가 잡힙니다.”
  “뭐야?”
  남쪽에도 다른 잠수함이 있었다. 권혁준 대위가 고개를 돌리자 함수소나에 연결된 또 다른 소나컨솔에서 새로운 음파의 접촉상태를 알려주는 부호가 깜빡이고 있었다. 두 사람이 예인소나에 집중하느라 함수소나의 탐지경보를 보지 못한 채 시간이 지나자 컨소링 스스로 경보음을 발했던 것이다. 권혁준 대위가 잠시 멍청하게 바라보다가 허둥지둥 다시 인터폰을 집어들었다.


9월 14일 02:45 경상북도 울릉군 독도 북쪽 59km
러시아 해군 공격원잠 다닐 모스코프스키, 사령실

  통신반이 작업중인 컨솔에서 긴급명령이 떨어졌음을 알려주는 표시등이 번쩍거렸다. 다행히 지금 잠수함이 부상할 필요는 없었다. 수심 100미터를 항주중인 러시아 공격원잠 다닐 모스코프스키(Daniil Moskovsky)의 사령탑 후방에 길게 늘어뜨려진 통신용 케이블을 통해 명령문이 수신되고 있었다.
  발신자는 근처에서 작전중인 동료 공격원잠인 판터였다. 프린트된 명령문을 받아든 통신사관은 판터가 가까이에 있는데도 불구하고 왜 수중통신을 이용하지 않았을까 하고 갸웃거렸다. 통신사관은 동료함이 구태여 절차가 복잡한 인공위성을 경유하는 통신으로 보낸 것에 의아했지만 그가 궁금해할 필요는 없었다. 통신사관은 함장에게 통신문을 전달하기 위해 재빨리 사령실로 걸었다.
  “이게 뭐야?”
  통신문을 받아 읽던 이고르 코발레프스키(Igor Kovalevsky) 대령의 표정이 금세 폭발할 것처럼 붉게 변했다. 함장은 신경질적으로 통신문을 구긴 다음 부함장을 불렀다.
  부함장 블라디미르 발마셰프(Vladimir Balmashev) 중령이 엉거주춤 다가가자 코발레프스키 대령이 구겨진 통신문을 발마셰프에게 건넸다. 발마셰프가 통신문을 읽는 동안 코발레프스키는 한 마디도 하지 않았다. 부함장이 다 읽고 난 뒤에도 함장은 입을 꾹 다문 채 씩씩거리기만 했다.
  통신문을 다 읽고 나서 고개를 쳐든 발마셰프 중령은 함장이 아무 말도 없었지만 함장이 내리는 무언의 명령이 무엇인지 알아차렸다. 다닐 모스코프스키의 소나팀은 뒤로 접근 하는 정체불명 잠수함의 존재를 전혀 눈치채지 못한 것이다.
  거리도 멀지 않은 10km 정도였다. 아예 모르고 있었다면 그나마 나았다. 동료함 판터에서 발견해 통보해줘서 알게 된 것이 더 창피했다. 이런 중대한 실수를 한데다가 다닐 모스코프스키의 실수가 동료함에 완전히 드러났기 때문에 함장은 도저히 소나팀을 용납할 수 없었다. 함장의 분노가 폭발위험 수위에 이른 것을 알아차린 부함장이 서둘러 나섰다.
  “우현 전타! 방위 0-0-0까지 돌린다!”
  “조함은 내가 하겠네. 자네는 소나팀으로 가봐!”
  발마셰프 중령이 후방에 있는 정체불명의 잠수함을 향하도록 조함을 명령하는 순간 코발레프스키가 제지했다. 조함은 함장이 알아서 할테니 부함장을 소나실로 가서 그곳 요원들을 족치라는 뜻이었다. 부하들을 다그치는 일을 함장이 직접 할 필요는 없었다. 입과 손을 더럽히는 것은 2인자가 떠맡게 마련이었다.


9월 14일 02:50 경상북도 울릉군 독도 북쪽 69km
한국 해군 잠수함 최무선, 음탐실

  휴식을 취하던 음탐요원들이 모두 몰려나오자 그렇지 않아도 비좁은 음탐실이 시장바닥처럼 북적거렸다. 함장 조성진 중령과 부함장 한형석 소령, 작전관 오필재 소령까지 이곳으로 몰려와 있었다.
  “목표 34의 방위는 공공오(0-0-5)도, 거리는 약 7km로 판단됩니다만 정확하지는 않습니다. 목표 35의 방위는 백팔십오(1-8-5)도 거리는 약 12km입니다.”
  “남북으로 샌드위치가 됐군. 어느 놈들이야? 양키들인가?”
  조성진 중령이 심드렁하게 물었다. 함장은 한국 영해를 제집 화장실처럼 들락거리는 나라는 한국전쟁 때 도와준 우방이랍시고 거들먹거리는 미국밖에 없다고 믿고 있었다. 그러나 그의 예상은 정확하지 않았다.
  동해는 동해바다 고유의 특성상 잠수함의 천국이다. 동해는 수심이 깊고 해저지형이 복잡하며 동해에서 사방으로 흐르는 해류가 무척 다종다양하다. 비슷한 위치에서도 곳에 따라 해류가 반대 방향으로 흐를 수 있으며, 수심에 따라 해류의 성질과 방향이 다른 경우가 많다.
  이것은 동해의 입구인 대한해협이 너무 좁은데다, 울릉도와 독도, 오키제도를 비롯한 동해의 섬들, 그리고 바다로 확장된 일본의 대륙붕 때문이다. 해양학자달은 아직도 동해에서 흐르는 해류의 가짓수와 각각의 성질을 제대로 파악하지 못하고 있다. 동해를 흐르는 가장 중심적인 해류인 쓰시마 난류가 동해로 들어와서 세 갈래로 나눠지는지, 아니면 한 줄기만으로 뱀처럼 꿈틀대며 진행하는지 아직 결론이 아지 않았을 정도였다.
  이런 바다에서 조용히 물속을 항해하는 잠수함을 탐지하기란 상당히 어렵다. 동해는 이렇듯 잠수함이 활동하기 무척 좋은 조건이기 때문에 미국과 일본, 러시아 등 주변 강국들의 잠수함들이 득시글거린다. 여기에 북한의 대남침투용 소형 잠수정들까지 가세하면 잠수함 밀도는 대단히 높아진다. 대부분 구식 장비에, 그것도 필요한 숫자도 갖추지 못한 한국 해군이 동해를 통제하기란 쉽지 않았다.

  “아직 알 수 없습니다. 기기적 특성이 자세히 파악되지 않습니다. 조금 더 시간이 필요합니다.”
  함장의 질문에 권혁준 대위가 대답했다. 조성진 중령은 여전히 팔짱을 낀 채 소나팀의 작업을 지켜보았다. 이 상태에서는 자칫 포위당해서 옴짤달싹 못할 우려가 있었다. 실제 교전상황은 아니지만, 일단 잠수함들끼리 추적전이 벌어지면 양측 잠수함들이 교전상황에 준해 행동하는 경우가 많았다. 그것은 가능한 이쪽의 존재를 감추고 상대방에 대한 정보를 최대한 수집해야 하기 때문이다.
  평상시에 잠수함이 외국 잠수함을 만나 펼치게 되는 정보수집 활동을 하는 동안 일반적으로 준수되는 규칙은 거의 존재하지 않는다. 아무런 흔적도 남지 않는 수중에서의 공방전은 마치 심판이 없는 축구와 같다. 모든 게 거친 반칙 투성이였다. 그래도 편파판정을 일삼는 심판이 없어서 그나마 다행이라고 생각한 조성진 중령은 아무래도 두 놈 가운데 하나를 선택해야겠다고 마음먹었다.
  수면 위에서 외국 수상함정들끼리 스칠 때면 멋들어진 대함경례를 한다. 대함경례는 해군의 전통적인 우호 표시 방법인데, 승무원들이 갑판 위에 한 줄로 서서 거수경례를 하는 것이다.
  그러나 우방국이 분명해도 외국 잠수함들끼리 만나면 에외였다. 음문특성 한 조각이라도 얻으려고 서로 숨고 추격하는 곳이 묵속, 비정한 잠수함들의 세계였다. 특히 미국 해군에게 악명높은 최무선은 지금까지 미국 잠수함들로부터 특별대우를 받아야 했다.
  “뒤에 따라오는 놈을 찍자. 부장! 조함을 지휘하게. 공공오(0-0-5)에 있는 잠수함을 먼저 잡는다.”
  “예! 알겠습니다. 키 오른편 전타! 공공오도 잡아!”
  한형석 소령이 대답과 동시에 음탐실에서 빠져나가며 사령실 쪽을 향해 외쳤다. 가까운 거리라 조함병들이 복창하며 바로 움직였다. 박재석 상사가 스위치에 손을 올린 채 함장을 바라보며 말했다.
  “예인소나를 감겠습니다.”
  180도에 가까운 변침을 할 때는 예인소나를 감는 것이 안전하다. 자칫 와이어가 잠수함 스크루에 감길 수 있기 때문이다. 박재석 상사가 함자의 승인을 얻은 다음 예인소나를 감기 위해 윈치를 작동시켰다. 
  처음에는 예인소나가 부드럽게 감겼다. 그러나 갑자기 사령탑 후방쪽에서 윈치 감기는 소리가 날카롭게 들리기 시작했다. 화들짝 놀라 음탐실로 들어온 부함장 한형석 소령이 박재석 상사를 몰아세웠다.
  “음탐장! 귀환하면 예인소나부터 정비해서 보고하게.”
  “예, 알겠습니다.”
  놀란 박재석 상사가 잽싸게 스위치를 내리며 대답했다. 함장 조성진 중령은 음탐반원들에게 핀잔을 주지는 않았지만 표정이 굳게 변했다. 잠수함의 가장 강력한 무기는 은밀성이다. 그런데 지금 최무선함은 그 무기가 무용지물이 된 것이다.
  박재석 상사가 서둘러 몇 가지 조작을 마치고 다시 스위치를 눌렀다. 그러나 스위치를 누르기 무섭게 귀가 따가울 정도로 삐걱거리는 소리가 들리다가 잠시 후 그 소리가 딱 멈췄다. 음탐실에 있던 승무원들이 눈살을 잔뜩 찌푸리다가 갑자기 눈들이 동그래졌다.
  “예인소나가 감기지 않습니다!”
  박재석 상사가 허둥지둥 윈치의  작동스위치를 내리고 다시 작동시켰다. 그러나 예인소나는 뭔가에 걸렸는지 꼼짝도 하지 않았다. 몇 차례 스위치를 켰다가 끄기를 반복했지만 윈치는 요지부동이었다.
  “그만둬. 놔두게.”
  함장이 윈치 조작을 그만두라고 낮게 말했다. 당장 급한 일부터 처리해야 하기 때문이다.
  “음탐반, 경위보고서 작성해!”
  옆에 있던 한형석 소령이 참지 못하고 다시 발끈했다.
  도저히 있을 수 없는 일이었다. 권혁준 대위와 박재석 상사, 그리고 나머지 음탐수들이 시무룩해졌다.


9월 14일 03:00 경상북도 울릉군 독도 북쪽 74km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “수중에 돌발음! 거리 3,000미터! 목표는 본함 쪽을 향하고 있습니다.”
  음탐장 유리 포트레소프 상사가 인상을 잔뜩 찌푸리면서도 계속 헤드폰에 온 신경을 집중했다. 조금 전에 난 소리는 파장이 너무 높아 흡사 쇠못으로 유리를 긁는 소리 같았다. 하지만 그 소리는 곧 멈췄고 목표가 내는 소음 수준은 다시 상당히 낮아졌다.
  “한국 잠수함일까?”
  음탐장 뒤에 서있던 부함장 레오니드 카친스키(Leonid Kazinsky)충령이 기대감이 가득 찬 질문을 던졌다. 넓은 동해에서 한국 해군의 장문휴함을 발견하기까지 상당한 시간이 걸릴 것이라고 예상했는데, 뜻밖에도 임무가 빨리 종결될 수도 있다는 희망 섞인 질문이었다. 그러나 아직 확실히 판단할 수 있는 소음 수준은 아니었다. 상대방을 파악하기 위해서는 아직 더 많은 정보가 필요했다.
  “감속한다. 출력 15퍼센트로 조정하라!”
  함장 알레세이 스트루베(Aleksei Struve) 대령은 호기심이 일었지만 억제해야 할 때라고 생각했다. 공세적으로 접근하여 괴롭히는 것보다는 상대방이 누구인지 제대로 판단하는 문제가 더 시급했다.
  상대방의 정체는 일단 한국 잠수함으로 심증이 굳어지고 있었다. 소나컨솔에서는 이미 상대방이 내는 소리가 저장되고 있었다. 상대방의 음문 패턴은 정확히 파악되지 않았지만 미국의 공격형 원자력 잠수함이나 일본의 대형 디젤 잠수함과는 상당히 다르고 훨씬 더 조용했다. 이제 조금만 더 기다리면 골치 아픈 한국 잠수함을 확인할 수 있게 된다. 함장은 상대방이 제발 한국의 장문휴함이길 바랐다.
  “다닐은 통신을 받았겠지요?”
  카친스키 중령이 동료 공격원잠 다닐 모스코프스키로부터 아직 움직임이 없자 조심스럽게 함장을 돌아보았다. 함장은 바로 뒤에 한국 잠수함을 두고도 발견하지 못한 동료함을 생각하며 한심하다는 듯이 피식 웃었다.
  한때 함장도 슈카(Shuka)급 공격원잠에 탑승한 적이 있었다. 슈카급은 나토에서 코드네임 빅터III를 부여한 러시아 공격원잠이다. 빅터III급은 수중 운동능력과 중숙성이 비교적 뛰어난 잠수함이지만 아쿨라급에 비해서는 확실히 뒤처졌다.
  함장은 외국 잠수함들과의 접촉기회가 많은 동해에서 작전을 할 바에는 이왕이면 조용한 킬로급 디젤 잠수함과 협동작전을 하는 쪽이 차라리 더 낫지 않았나 하고 아쉬워했다. 목표인 한국의 신형 잠수함은 조용하기로 소문이 나 있어서 함장의 아쉬움은 더욱 컸다.

*          *          *

  “놈이 가속합니다. 거리2,000미터, 속도 15노트. 계속 가속합니다.”
  “우리를 찔러보겠다는 거야. 그리고 지나쳐서 도망갈 생각이군. 지나치는 즉시 놈의 꼬리를 물겠다. 준비하게.”
  포트레소프 상사가 스포츠 중계하듯이 보고하자 팔짱을 낀 함장이 느긋하게 한국 잠수함이 가속한 의도를 설명했다. 이럴 때에는 속도가 빠른 원자력 잠수함이 훨씬 유리했다.
  잠수함기리의 탐색전은 경우에 따라서 매우 노골적이고도 공격적으로 변하기도 한다. 자동차 폭주족들이 거리에서 서로지지 않으려고 질주하는 것과 비슷한 구석이 있었다.
  그러나 잠수함은 그야말로 물밑의 거대한 공간을 자유자재로 움직이는 함정이다. 길바닥에서 꼬물거리는 조그마한 자동차와는 차원이 다르다. 그리고 금세 연료가 떨어져서 파리떼처럼 지상에 착륙할 수밖에 없는 비행기들과도 다른 점이 있었다. 그래서 스트푸베 대령은 잠수함이 훨씬 멋지다고 생각했다.

  “거리 1,000미터. 속도 20노트.”
  “그래, 어디 한 번 해보자는군. 부함장! 속도를 더 줄여라!”
  스트루베 대령이 손에 까지를 끼고 우드득 거리는 소리를 내며 명령을 내렸다.
  “예! 알겠습니다.”
  카친스키 중령이 대답하고 나서 조함요원들에게 다시 지시를 내렸다. 속도가 크면 클수록 선회할 때의 반경은 커지게 된다. 덩치가 큰 아쿨라급 공격잠수함 판터는 기동성을 염두에 두어야 했다.
  “목표의 함종을 확인할 수 있나?”
  함장은 임무를 잊지 않았다. 음탐수들도 이미 필사적으로 상대방의 함종을 파악하기 위해 노력하고 있었다. 그러나 수집된 음문을 데이터 베이스와 대조하는 데 시간이 많이 소요되었다. 이것은 자동화 정도가 낮은 러시아 잠수함들의 약점이었다.
  “함장님, 장문휴함은 연료전지를 사용하는 212급이라고 들었습니다. 조금 전에 부상해서 디젤엔진을 가동하는 것을 보니 저놈은 혹시 209급이 아닐까요?”
  부함장이 걱정스럽게 물었다. 레오니드 카친스키 중령도 상대 한국 잠수함이 장문휴함이길 바랐지만 아까의 일을 생각하지 아무래도 아닌 것 같았다. 일반적인 디젤 잠수함은 수면으로 부상한 다음 디젤엔진을 가동하여 축전지를 충전시킨다. 그러나 연료전지를 사용해 직접전기를 생산하는 212급은 부상해서 시끄러운 디젤엔진을 가동시킬 필요가 없었다.
  “무슨 소리! 평시 작전에서는 212급도 부상해서 디젤엔진을 가동시킨다. 안전해역에서 액화산소를 낭비할 멍청이들은 없어.”
  함장 스트루베 대령이 딱 잘라 부함장의 주장을 부정했다. 경험 많은 함장의 말에는 일리가 있었다. 연료전지 덕택에 수중 항행능력이 원자력 잠수함에 맞먹는다는 212급이라도 연료전지는 부상하기 어려운 상황일 때 주로 사용했다.

  “거리 500...... 450...... 400......”
  한국이 사용하는 독일제 디젤 잠수함이 세계에서 조용하기로 손꼽히는 잠수함이라 할지라도 20노트가 넘는 속도에서는 시끄럽게 마련이었다. 더구나 거리가 가까워질수록 소리??? 더욱 명확히 들렸다.
  “한국의 209급입니다!”
  한국 잠수함이 판터의 옆을 통과하는 순간 포트레소프 상사가 고개를 번적 들며 보고했다. 소나실 내부에 있던 승무원들이 잔뜩 실망하며 한숨을 내뱉었다. 긴장감이 사라진 포트레소프 상사가 조금전과는 달리 시큰둥하게 보고했다.
  “통과했습니다!”
  “좌현 최대로! 급속 변침한다!”
  스트루베 대령이 짜증이 가득 섞인 명령을 내리자 판터가 왼쪽으로 서서히 기울었다. 속도가 높지 않아서 기울기는 그다지 크지 않았다.
  209급이라면 저 속도로 놈은 기껏해야 한두 시간이다.“
  스트루베 대령이 부하들에게 들리도록 큰 소리로 외쳤다. 맞는 말이었다. 디젤 잠수함은 속도를 높일수록 에너지가 기하급수적으로 빨리 소모된다.
  실망하는 표정이 역력한 스트루베 대령은 상대가 목표로 했던 장문휴함이 아니더라도 그에게 대드는 핸국 잠수함을 혼내주겠다고 마음 먹었다. 그리고 이번 기회에 한국 209급 잠수함에 관한 정보를 최대한 수집하여 보고하는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각했다. 장문휴를 목표로 했지만, 209급 잠수함의 음문정보라도 짭짤한 부수입이 될 만했다. 
  함장은 한국 잠수함이 손아귀에 든 이상 절대 놓치지 않을 자신이 있었다. 함장은 한국 잠수함이 한국 영해 안으로 도망가 상부에 지원을 요청할 때까지 철저히 괴롭혀줄 심산이었다. 그리고 이 기회에 한국형 209급 잠수함의 성능도 철저히 파악하는 편이 좋을 것이라고 생각했다.
  미국 잠수함들과 이런 위험한 놀이를 몇번 해본 함장은 지난 일들을 생각하며 씨익 웃었다. 소나 성능이 미국 원잠에 비해 약간 떨어질뿐, 운동성과 속도 면에서 아쿨라를 능가하는 잠수함은 없다고 함장은 자신만만했다.
  “212급 장문휴라는 놈은 도대체 어디에 숨어 있는거야?”
  함장 스트루베 대령은 209급 최무선함 따위는 안중에도 없다는 말투였다.


9월 14일 03:05 경상북도 울릉군 독도 북쪽 72km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  “소련, 아니, 러시아 놈들 같습니다.”
  음탐장 박재석 상사가 조심스럽게 의견을 밝혔다. 고속항주시에는 소나의 효율이 떨어지므로 박재석은 잠수함이 저속으로 항주하지 않는 것이 내심 아쉬웠다. 그러나 이미 상대방 잠수함의 특성을 어느 정도 파악하고 난 뒤였다.
  “추적하시겠습니까?”
  부함장 한형석 소령이 함장에게 물었다. 러시아 원자력 잠수함과의 접촉은 흔치 않은 일이었다. 러시아 극동함대는 동해라는 비교적 좁은 해역의 초계에는 디젤 잠수함을 집중적으로 투입하고 있었다. 함장 조성진 중령은 러시아 공격원잠의 거대한 사령탑과 특유의 로켓 같은 함미 부분을 떠올렸다. 이 특이한 방향타는 예인소나를 수납하는 공간으로 알려져 있었다.
  “아직 기다려. 우리 예인소나가 문제군. 예이소나가 지나친 다음에 변침한다.”
  조성진 중령은 아직 1,500미터나 늘어지 예인소나가 걱정되었따. 잠수함 뒤로 길게 늘어뜨려 수중에서 나는 조그마한 음타 정보도 놓치지 않는 예인소나는 잠수함이 급격히 기동할 때는 장애가 된다.
  함장은 오래간만에 접촉한 러시아 잠수함을 그대로 놓아줄 수는 없다고 생각했다. 그러니 고장난 예인소나 윈치를 다시 한 번 떠올리지 않을 수가 없었다.
  “예인소나에서 목표 35를 재포착했습니다. 빠른 속도로 달려오고 있습니다.”
  아까 남쪽에 있던 또 다른 잠수함이 이쪽으로 방향을 돌린 모양이었다. 원자력 잠수함 두 척이 사이좋게 최무선을 쫗아오고 있었다. 둘은 같은 편이 분명했다. 한형석 소령이 걱정스런 표정으로 함장에게 물었다.
  “로스케가 둘이나 되는군요. 지원을 요청할까요?”
  “뭘 지원해달라고 하지? 관두게. 여긴 공해상이야. 우리가 개별적으로 추적하는 쪽이 나을 것 같아.”
  부함장의 의견을 묵살한 조성진 중령은 상대가 러시아 잠수함임을 확인하자 강한 호기심이 일었다. 해군 작전사령부에 보고할 때는 사후보고나 접촉보고로 적당히 올리기로 작정했다. 더구나 공해상이고 거리도 떨어져 있어서 아군의 빠른 지원을 기대하기 힘들었다.
  함장은 이 기회에 러시아 잠수함을 제대로 분석해보고 싶었다. 한국 해군에 러시아 핵잠수함에 대한 정보는 너무 적었고, 정리도 되어 있지 않았다. 조성진 중령의 굳은 표정 속에 숨겨진 호기심과 장난기를 읽은 한형석 소령은 씨익 웃은 다음 더 이상 말을 잇지 않았다.
  “함장님. 목표 34가 예이소나를 통과했습니다.”
  권혁준 대위가 함장이 기동안 기다리던 대답을 다급하게 보고했다.
  “그래! 키 오른편 전타. 백팔십공(1-8-0) 다시 잡아!”
  “키 오른편 전타! 백팔십공도!”
  조함을 맡은 윤순하 하사가 복창하며 키를 오른쪽으로 꺾었다. 심심했던 초계임무에서 뭔가 쫓을 일이 있다는 것은 재미있는 일이었다. 윤순하 하사의 눈이 반짝반짝 빛났고 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.
  한국 잠수함의 성능이 최고라고 교육받은 승조원들에게 러시아 잠수함은 무서울 것이 없었다. 원자력 잠수함과 디젤 잠수함을 비교할 때 불리한 점과 유리한 점이 극단적으로 대비되지만, 자신만만한 초임 하사관은 212급의 장점만 알고 있는 것처럼 행동했다.


9월 14일 03:07 경상북도 울릉군 독도 북쪽 72km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “놈도 침했습니다! 오른쪽으로 돌고 있습니다.”
  “이놈들이 우리를 겁내지 않는군요.”
  포트레소프 상사의 보고를 듣고 부함장 카친스키 중령이 재미있다는 듯이 함장에게 한 마디 했다.
  이쪽이 두 척이라는 것을 분명히 알 텐데도 도전적으로 다가오는 한국의 소형 잠수함을 보니 약간 우습기도 했다. 함장 스트루베 대령도 비슷한 표정을 짓고 있었다.
  “소나팀! 놈의 음문 특성은 완전히 파악했나?”
  함장의 질문에 소나팀장 쉬비코프스키 대위가 모니터에 나타난 음문을 자료와 다시 한 번 대조하며 보고했다.
  “예! 다른 나라들의 209급과는 약간 차이가 있습니다. 확실히 한국의 장보고급입니다.”
  “212급일 가능성은 전혀 없나?”
  함장은 아직도 못내 아쉬워했다. 상대 잠수함이 한국형 209급의 음문특성을 고스란히 간직하고 있었지만 212급일 가능성을 완전히 배제할 수는 없었다. 게다가 이들은 209급과 212급의 음문이 어떻게 다른지 정보를 갖고 있지 못했따.
  “가능성은 남아 있지만 부정적입니다. 음문 패턴은 전형적인 한국형 209급, 즉 장보고급입니다. 음문자료에 따르면 목표는 장보고급 3번함 최무선과 거의 흡사합니다.”
  소나팀장 쉬비코프스키 대위가 함장의 질문에 또박또박 대답했다. 쉬비코프스키는 추정한 부분과 모르는 부분을 확실하게 구분하고 있었다.
  바로 옆을 지나친 이상, 소나로 수집한 음문은 확실했다. 쉬비코프스키도 상대방 한국 잠수함이 212급일 가능성을 열어두었지만 그럴 확률은 희박했다.
  러시아 잠수함 승무원들은 내심 아쉬웠다. 미국과의 합동훈련에서 스타로 떠오른 212급 잠수함을 확인하는 것이 그들의 임무였다. 이것은 잠수함 승무원으로서의 개인적인 욕망이기도 했다. 하지만 머릿속에 계속 담아둘 일은 아니었따.
  소나팀 뒤에 서 있던 스트루베 대령이 다리를 약하게 떨었다.

  - 끼이이이이익!
  갑자기 선체를 진동시키는 날카로운 파열음이 들려왔다. 선체 후방이어따. 스무원들이 일제히 눈을 찡그리며 인상을 찌푸렸다. 소나팀원들은 엄청난 고통을 참으면서도 무슨 일인지 파악하려고 애썼다. 
  잠수함의 어느 부위에 고장이 생긴 줄 알고 놀란 함장이 황급히 물었다.
  “무슨 일인가?”
  “스크루에 뭔가 걸렸습니다! 이런!”
  항주하던 잠수함의 속도가 약간 떨어지고 소리가 나는 곳의 위치를 파악한 부함장이 사태를 정확히 보고했다. 부함장은 보고하고 나서야 사태의 심각성을 깨달았다. 소리는 끊어지지 않고 계속 이어지고 있었다. 어떻게든 빨리 손을 써야 했다.
  “동력 순간 정지!”
  “동력 순간 정지!”
  잠항관이 동력차단 스위치를 누르자 순간적으로 메인 샤프트와 추진기를 연결한 커다란 원통형 클러치가 작동하며 양쪽으로 이어지는 동력을 차단했다. 그러자 소리가 작아지며 곧 멈췄다.


9월 14일 03:10 경상북도 울릉군 독도 북쪽 73km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  갑자기 들려온 요란한 소리에 음탐장 박재석 상사가 이를 악물고 오만상을 찌푸렸다. 그다지 큰 소리는 아니었다. 예인소나에 뭔가 걸려도 그리 큰소리는 안 날 텐데 하필 걸린 곳이 소리가 증폭되는 예인 소나의 수신기 부분이었다.
  박재석 상사는 헤드폰을 벗고 잠시 동안 손가락으로 귀를 후비며 고개를 흔들어댔다. 옆에 있던 권혁준 대위도 마찬가지였다. 조성진 중령은 무슨 일인지 묻기 전에 그들의 고통에 찬 몸부림이 끝나기를 기다려야 했다.
  “무슨 일인가? 갑자기 왜 그래?”
  부함장이 다급하게 묻자 권혁준 대위가 먼저 정신을 차렸다. 서둘러 고개를 들고 소리가 들려온 소나가 어느 것인지 모니터를 통해 확인한 다음 보고했다.
  “예인소나입니다. 목표 34에 예인소나가 걸린 것 같습니다.”
  “스크루에 꼬인 것 같습니다!”
  음탐장 박재석 상사가 덧붙였다.
  “뭐라고? 목표 34의 스크루에 예인소나가 걸렸다고?”
  부함장이 먼저 어이없다는 듯이 소리쳤다. 그러자 어깨를 잔뜩 움츠린 권혁준 대위가 기어들어가는 목소리로 간신히 보고했다.
  “그렇습니다. 목표 34는 지금 동력을 차단하고 정지했습니다.”
  최무선이 선회중이라 예인소나가 러시아 잠수함의 스크루에 빨려 들어간 상태였따. 계속 움지기면 케이블에 묶여서 오도가도 못할 것이 틀림없었다.
  “젠장! 예인소나가 결국 속을 썩이는군.”
  조성진 중령도 답답하다는 듯 한 마디하면서 부함장에게 더 이상 소나팀원들을 추궁하지 말라는 뜻으로 눈짓을 했다. 급한 불을 끄는 동안에 누가 불을 냈는지 따질 필요는 없었다.
  특히 부하들을 다룰 때는 조심해야 할 부분이었다. 그들은 지휘관의 감정상태에 민감하게 반응하기 때문이다. 조성진의 눈짓을 읽은 한형석 소령도 더 이상 이야기하지는 않았다. 하지만 복귀해서는 징계위원회에 확실히 회부할 작정이었다.
  “함장님! 놈의 특성은 아쿨라급에 가깝습니다.”
  “아쿨라라고?”
  그제야 소나로 접수한 러시아 잠수함의 특성을 파악해낸 박재석 상사가 다시 함장을 돌아보았다. 예인소나 사고로 제대로 분석해서 보고할 기회가 없었던 것이다.
  “아쿨라라...... 재미있게 됐군. 음탐장! 예인소나의 어느 부분에 걸렸나?”
  “소나수신기가 배열된 쪽입니다. 45번까지는 아직 작동하고 있습니다.”
  조성진 중령이 차분하게 질문하자 음탐반 요원들도 안정을 찾기 시작했다. 예인소나는 소나수신기가 길게 일렬로 결합되어 있다. 45번수신기라면 대략 1/3 정도 위치였다. 나머지가 스크루에 걸렸으니 2/3는 완전히 단선되어 작동을 못하고 있는 상황이었다.
  “됐어, 다행이군.”
  “예? 다행이라뇨?”
  조성진 중령이 표정을 펴며 박재석 상사의 어깨를 두드리자 한형석 소령이 의아하다는 듯이 반문했다. 값비싼 예인소나가 못 쓰게 됐는데 함장이 괜찮다니, 언뜻 이해가 가지 않았다.
  “예인소나를 끊어버릴 수 있잖아? 그럼 된 거지. 안 그래? 잘됐다. 놈이 정지해 있을 때 끊고 빠져나간다. 침로변경! 키 왼편 20도! 공팔십공(0-8-0)도까지 잡아.”
  “예, 알겠습니다. 키 외편, 타각 20도, 방위 공팔십공도!”
  부함장이 어리벙벙해하는 사이에 윤순하 하사가 우렁차게 복창하며 다시 키를 꺾었다.


9월 14일 03:15 경상북도 울릉군 독도 북쪽 72km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “앗, 케이블에 걸렸습니다! 놈이 예인소나를 우리 스크루에 감았습니다.”
  포트레소프 상사가 이제야 원인을 파악하고 잔뜩 분노한 채 보고했다. 스크루에 한국 잠수함의 예인소나가 걸려 있는 현재 상황을 한국 잠수함이 의도적으로 도발한 것으로 오해한 것이다.
  “뭐야? 예인소나에? 추진기의 현재 상태는? 어느 쪽 추진기야? 부함장! 기관실에 가서 직접 점검하게.”
  “예! 알겠습니다.”
  잠시 당황한 스트루베 대령이 서두르자 카친스키 중령이 재빨리 기관실을 향해 뛰었다. 스크루에 예인소나가 걸리다니, 기가 막혔다. 스크루가 상하기 전에 빨리 조치를 취해야 했다.
  “왼쪽 스크루입니다!”
  잠항관 파벨 악셀로드(Pavel Axelrod) 소령이 허겁지겁 대답했다. 그도 이런 일을 처음 당해보는지라 어떻게 해야 할지 난감한 표정을 지었다.

*          *          *

  판터의 스크루는 두 개였다. 판터뿐만이 아니라 빅터III급을 비롯한 대부분의 러시아 공격원잠, 전략미사일 원잠 등도 스크루는 두 개다. 하지만 판터의 경우는 동력이 전달되는 메인 샤프트는 1축이고 최종 연결 단계에서 2개의 스크루를 회전시킨다.
  그것은 기본적으로 러시아가 고정밀도의 대형 스크루를 제작하는 기술이 떨어지기 때문이었다. 그리고 직경이 짧은 두 개의 스크루를 써야 했는데, 두 개짜리 스크루는 하나짜리 스크루보다 훨씬 더 큰 소음을 발생시키는 결정적인 원인이 되었다.
  1980년대 중반 일본의 도시바가 당시 대공산권 수출통제위원회인 코콤(COCOM)의 금수규정을 어기고 고성능 다출 밀링머신을 러시아에 수출해서 말썽을 빚은 적이 있었다. 미국은 도시바에 압력을 가하고 대미수출을 금지시키는 등 강경한 조치를 취했는데, 그 원인은 바로 잠수함 스크루였따.
  컴퓨터로 제어되는 일본제 고성능 밀링머신은 복잡한 형상의 스크루를 제작하는데 필수적인 장비였다. 구 소련은 이 기계들을 이용하여 기술적으로 훨씬 향사된 정밀 스크루를 제작할 수 있었다. 그래서 어느날 갑자기 구 소련 잠수함들의 소음 수준이 급격히 감소했따.
  스크루에서 발생하는 추진음들을 수십년 간 데이터 베이스화하여 러시아 잠수함들을 추적하는 핵심자료로 비축해 왔던 미국은 구 소련 잠수함 추적작전에 일대 혼란이 일어났다. 구 소련 잠수함들의 유일한 단점이며 아킬레스건이었던 소음 수준이 대폭 낮아지자 핵전 가능성에 항상 대비해온 미국은 당연히 긴장할 수밖에 없었다.
  물론 당시에 일본 도시바의 도움이 전적인 원이었는가에 대해서는 이견도 많았다. 일본이 제공한 밀링머신은 도구일 뿐, 기본적인 설계와 제작기술은 소련의 첩보활동을 인해 미국 내에서 이미 절취당했다는 것이다.
  미 해군 대서야사령부에서 근무하던 하급 무관인 존 워커 준위가 20여년 동안 지속적으로 해군의 정보를 구 소련으로 빼돌렸다. 구 소련은 이에 힘입었던 것이지, 결코 일본이 제공한 밀링머신에 의해 잠수함의 설계기술이 급성장한 것은 아니었따는 의견이다. 아무튼 이견이 많기는 하지만 스크루의 가공기술과 스크루가 발생시키는 소음은 잠수함 작전에 있어 가장 중요한 요소의 하나임에는 틀림없었다.
  각국 잠수함이 진수되는 보도사진에서 어뢰발사관 및 소나가 있는 함수와 스크루가 달린 함미에 천조각이 덮여 있는 것을 자주 볼 수 있다. 이것으로 봐도 스크루가 상당한 수준의 군사기밀이 된다는 사실을 알 수 있다.

  - 함장님! 부함장입니다. 기관실입니다. 역시 왼쪽 스크루에 이상이 있습니다.
  “동력을 배터리로 전환한다.”
  - 알겠습니다. 동력, 배터리로 전환!
  잠시 고민한 끝에 스트루베 대령이 명령을 내렸다. 보조동력인 배터리와 전동기를 사용하여 감긴 와이어를 풀려는 것이다.
  “최저속으로 스크루를 역전한다. 실시!”
  - 최저속 역전!
  부함장이 복창하고 곧이어 판터의 보조전동기가 움직이기 시작했다. 느릿느릿 움직였지만 소음만 요란할 뿐 스크루에 감긴 와이어는 옴짝달짝하지 않았다. 몇 회의 시도 끝에 부함장의 목소리가 다시 인터폰을 울렸다.
  - 불가능합니다, 함장님. 더 꼬이고 있습니다!
  “제기랄!”
  스트루베 대령이 쿵 소리가 날 정도로 바닥을 발로 찍었다. 잠수함에 탑승하고부터 사라졌던 그의 어릴 적 버릇이었다.
  “부상한다! 망할 놈의 한국 놈들. 부함장! 사령실로 돌아오라.”
  - 옛! 사령실로 가겠습니다.
  한국 잠수함을 추적하지도 못하고 스크루에 손상까지 입다니, 함장은 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 운용비용은 물론이고 제대로 된 급식까지 어려운 러시아 태평양함대 사령부에서 그를 가만히 놔두지 않을 것이 분명했다.
  “함장님! 소나실입니다. 놈이 가속하고 있습니다!”
  “그래? 꼬리가 물렸으니 발버둥치겠다는 건가?”
  이쪽이 불리했지만 어쩔 수 없었다. 한국 잠수함이 잡아당기면 잡아당기는 대로 내버려 둘 수밖에 없는 형편이었다. 손상받은 왼쪽 추진기 대신 오른쪽만 사용하여 움직이면 족겠지만 아무래도 동력을 제대로 얻기 어려울 것이다. 왼쪽 스크루로 이어지는 클러치를 작동시켜 동력을 완전히 차단했다. 그리고 판터는 오른쪽 추진기만을 사용하며 서서히 물위로 떠오르기 시작했다.


9월 14일 03:20 경상북도 울릉군 독도 북쪽 74km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  최무선이 서서히 물속을 항주하고 있었다. 항형석 소령은 불안하게 사령실에서 서성거렸다. 예인소나가 연결된 강철 케이블은 그다지 쉽게 끊어지지 않는다. 물론 어떤 일본 만화에 나온 것처럼 기다란 통신용 케이블을 늘어뜨린 후 상대방의 스크루에 감아 거대한 핵잠수함을 심해로 끌고 들어가는 정도의 상황은 당연히 벌어질 수 없다.
  그렇지만 수천 미터에 이르는 기다란 예인소나를 끌기 위해 상당히 강하게 만들어진 케이블이었따. 만약 반대쪽으로 억지로 움직였다간 사령탑 후방에 있는 예인소나실 전체가 피해를 입을 수도 있었다. 그것이 한형석 소령의 거정이었따.
  “예인소나가 몇 미터나 풀려 있었나?”
  “약, 1,500미터입니다.”
  “그래? 그럼 시간이 다 됐군.”
  힐끗 손목시계를 들여다본 조성진 중령이 대꾸하고 수초가 지나자 둔탁한 소리가 최무선함 뒤에서 울렸다.
  “끊어졌습니다!”
  “간단하군. 나머지 예인소나를 빨리 점검하게.”
  무덤덤한 목소리로 조성진 중령이 명령했다. 강철 와이어 부분이 걸린 게 아니라 예인소나의 연결부분이 걸린 것이 그나마 다행이었따.
  “40번 소나 트랜스듀서까지는 작동합니다. 부분적으로는 사용할 수 있겠습니다, 함장님.”
  박재석 상사가 보고하며 부함장 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 부함장은 아직도 화가 안 풀린 모양이었다. 하긴, 예인소나는 매우 고가의 장비이므로 문책을 피하기는 어려울 것이다. 박재석 상사가 부함장의 눈치를 보는 것을 알아차렸는지 조성진 중령이 다시 입을 열었다.
  “부장, 예인소나는 고로케들이 공격적인 행동을 해서 끊어진 것이다, 알겠나?”
  “예? 예! 알겠습니다.”
  무슨 뜻인지 몰라 잠깐 머뭇거리던 항형석 소령이 곧 말뜻을 알아 채고는 대답했다.
  “그럼 됐지? 이제 독오른 고로케들을 잠시 피하자.”
  승무원들이 잠시 킥킥댔다. 러시아 잠수함을 로스케라는 말 대신 ‘고로케’라고 부른 것이 함장의 실수인지, 농담인지 알 수 없었지만 함내에 팽배했던 긴장감이 일순 사라졌다. 음탐실 요원들이 안도의 한숨을 내쉬는 것을 보며 눈을 부라리던 한형석 소령이 함장의 명령에 따라 지령을 내렸다.
  “알겠습니다. 침로 고정! 9노트로 증속한다.”


9월 14일 03:25 경상북도 울릉군 독도 북쪽 72km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “케이블이 끊어졌습니다. 놈이 의도한 대로 된 것 같습니다. 하지만 스크루는 아직 움직이지 않습니다.”
  잠항관 파벨 악셀로드 소령이 어쩔 줄 모르며 함장에게 보고했다.
  “긴급수리팀을 대기시켜! 잠망경 심도에서 수중작업을 실시하겠다.”
  스트루베 대령은 담배를 꺼내 물면서 큰 손상이 아니기만을 바랐다. 가만히 있을 때가 아니었다. 기관실로 걸어간 스트루베 대령은 잠수반 요원들이 탈출구 해치 쪽으로 장비와 수리기구를 옮기는 것을 지켜보았다. 함장은 미리 잔소리를 해두어야겠다고 마음먹어TEk. 그때였다.
  “함장님, 통신실입니다.”
  기관실 벽에 붙어 있던 인터폰을 받은 기관병 하나가 함장을 돌아보며 인터폰을 건넸다. 소음 때문에 수신호로 의사소통을 해야하는 구식 엔진은 아니지만, 러시아제 기계는 뭐든지 덩치도 크고 소음도 컸다. 정숙성을 생명으로 하는 잠수함 엔진도 마찬가지라고 투덜거리며 함장이 인터폰을 들었다.
  “뭔가?”
  - 다닐 모스코프스키가 수중통신을 보내왔습니다. 어떻게 된 건지 묻고 있습니다.
  “묻긴 뭘 물어? 여긴 상관 말고 당장 까레이스키 잠수함을 추적하라고 해!”
  버럭 화를 낸 스트루베 대령이 인터폰을 난폭하게 내려놓았다. 그리고 또다시 담배를 꺼내 물었다.


9월 14일 03:39 경상북도 울진군 울진시 남동쪽 22km
한국 해군 잠수함 장문휴, 장교내무반

  보였다.
  드넓은 설원을 수만 마리의 말이 가득 메웠다. 말떼는 털옷을 입은 사람들의 고삐에 이끌려 눈보라를 헤치고 동쪽으로 뛰다시피 걸었다. 수많은 말과 사람들이 얼어붙은 강을 건너자 단단히 언 얼음이 유리깨지는 비명 소리를 냈다. 수만의 말과 사람이 뛰는 길옆 자작나무들에서 그동안 쌓인 하얀 눈이 쏟아져 내렸다. 이들이 지나간 검은 흔적은 하얗게 눈이 내린 평원과 뚜렷이 대비되었다.
  체구가 작은 말들은 갑주를 걸치고 코에서 김을 내뿜으며 나아갔다. 말 한 마리마다 기마대가 한 명씩 따라 뛰었다. 이들은 주로 북방 유목민의 털옷을 입었지만 복장이 통일되지는 않았다. 머리 모양과 얼굴 생김새도 제각각이었다.
  대열에는 거란족뿐만 아니라 돌궐족도 있고 실위족, 해족, 위구르족도 있었다. 심지어 멀리 남서쪽에서 수천 리를 거쳐 온 티벳인도 있었다. 하지만 같은 목적으로 같은 부대에 편성되었다. 이들은 지치 기색도 없이 뛰어갔다. 그들은 이렇게 천리 길을 내달렸다.
  하얗게 서리가 내린 말과 사람들의 집단은 거의 일체가 되어 뛰었다. 이들이 거대한 성 앞에 이르자 순식간에 넓게 퍼졌다.
  털옷을 입은 유목민 전사들이 일제히 말에 올라탔다. 이들은 거란왕 야율아보기를 필두로 함성을 지르며 앞으로 뛰쳐나갔다.
  발해의 서쪽 최전선, 중앙의 정권쟁탈전 때문에 관심에서 멀어지고, 병사도 부족한 부여성 군민들은 합심하여 치열하게 싸웠다. 그러나 치열한 전투 후에 부여성은 사흘 뒤, 불타오르기 시작했다.
  부여성이 타오르면서 뿜어내는 시커먼 연기가 잿빛 하늘 아래로 천천히 솟아올랐다.

  말을 탄 강인현은 초조하게 진영 맨 앞에 대기했다. 사람들의 긴장감을 느꼈는지 말들도 잔뜩 긴장하고 있었다. 병사들의 사기는 그런대로 좋은 편이었다. 만주를 호령했던 고구려의 후예들답게 중기병들은 특히 사기가 충천했다.
  귀가리개 역할을 하는 금색 이엄이 부착된 회색 투구와 흑회색 어린문 견갑, 주황색 완갑을 입고 장창을 든 기병들은 보기에도 화려하고 강해 보였다. 기마대 병사들은 어서 전투가 시작돼 오합지졸 같은 거란군을 쓸어버리고자 했다.
  지방에서 소집된 병사들은 오돌오돌 떨며 전투가 시작되기를 기다렸다. 이들은 윗부분을 뾰족하게 만든 털모자를 써서 장화만 신는다면 거란인과 거의 흡사한 복장이었다.
  고대국가들에서 공통적으로 드러나듯 이들에게 민족의식은 약한 편이었다. 다만 왕도에 사는 지배층과 피지배 지방민의 구별만 있을 뿐이었다.
  지방 병사, 그러니까 말갈 병사들 가운데는 공을 세워 낮은 벼슬이라도 하려고 덤벼드는 자도 있었다. 촌구석의 말갈이 지배층인 국인이 되는 방법은 거의 없었다. 그러니 이들로서는 이번 전쟁이 일생일대 절호으 기회였다.
  그러나 대부분의 병사들에게는 자신과 상관없는 전쟁이었다. 그나마 이긴 후에 베풀어질 조그마한 상이라도 기대하며 비상소집에 응했을 뿐이었다. 다행이랄지 지금까지 발해군이 패한 적도, 패할 이유도 없었다. 항상 이겨온 발해군이었다. 병사들은 조만간 거란군의 패배로 전쟁이 끝나 고향에 돌아갈 날만 손꼽아 기다렸다. 그런데 요즘은 추워도 너무 추웠다.
  한울님이 노했는지 최근 백산이 북을 뿜은 이래 만주 지방은 상당히 추워졌다. 몇백 년 전에 발생한 백산의 화산 폭발로 인해 고구려가 멸망했다는 전설이 다시 재현되는 것 같아 민심도 흉흉했다. 백산 부근의 넓은 땅은 화산 분출로 인해 사람이 살기 어려웠다. 한때 곡창지였던 만주지방에서는 그 쉽던 농사짓기도 이제는 힘들었다.
  지금도 하늘에는 백산에서 솟아로는 시커먼 연기가 동쪽으로 뭉게뭉게 흘러가고 있었다. 하얀 눈 위에 까만 화산재가 점점이 떨어지고 있었다. 말들이 이따금 땅이 미세한 진동에 놀라 뛰어오르며 울어댔다. 지금도 지진이 이어지고 있었다.
  만주에 사는 모든 사람들이 영산으로 받드는 백산이 노한 것은 국인들 때문이라는 소문이 백성들 사이에서 공공연히 나돌았다. 귀족들의 치열한 권력다툼과 지극히 사치스러운 생활이 백성을 더욱 힘드레 했다. 백산 남쪽에 사는 자들 상당수가 얼마 전에 건국된 후고구려로 귀화했다는 소문이 나돌았다. 이런 여러 가지 악조건에도 불구하고 병사들은 사기충천하여 거란군 진영을 노려보았다.

  강인현은 바짝 긴장했다. 강인현이 탄 말도 주인의 긴장감을 알아 챘는지 푸르륵거리며 주인의 눈치를 살폈다. 그는 이번 싸움이 어렵다고 느꼈다. 거란군은 지금까지의 다른 부족과는 달랐다. 중국을 정복하여 기마민족의 정복왕조가 되려는 꿈을 가진 태조 야율아보기는 이번 전투에 사활을 걸고 있었다.
  거란군은 5년 전에도 쳐들어와서 많은 백성을 납치해갔다. 그래서 발해는 그에 대한 보복으로 작년 봄에 거란의 요주를 침공해 자사장수실을 죽이고 상당수의 거란인을 납치해왔다. 그러나 지금은 달랐다. 거란군은 중국인과 여러 유목민족들을 아우르는데 성공했지만 발해는 외교적으로 고립된 상태였다.
  중국은 분열되어 오대의 혼란기가 계속되었고, 발해인과 같은 민족이면서도 대대로 관계과 좋지 않은 신라는 구원군을 파견하겠다는 약속을 했지만 내란이 계속되고 있기 때문에 제 앞가림하기 바빴다. 게다가 발해 궁정에서 계속된 권력쟁탈전 때문에 많은 사람들이 고려로 망명했다.
  이 군대를 지휘하는 노상은 기고만장했다. 병력도 거란군에 비해 적지 않았고, 무엇보다도 그는 거란군을 야만족이라고 우습게 보았다. 직책에 비해 무척 젊은 노상은 왕족이었다. 지금의 왕인 대인선의 사촌 동생이었다.
  노상은 지방에서 일어난 소규모 반란을 몇번 무자비하게 진압했고, 그것이 군사경험의 전부였다. 하지만 그는 대규모 정규전을 지휘한 경험이 없었다. 그리고 무엇보다도 노상의 젊은 혈기가 문제였다. 왕족만 아니라면 그렇게 젊고 능력도 없는 자가 노상이라는 최고 관직에 오르지도 못했을 테지만, 발해는 왕족과 귀족의 세상이었다.
  강인현은 이 군대가 무너지면 수도 홀한성도 무너질 것이라고 걱정했다. 지금은 홀한성을 지킬 만한 병력도 없었다. 홀한성은 상경용천부이다. 무를 숭상했던 고구려인의 기상은 사라진 지 오래였다. 발해는 이미 사치와 문약으로 흐르고 있었다.

  드디어 노상이 공격신호를 내렸다. 발해군 중기병이 돌격을 시작했다. 천지에 말발굽 소리가 진동했다. 철기라 불리는 중기병이 중심이 된 이들이 거란군을 향해 직선으로 공격해갔다. 활을 든 보병들이 기병들을 따라 뛰었다.
  거란 장수 안단이 지휘하는 거란군 기마대는 순식간에 중앙을 비우고 둘러 갈라졌다. 양쪽으로 갈라진 거란군 가운데 어느 쪽을 공격해야 할지 결정하지 못한 발해 중기병은 그대로 거란군의 포위망 안으로 빠져들어갔다. 노상은 당황하여 어떤 결정도 내리지 못했다.
  거란군 기마대 3만여 명이 한꺼번에 발해군을 향해 짓쳐들어왔다. 이들은 발해군의 중기병대를 무시하고 보병을 덮쳤다. 보병은 궁병 위주로 편성됐지만 명령이 떨어지지 않아 거란군을 향해 활을 쏘는 병사는 얼마 되지 않고 발해군의 전투는 극히 산발적인 저항에 그쳤다.
  발해군 진영은 순식간에 아비규환이 되었다. 너무 순식간에 벌어진 일이었다. 거란군은 발해 보병대를 한번 휩쓴 다음 뒤로 돌아갔다. 무거운 마갑 때문에 순발력이 떨어지는 거란의 기마대들은 작은 승리에 취해 발해군의 보병대 사이에 멈춰 서서 얼쩡대는 어리석은 짓은 아예 하지도 않았다. 그들의 적은 발해군 기마부대였다.
  거란 기마대는 공격방향을 바꿔 당황한 발해군 기마대를 포위했다. 발해 보병들은 이미 전의을 잃고 눈 덮인 설원을 향해 뿔뿔이 흩어지고 있었다. 이것이 다시 발해군 기마부대의 전의를 잃게 했다.

  이때 강인현은 어느새 노상을 호위하고 있었다. 잔뜩 당황한 노상은 발해군 기마대가 포위당하고 보병대가 도주하자 불같이 노했다. 그러나 패배가 확실해지자 안색이 점점 하얗게 변했다. 너른 눈밭에서는 창과 칼이 맞부딪치고 말과 사람이 비명을 질러대며 죽어갔다. 이 전투에서 죽는 것은 대부분 기세를 뺏긴 발해군이었다.
  거란 철기 수십 명이 긴 창을 휘두르며 노상을 향해 짓쳐들어왔다. 발해군 지휘부에 위기가 닥치고 있었다. 원래 문관 귀족이고 명색뿐인 우웅위 대장군 모두간이 겁에 잔뜩 질려 비명을 지르며 도망갔다. 장수의 도망은 부하들에게 집단적 공포가 되어 순식간에 전염되었다. 호위대는 노상을 지키려는 자들보다 도망치는 자들이 더 많았다.
  도성방어부대인 좌맹분위으 랑장인 강인현이 언월도를 곧추세우고 앞으로 뛰쳐나갔다. 하급 무관에 불과한 그였지만 이런 위기에 자신의 안위를 돌볼 때가 아니었다. 지금 그가 나서지 않으며 부대는 붕괴고 만다.
  그가 먼저 사용한 것은 활이었다. 복합재인 조립식 단궁이 픽픽거리는 소리를 낼 때마다 거란군 병사들이 말에서 굴러 떨어졌다. 강인현은 전통에서 화살을 뽑아내는 손이 보이지 않을 정도로 쏘고 또 쏘았다. 대 고구려의 후예답게 그는 추모, 또는 주몽, 즉 활을 잘 쏘는 자였다. 
  강인현이 말을 달리며 화살을 몇 발 쏘자 거란군과의 거리가 금세 가까워졌다. 강인현이 마지막 화살을 쏜 것은 거란군 선두 병사 바로 코앞에서였다. 병사는 이바에서 피를 뿜어내는 화살을 손으로 잡으며 말에서 떨어졌다. 바로 뒤에 거란군 장수가 득달같이 달려들었다.
  강인현이 활을 전통에 넣고 언월도를 수평으로 그어 선두에 선 적장의 목을 베었다. 그는 빠르고 정확했고, 이는 오랜 기간의 훈련에서 나온 힘이었다. 하얀 눈에 점점이 검은 화산재가 박힌 땅에 북은 피가 흩뿌려졌다.
  말이 높이 뛰고, 강인현은 이어서 다음 거란병의 가슴에 기다란 언월도를 쑤셔 넣었다. 강인현의 서슬 퍼런 기세에 눌린 거란병들이 말의 속도를 줄이고 그를 포우ㅐ했다. 사방에서 짓쳐들어오는 창과 칼을 막으며 강인현은 죽을 힘을 다해 싸웠다.

  “빨리 후퇴해야 합니다!”
  “적진을 뚫고 동쪽으로 갑시다!”
  장수들이 대부분 후퇴를 주장했지만 이미 거란군에게 겁을 먹은 노상은 얼어붙은 듯 꼼짝하지 못했다. 강인현은 이들의 논의를 걱정스럽게 들으면서도 전투를 계속했다. 왼팔이 뜨끔했다.
  “항복하면 안 됩니다! 홀한성이 위험합니다!”
  노상의 의도를 알아챈 우맹분위 소장이 노상을 향해 외쳤다. 그러나 노상은 나라보다 제 목숨이 중요했다. 발해 조정에서 실컷 권력을 누린 노상은 나라말고도 먼저 지켜야 할 것이 너무 많았다.
  커다란 견갑을 입은 거란 장수의 칼이 강인현의 목을 노리고 쏘아 들어왔다. 순발력이 중요시되는 기마전에서는 창이 절대적으로 유리하지만 거의 정지해 있을 때는 짧은 도검이 유리했다. 강인현이 거란 장수의 칼을 퉁겨내며 언월도 자루로 그를 때려 땅바닥에 떨어뜨렸다. 강인현은 이미 지쳐서 이 기다란 칼을 휘두를 힘도 없었다.
  거란병 4명이 동시에 사방에서 칼과 창으로 강인현을 노리고 쇄도했다. 강인현은 번뜩이는 창칼을 뻔히 보면서도 이들을 막을 힘이 없었다. 강인현이 질끈 눈을 감았다.
  이제 발해는 멸망할 것이다. 그러나 더욱 아쉬운 것은 발해의 운명이 아니라, 800년을 넘게 이어온 고구려가 마침내 사라진다는 사실이었다. 목과 심장에 섬뜩한 느낌이 전해져 왔다.

  꿈이었다. 그러나 너무도 생생했다.
  강인현은 온몸이 솜방망이로 얻어맞은 듯 무거웠다. 온통 땀투성이었다. 마치 실제로 전투를 치른 기분이었다. 어제 음탐실에서의 대화에다 미국 잠수함들의 시비로 신경이 날카로워져서 밤새 꿈에 시달린 것 같았다.
  강인현은 무겁게 몸을 일으켰다. 발해는 거란군에 패해 결국 망했다. 그 전투에서 항복한 노상은 발해 수도에 거란이 세운 동란국에서 높은 벼슬을 하며 계속 영화를 누렸다. 강인현은 꿈속에서나마 노사의 얼굴을 본 것이 불쾌했다. 그 얼굴은 고등학교 다닐 때 그를 무던히도 괴롭히던 동네 불량배였다.
  시계를 보니 교대시간이 거의 다 되어가고 있었다. 서둘러 일어나 옷을 챙겨 입었다. 겨우 물 한 컵으로 세수하고 이 닦고 머리까지 감아야 하는 잠수함 승조원들의 세면방식이 지겨워 강인현은 그냥 껌 하나만 씹으며 어두운 장교내무반을 나섰다.

  “아니, 음탐관님. 눈이 왜 그러십니까?”
  음탐실로 들어서자 안상률 중사가 놀란 토끼눈을 하며 강인현 대위를 쳐다보았다. 강인현은 잠을 잘 못 자서 그런지 눈이 빨갰다. 음탐장 최현호 상사는 헤드폰을 쓴 채 꾸벅꾸벅 졸다가 말소리가 들리자 눈을 번쩍 떴다.
  “그게...... 제대로 잠을 잘 못 자서 그런 것 같은데. 음탐장님! 시간 됐습니다. 이제 쉬시죠.”
  강인현이 최현호와 인사를 하며 자리를 잡았다. 최현호 상사가 조는 동안 상황이 없어 그동안 심심했던 안상률 중사가 괜히 다시 말을 걸얻사. 안상률 중사가 교대하려면 아직 한 시간이나 남아 있었다.
  “밤새 애인 꿈이라도 꾸셨나 보죠?”
  “야! 애인 꿈을 꾸셨으면 잠을 푹 주무셨겠지.”
  최현호 상사가 기지개를 켜고 자세를 바로 하며 말했다. 그동안 너무 심심했다가 말문이 트인 안상률은 지금 말할 기회를 놓치기가 아까웠다.
  “애인이 변심하는 꿈을 꾸셨나 보죠, 뭐.”
  “넌 어째 그렇게 안 생긴데다가 말을 해도 그리 싸가지 없게 한다냐? 음탐관님, 이상 상황은 전혀 없었습니다.”
  최현호 상사가 펜과 메모지를 챙기며 일어서다가 안상률 중사를 구박했다.
  “아, 말씀 드리자면 그렇다는 거죠. 제가 뭐랬습니까?”
  안상률 중사가 볼이 잔뜩 부어서 퉁명스럽게 마를 내뱉었다.
  “그저 잠 좀 설친 것뿐입니다.”
  강인현의 말에 두 사람이 조용해졌다. 안상률의 표정이 심각하게 변했다. 안상률이 교대하려면 앞으로 한 시간이나 남았는데, 최현호 상사와 같이 근무할 때보다 더 심심해질 것 같았다. 안상률이 알기로 강인현은 썰렁의 한도를 넘어 지나치게 과묵했다.
  교대절차를 마친 최현호 상사는 경례를 한 다음 연신 하품을 하며 내무반으로 향했다. 강인현이 헤드폰을 쓰고 주변 상황을 살폈다. 장문휴함 주위에는 조용히 흐르는 해류 외에 특별한 소리는 거의 들리지 않았다.
  가끔 멀리서, 아주 멀리서 고래 우는 소리가 슬피 들렸다.


9월 14일 03:55 경상북도 울릉군 독도 북동쪽 80km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  “놈이 쫓아오고 있습니다. 목표 35인 것 같습니다.”
  “목표 34의 움직임은?”
  “부상한 채 그대로 있습니다.”
  “수리하는 걸 거야.”
  함장 조성진 중령이 긴장을 풀며 피식 웃었다. 박재석 상사가 망가진 예인소나를 가지고 애를 쓰고 있었지만 쉽지는 않았다. 최무선에서도 예인소나 문제를 해결해야 했다. 하지만 함내에서 수리하기는 곤란했다. 일단 러시아 잠수함들을 따돌리고 빠져나가야만 했다. 조성진 중령이 머리를 긁적거렸다.
  “목표 35, 속도 20노트 거리 7,000야드.”
  “우리를 잡겠다는 거야. 손해배상이라도 청구할 모양이지?”
  머리를 감은지 꽤 오래되어 조성진의 머리는 기름기가 번들거렸다. 계속 슭적거리며 우습다는 표정으로 농담을 하자 주위에 있던 부하들이 키득거렸다. 디젤 잠수함은 작전중에 사용하는 식수 등을 탱크에 저장하고 다니므로 물을 여유있게 사용할 수 있는 형편이 아니다.
  원자력 잠수함이 막대한 발전량으로 바닷물까지 담수화하여 사용하는 것에 비하면 디젤 잠수함이 탑재하는 물은 상당히 부족한 셈이다. 미국의 로스앤젤레스 급 공격원잠은 하루에 38톤에 이르는 바닷물을 담수로 만들어 승무원들이 얼마든지 샤워와 빨래를 할 수 있을 정도이다. 하지만 소형 디젤 잠수함인 최무선은 그렇지 못했다.
  문득 조성진 중령은 복귀하자마자 집에 가기 전에 공중목욕탕에 가야 했던 것을 떠올렸다. 진해에는 장교들이 가는 비교적 고급사우나가 있었다. 고급장교들의 벌거벗은 알몸을 하급장교나 하사관들이 보면 아무래도 위엄이 깎인다는 속설이 있어서 고급장교들은 그 사우나를 이용했다. 조성진은 딱 한 번 작전사령관 김병륜 중장의 비쩍 마른 몸에 똥배만 툭 튀어나온 알몸을 봤을 때 그 속설을 떠올린 적이 있었다.
  목욕탕에서 장교들끼리 번갈아가며 등을 밀어주는 것도 또 하나의 귀향의식이었다. 집에서 손꼽아 기다릴 아내에게 지저분한 모습으로 나타날 수는 없었다. 아직도 처녀 때처럼 해군 장교는 깔끔하고 멋진 남자라고 생각하는 부인들이 많았다. 결혼한 해군 장교 입장에서 부인들의 그런 오해는 영원히 풀리지 말아야 했다.
  조성진 중령은 잠시 사로잡혔던 한간한 생각을 떨쳐버리려고 고개를 도리도리 흔들었다. 아쉽게도 이 해역은 매우 깊기 때문에 해저지형을 이용해 회피하는 것이 곤란했다.
  “음탐관! 현재 이곳에서 소나 효율이 가장 안 좋은 심도는 어딘가?”
  “예? 예. 잠시만 기다려 주십시오.”
  권혁준 대위가 온도와 염도, 해류 등의 분포를 다시 점검하며 음파의 진행패턴이 가장 좋지 않은 수심을 계산했다. 여러 가지 변수들을 체크하여 음파탐지기가 작동하기에 최적의 조건을 계산해본 적은 많았지만 최악의 조건을 계산하는 경우는 그다지 많지 않았다. 약간의 시간이 더 필요했다.
  “온도층 위로 올라가는 것이 좋겠습니다. 현재 이곳에서의 온도층은 수심 20미터 근방입니다.”
  “젠장, 잠망경 심도로군. 그래 올라가 보자. 미속전진한다. 지정심도 20미터. 지정심도에 이르면 동력을 완전 정지한다!”
  “예, 알겠습니다. 심도변경! 상승각 5도 지정심도 20미터!”
  작전관 오필재 소령이 복창하고 다시 조함병이 조종간을 잡아당겼다. 밸러스트 탱크를 조작할 필요는 없었다. 최무선이 미끄러지듯 조용히 수면 쪽을 향해 움직이기 시작했다.

  “지정심도 20에 다다랐습니다.”
  오필재 소령이 보고하며 함장의 다음 명령을 기다렸다. 조성진 중령의 명령은 오필재가 예상한 그대로였다.
  “좋아, 동력정지! 침묵상태 1을 발령한다!”
  “동력정지, 침묵상태 1 발령!”
  최무선이 모든 기관을 정지하고 쥐 죽은 듯이 표류를 시작했다. 당장 필요하지 않은 대부분의 기기를 끄고 당직에서 제외된 승무원들이 일제히 침대 속으로 기어들어갔다. 잠수함 안에서 들리던 모든 종류의 소리가 일시에 뚝 끊어졌다. 해류의 흐름에 따라 최무선은 동쪽을 향해 해파리처럼 떠밀려가고 있었다.


9월 14일 04:15 경상북도 울릉군 독도 북쪽 74km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  사령탑 후방에 잠수장비를 가지고 드나들 수 있도록 설계된 여압식해치가 다시 열리는 소리가 들렸다. 이어서 다시 해치가 잠기고 배수펌프가 작동하며 여압실에 들어찼던 바닷물을 뽑아내는 소리가 들려왔다. 사령실에 있던 스트루베 대령은 그 소리를 듣고 나서 후방 해치쪽으로 걸음을 옮겼다.
  “수리가 끝났습니다.”
  아래측 해치를 열고 빠져나오 빅토르 코프(Victor Kopp) 상사가 무거운 산소통과 호흡기를 벗어내리며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
  “왜 이리 늦었나?”
  “어려운 작업이었습니다. 스크루에 감긴 것은 하필 예인소나의 하이드로폰이 연결된 부분이었습니다. 스크루 이음부분으로 부서진 부품들이 밀려들어가 있었습니다. 귀환한 다음 분해정비가 필요합니다.”
  하이드로폰은 소나의 소형 청음기이다.
  “그럼 작동 불능이란 말인가?”
  스트루베 대령의 목소리가 더 높아졌다.
  “아닙니다. 가동할 수는 있습니다. 다마 왕벽하지 않다는 뜻입니다.”
  코프 상사는 아직도 헐떡거리며 대답에 짜증을 섞었다. 그는 잠수함과 그가 맡은 임무를 위해 무척이나 애썼고, 30분 넘게 물속에 있었던 것이다.
  “알았네. 기관실로 복귀하게.”
  스트루베 대령은 코프 상사를 뒤로 하고 서둘러 사령실로 걸음을 옮겼다. 숨을 가다듬고 잠수장비와 수리기구들을 챙기던 코르 상사와 또 한 명의 잠수요원의 표정이 잔뜩 일드러졌다.
  함장은 수고했다는 말 한마디도 없었다.

  “자! 이동한다. 속도 20노트. 방위 0-9-5도로!”
  “함장님 먼저 저속상태에서 테스트를 해야......”
  “됐다. 완벽하게 수리됐어. 빨리 놈을 추적해야 돼. 소나팀! 다시는 나를 실망시키지 않도록 하라.”
  조급해하는 함장을 보며 레오니드 카친스키 중령이 입을 열려다가 다물어 버렸다. 그리고 함장의 명령을 부하들에게 전달했다.
  “가속한다. 20노트! 방위 0-9-5도! 심도 조정, 100미터!”
  러시아 아쿨라급 공격 원자력 잠수함, 판터의 추진기가 다시 회전하며 서서히 움직이기 시작했다.


9월 14일 04:45 경상북도 울릉군 독도 북동쪽 86km
러시아 해군 공격원잠 다닐 모스코프스키, 사령실

  “이상합니다. 한국 잠수함의 자취는 어디에도 없습니다. 완전히 증발했습니다.”
  “그럼 어디로 사라졌단 말인가?”
  소나팀의 보고에 코발레프스키 대령이 발끈했다. 소나팀의 추적을 쉽게 할 수 있도록 미속으로 감속까지 해주었는데도 불구하고 놓쳤다니 이해하기가 어려웠다. 감속한 순간 한국 잠수함이 계속 움직였다면 분명 탐지했을 것이다.
  그런데 한국 잠수함은 감쪽같이 사라지고 없었다. 거의 한 시간이 다 되도록 노렸했지만 한국 잠수함은 발견되지 않았다. 코발레프스키는 고개를 절레절레 흔들었다.
  디젤 잠수함이 조용해서 추적하기 어렵다고 하지만 이건 너무하다고 생각했다.
  멀리서 오징어가 먹물 내뿜는 소리는 들려도 한국 잠수함의 소리는 들려오지 않았다.
  “함장님! 수중통신입니다. 판터입니다.”
  “바보 같은 놈들! 추적중에 수중통신이라니. 수리가 끝난 모양이군.”
  코발레프스키가 서둘러 통신실로 걸음을 옮겼다. 바보라고 했지만 선임은 판터의 함장 스트루베 대령이었다. 통신실에서 통화하는 코발레프스키의 표정이 벌레 반 마리를 씹은 듯했다. 그가 교신을 마치고 화난 표정으로 사령실로 돌아오자 부함장 발마셰프는 무슨 내용인가 물을까 하다가 말았다.
  코발레프스키가 씩씩거리며 사령실의 부하들을 둘러보자 승조원들이 슬슬 눈치를 보며 다들 계기판에 시선을 집중시킨 채로 바쁘게 움직이기 시작했다.
  “소나팀! 능동소나의 사용권을 부여하겠다. 탐지되면 바로 추적한다. 알겠나?”
  “예? 예...... 알겠습니다.”
  소나팀장 이반 체르니셰프스키(Ivan Chernyshevsky)가 어리둥절한 표정으로 대답했다.
  “개자식! 조함도 제대로 못하는 주제에 뭐라고 지껄인 거야?”
  함장의 입에서 욕이 튀어나오자 사령실 요원들이 바싹 긴장했다. 곧 혼잣말이고 자신들에게 한 말이 아니라는 것을 알았지만 조만간 불똥이 부하들에게 튈 것이 뻔했다.


9월 14일 04:55 경상북도 울릉군 독도 북동쪽 82km
한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  “저노무스키들은 우릴 발견 하지 못했습니다.”
  박재석 상사가 모처럼 헤드폰을 벗고 고개를 돌려 함장에게 보고했다. 지금 막 아쿨라급 공격원잠이 바로 옆을 지나치는 것을 확인했다. 안도감은 다시 함장에 대한 경외감으로 바뀌었다.
  잠수함전에서 중요한 것은 자신의 능력을 정확하게 아는 것이다. 경우에 따라서는 잠수함 바로 옆을 지나치더라도 상대의 존재를 깨닫지 못할 경우가 있다. 하지만 대부분의 잠수함 함장들은 거리를 띄우는 쪽을 훨씬 선호한다. 자신의 잠수함의 정숙도를 파악하는 것이 쉽지 않기 때문이다. 이것은 무수한 훈련과 도전을 통해서 얻어지는 노하우였다.
  적함을 공격할 때 어마만큼 가까이 갈 수 있는가의 문제는 잠수함전에서 절대적인 요소이다. 속도가 느린 어뢰는 거리에 따라서 급격히 명중률이 떨어진다. 원자력 잠수함 가운데는 어뢰 속도와 비슷한 최고 속도를 내느 경우도 많다.
  그러니 가까이 접근하면 접근할수록 성공률이 높아지는 것이다. 중요하지만 귑지 않은 일이었다.
  “놈들이 가속하고 있습니다. 아!”
  “뭔가?”
  음탐장이 갑자기 잔뜩 인상을 쓰자 조성진 중령이 긴장하며 박재석 상사에게 다가섰다. 옆에 있던 권혁준 대위가 먼저 함장에게 보고했다. 권혁준도 박재석 상사의 능력을 신임하지만, 조성진 중령이 음탐관인 자신을 제껴두고 음탐장과 깊이 있는 대화를 나눌 때면 묘한 질투심을 느꼈다.
  “액티브 소나를 사용하고 있습니다. 탐신 방향은 남동쪽입니다.”
  “좋았어. 수고했네, 여러분.”
  조성진 중령이 미간을 약간 찌푸리며 주먹에 힘을 줘서 우드득거리는 소리를 냈다. 기가 막히게도 이것이 조성진 중령이 만족스러울 때 짓는 제스처였다. 함장은 러시아 잠수함이 안달이 나서 능동소나를 썼지만 이쪽을 탐지할 수는 없을 것이라고 예상했다. 최무선의 방향을 짚어도 완전히 잘못짚었다고 확인하자 승무우너들의 표정에 일순간 화색이 돌았다.
  “부장! 침묵상태 1은 당분간 더 지속한다. 놈이 완전히 벗어나면 움직인다. 그전까지는 현재 위치를 고수한다.”
  “예! 알겠습니다.”
  한형석 소령이 낮지만 힘차게 대답했다. 기다림도 긍정적일 때는 그다지 지루하지 않았다.
  가끔 클래식 음악을 듣는 한형석 소령은 지금 동해를 ‘백조의 호수’라고 생각했다. 백조는 물위에서 우아하게 미끄러지는 것 같지만, 실상 물속에서는 방정맞게 물갈퀴를 바삐 움직인다.
  그처럼 수면 위 조용한 밤바다와 달리 동해의 물밑에서는 치열한 신경전이 계속되고 있었다.
