        나의 문화유산답사기(말하지 않는 것과의 대화)
    지은이:유홍준
    출판사:창작과 비평사
    봉사자:반효정
  
      서산 마애불
    저 잔잔한 미소에 어린 뜻은
  직장인에게 답사란 꿈일 뿐
  작년 추석날이었다. 차례 지내고 나서 특별한 일도 없어 낮잠이나 늘어지게 자보려고 
길게 차리고 있는데 막내동생이 평소와는 달리 제 처와 함께 정중히 찾아와서 부탁하는 
것이었다.
  
  "형! 우리도 답사 좀 데려가줘."
  "누가 오지 말래? 네가 직장이 바빠서 못 따라온 거지."
  "그러니까 오늘 가면 안돼? 운전은 내가 할게."
  "정신나가기 전에야 이 연휴에 어딜 간다고 나서냐?"
  "그래도 연휴 아니고서야 갈 수 없잖아. 형수하고 우리 넷이서 1박2일로 갑시다. 엄마, 
아버지가 집 봐준다고 했어."
  
  미리들 다 짜고 조르는 것인 줄 그제야 알고 나는 본격적으로 안된다고 방어태세를 같
추는데 제수씨가 앞질러나온다.
  
  "아주버니, 저도 꼭 가보고 싶었어요."
  
  그것을 거부한 힘이 내게는 없었다. 직장인, 그것도 소위 괜찮다는 직장의 중간간부는 
사실상 자기 생활이 없다는 것을 나는 잘 알고 있다. 내 아우의 하루는 그야말로 쎄븐-일
레븐이다. 아침 일곱시에 출근해서 밤 열한시에 돌아온다. 그런 동생이 맘먹고 부탁한 걸 
교통지옥이 아니라 생지옥이라도 들어주지 않을 수 없는 일이었다.
  그러면 어디로 갈 것인가? 동생 내외와 나의 처와 함께 둘러앉아 답사계획을 짜는데 
아우는 폐사지라는 걸 하나 보았으면 좋겠다고 하고, 제수씨는 아무데고 한가한 곳이면 
좋겠다고 하는데, 나의 처는 하나를 보아도 제대로 된 감동적인 유물을 보았으면 한다고 
해싿. 이 세가지 요구를 다 받아들이는 답사 코스로 내가 서울에서 당일 답사의 영순위로 
삼고 있는 서산 마애불과 보원사터를 제시했고 모두들 거기에 합의했다.
  
  더없이 평온한 내포 땅의 들판길
  집을 떠나 서울에서 천안을 거쳐 예산으로 들어가는 데 물경 일곱 시간이 걸렸지만 오
랜만에 한 공간에 앉아 형제간에 동서간에 얘기꽃을 피우느라고 지루한 줄 몰랐다. 우리
가 이렇게 긴 시간 한자리에 함께 한 적은 없었던 것 같다. 이윽고 우리가 45번 국도가 
훤하게 뚫겼을 때 비로소 우리는 답사 기분을 낼 수 있었다.
  내포 땅을 가면서 차창 밖으로 펼쳐지는 들판을 바라보는 것은 그 자체만으로도 커다
란 기쁨이다. 이 길을 지나면서 잠을 잔다거나 한밤중에 이 길을 간다는 것은 거의 비극
이라 할 만하다.
  창밖에 스치는 풍광이라고 해봤자 낮은 산과 넓은 들을 지나는 평범한 들판길이다. 그
러나 이 비산비야의 들판길은 찻길이 항시 언덕을 올라타고 높은 곳으로 나 있기 때문에 
넓게 내려다보는 부감법의 시원한 조망이 제공된다. 아름다운 드라이브 코스란 흔히 강을 
따라  난 길, 구절양장으로 기어오르는 고갯길을 먼저 떠올리겠지만 그런 고정관념을 깨
뜨리면서 평범한 들판길이 오히려 아름답다는 것을 보여주는 곳이 바로 여기다.
  초가을 45번 국도변에는 코스모스가 만발해 있었다. 희고 붉게 핀 꽃대가 무리지어 끝
없이 늘어서서 앞차가 일으킨 바람에 쓸려 눕다가도 우리가 다가서면 다시 곧추 일어서
서 환영의 도열이라도 하듯 꽃송이를 흔든다. 내 맘 같아서는 진홍빛 붉은 꽃이 좀더 많
이 심어져 꽃띠의 행렬이 더 진하게 느껴졌으면 하는 바람도 있지만, 이따금 나타나는 금
송화의 노란 꽃과 철 늦도록 피어있는 키 큰 접시꽃의 마지막 꽃송이들이 의외의 기쁨을 
더해준다.
  들판엔 추수를 기다리는 벼포기들이 문자 그대로 황금빛을 이루면서 초추의 양광 속에 
해맑은 노랑의 순색을 발하고 있다. 벼포기의 초록빛과 벼이삭의 누런빛이 어루러져 덜 
익은 논은 연두빛이 되고 웃익은 논은 갈색이 되지만 엷은 바람에는 너나없이 단색의 노
랑으로 변하며, 그 일렁이는 황금빛 물결 속에 먼 산의 단풍도 길가의 화사한 꽃들도 모
두 묻혀버린다. 나는 언젠가 가을 답사 때 동행했던 나의 주례어른이신 리영희 선생이 가
을 들판을 바라보면서 독백처럼 흘렸던 얘기를 기억하고 있다.
  "나는 가을날의 단풍이라고 하면 먼 산을 울긋불긋하게 물들이는 화려한 색감을 말하
는 것으로만 생각하는데 나이가 들어가면서 단풍의 주조는 누렇게 익어가는 벼이삭에 있
다는 것을 알게 됐어요. 나이가 들고서야."
  
  이처럼 지극히 평범하고 지극히 일상적인 풍광이 기암절경보다도 더 진한 감동으로 다
가오는 이유가 무엇일까를 생각해본다. 그것은 백제의 아름다움속에 피치 못하게 개입해 
있을 풍토적 성격이리라.
  
  서산 마애불의 '발견 아닌 발견'
  우리의 여로는 꽃길을 헤치고 달리다가 황금빛 들판을 가로질러 달리기를 몇차례 거듭
하다가 제법 번화한 운산에 닿았다. 여기서는 찻길이 비좁아 항시 시가지를 빠져나가는 
데 좀 애를 먹는데 운산에서 서산 마애불이 있는 용현계곡으로 들어가기 위하여 고풍으
로 꺽어들어가 저수지 둑 위로 오르니 호수의 평온한 풍광도 풍광이지만 눈 아래 아련하
게 펼쳐지는 고풍마을의 모습이 더없이 평화롭게 느껴졌다. 한가한 곳에 가고 싶다던 제
수씨는 벌써부터 답사를 만끽하며 "야, 좋다!"라고 가벼운 탄성을 내며 차창 유리를 내린
다.
  서산 마애불은 이 고풍저수지가 끝나면서 시작되는 용현계곡, 속칭 강댕이골 계곡 깊숙
한 곳 한쪽 벼랑 인바위에 새겨 있다. 하기야 불상이 새겨 있어서 인바위라는 이름을 얻
었겠건만 이제는 거꾸로 그렇게 말할 수밖에 없게 됐다.
  인바위에 마애불이 있다는 사실을 인근 사람들은 오래 전부터 알고 있었지만 문화재 
관계자들은 몰랐다. 그래서 강댕이골 저 안쪽 보원사터에 있는 석조물들은 일찍부터 문화
재로 지정되었지만 마애불에 대해서는 알려진 바가 없었다.
  그러던 중 1959년 4월, 오랫동안 부여박물관장을 지낸 금세기의 마지막 백제인이라 할 
연재 홍사준(1905~80)선생이 보원사터에 유물조사 온 길에 마애불의 존재를 알게 되었다. 
홍사준 선생은 이를 즉각 국보고적보존위원회의 이홍직, 김상기교수에게 보고하였으며 위
원회에서는 그해 5월 26일 당시 국립박물관장 김재원박사와 황수영교수에게 현장조사를 
의뢰하였고 조사단은 이 마애불이 백제시대의 뛰어난 불상인 것을 확인하였다. 이때부터 
우리는 이 이 불상을 서산 마애불 또는 서산 마애삼존불이라고 부르게 되었다.
  서산 마애불의 발견 아닌 발견은 실로 위대한 발견이었다. 서산 마애불의 등장으로 우
리는 비로소 백제 불상의 진면목을 말할 수 있게 되었다. 서산 마애불 등장 이전에 백제 
불상에 대하여 말한 것은 모두 추론에 불과했다. 저 유명한 금동미륵반가상이나 일본 코
오류우지의 목조반가사유상, 일본 호오류우지의 백제관음 등은 그것이 백제계 불상일 것
이라는 심증속에서 논해왔던 것이다. 그러나 서산 마애불은 이런 심증을 확실한 물증으로 
전환시키는 계기가 된 것이다.
  서산 마애불은 미술사적으로 두 가지 측면에서 크게 주목받고 있는데 그것이 바로 이
불상의 양식적 특징이자 매력의 포인트이기도 하다. 하나는 심존불 형식이면서도 곁보상
이 독특하게 배치된 점이며, 또 하나는 저 신비한 미소의 표현이다.
  먼저 삼존불 형식을 볼 것 같으면 이는 본래 삼국시대에 크게 유행한 것으로 동시대 
중국과 일본의 불상에도 많이 나오는 6~7세기 동북아시아의 보편적 유행형식이라고 할 
수 있다. 삼존불 형식이라고 하면 여래상을 가운데 두고 양 옆에 보살상이 배치되는 것으
로 엄격한 도상체계에 따르면 석가여래에는 문수와 보현 보살, 아미타여래에는 관음과 세
지 보살, 약사여래에는 일광과 월광 보살 등이 배치되게끔 되어 있다. 그러나 그런 치밀
한 만다라 구성은 훨씬 훗날의 일이고 6세기 무렵에는 여래건 보살이건 그 존명보다도 
상징성이 강해서 그 보살이 무슨 보살인지 추정하기 힘든 경우가 많다. 
  그런데 서산 마애불은 중국이나 일본, 고구려나 신라에서는 볼 수 없는 아주 독특한 구
성으로 왼쪽에는 반가상의 보살, 오른쪽에는 보주를 받들고 있는 이른바 봉주보살이 선명
하게 조각되었기 때문에 이도상의 해석이 매우 흥미로운 과제가 되었던 것이다. 반가상의 
경우는 미륵보살로 보는데 별 이론이 없지만 봉주보살에 대해서는 아직 의견의 일치를 
보지 못했다.
  현재가지 연구된 학설로는 문명대 교수가 이를 법화경에 나오는 수기삼존상으로 해석
하여 제화갈라보살로 보는 견해(한국조각사, 열화당 1980)와 김리나 교수가 다른 나라의 
봉주보살 예를 검증하면서 관음보살로 보는 견해(한국 고대불교사 연구, 일조각 1989)로 
나뉜다.
  기왕 말 나온 김에 소견을 말한다면 나는 김리나 교수설에 손을 들고 있다. 당시의 신
앙형태를 염두에 둘 때 현세에서 도와주는 관음과 내세에서 도와주는 미륵이라야 믿음도 
든든하고 논리도 맞다는 생각 때문이다. 본래 예배의 대상이 되는 불상이란 까다로운 경
전의 풀이보다도 견명한 도상을 취하는 것이 보통이기도 하다. 또 삼존상의 연원이 된 간
다라의 군상부조를 해석함에 있어서 불교미술 연구의 선구자인 프랑스의 알프레드 푸세
르가 그 유래를 '사위성의 기적'에서 나왔다고 풀이한 이래 여러 학설의 공방이 일어났지
만 간다라 삼존불의 가장 보편적인 형식은 여래 좌우에 관음과 미륵이 배치된 것이라는 
사실에는 아무 이론이 없음을 생각할 때 더욱 그러하다. 
  그런 중 이 도상의 '해석 아닌 해석'이 마애불의 '발견 아닌 발견'에 결정적 계기가 된 
재미있는 일화가 하나 전해지고 있다.
  홍사준 선생은 보원사터를 조사하러 나올 때 마을사람들이나 나무꾼을 보면 혹시 산에
서 부처님 새긴 것이나 석탑 무너진 것 본 일 없느냐고 묻곤 했다고 한다. 이곳에는 본래 
99개의 암자가 있었는데 어느 스님이 100을 채운다고 백암사라는 절을 세우자 모두 불타
버렸다는 전설이 있다. 이 백암사의 전설은 우리에게 절제와 겸손의 미덕을 가르치기 위
해 옛 어른들이 만든 얘기이겠지만 실제로 용현계곡 곳곳엔 암자터가 있었다. 지금 서산 
마애불로 가는 길목에 돌미륵 한 분이 돌무지 위에 세워져 있는데 여기가 본래 백암세터
였다는 설이 있다. 그때는 교통사정, 도로사정이 아주 흉악하고 인적이 닿지 않는 심심산
골이 많던 시절이었다. 6,25동란이 끝난 지 불과 6년밖에 안된 때였다. 그러던 어느 날 인
바위 아래 골짜기에서 만난 한 나이 많은 나무꾼이 이렇게 말하더라는 것이다.
  
  "부처님이나 탑 같은 것은 못 봤지만유, 저 인바위에 가믄 환하게 웃는 산신령님이 한 
분 새겨져 있는디유, 양 옆에 본마누라와 작은마누라도 있시유. 근데 작은마누라가 의자
에 다리 꼬고 앉아서 손가락으로 볼따구를 찌르고 슬슬 웃으면서 용용 죽겠지 하고 놀리
니까 본마누라가 장돌을 쥐고 집어던질 채비를 하고 있시유."
  
나무꾼의 해석은 당시만 해도 사회적으로 큰 문제가 됐던 축첩에 대한 반영이기도 하지
만 본래 우리나라 산신령은 처첩을 거느리고 있어서 탈춤에도 노장과 소무로 나타나고 
있으니 그 풀이의 그럴듯함에 다시 한번 홍소를 터뜨리게 된다.
  
  '백제의 미소'와 그 미소의 뜻
  서산 마애불의 또다른 특징이자 가장 큰 매력은 저 환한 미소에 있다. 삼국시대 불상들
을 보면 6세기부터 7세기 전반에 걸친 불상들에는 대개 미소가 나타나 있고, 이는 동시대 
중국과 일본의 불상에서도 마찬가지다. 그러니까 6~7세기 불상의 미소는 당시 동북아시아 
불상의 보편적 유행형식이었다. 이시대 불상의 미소란 절대자의 친절성을 극대화시켜 상
징한 것으로 7세기 이후 불상에서는 이 비소가 사라지고 대신 절대자의 근엄성이 강조된 
것과 좋은 대비를 이룬다.
  그런데 6~7세기 동북아시아 불상의 일반적인 특징은 사실성보다 상징성을 겨냥하여 입
체감보다 평면감, 양감보다 정면관에 치중했다는 데 있다. 불상을 사방에서 둘러보는 것
이 아니라 정면에 서서 시점의 이동 없이 본다는 전제하에 제작된 경향이 있다. 그래서 
옷주름과 몸매를 표현한 선은 날카롭고 엄격하며 직선이 많다. 그로 인하여 불상은 인체
를 기본으로 했지만 인간이 아니라 절대자의 모습으로 부각되게 된 것이다.
  그러나 서산 마애불을 비롯하여 백제의 불상들을 보면 오히려 인간미가 더욱 살아나는 
것을 느낄 수 있다. 이 점에 착목하여 삼불 김원용선생은 서산 마애불이 발견된 이듬해에 
'한국 고미술의 미학'('세대' 1960년 5월호)이라는 글을 통하여 다음과 같은 제안을 하기에 
이른다.
  
  백제 불상의 얼굴은 현실적이며 실재하는 사람을 모델로 쓴 것 같은 느낌을 주고 있다. 
그 미소 또한 현세적이다. 군수리 출토 여래좌상은 인자한 아버지가 머리를 앞으로 내밀
고 어린아이들의 이야기라도 듣고 앉은 것 같은 인간미 흐르는 얼굴과 자세를 하고 있어
서 백제 불상의 안락하고 현세적인 특징을 단적으로 표시하고 있다. 그런 중 가장 백제적
인 얼굴을 갖고 있는 것은 작년(1959)에 발견된 서산 마애불이다. 거대한 화강암 위에 양
각된 이 삼존불은 그 어느 것을 막론하고 말할 수 없는 매력을 가진 인간미 넘치는 미소
를 띠고 있다. 본존불의 둥글고 넓은 얼굴의 만족스런 미소는 마음좋은 친구가 옛 친구를 
보고 기뻐하는 것 같고, 그 오른쪽 보살상의 미소도 형용 할 수 없이 인간적이다. 나는 
이러한 미소를 '백제의 미소'라고 부르기를 제창한다.
  
  이후에도 삼불 선생은 백제 불상의 인간적인 면을 누누이 지적하면서 "백제 불상의 외
형적 특색은 그 둥글고 복스러운 얼굴에 있으며, 그 얼굴에는 천진난만하고 낙천적인 소
녀 같은 웃음이 흐르고 있다."면서 '백제의 미소'라는 표현을 강조하였다. 그런데 삼불 선
생의 '백제의 미소'제안에는 어떤 반향도 없었다. 찬론도 반론도 없었다. 내가 알기에 어
떤 미술사가도 이를 한국미술사의 용어로 받아들인 예가 없다. 그것은 참 이상한 일이다.
  그나저나 더 이상한 일은 이 신비한 백제의 미소와 백제 불상의 대표작에 부친 제대로 
된 찬문의 아름다운 수필이나 시 한 편이 없다는 사실이다. 명작에는 명작에 걸맞은 명문
이 따르게 마련이고 그 명문으로 인하여 명작의 인문적, 미학적, 역사적 가치가 고양되건
만 서산 마애불에는 아직 그 임자가 나타나지 않았다. 이는 1960년대 이후 우리의 시인들
이 현대적 내지 서구적 정서에 심취하여 우리의 문화유산을 노래하는 데 아주 인색했다
는 증거이기도 하다. 내가 본 서산 마애불 예찬은 모두 문필가가 아닌 학자들이 쓴 아주 
짧은 글로 황수영 교수의 명품해설과 이기백교수의 수필 등 두 편뿐인데 두분 모두 이 
천하의 명작에 보내는 찬사는 침묵이었다. 황수영 박사는 김재원관장과 함께 이 마애불을 
찾은 순간의 감격을 이렇게 표현했다.
  
  애써 찾은 이 백제 삼존불 앞에 선 두 사람은 모두 말이 없었다. ...어떻게 이 충격을 
표현해야 할지 몰랐던 것이다. 아마도 무언만이 이같은 순간에 보낼 최고의 웅변이며 감
격의 표현이었는지도 모른다.(황수영,'백제 서산 마애불', 박물관신문 1974.8.1)
  
  이기백교수의 수필'서산 마애불의 여래상'(박물관신문, 1975.5.1)은 가운데 여래상이 석
가여래일 것이라는 희망어린 추론을 조심스럽게 펼친 글인데 글머리엔 첫 번째 답사 때
는 너무 늦게 도착하여 어둠 속에 죽어 있는 것을 보게 되어 크게 실망하고 이후 5년 뒤 
다시 찾아갔을 때의 감격을 다음과  같이 적고 있다.
  
  예정보다 지연되긴 했으나 열시쯤에는 마애불에 도착할 수가 있었다. 맑은 날씨에 빛나
는 햇살이 환히 비춰 불상들은 불그레 물들어 있었다. 만일 신비로운 경지라는 말을 할 
수 있다면 바로 이런 경우가 아닐지 모르겠다. 오랜 숙원이 이루어진 기쁨에 가슴이 벅차
왔었다. 아마 영 잊을 수 없는 추억의 한 토막으로 남을 것 같다.
  
  이 두 편의 글은 학자들의 진솔한 표현이긴 하지만 이 명작에 대한 찬사를 다했다고 
할 수는 없을 것이다. 다만 나는 현란한 형용사나 나열하여 원래의 이미지를 흐려놓는 들
뜬 문사의 글보다야 훨씬 낫다고 생각하지만, 진짜로 서산 마애불에 부친 명문의 주인공
이 언젠가 나타나기를 기다려본다.
  
  서산 마애불의 위치 설정
  서산 마애불은 지금은 보호각 속에 고이 보존되어 있지만, 발견 당시의 상황을 보면 주
변의 자연경관과 흔연히 어울리면서 인공과 자연의 절뵤한 조화를 보여준다. 그러나 서산 
마애불은 결코 과학적 계산을 고려하지 않은 자연스러움이 구사된 것이 아니라 오히려 
기계적 계산을 넘어선 진짜 과학적 배려에서 위치가 설정되고 방향이 결정되었다.
  서산 마애불이 향하고 있는 방위는 동동남 30도, 동짓날 해뜨는 방향으로 그것은 일년
의 시작을 의미하며, 일조량을 가장 폭넓게 받아들일 수 있는 방향이다. 경주 토함산 석
굴암의 석불이 향하고 있는 방향과 같다.
  마애불 정면에는 가리개를 펴듯 산자락이 둘러쳐 있다. 이는 바람이 정면으로 마애불을 
때리는 일이 없도록 막아주는 역할을 한다. 마애불이 새겨진 벼랑위로는 마치 모자의 차
양처럼 앞으로 불쑥 내민 큰 바위가 처마 역할을 하고 있어서 빗방울이 곧장 마애불에 
떨어지는 일이 없도록 하는데, 마애불이 새겨진 면석 자체가 아래쪽으로 80도의 기울기를 
갖고 있어서 더욱 효과적으로 빗방울을 피할 수 있다. 한마디로 광선을 최대한 받아들이
면서 비바람을 직방으로 맞는 일이 없는 위치에 새긴 것이다. 
  불상조각 중에서 가장 만들기 힘든 것이 석불이다. 목불, 금동불, 소조불 등은 측량과 
계산에 따라 깎고 빚어 만들면 되지만 석불은 한번 떨어져 나가면 다시는 수정할 수 없
다는 긴박한 조건에서 만들어진다. 그래서 석불을 조각할 때면 코는 먼저 크게 만들고서 
점점 줄여가고, 눈은 우선 작게 할 수 없는 일이니 보통 조심스러운 것이 아니다.
  석불 중에서도 화강암에 새기는 것이 가장 힘들다고 한다. 대리석이나 납석같은 것에 
비할 때 화강암은 단단하여 여간 다루기 힘든 것이 아니란다. 또 같은 석불 중에서도 자
연석에 그대로 조각하는 것이 제일 어렵다고 한다. 비계를 매고 조각하는 어려움도 어려
움이지만 면이 반듯하지 않은 자연조건을 그대로 살려내려면 기하학적 측량이 아니라 능
숙한 임기응변의 변화로 보는 이의 시각적 체감에 근거를 두지 않으면 안되기 때문이다.
  서산 마애불의 경우를 보면 바위의 조건이 왼쪽은 높고 오른쪽은 낮다. 그래서 가운데 
여래상의 조각을 보면 오른쪽 어깨가 바위에 얕게 붙어 있는데 왼쪽 어깨는 바위면에서 
높이 솟게 새겨 있다. 그러나 이런 차이가 있음으로써 보는 사람은 오히려 자연스럽게 느
끼게 되는 것이다. 그런 가운데 서산 마애불이 기법상으로 가장 절묘하게 구사된 점은 뭐
니뭐니 해도 야외 부각의 요구에 맞게 음양관계와 시각거리 관계를 충분히 고려하여 얼
굴은 높게 부각하고 아래로 내려오면서 차츰 낮은 부각으로 처리한 것이다. 이 점은 실로 
놀라운 것이다.
  이처럼 서산 마애불은 가장 어려운 조건에서 제작되었으면서도 그 결과는 아무런 어려
움 없이 제작된 듯한 편안한 인상을 준다. 그것은 바로 소리없는 공력과 드러내지 않는 
기교의 미덕을 모범적으로 보여준 것이다. 이 점은 실로 귀한 것이다.
  
  마애불 관리인 성원 할아버지
  서산 마애불이 다시 세상에 나타날 때는 그냥 홀로 나온 것이 아니였다. 당신의 관리인
자 살아 있는 수문장이며 그 아름다움의 대변인을 데리고 나타났다고나 할까.
  서산 마애불에 보호각이 준공된 것은 65년8월10일인데 그때부터 오늘에 이르기까지 30
년도 넘게 마애불의 관리인으로 근무하고 계신 분이 있다. 이름은 정장옥, 수계받은 법명
은 성원인데 스님은 아니고 속인으로서 한평생을 이 마애불과 함께해왔다. 성원 아저씨는 
작년에 환갑이었다고 하니 30세 때부터 여기를 지키고 계신 것이다.
  성원 아저씨는 작은 키에 언행이 조신하고 느려서 옆에 있어도 있는지 없는지 모를 정
도로 조용한 분이다. 그러나 이 마애불에 대한 존경과 자랑, 믿음과 사랑은 그 누구도 당
할 수 없어서 어떤 답사객이 오고 참배객이 오든 해설을 부탁하면 수줍어하면서도 사양
하지 않는다.
  뿐만 아니라 성원 아저씨는 마애불의 미소가 보호각으로 인해 보이지 않는 것이 안타
까워 암막을 설치하고는 긴 장대에 백열등을 달아 태양의 방향대로 따라가며 비추면서 
미소의 변화를 보여주는 장치를 해놓았다.
  
  "이제 제가 해뜨는 방향에서부터 시작해서 해가 옮겨가는 대로 움직일테니 잘 보십시
오. 자, 아침에 해가 뜨면 이렇게 비칩니다. 그리고 한낮이 되면 미소가 없어지죠. 그리고 
저녁이 되면 미소가 이렇게 다시 살아납니다."
  
  성원 아저씨의 삿갓등의 움직임에 따라 마애불은 활짝 웃기도 하고 잔잔히 미소짓기도 
한다. 답사객들은 연신 "우와-"하면서 저 신비로운 미소의 변화에 감탄을 더한다. 그럴 
때면 성원 아저씨는 더욱 신명을 내서 삿갓등을 이쪽저쪽으로 옮겨가면서 보여주고 또 
보여준다. 이러기를 하루에도 몇번씩 하고 계시며, 또 이렇게 하기를 무려 30년을 하셨다. 
이쯤 되면 그 단조로운 반복을 마다 않는 인내는 거의 영욱적이라고 할 만한 일이다.
  해마다 거르는 일 없이 서산 마애불을 찾다 보니 나는 이제 성원 아저씨의 얘기를 외
울 수 있게 되어 다른 답사객이 들어가도록 자리를 내준다는 구실로 밖에 있곤 했다. 그
러다 재작년엔 성원 아저씨께 미안한 생각이 들어 나도 따라 들어갔다. 하루에도 몇 번씩 
하시는 분도 있는데 일년에 한번 듣기를 진력난다고 안 들어갈 수 있는가 싶었던 것이다. 
그랬는데 그날 따라 성원 아저씨는 신들린 듯 청산유수로 설명하는 것이었다.
  나는 15년 전에 뵌 분이기에 그냥 아저씨라고 불러왔지만 그날 성원 아저씨의 모습은 
인생을 달관한 한 할아버지의 모습이었다. 그때부터 나는 성원 할아버지라고 부르게 됐
다. 성원 할아버지는 마애불의 미소를 여러 각도로 보여준 다음 이렇게 말을 이었다.
  
  "이 마애불의 미소는 조석으로 다르고 계절에 따라 다르게 나타납니다. 아침에 보이는 
미소는 밝은 가운데 평화로운 미소고, 저녁에 보이는 미소는 은은한 가운데 자비로운 미
소입니다. 계절 중으로는 가을날의 미소가 가장 아름답습니다. 어느 시인은 '강냉이가 익
었거든 자셔도 좋소'라고 읊었지만 강냉이술이 붉어질 때 마애불의 미소는 더욱 신비하게 
보입니다. 그래서 일년 중 가장 아름다운 미소는 가을해가 서산을 넘어간 어둔녘에 보이
는 잔잔한 모습입니다."
  
  나는 그 말을 듣는 순간 놀랍고도 기쁘고 신기한 마음에 "할아버니! 금방 뭐라고 하셨
어요?"라며 받아쓸 준비를 하자 성원 할아버지는 "아녀, 아녀, 그건 내가 그냥 해본 소리
여. 학자들이 한 말이 아녀"라며 한사코 다시 말하기를 거절한다. 나는 인간의 깨달음이 
말하지 않는 것과의 대화 속에서 도통하듯 이루어질 수 있음을 성원 할아버지의 모습에
서 다시 본다. 그리고 성원 할아버지가 말한 서산 마애불 미소의 변화에 대한 설명은 이 
불상에 보낼 이 세상에서 가장 아름다운 찬사라고 생각하고 있다.
  
  성원 할아버지의 자찬 묘비명
  내가 동생 내외와 함께 서산 마애불에 도착했을 땐 성원 할아버지가 계시지 않았다. 아
마 추석 쇠러 갔겠거니 생각하고 그날은 내가 대나무 장대를 잡고 성원 할아버니 하던 
방식대로 마애불 미소의 변화를 연출해 보였다. 동생 내외는 물론이고 하나를 보아도 제
대로 된 감동적인 유물이 보고 싶다던 나의 처도 진짜 크게 감동하여 좀처럼 자리를 뜨
지 못했다.
  성원 할아버지는 마애불이 바라보는 앞산 자락 양지바른 곳에 산신각을 모셔놓았다. 언
젠가 내 물으니 산이 좋아서 신령님께 감사하는 뜻으로 세웠다는 것이다. 나는 번번이 답
사회원을 인솔하고 가는 바람에 철망 너머 난 길을 줄줄이 따라올까 봐 가보지 못했는데 
이번 기회에 산신각에 한번 올라가보았다. 벼랑을 타고 오르니 오솔길이 나오는데 길 한
쪽엔 놀랍게도 성원 할아버지의 묘비가 아주 작은 까만 돌 위에 세워져 있었다.
  
  여기 오고가는 성원이 있노라고
  실은 성원은 오고감이 없노라고
  병자 8월11일생
  
  나는 황망한 마음이 일어 바삐 내려가 관리소로 가니 문이 굳게 닫혀 있었다. 다시 계
곡 아래로 내려가 강댕이골 식당 주인에게 조심스럽게 성원 할아버지 어디 갔느냐고 물
으니 태연하게 조금 전까지 있었다는 것이다. 내친김에 이 집 명물인 어죽을 시켜놓고 할
아버지 올 때를 기다렸다. 무엇에 홀린 것 같기도 했고 모든 게 믿기지 않았다. 왜 자찬
묘비를 세웠을까?
  퇴계 선생이 미리 묘비에 사용할 글을 지었고, 다산 선생이 스스로 '자찬묘지명'을 썼
고, 삼불 선생이 생전에 유언장을 갈아썼다는 얘기는 알고 있었지만 산 사람이 자신의 묘
비를 미리 세운 것은 처음 듣고 보는 일이다. 이윽고 성원할아버지가 돌아오셨다. 나는 
진짜 돌아가신 분을 다시 만나는 반가움으로 인사를 드리고 왜 비석을 세웠냐고 물으니 
언제까지나 여기 있을 일이 아니라 있었던 흔적을 만들어놓았다며 우물우물하는 것이다. 
나는 서원 할아버지가 이제 여기를 떠나 어디론가 갈 채비를 하는 줄로 알고 자꾸 물으
니 마침내 속을 내놓는 것이었다.
  성원 할아버지가 처음 마애불의 관리인을 자원했을 때는 무보수 관리인이었는데 1981
년부터는 기능직 9급 공무원으로 임명을 받게 됐단다. 그래서 월급도 나오고 해서 막고 
사는 문제는 해결이 됐는데 내년엔 정년이라는 것이다. 이것도 벼슬이라고 하겠다는 사람
이 나서면 자리를 내줄 수밖에 없고 그렇게 되면 떠나는 수밖에 없으니 그동안 있었던 
흔적을 비석에 새긴 것이란다. 그러면서도 "알아보니 일용직 고용인으로 해서 나를 계속 
쓸 수두 있대나 봐유"하며 일말의 희망을 말하는 것이다. 그러니까 서산 마애불을 떠난 
자신은 죽은 것이나 마찬가지로 생각하고 있는 것이었다. 나는 이 쓸쓸하고 기막힌 말을 
듣고 성원 할아버지를 위안하는 마음으로 흰소리를 쳤다.
  
  "할아버지, 염려 마세요. 너 마애불이 절대로 할아버질 그냥 보내질 않을 겁니다."
  
  보원사터의 유적과 유물
  서산 마애불에서 용현계곡을 타고 조금만 안으로 들어가면 계곡은 갑자기 조용해지고 
시야는 넓어지면서 제법 큰 들판이 분지를 이룬다. 거기가 서산 마애불의 큰집 격인 보원
사가 있던 자리다.
  보원사는 백제 때 창건되어 통일신라와 고려왕조를 거치면서 계속 중창되어 한때는 법
인국사 같은 큰스님이 주석한 곳이었다. 그러다 조선 시대 어느 때 폐사되어 당우는 모두 
사라져 민가와 논밭 차지가 되었고 오직 인재와 천재에도 견딜 수 있는 석물들만이 남아 
그 옛날의 자취와 영광을 말해주고 있다.
  개울을 가운데 두고 앞쪽엔 절문과 승방이, 건너편엔 당탑과 부도밭이 있었던 듯 개울 
이쪽엔 당간지주와 돌물확이, 개울 저쪽엔 오층석탑과 부도비가 남아 있다.
  비바람 속에 깨지고 마모되긴 했어도 그 남은 자취가 하나같이 명물이어서 일찍부터 
나라의 보물로 지정되었는데 통일신라 때 만든 당간지주건 고려시대 때 만든 석탑과 물
확이건 유물에서 풍기는 분위기와 멋스러움에 백제의 숨결이 느껴져 미술사가들은 그것
을 백제지역에 나타난 지방적 특성이라며 주목하고 있다.
  오층석탑은 고려시대 석탑 중 최고의 걸작으로 꼽힐 뿐만 아니라 감은사탑 같은 중후
한 안정감과 정림사탑 같은 경쾌한 상승감이 동시에 살아난 명품이다. 기단부 상층에 새
겨진 팔부중상의 조각들은 그 하나하나가 독립된 릴리프로서 손색이 없고 기단부 하층에 
새겨진 제각기 다른 동작을 취하고 있는 열두 마리 사자상은 큰 볼거리이다. 상하로 튼실
하게 짠 기단부 위로 앉혀진 오층 몸돌은 정림사탑에서 보여준 정연한 체감률도 일품이
지만 마치 쟁반으로 떠받치듯, 두 손으로 공손히 올리듯 넓적한 굄돌을 하나 설정한 것이 
이탑의 유연한 멋을 자아내는 요체가 되었다. 이런 굄돌 받침의 형식은 보령 성주사터의 
삼층석탑에서 처음 나타난 것으로 통일신라와 고려 시대에 걸쳐 이 지역의 석탑에만 나
타나는 백제계 석탑의 '라벨'같은 것이다.
  부도와 부도비는 고려 초의 고승으로 광종 때 왕사를 거쳐 국사가 된 법인스님 탄문의 
사리탑과 비석으로, 탑명은 보승탑이며, 비문의 글은 김정언이 짓고 글씨는 한윤이 썼다. 
유명한 스님에 유명한 문장가에 유명한 서예가의 자취가 여기 모두 모여 이 무언의 돌 
속에 인간과 사상과 예술이 그렇게 서려 있다. 일반적으로 고려 초에 만들어진 고승의 사
리탑들은 고달사터 원종대사 혜진탑에서 보이듯 크고 장대하게 만드는 것이 추세였는데 
이 법인국사 보승탑은 소담하고 얌전한 자태를 취하고 있는데서 역시 백제 미학의 여운
을 느낄 수 있다. 비석을 받치고 있는 돌거북도 용맹스럽거나 사나워 보이는 고려 초의 
유행을 벗어나 차라리 산양의 자태로 귀염성이 있고, 꼬리를 꼬아서 돌린 폼은 아주 여유
롭다. 그것도 백제의 여운이라면 여운일 것이다.
  그런 마음과 눈으로 당간지주를 보면 매끄럽고 유려한 마감새에서 백제가 느껴지고, 돌
물확은 어느 해인가 겨울에 물을 빼지 않아 얼어서 깨진 것이 안타까운데 안팎으로 아무
런 장식은 없지만 형태미는 여지없는 백제 맛이다.
  남아 있는 석물들만이 백제의 풍모를 보여주는 것이 아니었다. 여기서 나온 불상들은 
더욱 그렇다. 보원사터는 1968년에 발굴 정비되었는데 그때 백제시대 금동여래입상이 하
나 발견되어 지금은 공주박물관에 가면 볼 수 있다. 그 부처님의 얼굴 역시 서산 마애불
과 마찬가지로 살이 복스럽게 올라 있어서 백제인의 미인관을 짐작케 한다.
  그리고 여기서는 장대하고 수려한 철불 한 분이 발굴되었는데 그것은 국립중앙 박물관 
진열실에 옮겨져 지금도 우리나라 철불을 대표하고 잇다. 해외에서 열린 '한국미술5천년
전' 같은 전람회 때면 반드시 체구와 준수한 얼굴, 잘 균형 잡힌 신체 등은 경주 석불사 
석불이 철불로 변한 듯한 감동을 준다. 그런데 이 철불을 두고 8세기 통일신라 제작으로 
보는 학설(강우방)과 10세기 고려 초로 보는 학설(문명대)이 팽팽히 맞서 있는 것은 일반
인들도 한번쯤 들어볼 가치가 있다. 그런 것을 이해할 때 미술사에 대한 지식도 높아지고 
안목도 생기며 소견이 당당해진다.
  8세기로 보는 근거는 완벽한 몸매의 균형, 유연한 옷주름의 표현, 풍만한 육체, 알맞게 
살진 얼굴 그리고 근엄하면서도 너그러운 인상이 전형적인 8세기 불상의 모습으로 10세
기에서는 그런 예를 볼 수 없기 때문이다. 이에 반해 10세기로 보는 견해는 얼굴의 표정
이 젊고, 체구가 당당하며, 입이 작고 귓불이 밖으로 휘어내린 것 등이 10세기 철불의 일
반적 특징으로 8세기에는 없던 형식이기 때문이다.
  이렇게 학설이 팽팽하게 나뉘니까 그러지 말고 조금씩 양보해서 공평하게 9세기로 해
두자는 천진한 학설도 나온 적이 있다. 그런데 삼불 선생은 이 불상의 제작연대 추정에 
대하여 절묘한 해석을 내렸다. '10세기에 만들어진 8세기풍의 복고양식'이라는 것이다. 논
리상으로는 그렇게 풀이하면 된다. 그러나 삼불 선생은 그렇게 해석을 해도 미진한 문제
가 남는다면서 이 불상이 10세기의 다른 불상과 달리 천연스럽고 부드럽게 옷주름을 표
현한 것은 역시 백제의 고지에서 제작된 백제 미술의 전통 때문일 것이라고 덧붙였다.('한
국 고미술의 이해',서울대 출판부 1980)
  그런 식으로 보원사터 들판에는 백제의 숨결과 백제의 숨결과 향기가 그윽하다. 몇해 
전까지만 해도 서산 마애불에서 보원사터에 이르는 1km 남짓한 시골길은 비포장 흙길이
어서 큰 버스는 지나가기조차 힘들었는데 길이 넓혀지고 닦이면서 매운탕집과 숯불갈비 
가든이 하나둘씩 들어앉고 안동네 소담한 마을 한쪽으로는 제멋이 사나운 별장식 벽돌집
이 들어서서 이 답사의 명소를 멍들게 하고 있다.
  
  보원사터의 사계절
  나는 보원사터를 유난히 좋아했다. 폐사지인데도 따뜻하게 느껴지는 것이 좋았고 전국
의 어느 답사지보다도 여기처럼 산천의 자연과 농촌의 사계절을 체감할 수 있는 곳이 없
기 때문에 더욱 좋아했다. 고향다운 고향이 없는 나로서는 차라리 향수어린 고향 같다.
  늦은 봄, 개울가에 망초꽃이 흐드러지게 필 때면 당간지주 옆 넓은 밭에는 항시 키 큰 
호밀이 바람에 흐느꼈다. 소를 몰아 밭을 갈아 밀밭의 고랑은 작은 호를 그리며 휘어진 
것이 더욱 운치를 자아내곤 했는데 장난기와 호기심에 밀밭으로 들어가면 몇 발자국 옮
기지 않아도 거짓말처럼 밖이 보이지 않고 흙내음 풀내음이 진하게 다가왔다. 그때 나는 
스코틀랜드 민요 "밀밭에서 너와 내가 서로 만나면 키스를 한다 해서 누가 아나요"라는 
노래말의 리얼리티를 체감할 수 있었고, 그런 날이면 호밀밭 위로 종달새가 높이 날아가
고 앞산에선 뻐꾸기가 참으로 아련하게 울곤 했다. 그러나 지금은 수지를 맞출 길 없는 
밀농사는 사라지고 그 호밀밭엔 고추나 고구마가 심어져 이제는 돌아오지 않는 추억에만 
남아 있다.
  성원 할아버지가 말하는 중추가절에 오면 보원사터 금당 자리에 있는 감나무와 은행나
무 단풍이 그렇게 고울 수 없다. 단풍이야말로 무공해 단풍이 아름답다는 사실을 그때 알
았다.
  철을 놓쳐 늦가을 낙엽이 모두 진 녘에야 찾아올 때면 돌물확 언저리에 있던 옛 돌담
집 빈터에 주인 잃고 서 있는 고욤나무의 서리 맞은 열매가 그렇게 맛있을 수 없다.
  도회지에서 소년으로 자랐던 내가 소설 속에서나 나올 향토적 서정의 그림 같은 정경 
속에 나를 내던지고, 내가 소년시절로 되돌아가는 것을 허락해주는 보원사터에서의 한 순
간은 어떤 기쁨과도 바꾸기 싫은 잃어버린 향수의 쟁취이기도 했다.
  
  보원사의 빈터에서
  보원사터에 와서 다른 답사객을 만난 적은 거의 없었다. 그래서 더욱 한적한 맛이 일어
난다. 그런데 재작년 가을 답사 때 일이다. 늦가을의 마지막 정취를 기대하고 찾아왔건만 
그해 따라 된서리가 일찍 내려 단풍의 철은 끝나고 감나무, 은행나무의 앙상한 가지에 붙
어 있는 마지막 잎새들이 아침나절에 뿌리고 지나간 가을비에 흠씬 젖어 있는 한량없이 
쓸쓸한 날이었다. 보원사터에 다다르니 우리보다 먼저 온 스무 명 남짓한 답사객이 개울 
건너 부도밭으로 가고 있었다. 처량하다 못해 청승맞던 폐사지에서 기대치 않던 답사객을 
만났다는 의아스러움 때문이었을까. 그들은 우리를 물끄러미 바라보고 우리는 그들을 살
피고 있었다.
  그런 중 얼굴빛이 건강하게 그을린 한 장년의 남자분이 나를 알아보고 다가와 새마을
모자보다는 약간 세련된 차양이 긴 모자를 벗으면서 내게 인사를 청해왔다. 서산 명지초
등학교 5학년 담임교사인데 애들하고 추억만들기를 하러 나왔다는 것이다. 올 때 내포 땅
에 대해 쓴 나의 글을 복사해주었는데 이렇게 만나니 반갑다면서 이른바 '저자 직강'을 
부탁하는 것이었다. k나는 초등학교 애들은 가르쳐본 일이 없다고 한사코 사양했지만 애
들은 안 그렇다면서 청하고 또 청한다. 하도 부탁하는 것이 간절하고 정겨움까지 느껴져 
나는 응하게 되었다.
  마침 우리 답사에 초등학교 교사가 두 분 따라왔는데 나의 난처한 처지를 털어놓으니, 
초등학생이라 의식하지 말고 평소 말하던 대로만 하면 아이들이 다 가려서 듣고 안다는 
것이다. 초등학교 3학년만 돼도 우리 담임 실력이 있다 없다를 따지는데 5학년이니 충분
이 이해할 것이란다. 다만 초등학생의 정신적, 육체적 집중시간은 2분 30초를 못 넘기므
로 옆의 애를 찌르거나 막대기로 땅을 긋기도 하겠지만 개의치 말고 계속하고 대화체를 
많이 써서 대답을 유도하는 게 좋다는 것이다. 이런 코치를 받은 뒤 나는 드디어 난생처
음으로 초등학생을 상대로 강의하게 되었다.
  잔디밭에 옹기종기 모여앉은 아이들을 내려다보니 그들은 오히려 나를 올려다보는데 
윤기, 물기 도는 해맑은 눈빛이 너무 고와서 기쁘고도 놀라웠다. 어떤 아니는 그 눈가에 
생글생글 도는 미소가 서산 마애불 곁보살의 모습 같았고, 어떤 아이는 두 볼에 살이 도
톰히 올라 복스럽게 생긴 것이 서산 마애불 부처님의 손자쯤 되어 보였다. 저 애가 크면 
영락없이 저 본존불 닮았다는 소리를 들을 것이라는 생각이 들면서 백제인의 얼굴 모습
은 바로 여기서 그릴 수 있다는 것을 새삼 느꼈다. 그런 생각을 하면서 이 백제의 후예들
에게 나는 서서히 강의를 시작했다. "여기는 백제 때 세운 큰 절로 보원사라고 했고 나중
에는 고란사라고도 했습니다. 백제 때..." 나의 얘기를 처음에는 호기심있게 열심히 듣는 
것 같더니 나도 모르게 전문적으로 흐르는 바람에 이야기의 줄거리를 놓친 아이들은 몸
을 비틀며 뒤를 돌아보고, 한 애는 연신 풀을 쥐어뜯고, 한 애는 꼬챙이로 땅을 쑤시고, 
한 애는 앞의 애 궁둥이를 발로 비비는 등 내 눈이 정신없었다. 그래도 또렷한 눈망울의 
아이를 바라보면서 얘기를 계속했다. "여려분, 보원사가 그렇게 중요했다는 것은 서산 땅
이 중요했다는 뜻입니다. 지금 서산은 작은 지방도시지만 백제시대에는 오늘날의 부산에 
해당하는 곳이었어요....."
  학생들은 내 말 중간중간에 서산 소리가 나오면 귀를 쫑긋 세우다가 다른 낱말이 나오
면 고개를 돌린다. 그러면서 서울 사람 주제에 사산 소리를 하는 것이 영역 침범으로도 
느끼는 것처럼 보였다. 나는 권위를 찾기 위해 대화법을 꺼냈다.
  
  "여러분, 여러분은 명지초등학교 학생이죠?"
  "예!"
  "명지초등학교는 대산면에 있지요?"
  "..."
  
  어럽쇼! 아무 대답이 없다. 분명히 대산면에 있다고 했는데. 예라고 해야 내 권위가 서
는데. 나는 다시 물었다. 그러나 역시 대답이 없었다. 그렇다고 '아니오'도 아니었다. 나는 
눈망울이 또렷한 학생에게 슬며시 물어보았다.
  
  "그러면 어디 있니?"
  "대산읍에 있시유."
  아뿔사! 이런 낭패가 어디 있담. 면에서 읍으로 된 지 석 달이 지났단다. 그럼에도 불구
하고 대학교수라는 자가 무식하게 그것도 모르고 '무슨 실례의 말씀'을 했냐는 식이다. 그
들의 침묵 속에는 그런 자존의 뜻이 서려 있었다.
  나는 서해안고속도로가 뚫리게 되면 서산은 다시 우리 땅에서 중요한 위치로 올라서거
ㅔ 될 것이고, 서산을 찾는 사람이 많아지면 이 쓸쓸한 절터에도 항시 방문객이 끊이지 
않으면서 서산이 얼마나 아름답고 역사의 향기가 어린 곳인가를 말하게 될 것이라고 하
며 끝냈다.
  그로부터 열흘 뒤 내 연구실로 대산읍에서 두 통의 편지가 날아왔다. 하나는 눈망울이 
또렷한 학생의 편지였고 또 하나는 권경남 선생이 보낸 그때 찍은 사진이었다.
  
  신앙과 역사의 산물로서의 불상
  우리는 그런 얘기를 하면서 제수씨 원대로 한가한 전원의 정취를 맘껏 느끼겠노라며 
오랬동안 보원사터에 있었다. 초가을 장난기있는 보드라운 바람이 모자를 날리고 머리채
를 흔들어놓으니 그것이 또 웃음을 자아내고 이쪽에서 저쪽으로 피해다니며 사진을 찍게 
한다. 나는 제수씨가 어려워 웃음조차 크게 내지 못하는데 아우는 버젓이 제 형수를 껴안
고 다정하게 포즈를 취한다.
  아우는 직장에 매여 살다 오랜만에 답사를 나오니 사는 맛도 맛이지만 궁금한 것이 꽤
나 많았던 모양이다. 법인국사 부도 옆 금잔디에 앉아 오층석탑 너머 쪽빛 하늘을 바라보
면서 깊은 생각에 잠겨 있더니 갑자기 무슨 용기를 내듯 물어본다.
  
  "형, 옛날 사람들은 왜 그렇게 종교에 열중했어? 그리고 우리 종교는 왜 외래 종교에 
밀렸어? 불교는 인도의 소산인데도 백제의 불교미술에 확고한 정체성이 잇다고 할 수 있
나?"
  
  나는 동생의 이 물음에 내포된 여러 복합적인 질문을 다 간취하고 있다. 많은 사람들
이, 특히 나중 질문은 국수주의자나 기독교인들이 곧잘 마음속에 품는 의문사항인 줄로 
안다. 아우는 지금 형한테니까 단도직입적으로 물은 것이고 나는 형이니까 솔직히 대답했
다. 나의 얘기가 길어질 기미를 눈치챘는지 내처는 먼데를 보며 어디론가 슬며시 가려는
데 제수씨가 동서언니 팔을 끼고 다가와 함께 앉는다. 그 바람에 내 처는 맘에 없는 사설
을 들어야 했고 나는 일없이 존대로 말해야 했다.
  
  "우리나라에도 고대국가 이전에는 민간신앙이 있었어요. 즉 샤먼의 전통 속에 살았지
요. 부족국가 시절에는 살림 규모가 작아 그럴 수 있었지만 고대국가는 달랐어요. 이제는 
샤먼의 힘으로 다스리기엔 나라가 커졌고 인구도 많아졌고 인지가 발달하게 된 것이지요. 
보든 고대국가는 크게 세 가지 특징이 있었다고 해요. 첫째 영토의 확장, 둘째 강력한 행
정, 율령체계, 셋째는 그것을 받쳐줄 종교였지요. 종교는 단지 죽음의 문제만 다룬 인생의 
위안이 아니라 그 종교적 세계관을 통해 세계를 인식하고 사회조직의 틀을 유지시켜주는 
그런 이데올로기로서의 종교였지요. 그러니까 고대국가는 잘짜인 이데올로기를 위해 좀더 
발달한 종교를 갖기를 원했고 결국 동아시아에서 얻은 결론은 불교였어요.
  중국은 자국이 낳은 훌륭한 종교가 있었지만 남북조시대에 이민족이 지배하면서 불교
로 바뀌게 됐고 당나라 때는 오히려 이 이국의 종교를 더욱 발전시켰지요. 요컨대 그것을 
수입해서 우리의 삶이 고양된다면 얼마든지 수입해서 쓰는 겁니다. 그것은 주체성의 상실
이 아니라 오히려 문화적 포용력의 개방성이라고 해야 해요. 불교미술은 결코 이교도들의 
신앙물이 아닙니다. 우리 조상들이 살아온 방식의 정직한 표정이고 사상의 산물이지요. 
보십시오. 서양 중세의 문화는 기독교문화입니다. 기독교적 세계관이 지배했고 기독교 건
축과 조각이 발달했지요. 그런데 오늘날 어느 누구도 유럽의 중세문화를 이스라엘의 아류
라고 하지 않아요. 필요하면 얼마든지 갖다 쓰는 것이지요. 백제의 미학은 그래서 빛나는 
겁니다. 그들이 우리 고대 국가의 세련된 고전미를 창출해냈거든요. 인도, 중국, 일본에선 
볼 수 없는 화강암의 건축과 조각, 즉 석탑과 석불이 그 대표적 예인데 우리는 그중 석불
의 아름다움을 답사한 것입니다. 저 잔잔한 '백제의 미소'에는 그런 뜻이 서려 있는 겁니
다."
  
  그리고 그날 우리는 이곳이 자랑하는 불야성의 덕산온천이 아니라 제수씨의 희망에 따
라 철 지난 한적한 만리포 해수욕장에 숙박지를 잡았다. 만리포에 갔으면 당연히 찾아가
야 할 천리포 수목원 구경은 다음날 아침 '해장답사' 감으로 남겨두고 우리는 형제는 형
제끼리, 동서는 동서끼리 밤바다를 거닐면서 서울이 어디더냐고 까맣게 잊어버리고 크리
넥스 홑겹보다도 더 홀가분한 마음으로 하룻밤을 보냈다.
  1996.10
  
      구례 연곡사
    저문 섬진강에 부치는 노래
  강을 따라가는 길
  옛 지도는 참 재미있다. 아주 간명하면서도 대단히 회화적이다. 그래서 산세와 강줄기
를 파악하는 데는 옛 지도가 요즘 지도보다 훨씬 유리하다. 그런데 이상하게도 옛 지도에
는 길이 표시된 것이 없다. 동그라미로 나타낸 고을과 고을을 붉은색 실선으로 곧게 그으
면 그것이 곧 길이었다. 길이라면 자동차 길을 먼저 생각하고 지도라면 도로지도나 생각
하는 현대인으로서는 신기하게 생각되기도 한다. 그러나 따지고 보면 신작로가 만들어지
고 철길이 놓이면서 길에 대한 개념이 그렇게 바뀐 것이지 옛날에는 그 방향으로 앞사람
이 걸어간 자취를 따라가면 그것이 길이었다.
  그런 시절 옛날 분들이 가장 좋아한 길은 강을 따라가는 길이었다. 산을 넘어가는 고갯
길은 가마를 타고 가도 고생스럽지만 강을 따라가는 길은 심신이 모두 편하고 즐거웠다. 
그래서 길은 강을 따라 발달했고 이것은 근대사회에서도 예외가 아니었다. 그런데 우리나
라 도로망은 남북으로 발달했으나 강은 대개 동에서 서로 흘러가니 오직 북에서 남으로 
흐르는 낙동강과 섬진강만이 강을 따라가는 아름다운 길을 만들게 했다.
  둘 중 어느 길이 더 아름다운가를 말한다는 것은 심히 어렵고 곤란한 일이지만 나는 
삼랑진에서 물금에 이르는 경부선 철길이 가장 아름답다고 생각하고 있다. 밀양부터 불어
나기 시작한 낙동강이 합천 황강 쪽에서 흘러오는 또다른 줄기와 어우러지는 삼랑진부터 
자못 위용을 갖추니 여기부터 물금까지 도도히 흘러내리는 모습은 차라리 장중한 교향악 
같다고나 할 일이다. 특히 낙동강 하구는 폭이 좁게 마감되어 그 흐름이 더욱 유장해 보
이는데 어떤 풍수가는 그로 인해 영남에 인물이 많이 나왔다고 하고, 어떤 풍수가는 부산
에 부자가 많게 됐다고 해석한다. 그러나 그 아름다운 낙동강변 경부선 철길도 구포에 이
르면 갑자기 불개미집 같은 아파트가 차창으로 엄습하여 그간의 서정을 송두리째 앗아간
다. 그래서 삼랑진에서 물금까지만 아름답다고 한 것이다.
  그러나 기찻길이 아닌 자동차 길로 말한다면 단연코 섬진강을 따라가는 길이 아름답다. 
섬진강은 남원 지나 곡성부터 물이 차츰 붇기 시작하여 조계산 쪽에서 흘러오는 보성강
(일명 압록강)과 함수머리를 이루는 압록부터 장히 강다운 면모를 갖춘다. 여기부터 하동
까지 백리 길, 지리산 노고단을 저 멀리 두고 왕시루봉, 형제봉에서 뻗어내린 산자락 아
랫도리를 끼고 섬진강을 따라가는 길은 이 세상에 둘이 있기 힘든 아름다운 길이다.
  곡성부터 바짝 따라붙은 전라선 철길과 함께 섬진강을 나란히 달릴 때면 강 건너 산자
락에 편안히 자리잡은 강변마을들이 더없이 정겹게 다가온다. 그러나 구례 입구에서 전라
선을 순천 족으로 내려보내고 지리산 밑으로 사뭇 섬진강을 따라가노라면 철 따라 강가
에선 은어를 잡고 재첩을 줍는 풍광이 선수화속의 한가한 점경인물로 다가온다. 그리고 
화개장터 강나루에는 건너갈 사람을 기다리는 나룻배가 거기를 지키고 있고, 악양 평사리
께를 지나자면 은모래 백사장의 포플러가 항시 강바람에 좌우로 휩쓸리곤 한다.
  본래 이 길은 무리지어 피어나는 꽃길로도 이름높다. 진달래, 개나리 피는 계절 아름답
지 않은 곳이 어디 있으리요마는 그보다 약간 앞서 피는 구례 산동면 상위마을의 산수유
꽃과 그보다 약간 뒤에 피어나는 쌍계사 계곡 10리 길벚꽃은 이곳의 본디 큰 자랑이다. 
게다가 연전에는 강 건너 광양 쪽으로도 백운산 자락을 타고 섬진강에 바짝 붙여 새 길
을 내었는데 다압면 섬진마을에서는 청매실농원에서 재배하는 매화밭이 하도 엄청스러워 
매화꽃 향기가 지나는 차창에까지 깊이 파고든다.
  그리하여 해마다 삼월 하순에는 산수유, 개나리, 진달래부터 매화와 벚꽃까지 모두를 
즐길 수 있는 날이 며칠은 있게끔 되어 있다. 그때가 섬진강 답사의 황금기라 할 것이다. 
그러나 지난번 답사 때는 그런 좋은 꽃철을 다 놓치고 5월의 섬진강변을 달리면서 신록
이 아름답다고 스스로 위로해보는데 구례 토지면 오미리, 운조루가 있는 묵은 동네 뒷산 
솔밭으로는 가볍게 지나가는 봄바람에도 노오란 송홧가루가 황사를 일으키듯 회오리를 
치며 멀리 날리고 있었다.
  
  저문 섬진강에 부치는 노래
  섬진강은 특히나 해질녘 노을 물들 때가 정말 아름답다. 한낮의 섬진강은 진초록 쑥빛
을 띠지만 석양을 받아 반사하는 저물녘의 섬진강은 보랏빛으로 변한다. 그 풍광의 경이
로움을 보통내기들은 절대로 묘사해재질 못한다. 그해서인지 섬진강을 읊은 시인들은 한
결같이 저문 섬진강을 노래했다. 섬진강의 시인 김용택의 '섬진강1' 끝구절은 "저무는 섬
진강을 따라가며 보라"고 했는데 고은 선생의 '섬진강에서'는 첫구절이 "저문 강물을 보
라. 저문 강물을 보라."로 시작한다.
  그런 중 내가 가장 좋아하는 섬진강의 시인은 이시영이다. 구례에서 태어나 구례중학교
를 나온 그의 섬진강 노래에는 고향의 따스함과 그리움이 짙게 서려 있어 차창 밖으로 
노을을 비껴 보면서 사치스런 낭만이나 화려한 애수를 늘어놓는 우리들의 서정과는 다르
다. 그의 시 중에서 '형님네 부부의 초상'('바람 속으로',창작과 비평사1986)은 잔잔한 감동
이 가슴까지 저미는 명시다.
  
  고향은 형님의 늙은 얼굴
  혹은 노동으로 단련된 형수의 단단한 어깨
  이마가 서리처럼 하얀 지리산이 나를 낳았고
  허리 푸른 섬진강이 나를 키웠다
  낮이면 나를 낳은 왕시루봉 골짜기에 올라 솔나무를 하고
  저녁이면 무릎에 턱을 괴고 앉아
  저무는 강물을 바라보며
  어느 먼 곳을 그리워했지
  (...)
  고향은 형님의 늙은 얼굴
  혹은 노동으로 단련된 형수의 너른 어깨
  우리가 떠난 들은 그들이 일구고
  모두가 떠난 땅에서 그들은 시작한다
  아침노을의 이마에서 빛나던 지리산이
  저녁 섬진강의 보랏빛 물결에
  잠시 그 고단한 허리를 담글 때까지
  
  우리 답사회에는 참으로 개성적인 회원이 많다. 그중 중년신사인 우사장은 사람을 아주 
편하게 해주는 능숙한 친화력을 가진 분인데 말하는 것은 꼭 MBC FM '배철수의 음악캠
프'의 배철수 비슷해서 회원들간에 인기가 아주 높다. 우사장은 항시 부부가 다니는데 한
번은 '섬진강변의 절집들' 답사 때는 혼자 왔다. 부인은 친정에 우환이 있어 못 왔는데 섬
진강을 잘 보고 집에 와서 얘기해달라고 했다는 것이다. 떠날 때는 생각없이 그러마고 했
지만 이제 집에 가서 어떻게 말해야 할지 큰 고민이라며 나에게 도와달라고 했다. 나는 
이 애매한 물음을 슬기롭게 피할 궁리를 내어 즉흥적으로 "보는 섬진강이지 말하는 섬진
강이 아니다라고 대답하십시오"라고 했다. 그러자 우사장ㅇ느 명답을 얻었다고 좋아하며 
몇 번이고 그 말을 되뇌었다.
  그리고 이튿날 답사를 마치고 돌아가는 길에 꿈결 같은 저문 섬진강을 보게 되었을 때 
우사장은 내게 다시 물었다.
  
  "유선생, 어제 섬진강을 뭐라고 말하라고 했지요?"
  "그새 잊어버렸어요? 잘 생각해보세요."
  "뭐라고 했더라, 두 마디로 했는데 한마디가 생각 안 나요."
  "한마디는 생각나요?"
  "네, 섬진강은 말이 없다. 그 다음은 뭐죠?"
  
  피아골의 계단식 논
  섬진강변 지리산 산자락엔 명찰이 많다. 천은사, 화엄사, 쌍계사 등이 그중 이름높은 절
집인데 나는 이들보다도 연곡사를 더 좋아하고 더 높이 친다. 요즘 가본 사람들이 죄다 
한마디씩 하듯이 지리산의 산사들은 고찰로서의 면모를 다 잃어버렸고 연곡사도 십여 년 
전의 고즈넉함에 비하자면 마땅치 않지만 그나마 연곡사는 유례를 찾아보기 힘든 부도들
의 축제를 고이 간직하고 있어서 여기를 섬진강변 지리산 옛 절집의 마지막 보루로 삼고 
있는 것이다.
  그리고 내가 아직도 연곡사를 남달리 사랑함에는 연곡사로 올라가는 피아골 골짜기의 
계단식 논의 아름다움 때문이기도 하다. 그것은 연곡사 부도 못지 않은 피아골의 문화유
산이다. 피아골은 지리산 수백 골짜기 중에서도 계류가 크고 깊어서 연곡천이라는 이름을 
따로 갖고 있으며, 골짜기 위로 트인 하늘은 넓고 밝아 어느 계곡보다도 기상이 호방한데 
그 골짜기로 기운 경사면을 계단식 논으로 쌓아올린 신기로움과 아름다움은 차라리 눈물
겨운 것이기도 하다.
  옛날 우리의 논배미는 거의 다 계단식 논이렀다. 경작지라고 해야 들판보다 비탈이 더 
많은데 논에는 물을 eof 수 있어야만 하니 천수답이 아니라도 위에서부터 물을 대야 논을 
고루 경영할 수 있었던 것이다. 그리하여 비탈을 타고 내려오는 계단식 논의 굽이진 논배
미는 조상들의 슬기와 삶의 멋이 한껏 배어 있는 우리 땅의 가장 아름답고 전형적인 표
정으로 되어 있다. 경지정리가 되면서 계단식 논은 우리 주위에서 자꾸 사라져가고 있지
만 아직도 그것은 지울 수 없는 우리네 향토적 서정의 징표가 되고 있다. 그래서 가톨릭
대 안병욱 교수는 '내 마음속의 문화유산 셋'을 논하면서 그중 하나로 이 논배미를 꼽고 
이렇게 말했다.
  
  원만하게 굴곡진 먼 들판의 모습은 자연과 가장 잘 어울린 인간이 만들 수 있는 최고
의 예술품, 바로 그것이다. ...어디도 모나지 않은 논배미는 순한 농군의 심성을 그대로 반
영하는 것이다. 그 논은 절대로 한쪽으로 기울지 않는다. 우리 선인들은 자연을 거스르지 
않고 그 흐름에 따라 물결 같은 논두렁을 그리면서 중심 바닥만은 공평을 잃지 않은 것
이다. 나는 들녘을 바라보면서 생존의 고단함을 무심히 달랬고 거기 넘실대는 나락을 보
면서 생의 의지를 돋우었을 농민을 생각해본다.
  
  그런 계단식 논배미의 마지막 보루가 여기 피아골이다. 가파르게 계곡으로 내리지르는 
비탈을 깎아 논을 만들자니 비탈마다 보통은 몇십 계단의 논으로 석축을 쌓았는데 논배
미가 작은 것은 겨우 열 평 남짓되는 것도 있고, 높게 쌓은 석축은 사람 키 두 길이나 되
는 것도 있고 또 봇물을 끌어댄 물길이 '실하게 두 마장은 되는 것'도 있다. 그리고 숲속
으로 돌아간 논두렁 끝이 보이지 않는 높은 비탈엔 거의 100층의 논배미가 계단을 이루
고 있다. 정말로 장관이다.
  피아골 계단식 논은 피아골에서 벌을 치면서 4년간 글을 쓰신 송기숙 선생이 철저하게 
연구해서 그 미세한 사실들을 소설 '녹두장군' 제5권 '공중배미'편에 세세하게 묘사해놓았
는데, 어느 논두렁 석축도 안으로 기운 것이 없고 모두 한 뼘이라도 더 넓히려고 바짝 곧
추세웠다는 것이다. 그래서 논배미는 생긴 모양에 따라 삿갓배미, 치마배미, 항아리배미 
같은 별명이 붙은바 어떤 논은 아랫논에 기댄 것이 6분의 1도 안되니 차라리 공중배미라
고 할 것이었다는 얘기다.
  그래서 피아골 계단식 논은 농민들의 땅에 대한 무서운 사랑과 집념을 남김없이 보여
준다. 옛 속담에 '자식 죽는 것은 보아도 곡식 타는 것은 못 본다'는 그런 농군의 정성이 
피아골 계단식 논을 가능케 한 것이다.
  피아골의 계단식 논, 그것은 우리의 위대한 문화유산이자 우리 조상들이 장기간의 세월 
속에 이룩한 집체창작이며, 삶과 예술이 분리되지 않고 자연과 예술이 하나됨을 보여주는 
달인들의 명작인 것이다. 계단식 논이 살아 있는 한 피아골은 살아 있고, 그것이 살아 있
을 때 피아골은 살아 있다.
  
  연곡사의 연혁과 역사
  지금 연곡사는 제법 큰 절로 모양새를 갖추어 주차장 공터도 넓고 법당도 그럴듯하며 
요사채 쪽 돌축대도 장해 보인다. 또 한쪽으로는 선암사의 대변소를 모방한 잘생긴 뒷간
도 지었다. 그러나 그 역사들은 최근 일어난 일이었다. 1983년에 대적광전이 준공되고 85
년에 요사채와 선방이 낙성되었는데, 그 이전에는 6,25때 폐사가 된 뒤 조그마한 대웅전
이 요사채를 겸하면서 절의 명맥을 유지해왔을 뿐이다. 그래서 나는 뇌리에 각인된 첫인
상 때문에 연곡사를 아직도 폐사지로 생각할 때가 많다.
  연곡사의 연혁에 대해서는 전남대 박물관에서 펴낸 '구례 연곡사 지표조사 보고서'(199
3)에서 이계표씨가 쓴 '연곡사의 연혁'이 가장 자세하고 신빙할 수 있는 글이다.
  연곡사는 8세기 통일신라의 큰 스님인 연기법사가 창건했다고 한다. 연기법사는 지금 
호암미술관이 소장하고 있는 '백지묵서 화엄경 사경'을 총감독한 스님으로 연곡사 이외에
도 화엄사, 대원사 등 지리산에만도 세 개의 절을 세운 전설적인 인물이다. 그러나 이때
의 모습을 알려주는 유물이나 기록은 아무것도 없다. 다만 그로부터 100년쯤 뒤로 생각되
느 s9세기후반에 세워진 것이 틀림없는 이른바 '연곡사 동부도'(국보 제53호)와 비석을 잃
은 돌거북 비석받침과 용머리 비석지붕(보물 제153호)만이 남아 있을 뿐이다. 우리나라의 
대표적인 부도 중 하나인 이 연곡사 동부도의 주인공이 누구냐는 우리 미술사의 큰 의문 
중 하나이다. 속전에는 도선국사 부도라는 설이 있는데 그 근거는 알 수 없고 양식상의 
편년으로 보면 부도가 약간 빠른 것 같아 신빙이 안 가지만 그럴 수 있는 가능성이 전혀 
없는 것은 아니다. 만약 그것이 진짜 최창조씨가 주장하는 '자생 풍수'의 원조인 도선국사
의 부도라면 그 역사적 가치는 엄청난 것이다.
  동부도 다음의 역사를 말해주는 유물은 역시 비석을 잃은 돌거북 비석받침과 용머리 
지붕돌만 남아 있는 현각선사 부도비(보물 제152호)와 현각선사의 사리탑이라고 생각되는 
북부도(국보 제54호)이다. 현각선사비는 고려 경종 4년(979)에 세워진 것으로 판명되었고, 
북부도는 동부도를 빼어내듯 흉내낸 것으로, 나말여초의 선종사찰에는 이처럼 대선사의 
부도와 고려시대 중창 스님의 부도가 쌍을 이루는 것이 많아 아주 흥미로운바 그중 대표
적인 예가 이것이다. 문경 봉암사, 곡성 태안사, 남원 실상사, 장흥 보림사, 여주 고달사 
등이 모두 똑같은 현상을 보였으니 이는 우연이 아니라 고려 초에는 빙켈만이 말한 '모방
자 양식'의 풍조가 있었던 것이라고 할 만하다.
  그러나 정작 현각선사가 누구인지는 모르겠고 지금 연곡사 한쪽 켠에 있는 삼층석탑
(보물 제151호)은 대개 현각선사 시대의 유물로 추정되고 있다.
  이후 고려시대에는 진정국사가 주석한 적이 있다는 단편적인 기록과 조선시대 중종 때
(1530) 편찬한 '신증동국여지승람'에 구례현에는 연곡사가 있다는 기록이 있으니 그럭저럭 
사맥을 유지해온 듯하다. 그러나 정유재란 때 일이다. "1598년 4월 10일 왜적 400명이 하
동 악양을 거쳐 지리산 쌍계사, 칠불사, 연곡사에 들어와 살육과 방화를 자행했다"는 '난
중잡록'의 기록이 있어서 이때 폐허가 된 상황을 짐작케 한다.
  
  조선 후기 이래의 연곡사
  불탄 연곡사를 다시 중창한 분은 서산대사의 제자로 조선 후기 큰스님인 소요대사 태
능이다. 바로 이분의 사리탑이 동부도를 본받아 변형시킨 서부도(보물 제154호)이다. 이 
무렵(1655) 사세가 제법 확장되었던 듯 연곡사에서는 '석가여래 성도기'를 목판으로 직어
낸 사실이 알려져 있다.
  그리고 연곡사가 역사 속에 나타나는 것은 1728년, 이인좌가 모반을 일으켰을 때 스님 
대유와 승려 출신의 술사 송하가 쌍계사와 연곡사를 거점으로 명화적들과 연합하여 이 
반란에 가담했다고 하는데, 이 반란이 실패하자 그들은 지리산 속으로 종적을 감추었다고 
한다. 그들은 그 당시의 빨치산이었던 셈이다.
  연곡사는 이후 또 역사의 기록에 다시 한번 나타나는데, 그것은 1745년(영조 21년) 10
월 21일나라에서는 연곡사를 왕가의 신주목을 봉납하는 장소로 지정하여 연곡사 주지가 
밤나무 단지를 경영하는 책임자로 된 것이다. 그것은 연곡사의 한 특권이기도 하여 이로 
인해 연곡사는 지방 향리의 경제적 수탈에서는 벗어날 수 있었다. 그 무렵 연곡사 스님들
의 수도와 포교가 계속되어 "원암 스님이 만년에 연곡사 용수암에서 도반취운과 함께 하
루 한끼만 먹으면서 수년 동안 용맹정진했다"는 기록도 있고 '보월당 영탑'이라는 명문이 
있는 보주형 부도가 하나, 팔각지붕을 얹은 작은 부도 두 개가 남아 있어서 끊길 듯 이어
진 연곡사의 역사를 살필 수 있다. 그러나 19세기 말에는 연곡사 밤나무를 남벌하여 율목
봉산지소로서 자기 기능을 못한 책임이 돌아올까 두려워 중들이 절을 버리고 도망가게 
되니 그로 인해 폐사가 되고 말았다.
  그런 연곡사가 또다시 역사에 나타나는 것은 을사조약으로 제2차 의병운동이 일어날 
때 고광순이 1907년 8월 26일 연곡사에 본영을 설치하고 항일투쟁을 벌이면서이다. 고광
순은 봉기와 동시에 화개장터로 내려가 일본군 10명을 죽이고, 연일 일본군을 공격하면서 
9월 6일에는 의병 소재를 찾으러 들어온 일본군 수십명을 공격하여 또 10명을 죽이는 전
공을 거두었다. 그러나 무기 하나 신통한 것 없으면서도 오직 나라를 잃어서는 안된다는 
의지와 신념으로 싸워온 고광순의병대는 한 달 뒤인 10월 11일 일본군의 야간 기습을 받
아 연곡사 옆 피아골 계곡에서 전멸하고 연곡사는 일본군의 방화로 잿더미가 된다. 지금 
연곡사 소요대사 부도 아래쪽 해묵은 동백나무 그늘 아래 1958년에 까만 대리석으로 세
운 고광순 의병장의 순절비가 그 뜻을 기리고 있다.
  이후 연곡사는 일제시대에 한 불교신자가 암자를 지어 경영하다가 6,25동란 때 다시 폐
사가 되었다. 피아골은 동란 뒤 만든 전쟁영화, 조경희 주연의 '피아골' 때문에 살벌한 분
위기로 뇌리에 강하게 박힌 노인네들이 적지 않을 텐데, 이태의 '남부군'에서는 '피아골의 
축제'가 빨치산의 한 순간 낭만을 흥겹게 그려냈으니 그것을 인상깊게 생각하는 젊은이들
이 또 적지 않을 것 같다. 그러나 피아골 자체는 계곡의 하늘이 넓어 은폐하기 어렵기 때
문에 빨치산 전투에는 부적격하여 큰 전투는 없었던 곳이라고 한다. 이후 연곡사는 60년
대 후반에 작은 절이 들어섰다가 80년대에 큰 절로 발돋움하게 된 것이다. 이것이 우리가 
지금 알고 잇는 연곡사 역사의 전부이다.
  여담 같은 얘기로 연곡사는 소설 속에 한번 크게 등장했다. 박경리의 '토지'에서 최참판
댁 안주인인 윤씨부인이 요절한 남편의 명복을 빌기 위해 연곡사에 백일기도를 백일기도
를 드리러 갔다가 연곡사 주지인 우관 스님의 동생으로 동학의 장수인 김개주에게 겁탈
당하고 사생아 김환을 낳는다는 얘기이다. 그러나 소설속에선 오직 이야기로만 나올 뿐이
다. 피아골의 눈물겨운 아름다움의 계단식 논배미, 그리고 연곡사의 그 요염한 부도의 생
김새 얘기는 없었다.
  
  부도 중의 꽃, 연곡사 동부도
  연곡사의 역사를 살피면서 나는 우리나라 돌문화의 위대함을 다시 한번 새겨보게 된다. 
'연곡사 사적기'라는 것이 제대로 전하는 것이 없어도 통일신라동부도에서부터 조선 말기 
부도까지 시대를 점철하는 석조물이 있어서 그 면면한 역사를 읽어낼 수 있으니 그것이 
돌의 위대함이 아니고 무엇인가.
  뿐만 아니라 연곡사는 저 아름다운 동부도가 있어 연곡사의 이름도 빛내고 피아골의 
역사적, 인문적, 예술적 가치를 드높이고 있다. 아무리 문화유산이 많아도 뛰어난 작품 하
나가 없으면 어딘지 허전하지만, 모든 게 사라진 폐허라도 그 속에 천하의 명품 하나가 
있으면 축복받을 수 있는 법이다. 연곡사 부도가 있는 피아골이 얼마나 자랑스럽고, 연곡
사 부도가 없는 피아골이라면 얼마나 쓸쓸할 것이며, 변변한 문화유산을 간직치 못한 태
백산, 설악산, 소백산 어느 골짜기에 이런 명품 하나가 있을 경우 그 산과 계곡이 얻었을 
명성을 생각해본다면 우리 돌문화의 위대함을 새삼 깨닫게 된다.
  연곡사 동부도는 완벽한 형태미와 섬세한 조각장식의 아름다움으로 부도중의 꽃이라는 
찬사를 받고 있다. 아마도 쌍봉사 철감국사 부도와 쌍벽을 이룰 치밀한 아름다움이 있다. 
팔각기단 연화받침에 팔각당 몸체를 앉히고 팔각기둥을 씌운 전형적인 팔각당 사리탑으
로 기단부엔 사자, 연화대좌엔 날개 달린 주악천녀, 몸체엔 사천왕과 문짝, 그리고 지붕돌
엔 서까래와 천녀, 상륜부엔 극락조(가르빙가)등이 섬세하고 아름답게 조각되어 그 야무
진 조형미로 우리를 뇌쇄시킨다.
  연곡사 동부도는 무엇보다도 형태상에서 몸체에 해당하는 팔각당을 사다리꼴로 위를 
약간 좁게 하여 날렵한 인상을 주고, 지붕돌은 맵시있게 반전하여 그 경쾌함이 산들바람
에도 날릴 것 같은데, 치밀한 조각장식은 마치 몸매가 다 드러나도록 꽉 조이는 쫄쫄이 
옷을 입은 젊은 미녀를 연상케 하는 탄력이 있다. 어디를 봐도 미운 구석이 없고 불완전
한 티가 없다. 이처럼 연곡사 동부도는 날렵하고 경쾌한 형태미를 자랑하지만 가볍거나 
들떠 있다는 느낌이 없다.
  앙증맞고 발랄하지만 되바라진 데도, 새침한 데도 없다. 귀엽고 명랑하고 예쁘기 그지
없지만 전체하는 구석이 없다. 저런 아름다움을 창출할 수 있었던 때가 9세기 하대신라 
호족문화의 시대였던 것인데, 정작 저 부도의 주인공을 알지 못하니 그게 안타까울 뿐이
다.
  
  부도를 찾아가는 환상특급
  섬진강 지리산 언저리를 순례하는 답사가 우리 답사회에서는 1년에 한번은 꼭 있다. 그
럴 때마다 탐방하는 유적도 약간씩 다르고, 주제도 다르게 잡히는데 한번은 2박 3일 일정
으로 남도의 하대신라 선종사찰을 두루 답사한 적이 있다. 그때 어느 회원이 이번 3일간
의 답사느 S부도를 찾아가는 환상특급을 탄 기분이었다며 낱낱 부도에 대해 은유법으로 
말하는데 그게 참 인상적이었다.
  
  쌍봉사 철감국사 부도는 큰 영광을 얻은 분의 모든 것 같고, 실상사 중각국사 부도는 
듬직한 큰아들 같고, 태안사 적인 선사 부도는 정숙한 며느리 같고, 보림사 보조선사 부
도는 능력있는 사윗감 같은데, 연곡사 동부도는 귀엽게 자란 막내딸 같습니다.
  쌍봉사 철감국사는 비단 마고자를 입은 중년남자 같고, 실상사 증각국사 부도는 양복에 
코트까지 입은 젊은 남자 같고, 태안사 적인선사 부도는 검정색 투피스로 정장한 중년 여
인 같고, 보림사 보조선사 부도는 멋쟁이 콤비를 입은 총각 같은데, 연곡사 동부도는 미
니스커트 아니면 청바지에 빨간 하이힐을 신은 것 같습니다.
  
  연곡사 동부도는 그렇게 발랄하고 앙증맞으면서 한편으로는 색태도 느껴지는 가벼운 
요염성도 없지 않아 있다.
  동부도를 보고 나서 현각선사 부도를 보면 눈 없는 사람은 똑같은 것이 거기 또 있는 
줄로 알고, 눈 있는 사람은 모방작이 갖는 게으름에 혀를 절로 차게 된다. 만약에 동부도
를 보지 않고 먼저 현각선사 부도를 보았다면 우리는 그 형태미와 조각의 섬세함에 찬사
를 보냈을 것이다. 그러나 우리는 이미 완벽한 조형미를 보고 온 터인지라 이런 모방자 
양식엔 감동은커녕 실망을 말하게 된다. 그래서 나는 맹목적인 모방은 미움이고 실패일 
뿐이라는 교훈을 새기는 현장으로 연곡사만한 데가 없다고 생각하며, 미술사적 안목의 훈
련과 시험장으로 여기보다 좋은 곳이 없다고 생각하고 있다.
  이에 반하여 서부도라 불리는 소요대사 부도는 동부도를 본뜨긴 본뜨면서도 그것을 익
살스럽게 변화시켜 보는 이로 하여금 절로 웃음을 자아내게 한다. 이런 것이 진짜 패러디
이다. 진지한 것을 희화화시켜 유머도 풍기면서 동질성을 획득한다는 것은 모방이 아니라 
변주이며 계승인 것이다. 특히 사천왕 조각은 능글맞고 넉살좋게 조각되어 코미디를 보는 
듯한 경쾌한 즐거움이 있다.
  연곡사 부도밭에서 또 무시할 수 없는 것은 보주형의 보월당 부도의 팔각형 몸체에 팔
각지붕을 얹은 부도이다. 이 둘은 그간 보아온 3기의 부도에 비할 때 공력과 재력이 많이 
든 것은 아니다. 그러나 주어진 조건 속에서 최선을 다한 조형적 성실성과 세련미는 만점
이다. 저런 능력의 건축조각가에게 큰일을 맡겼다면 또 어떤 대작의 명품이 나왔을지도 
모를 가능성이 감지된다. 그러나 그곁에 있는 둥근 몸체에 팔각지붕돌을 얹은 부도와 20
세기 후반의 종인화상 부도는 조형상으로 그 자리에 같이 있다는 사실 자체가 오만이고 
비극이다.
  한 4년 전 일인가 보다. 영남대 조형대학 교수연수회를 연곡사로 왔을 때 나는 시각디
자인을 전공하는 이봉섭 교수와 동양화를 그리는 정치환 교수에게 모두 7기의 부도에 대
해 평점표를 만들어달라고 하고 나 또한 작성했는데 놀랍게도 우리들의 체점은 같았다.
  
  1.동부도:A+ 2.현각선사 부도:B 3.소요대사 부도:A
  4.보월당 부도:B+ 5.팔각몸체에 팔각지붕을 한 부도:A
  6.원형몸체 팔각지붕돌 부도:D 7.종인화상 부도:F
  
  지리산 새할아버지
  피아골 연곡사의 사계절은 참으로 특색있다. 사실 그것을 즐기는 것만으로도 피아골은 
대단한 답사처다. 특히 봄과 가을이 좋다고 한다. 아닌게 아니라 피아골 계곡 바닥으로 
집채만한 바윗덩이 틈새에 자란 철쭉이 만개하는 늦은 봄과 등산로 가로수로 심어 있는 
단풍나무가 빨갛게 물드는 늦가을이 피아골의 큰 자랑이라 하겠지만 계곡 물소리가 우렁
찬 여름날과 흰눈이 소복이 쌓인 한겨울의 피아골이 그만 못할 것도 사실은 없다.
  연곡사에 가면 유난히 새가 많다는 것을 알게 된다. 산비둘기 구구대는 소리와 오월이 
되기 무섭게 울어대는 뻐꾸기야 우리 산천 어딘들 없으리요마는 이 나무 저 나무로 때로
는 홀로 때로는 무리지어 나는 새를 쉽게 만나게 된다. 그래서 나는 속없이 연곡사라고 
제비 연자가 들어온 것이 이런 새와 무슨 관련이 있나 혼자 생각해왔다.
  그러다 3년 전에 나는 연곡사에서 새할아버지를 만나고서 그 연유를 알게 됐다. 새할아
버지는 이제 나이가 칠순을 넘겼고, 이름이 김행률이라는 것 이외에는 모른다. 다만 산새
를 보호하기 위하여 새먹이를 놓고 다니는 일을 30년동안 한결같이 해오시고 있다는 사
실만 안다.
  새할아버지의 어렸을 때 꿈이 '푸른 산을 만들자. 내 자손에겐 푸른 산을 넘겨주자' 였
다고 한다. 전쟁이 끝나고 벌거벗은 붉은 산에 나무를 심는 일, 그것으로 70평생을 살아
오셨단다. 그는 치산녹화 10개년 계획 때 몸을 바쳐 일했고 그때 박대통령에게 불려가 작
은 벼슬자리라도 받을 기화가 있었단다. 그러나 그는 나무 100억 주를 심겠다며 오직 나
무 심는 일만 했고 이제 생각하니 지난 50년간 그만큼 심은 것도 같다는 것이다.
  그러나 5,6공을 거쳐 문민정부에 이르기까지 나무 심는 것은 고사하고 심은 나무 관리
에 정성을 보이지 않아 오히려 그나마도 죽어가는 것을 보니 이제는 '나무를 심자'가 아
니라 '보호하자'가 더 중요하게 생각되어 산림보호에 나섰다는 것이다.
  산림보호의 치명상은 벌레인데 벌레 제거에는 산새가 최고라는 것이다. 박새, 할미새, 
곤돌배기 같은 작은 토종새가 벌레 잡는 데 귀신이고 산까치, 꿩, 덤불새 같은 큰 새도 
한 짐씩 거든다고 한다. 그런데 지금의 자연환경에서는 먹이가 부족하여 산새가 제대로 
살 수 없으므로 부도밭, 돌기단, 언덕빼기의 큰 바위 한쪽 등 길목마다 먹이를 놓아 보호
하고 계신 것이다.
  새할아버지의 산새 보호는 도봉산, 북한산에서부터 시작했다. 누가 시킨 것도 누가 곡
식을 준 것도 아니다. 새할아버지 말씀대로 '아르바이트'해서 새모이를 주었다. 쌀, 좁쌀, 
콩 같은 낱알을 새가 잘 보이는 데 꾸준히 놓으니 새들이 모여들고 살아가기 시작하였단
다. 그렇게 몇해를 하고 나니 산새를 1만 마리 정도 헤아리게 됐다는 것이다. 새할아버지 
얘기를 그렇게 듣고 있는데 나서기 잘하는 한 여성화원이 톡 튀어나왔다.
  
  "할아버지 1만 마리인지 어떻게 알아요?"
  "다 세는 법이 있지. 인간은 의리를 저버려도 짐승은 그러질 않아요. 내가 백무동으로 
올라가면 최소 2천 마리는 나를 따라오며 에스코트해요. 새를 사람만 못하다고 하지 마세
요."
  
  새할아버지의 이 정성을 알고 '양귀비 같은' 등산반원 일곱이 북한산 산새관리를 맡겠
다고 나섰다 한다. 그래서 새할아버지는 용문산으로 가서 또 몇해 새모이를 놓으니 거기
서도 1만 마리를 번식시키게 됐단다. 그래서 1994년에는 지리산으로 와서 이렇게 모이를 
주고 다니니 벌써 3만 마리가 됐다며 지리산의 위대함을 말한다. 그러면서 우리에게 답사 
올 때 곡식을 한 됫박씩 들고와 놓으라고 권하셨다. 놀랍기도 하고 고맙기도 하고 한편 
부끄럽기도 하였다. 나는 새할아버지의 뜻에 같이한다는 마음을 표하고 싶었다.
  "할아버지, 우리가 미처 몰라서 그냥 왔는데 저희가 좁쌀 한 가마 사드리면 좀 놓아주
시겠어요?"
  "아, 그야 물론이지."
  
  나는 답사회 총무 서종애씨를 찾았다.
  
  "서총무, 우리 답사운영비에서 5만원만 넣어서 할아버지 드리세요."
  "아, 봉투는 필요없어. 그런데 요즘 좁쌀 한 가마는 6만원인데..."
  
  그때 회원들은 즉석에서 따로 모금해서 좁쌀 한 가마니 값을 만들었고 '섬진강은 말이 
없다'의 우사장은 따로 좁쌀 한 가마니 값을 헌금했다. 새할아버지는 횡재했다며 어서 아
침 새모이 놓겠다고 떠나셨다. 그리고 우리가 현각선사 부도를 거쳐 소요대사 부도에 왓
을 때 부도 기단석에 모이를 놓고 있는 새 할아버지를 다시 만났다. 할아버지는 우리가 
드린 지폐를 왼손에 꼭 쥐고 계셨다.
  
  "할아버지 돈은 주머니에 넣으시지 왜 들고 다니세요?"
  "아! 이 사람아! 새들한테 보여주어야지, 오늘 너희들 먹이 살 돈 들어왓다고, 그렇지 
않고 내 주머니에 쑥 집어넣으면 새들이 기분 좋겠어?"
  그때 나서기 잘하는 그 회원이 또 튀어나왓다.
  "할아버지, 조류학자 얘기를 들어보니 고기 기름을 가져다가 나무에 걸어주면 좋다고 
하던데요."
  "좋기야 좋지. 새들이 거기에 부리를 비비며 좋아하지. 그러나 나무벌레 잡아먹는 새는 
박새, 할미새 같은 작은 새거든. 특히 박새는 식사를 어떻게나 깨끗이 하는지 한 나무를 
다 잡아먹어야 다음 나무로 가요. 완벽하게 청소하지. 그런데 고기 기름 걸어놓으면 까마
귀 같은 큰새가 차지하려고 작은 새는 막 쪼아 쫓아버려요. 이론하고 실제하곤 많이 달
아. 새는 어디까지나 새여."
  "그래도 조류학자 얘기는 그런게 있어야 희귀조가 보호된다고 하던데요."
  "왜 조류학자들은 앉아서 새 색깔만 따지나 몰라. 주둥이 까마면 까만부리 무슨 새, 머
리에 빨간 점이 있으면 빨강머리 무슨새 하고 희귀조니 뭐니 하는지 모르겠어. 빨강머리 
할미새고 까만부리 할미새고 새가 굶어죽는데 밥을 줘야지. 새도 먹이가 없으면 죽는다는 
것은 누가 연구하나."
  
  대답을 마치고 새할아버지는 이러다가 아침 모이 주는 것 늦겠다며 피아골을 계속 올
라갔고 우리는 일없이 연곡사를 배회하다가 숙소로 내려와 떠날 채비를 했다.
  
      북부 경북 순례(1)-의성, 안동
    '니껴'형 전탑의 고장을 아시나요
  영남답사 일번지-북부 경북
  내가 답사기 첫째 권에서 남도답사 일번지로 강진과 해남을 꼽은 것을 보고서 "그렇다
면
영남답사 일번지는 어디가 되겠느냐"는 질문을 곧잘 해온다. 그럴 때면 나는 어김없이 그
리고 지체없이 안동을 중심으로 한 북부 경북이라고 대답한다. 그런 질문은 대개 재미삼
아 사견을 물은 것이니 무슨 객관적 근거까지 제시할 필요는 없지만 나는 이내 영남답사 
일번지는 남도답사 일번지와 여러 면에서 다른 점을 서슴없이 늘어놓곤 했다.
  낙동강 반변천의 푸른 물줄기를 따라 안동, 영양, 봉화 땅을 누비면서 북부 경북지역을 
순례하자면 낮은 언덕을 등지고 기품있게 자리잡은 반촌이 처처에 보인다. 퇴색한 고가와 
재실, 운치있는 누정과 늠름한 서원들이 펼쳐 보이는 이 유서깊은 옛 고을의 풍광은 조선
시대 한 정경을 연상케 하는 명실공히 양반문화의 보고로, 달리는 차창 밖으로 그것을 하
염없이 바라보는 것만으로도 훌륭한 답사가 된다.
  안동문화권에는 독특한 불교문화 유적도 남아 있다. 통일신라시대에는 삼층석탑이 전국
적으로 유행되었지만 이 지역만은 전탑양식을 고수하는 독자적인 모습을 보여주었고, 우
리나라에서 가장 오래된 목조건물로 첫째 둘째를 다투는 봉정사 극락전과 부석사 무량수
전이 모두 여기에 건재하고 있으니 불교문화의 뿌리와 전통이 얼마나 깊은가 알 수 있다.
  뿐만 아니라 하회탈춤을 비롯하여 차전놀이, 놋다리밟기 같은 민속문화도 여느 지역이 
견주기 힘들 정도로 잘 전승되어왔다. 서원마다 때맞추어 지내는 향사와 내력있는 종갓집
에서 거하게 치르는 불천위제사는 안동문화권이 아니면 볼 수 없는 무형의 문화유산이다. 
이와같이 안동문화권에 유교적, 불교적, 민속적 전통의 삶의 형식이 모두 보존되어왔다는 
것은 거의 기적에 가까운 일이다.
  작년 봄(1996), 살아 있는 금세기 최고의 지성이라 할 위르겐 하버마스가 우리나라에 
와서 보름 동안 전국을 돌며 여러 차례 강연과 토론회를 가졌던 것을 많은 분들이 기억
하고 있을 것이다. 나는 하버마스에 대해서는 그가 프랑크프르트학파의 한 적자로서 동구
식 좌파가 아니라 서구식 좌파 이론가로 '의사소통 이론'에 탁월한 견해를 갖고 있다는 
정도로만 알고 있고 또 그 이상의 관심은 없다. 그가 한국의 통일 전망에 대하여 강연한 
요지를 보면서 "북한 인구 2500만 명이라는 것은 남한이 흡수 통일하기에는 너무 벅찬 
수치이다"라는 등 그의 사려깊은 식견에 경의를 표하기는 했지만 "한국의 미래를 굳이 동
구나 서구의 모델에서 해답을 찾지 말라"는 그의 충고대로 그가 한일과 우리가 할 일이 
다르다고 생각하마　서 그에 대한 지나친 기대와 대접과 보도에 다소는 거부감도 없지 
않았다. 그런데 우연히 기차 안에서 남이 버리고 간 한 시사주간지에서 하버마스의 이한 
인터뷰 기사를 읽고 큰 감명을 받았다. 그는 확실히 놀라운 안목을 가진 세계적인 석학이
었다.
  
  한국사회에는 불교가 갖고 있는 도덕적 순수성과 유교가 지닌 동동체 지향적 윤리의 
전통이 있습니다. 이것을 결합시킨다면 한국사회는 새로운 문화적 정체성을 확보할 수 있
을 것 같습니다. 그런데 한국 학자들은 왜 이런 것에 대해 좀더 깊이있고 진지한 연구작
업을 진행하지 않고(하버마스를 연구하고)있는지 모르겠습니다.
  이 인터뷰에 참석한 국민대 최종욱 교수가 우리는 "하버마스의 한국이 아니라 한국의 
하버마스가 필요한 것"이라고 뼈있는 논평을 쓴 것을 읽은 것은 뒤의 일이었는데, 그때 
내 머릿속에 전통의 원형질을 지켜준 문화 유사의 보고로 가장 먼저 떠오른 곳은 안동이
었다.
  '약무호남 무조선'이라는 말이 있다. '호남이 없으면 그것은 조선이 아니다'라는 뜻인데 
그것은 남도의 풍부한 물산과 따스한 인정, 멋진 풍류를 두고 하는 말인 줄로 안다. 그와 
마찬가지로 지금 우리가 '약무안동 무조선'이라는 명제를 내걸고 '안동이 없다면 그것은 
조선이 아니다'라고 말할 수도 있을 것이니 그때는 무엇보다도 정신과 도덕을 두고 하는 
말임에 모두가 동의하게 될 것이다.
  내가 남도답사 일번지에서 느낀 귀한 감정이란 따뜻한 고향의 품, 외갓집을 찾는 편안
함, 정겨운 이웃과 함께 하는 친숙함이었다. 이에 반하여 영남답사 일번지라 칭할 북부 
경북의 안동문화권에서는 어느 지역에서도 찾아볼 수 없는 지적인 엄숙성, 전통의 저력, 
공동체적 삶의 힘 같은 것을 절절히 느끼게 되니, 그곳에 갈 때면 나를 정신적으로 성숙
시켜준 모교를 찾아가는 그리움 같은 것이 느껴진다. 그래서 남도답사 일번지는 화려한 
원색의 향연을 벌이는 화창한 남도의 봄과 어울릴 때 제경이었듯이, 영남답사 일번지는 
처연한 만추의 안동을 찾앗을 때 더욱 깊은 감회를 새기게 된다.
  
  '능교'형과 '니껴'형의 차이
  지금 내가 안동문화권을 답사하면서 그 제목에 '북부 경북'이라는 표현을 쓰고 있는 것
은 단순한 지역 구분이 아니다. 이 고장 사람들에게 북부란 거의 고유명사화되어 안동에
서 발행하는 지방 신문의 이름이 '북부신문'일 정도로 일반화된 표현이다.
  북부 경북은 여타의 경북지역과 비슷하면서도 또 다른 독특한 문화권을 형성하고 있다. 
그래서 북부 경북 답사는 서울 사람들고 가는 것보다 대구 사람들과 가는 것이 훨씬 재
미있다. 미묘한 차이의 대표적인 예는 말씨다. 언젠가 나는 '영남일보'에서 '능교형의 니껴
형의 지역분포'라는 아주 재미있는 학술기사를 읽은 적이 있다.
  나는 처음엔 이 괴이한 언어를 알아차리지 못했는데 기사를 읽어보니 '했능교?'와 '했니
껴?'라는 어미의 차이로 경상도 방언의 지역 구분을 시도한 국어학자들의 논의를 소개한 
글이었다. 능교형의 대표 지역은 대구이고 니껴형은 안동을 비롯한 예천, 의성, 영양, 봉
화, 영주 등이다. 같은 북쪽이라도 문경, 점촌, 상주는 또 달라서 북부가 아니라 서부로 
분류하여 선산, 구미, 김천 등과 함께 '...사요'형으로 구분되고 있으니 옛날에는 이 지역을 
낙동강 서쪽이라고 해서 낙서지방이라고 불렀던 것이다. 그리고 어미뿐만 아니라 이른바 
성조라고 하는 말의 높낮이와 길이에도 차이가 있어서 '학교 안 가나'에서 능교형에서 대
구에서는 '안'에 악쎈트가 있지만 니껴형의 안동에서는 '가'에 악쎈트가 있다. 이른바 고평
평과 평고평의 차이다.
  대고 예술마당 솔의 답사반은 초급과 고급 두반이 있는데 초급반은 뗀석기반, 고급반은 
간석기반이라고 부른다. 재작년 간석기반 답사를 인솔할 때 나는 이 능교형의 대구 사람
들에게 니껴형의 안동문화를 해설하면서 평소 나의 지론대로 지방문화를 지키는 최소한
의 몸짓으로 지방방송국 아나운서들이 그 지방 말씨를 사용해야 한다는 주장을 폈다. 능
교형과 니껴형을 사용하자는 것이 아니라 표준말을 사용하되 서울말씨와 다른 그 지방 
고유의 억양을 살려서 지역적 자긍심과 향토애를 키워야 한다는 얘기였다. 그러나 나의 
이 주장에 대하여 간석기반 회원들은 이상하게도 동의하지 않고 반신반의하는 것 같았다. 
나는 약간은 당황스러워 할말을 잊고 잠시 머뭇거리는 데 황금동에 사는 한 회원이 강하
게 반론을 제기했다.
  
  "택도 없심더! 우리가 들어도 씨끄러버 예!"
  
  이 능교형의 정직성을 서울공화국 사람들은 다는 모를 것이다. 저 담대하고 촥실함이 
간혹은 무례하고 무뚝뚝하고 멋없어 보인다는 오해를 낳기도 하지만 경상도 반찬 중 저
래기(겉절이)의 싱싱하면서 매운 듯 달콤한 그 매력은 겼어본 사람만이 안다.
  아닌게아니라 경상도 말씨는 거세고 시끄럽다. 이것이 남쪽으로, 또 바닷가로 갈수록 
심해서 악쎈트는 강하게 앞쪽으로 쏠려, 아주머니를 부를 때 '아지매'라고 하면서 '아'를 
짧고 강하게 부른다든지, 말끝마다 '씨껍했다' '니 지기삔다'라는 강한 말을 붙이는 걸 들
으면 기겁을 할 정도로 오죽하면 부산 자갈치시장 같다는 말이 나왔겠나 이해할 만하다.
  그러나 북부 경북의 니껴형 말씨는 그렇지 않다. 단어 또는 문장상에서 악쎈트를 뒤쪽
으로 주므로 힘도 있고 설득력도 있다. 고평평의 능교형, 평평평의 서울말과 달리 평고평
의 니껴형에는 무엇보다도 리듬감과 여운이 있다. 우리가 간혹 경상도 말인데 정말 듣기 
좋다고 느끼는 경우는 모두 북부 경북 사람 말씨다. 이를테면 KBS 제1FM '즐거운 한마
당'에서 한동안 최종민 교수(안동)가 보여준 친숙함, MBC 라디오 칼럼에서 홍사덕 의원
(순흥)이 보여준 명쾌함, 역사학자 조동걸 교수(영양), 문학평론가 임헌영 선생(의성)의 강
의를 들으면 느끼는 당당함, 김도현 전 문화체육부 차관(안동)의 말씨에 서림 넉넉함등이 
모두가 니껴형 말씨의 고운 모습이다. 언젠가 영양에서 길을 묻는데 "그리 가믄 머얼데
이"라고 말한 아저씨의 평고평의 여운있는 말씨가 답사에서 돌아오도록 내내 내 귓가에 
기쁘게 남아 있었다.
  
  신라탑의 출발점, 탑리 오층석탑
  요즘 대구에서 북부 경북 순례길을 떠난다면 새로 개통된 중앙고속도로를 이용하여 남
안동 인터체인지로 들어가 조탑동 오층전탑을 첫 기착지로 삼거나 서안동 인터체인지까
지 가서 봉정사나 하회로 곧장 들아가는 코스를 취하는 것이 정석일 것이다. 그러나 답사
는 역시 옛길로 갈수록 깊은 맛을 느끼게 된다. 여행이란 되돌아갈 것을 잊고 떠날 때 제
맛이듯이 답사는 들를 곳마다 다 들르면 느긋이 다닐 때 정서적으로 부자가 된 기분이다. 
그래서 북부 경북 순례의 첫 기착지는 아무래도 탑리 오층석탑이 제격이다. 의성군 금성
면 탑리 중심부에 자리잡고 있는 이 오층석탑은 우리나라 석탑의 역사에서 빼놓을 수 없
는 확고한 위치를 차지한다. 우현 고유섭 선생은 우리나라 석탑의 시원양식은 익산 미륵
사탑, 부여 정림사탑 이외엔 탑리 오층석탑밖에 없음을 지적하면서 이 탑의 중요성을 강
조했는데 김원용 선생은 이를 다음과 같이 간명하게 정리하여 설명했다.
  
  7세기 전반기에 분황사의 모전석탑을 만들어낸 신라는 7세기 중엽에 와서 백제인들이 
먼저 시작한 것처럼 화강석을 써서 목탑, 전탑 혼합식이라 할 수 있는 신라 석탑의 초기 
형식을 구현하는 데 성공하였다. 경북 의성군 금성면 탑리 소재 오층석탑은...기단의 형식, 
몸돌, 지붕돌의 형식 등이 소위 신라 석탑 형식에로의 방향과 청사진을 만들어놓아...모든 
신라 석탑의 출발점이 되고 있다.(김원용 ,안휘준,'한국미술사', 서울대 출판부 1993)
  
  탑리 오층석탑은 그런 기념비적 유물이다. 그렇다고 그것이 양식이동의 과도기에 나타
난 하나의 징후에 머무는 것은 결코 아니다. 탑리 오층석탑을 방불케 하는 늘씬한 상승감
과 튼실한 기단이 지닌 안정감이 함께 살아나 있으며 기둥돌에는 배흘림이 표현되고 기
둥머리엔 받침돌이 들어 있는데 문틀 또한 겹틀로 잘 표현되어 있어서 건축물이 지니는 
세부미가 하나씩 읽혀진다. 더욱이 이 탑은 높은 토축 위에 세워져 있어서 푸른 하늘을 
배경으로 오롯하게 서 있는 그 기상이 더욱 당당하게 느껴진다.
  의성군 금성면은 이 탑으로 인하여 문화사, 미술사뿐만 아니라 지방사적으로도 큰 이름
을 얻었는데, 그 이름이 너무 큰 바람에 오히려 금성이라는 이름이 가려져, 시외버스 행
선지 표시조차 '탑리(금성)'로 되어 있다. 또 금성면 봉황재에서 부산대 지질학과 김항묵
교수가 발견한 공룡의 화석은 '울트라싸우르스 탑리엔시스', 우리말 이름으로 '탑리 한외
룡'이라는 이름이 붙어졌다. 이런 경우를 잡아먹혔다고 해야 하나 기특하다고 해야 하나.
  몇해 전까지만 해도 이 탑은 금성면사무소 한쪽에 애물단지도 아닌 천덕구니로 팽개쳐
져 있는 것으로 비쳐 퍽 민망스럽고 안타까웠는데, 지금은 면사무소가 이사 가고 제법 널
찍한 공간에 우뚝 솟아 있어 여간 보기 좋은 것이 아니다. 그러나 우리가 답사 가면 항시 
만나는 그 '망할 놈의' 철책을 이중 울타리로 높이 쳐놓고 출입문 열쇠는 면사무소 자리
에 들어앉은 향토예비군 의성군 금성연대에서 관리하고 있다. 그래서 답사 때면 나는 항
시 미인계를 써서 큰 불편 없이 자물쇠를 열고 들어가보곤 하는데 남들도 그렇게 무난히 
들어가보는지 잘 모르겠다. 오층탑은 바로 학교 담과 붙어 있다. 평소에 나는 그저 금성 
초등학교겠거니 생각했는데 간석기반과 왔을 때 석탑 둔덕에서 내려다보니 운동장에 중
학교 여학생만 가득했다. 이런 면소재지에도 여학교가 따로 있나 신기한 생각이 들어 학
교 이름을 물어보려고 "얘들아, 얘들아"하고 큰소리로 불러도 학생들은 들은 척도 하지 
않는다. 할 수 없이 안동 출신 회원에게 본토 발음으로 불러서 물어보라고 하니까 그들끼
리는 금세 대화가 오갔다.
  
  "엉이여!보자!뭔 학교니껴?"
  "여중이래요."
  "뭔 여중이니껴? 의성여중인껴,금성여중이니껴?"
  "탑리여중이래요."
  
  나중에 알고 보니 탑리여중 저쪽으로는 금성여자상업고등학교가 또 있었다. 참으로 예
외적인 일이었지만 보기에도 듣기에도 여간 좋은 것이 아니었다. 나는 그때 그 학교가 장
수하길 속으로 간절히 빌었다.
  
  빙계계곡 빙산사 오층석탑
  미술사만의 얘기가 아니겠지만 미술사에 국한해 말할지라도 하나의 전형은 유행을 낳
고, 하나의 명작은 아류를 낳는다. 석탑의 경우 불국사 석가탑이라는 삼층석탑의 전형은 
이후 통일신라 석탑의 유행을 낳았다. 이에 반해 정림사 오층석탑이라는 명작은 장하리 
오층석탑이라는 모방작을 낳았다. 사리탑은 더 심해서 연곡사 동부도에 대한 북부도, 태
안사 혜철스님 사리탑에 대한 광자스님 사리탑 등이 그 예다. 그런데 아류가 갖는 필연적
인 속성은 형태상의 힘은 약해지고 긴장미가 떨어진다는 점이다. 그 대신 아류는 장식이 
발달하거나 변형을 가하거나 또는 장소를 색다르게 이용하는 것으로 그 부족한 미감을 
대신한다. 의성 탑리 오층석탑이라는 명작은 그곳으로부터 20리 떨어진 그윽한 골짜기 빙
계계곡에 빙산사터 오층석탑이라는 모방작을 낳았다. 간석기반 답사 때고 미술사학과 답
사 때고 버스로는 갈 수 없는 곳이어서 여기를 들르지 못한 것은 참으로 유감이었다.
  의성에서 가장 경관이 수려한 경승지로 누군가가 경북8승의 하나로 꼽은 바도 있는 빙
계계곡은 느릿하고 밋밋한 이곳 산세에서는 전혀 예기치 못한 깍아지른 절벽이 그림 같
은 병풍을 이루는 절경이다. 계곡도 크고 깊어 갈 지자로 몇 굽이의 곡류를 이루며 흐른
다. 거기에는 '세종실록지리지'에도 언급되어 있는 빙혈과 풍혈이 있어서 일찍부터 명승지
로 이름을 얻게 됐다. 계곡 한쪽 언덕에 큰 바위가 있는데 아래쪽 구멍인 빙혈은 한여름
에 얼음이 얼고 위쪽 구멍인 풍혈은 한겨울에 더운 바람이 나온다는 오묘한 곳이다. 바로 
이 빙혈과 풍혈 곁 평평한 곳에 빙산사 오층석탑이 아름답게 서 있다. 탑리 오층석탑과 
무엇이 다른지 서툰 눈에는 잡히지 않는다. 더욱이 전문가들의 해설에 의하면 탑리 오층
석탑의 아류로 그것에 비해 미감이 떨어진다고 적혀 있건만 막상 여기에 와서 보면 오히
려 빙산사 오층석탑이 멋지다는 생각조차 갖게 된다. 그 이유는 다름아닌 주위 환경 때문
이다.
  탑 자체를 놓고 보면 탑리탑보다 규모도 작고 고유섭 선생의 지적대로 기단과 기둥의 
경영이 매우 편습적이며, 몸돌의 모서리 기둥에 생략이 많고 둔중한 표현도 없지 dskg다. 
그러나 빙계계곡의 수려한 봉우리들이 가까이에서 받쳐줌으로써 이 탑은 온화하고 늠름
하고 경쾌해 보이는 것이다.
  어쩌다 늦가을 이곳에 들르면 마을사람들은 모두 가을걷이하러 일터로 나가고 개 짖는 
소리마저 끊어진 빙계리 서원동의 빙산사터에는 낮은 적막이 감돈다. 붉게 물들어 바닥에 
누누운 고운 낙엽이 뉘라서 치울 이 없어 두툼한 카펫을 이루고, 스치는 바람에 삐라처럼 
떨어지는 작고 노란 느티나무 낙엽에 휘감기면 차마 그곳을 떠나지 못한다. 그 아름답고 
스산한 정취에 취하여 나는 세 차례나 늦가을 빙산사터 오층석탑 앞을 서성이었건만 지
금도 만추의 안동을 가려면 먼저 여기를 들를 생각을 버리지 않고 있다.
  
  농협 직원의 특산물 자랑
  탑리에서 다시 의성 쪽을 향하면 넓은 분지가 제법 시원스럽게 펼쳐진다. 마침 간석기
반 답사회원 중에는 농협에 근무하는 조재일이라는 맘씨 고운 회원이 있어 마이크를 넘
겨주며 의성 특산물을 좀 소개하라고 했더니 생각 밖으로 유창했다.
  
  "의성은 경상북도의 최고 중앙에 있어 의성 북쪽을 북부 경북이라고 할 수 있겠습니다. 
의성의 특산품으로는 마늘, 작약, 감을 들 수 있습니다. 의성 마늘은 누구나 알지만 군 내
에서도 마늘의 품질이 특히 좋은 곳은 사곡면 일대라는 것을 다른 지역 사람들은 잘 모
릅니다. 지금 우리가 가는 탑리 오층석탑이 있는 금성면과 사곡면 경계지역엔 금성산이 
있는데 금성산은 남한에서 유일하게 화산 분화구가 남아 있으며 화산재가 토양을 형성한 
사곡면 마늘에는 벌레가 없고 거기다 안동댐 조성 이후 경북에서 가장 추운 곳이 되어 
한지형 마늘의 대표적 생산지가 되었습니다. 보통 의성 마늘로 통하는 사곡 마늘은 향기
가 높고, 매운맛이 강하고, 즙액이 많아서 주부들에게 인기가 높습니다."
  
  조재일씨의 힘있고 조리있는 설명에 간석기반 회원들은 넋을 잃고 쥐죽은 듯이 경청하
고 있었다. 이럴 때는 능교형의 성조도 멋지다는 생각을 갖게 한다.
  
  "사곡에서 본래 유명한 것은 감이었습니다. 지금은 거의 잊혀가고 생산량도 많지 않은 
사곡시는 옛날엔 진상품이었습니다. 사곡시에는 씨가 하나도 없고 첫서리가 내리기 전 배
꼽이 붉어질 때 따서 비닐봉지에 밀봉한 뒤 장독에 넣어 땅에 묻은 뒤 12월 말쯤에 먹으
면 단감하고는 비교할 수 없는 단맛과 개운한 맛이 있습니다. 이런 사곡시도 다른 곳에 
심으면 씨가 생겨 멀리 퍼지지 못하는데 요즘엔 돈이 되지 않는다는 이유로 산수유에 밀
려 재배면적이 줄어 이러다 언젠가는 토종 사곡시가 멸종될까 걱정입니다.
  여러분들, 토산품을 아끼고 애용하셔야 합니다. 수입 농산물보다 비싸다고 생각하지 마
십시오. 수입 화장품은 빠리에서 2천원 하는 걸 대구에서 2만원에 사면서도 좋으니까 좋
다고 하시지요, 우리 토산품은 정말 좋은 겁니다. 내 몸에 좋고, 우리 땅에 좋고, 나라에 
좋고, 농민에게 좋은데 몇푼 어 비싼 게 문젭니까. 다시 본론으로 돌아와서 의성은 한국
에서 작약이 제일 많이 재배되는 곳입니다. 꽃 피는 오월이면 의성 땅 곳곳에 작약꽃이 
환하게 핍니다. 작약꽃의 다른 이름이 함박꽃이죠. 함박꽃이 탐스럽게 활짝 피면 정말 환
하게 핍니다. 작약꽃의 다른 이름이 함박꽃이죠. 함박꽃이 탐스럽게 활짝 피면 정말 함박
웃음만큼 복스러워 보입니다."
  
  조재일씨가 인사하고 돌아가 자리에 앉을 때까지 탄성과 박수가 그치지 않았다. 그리고 
기쁨과 놀라움에 겨워 모두가 함박웃을을 지었고 이럴 때면 능교형에서만 나오는 특유의 
감탄사가 연발했다. "굉장하다! 굉장해!"
  
  망호리 소호헌의 이모저모
  우리를 태운 버스가 제법 번화한 의성 읍내를 관통하여 계속 북쪽으로 달리기를 어느
만큼 하였을 때 차창 밖으로 '고운사 10km'라는 샛길 안내표지판을 우구나 볼 수 있었다. 
그러나 버스는 마치 그것을 못 본 체하기라도 하려는 듯 쏜살같이 그 앞을 스치며 지나
갔고 단촌면 소재지를 지나 안동 쪽으로 사뭇 달리니, 가늘고 예쁘기가 눈썹 샅다고 해서 
미천이라고 하고 또는 깊이 파였다고 해서 골천이라고도 부르는 실개천이 바짝 따라붙는
다. 골천은 여기부터 물이 붇기 시작해서 무릉쯤 다다르면 제법 큰 내가 되고 이윽고는 
낙동강으로 흘러든다. 의성군과 안동시의 경계선상을 넘으면 우리는 곧 오른쪽으로 고색
창연한 기와집이 늘어선 양반마을을 만나게 된다. 여기는 망호리, 한산 이씨, 대구 서씨, 
영양 남씨의 동성마을이 있다. 예서부터가 옳게 안동 답사다.
  안동 사람들은 이곳을 망호리라고 부르지 않고 그냥 소호라고 하는데 그것은 안망실과 
소호를 통합하면서 만든 망호리는 아직 익숙지 않기도 하거니와 소호헌이 하도 유명해서 
그렇게 입에 붙은 것이다.
  길가에 바짝 붙어 있는 소호헌은 옛날엔 앞내를 바라보는 것이었겠건만 지금은 꼭 한
데로 나앉은 것 같아 좀 민망스럽기도 하고 미안하기도 한데 낮은 돌기와담이 옹위하듯 
둘러쳐진 한쪽 모서리에 높직한 누마루로 번듯하게 올라앉은 소호헌에는 보물 제475호라
는 명예에 값하는 기품이 서려 있다.
  소호헌은 여러 면에서 개인주택으로는 호사로운 구조를 갖춘 별당 서실이다. 8칸 마루
와 2칸 온돌방을 고무래 정자로 연결하여 형태상에서 힘과 권위와 화려함이 드러나는데 
8칸 마루 중 6칸은 마루방으로 만들어 복함의 띠살창문으로 감아싸고., 2칸마루는 누마루
로 빼내어 이것을 온돌방의 툇마루와 연결시켰다. 그 변화도 변화이지만 기은적인 실용미
가 더욱 돋보인다. 게다가 누마루는 높은 돌기둥 주춧돌에 받쳐 있고 그 아래에 원래 연
못이 있었으니 아름다운 정자, 편안한 사랑채와 조용한 독서실을 겸했던 이 소호헌은 권
위적이면서 서정적이며, 고전적 기품에 낭만적 운치가 함께 하는 안동의 명소가 되었던 
것이다.
  소호헌은 본래 안동 법흥동 임청각의 고성 이씨 이명이 그의 다섯째 아들 이고를 분가
시키며 지어준 집인데 이고에겐 아들이 없어 그의 외동딸에게 장가온 서해가 이 집 주인
이 되었다. 그리고 서해의 아들인 약봉 서성ㅇ느 과거에 급제하여 판중추부사에 이르고 
사후엔 영의정에 추증되며 충숙공이라는 시호를 받았다. 이후 달성 서씨는 크게 번창하여 
이 집안은 4대에 걸쳐 대과 5인이 정승 3인을 낳은 명문이 되었다. 더욱이 안동의 대부분 
문중이 정치적으로는 남인계열이 되어 집권층으로부터 멀어질 수밖에 없었지만 소호의 
달성 서씨는 봉화 법전의 진주 강씨, 예안 외내의 광산 김씨와 더불어 북부 경북의 드문 
노론계열인지라 벼슬하는 자손이 많았던 것이다.
  소호헌 안쪽의 안망실에는 영양 남씨 송곡파인 둔재 남창년의 후손들이 집성촌을 이루
고 있는데 남씨 영모사에는 임란 때 의병을 일으킨 청천 남태별 위패를 모시고 봄가을로 
향사를 지내고 있다.
  그런가 하면 소호헌 건너편에는 목은 이색의 후손들이 살고 있는 한산 이씨 동성마을
이 있다. 개천 하나를 두고 노론과 남인 마을로 갈라서 있다. 이 마을은 안망실로 들어가
는 남쪽편 산자락에 있어서 양지마라고 부르는데 영조 때 대산 이상정이라는 큰 학자가 
나와 안도으이 명문으로 확고한 위치를 차지하고 있다. 소호의 한산 이씨 입향조는 목은
의 10대손인 수은 이홍조로 광해군 때 정국이 혼탁한 것을 보고는 외가인 안동으로 내려
와 이곳에 정착하게 되었다. 그는 본래 전북 함열 태생이지만 어머니가 서애 류성룡의 따
님인지라 여덟살 때 어머니 따라 하회에 가서 외할아버지인 서애에게 글을 배웠다. 그러
니까 소호의 달성 서씨는 처가인 고성 이씨로부터 떨어져나온 것이고, 한산 이씨는 하회 
류씨와 연을 맺으면서 자리잡게 된 것이다. 이것을 우리는 혼반이라고 하는데 그것은 안
동의 양반들이 양반의 체통과 품격을 유지하는 데 아주 중요한, 어떤 면에서는 가장 중요
한 형식이었다. 그러니까 한 동네에서 세 집안이 내세우는 자랑과 긍지가 다르다. 하나는 
벼슬, 하나는 의병, 하나는 학문이다. 그리고 앞으로 보면 알겠지만 안동지역에선 벼슬보
다 학문, 학문보다 지조를 더 높이 치는 경향이 있다. 이것이 여타 지역과 안동이 다른 
점이다.
  이런 식으로 안동의 반촌 하나씩을 답사한다는 것은 정말로 세월 모르고서야 할 일이
니 안동문화권의 답사가 무궁무진함은 이제 더 이상 말하지 않아도 알 것이다.
  
  사과밭 속의 조탑동 오틍전탑
  소호를 지나면 우리는 금세 일직면 다운타운과 만나게 되고 여기서 남안동 톨게이트 
진입로로 들어서면 조탑동 오층전탑에 다다르게 된다.
  남안동 톨게이트는 일직면 조탑동에 위치하여 톨게이트로 들어가고 나오는 진출입 차
선이 마침 조탑동 오층전탑을 가운데 두고 원을 그리게끔 되었다. 이것이 잘된 것인지 잘
못 된 것인지 얼른 판단이 가지 않는데 그나마도 이 보물 제57호, 통일신라시대 전탑이 
있어서 길을 비켜간다고 옆으로 낸 것이 이 길이란다.
  본래 조탑동 오층전탑이 있던 이 일대는 낮은 산자락이 느슨하게 감아싼 참으로 아늑
하고 오붓한 터였다. 그래서 절집이 여기에 자리잡았고, 세월이 흘러 폐사지가 된 다음에
는 사과밭이 되어 여기에 답사 오면 답사객들이 탑보다 먼저 좋아한 것이 사과과수원이
었다. 새 길이 뚫려 그 아늑한 맛은 사라졌지만 사과과수원은 그대로 남아 있어 그 아쉬
운 마음에 큰 위안이 된다.
  조탑동 오층전탑은 '전탑의 고장' 안동의 한 상징이다. 시내 안동역전에 있는 동부동의 
오층전탑, 임청각 옆에 있는 법흥동의 칠층전탑과 함께 이 지역의 고집스러운 '전통고수
의 전통'을 유감없이 보여준다.
  통일신라시대에 전국이 화강암 삼층석탑을 취하고 전탑이나 모전석탑은 버렸을 때 이 
니껴형 북부 경북에서는 오히려 전탑을 발전시켜 우리나라 탑파의 역사에서 별도의 한 
장을 만들게 했으니 그 고집으로 문화의 다양성이 화보되었다는 것은 오늘날 지방문화의 
창달에 큰 시사점을 던져준다.
  조탑동 오층전탑은 무수히 많은 벽돌로 쌓아올려졌다. 아마도 탑을 만들기 위해 벽돌을 
구우면서 이 동네 이름조차 조탑동이 됐을 성싶다. 그것이 퇴락하여 무너진 것을 다시 쌓
는 과정에서 옛모습이 많이 변하게 되었는데 그중 가장 아쉬운 것은 옛 전돌은 예쁘고 
섬세한 당초무늬가 돋을새김으로 새겨 있는데, 보수용 전돌은 민짜로 했으니 이 전탑의 
이미지는 완전히 바뀐 것이나 마찬가지다.
  조탑동 오층전탑에서 가장 매력적인 부분은 1층 몸돌의 감실을 지키고 있는 두 분의 
인왕상 모습이다. 법계를 수호하는 경호실장급의 이 신상 두 분은 무서운 퉁방울눈에 태
권도의 공격과 방어 자세를 취하고 있는데 공격하는 분은 입을 벌리고 방어하는 분은 입
을 다문 것으로 표현하고 있다. 이것을 이른바 아상과 음상이라고 하는데, 우리가 석굴암
에서도 보았고 경주 분황사에서도 본 바 있는 도상이다. 그런데 조탑동 오층전탑의 인왕
상은 무섭지도 위엄스럽지도 않고 오히려 귀엽기 짝이 없다. 사람을 겁주거나 놀라게 하
기는커녕 꿀밤 한 대 먹이지도 못할 애기주먹이다.
  그 변형과 파격의 아름아움은 조선 후기 장승보다도 더하다. 나는 이 파격미가 어떻게 
가능했는가를 곰곰이 생각해보았다. 그것은 아마도 지역적 특성을 고수하는 자세로 인하
여 중앙의 통제와 권위로부터 훨씬 자유로울 수 있었던 조형의지의 자율성에서 나온 것
이리라.
  
  '몽실언니'의 권정생 아저씨
  조탑동은 또 조탑동대로 깊은 마을의 역사가 있다. 조탑동 오층전탑 바로 옆에는 유허
각 하나가 있는데 여기엔 일직 손씨의 시조인 손홍량의 비가 모셔져 있다. 손홍량은 홍건
적의 난을 평정할 때 큰 공을 세웠는데 공민왕이 그를 평해 '일직한 사람'이라는 칭찬과 
함께 지팡이와 초상을 하사하여 그 말이 일직면, 일직 손씨에 붙게 됐다.
  오층전탑 과수원 앞에는 철탑 종루가 아직도 건재하는 오래된 교회가 하나 있다. 여기
는 일직교회로 '몽실언니'(창비아동문고 14)를 쓴 동화작가 권정생 선생의 옛 직장이었다.
  권정생 선생은 이 교회 종지기 아저씨로 새벽 4시와 저녁 6시에 저 울리지 않는 무쇠
종을 쳐왓다. 그러다 10년 전쯤, 그 '망할 놈의' 전자 차임벨이 나오는 바람에 이 종지기 
아저씨는 실직하고 말았다. 졸지에 직장을 잃은 권정생 아저씨는 교회 뒤편 대문도 없는 
일곱 평 초가삼간에서 오늘도 글쓰기와 텃밭일로 조용히 세월을 살고 계시다.
  동화작가로서 권정생의 인간상과 작가상을 가장 멋있게 그려낸 글은 국민일보 손수호 
기자가 '책을 만나러 가는 길'(열화당 1996)에 쓴 '아, 권정생'이다. 나는 이 글을 읽고 나
서야 저 '몽실언니'가 지닌 뜻을 더욱 절절히 새길 수 있었다.
  1936년 일본 토오꾜오에서 태어나 해방의 감격을 안고 귀국하여 부산에서 재봉틀상회 
점원으로 일해왔는데 그러던 1955년 어느 날, 그는 갑자기 숨이 가빠 자전거로 언덕을 오
르지 못했고 그때 자신이 늑막염에 폐결핵을 앓고 있다는 것을 알게 됐다. 그는 안동으로 
돌아와 신앙생활로 투병하였다. 그러면서 한편으로는 거지생활까지 하면서 가난과도 싸워
야 했던 그는 결국 부고환결핵이라는 몹쓸 병마저 얻게 됐고 절망 끝에 죽을 자리까지 
보아둔다. 그러나 끝내 스스로를 극복하여 그는 죽음을 미루어두고 종지기를 하면서 동화
작가로 나서게됐다.
  1973년 '조선일보' 신춘문예에 '무명저고리와 어머니'가 당선된 이래 그는 "환상만이 지
배하던 우리 아동문학계"에 빛나는 감성과 생생한 현실을 어린이들에게 되돌려주는 건강
한 동화를 선사했다. "지순한 동심을 통해 가난한 백성이 겪는 불행의 원인과 그것을 잉
태시킨 사회구조의 모순을 예리하게 짚어낸 한국 아동문학의 신기원" '몽실언니'는 그렇
게 탄생한 것이다.
  1975년 그가 제1회 아동문학상 수상작가로 상을 타게 되어 이오덕 선생 손에 이끌려 
서울에 올 때 그는 "무릎이 벌쭉하게 나와 종아리가 다 드러난 검은 바지에 검은 고무신
을 신고 있었다"고 했는데 지금도 권정생 선생은 그 바지에 그 고무신을 하고 변함없이 
담담하게 조탑동에 살고 계시다. 권정생 아저씨야말로 한결같이 꼿꼿한 분, 일직한 분이
다.

=====================================
  안동역 한쪽의 오층전탑
  조탑동에서 안동 시내까지는 빨라도 30분은 걸리니 같은 안동이라도 외진 외곽임을 알 
수 있다. 여기서 시작되는 안동 답사는 크게 두 갈래로 갈린다. 하회마을과 봉정사 쪽 답
사라면 다시 고속도로로 해서 서안동으로 들어가야 하고 도산 서원, 안동댐, 임하댐 지역
으로 가려면 시내로 들어가야 한다. 시간에 따라, 일정에 따라 조절할 수밖에 없겠지만 
가장 바람직한 코스는 시내로 들어가 안동역전의 오층전탑과 법흥동 칠층전탑을 보고 나
서 안동댐 민속경관지로 가서 점심을 드는 것이다.
  대부분의 지방도시들이 그러하듯 안동 역시 역을중심으로 도시가 팽창했다. 그리고 역 
앞엔 우리가 흔히 잘못 말하는 '역전앞' 광장이 있다. 안동 역전앞 광장 서쪽 구석엔 보물 
제56호로 지정된 동부동 오층전탑이 있다. 여기는 옛날 법림사가 있던 자리로 지금은 당
간지주와 함께 이 전탑이 하나 남아 있어 니껴형 전탑의 고장을 장식하고 있다.
  동부동 오층전탑은 비록 상륜부는 잃었지만 몸체는 완형을 갖추어 벽돌의 텍스처(textu
re)를 최대한 강조하고 1층부터 5층까지 급격히 체감하여 날카로운 상승감을 유도하고 있
다. 그리고 각층마다 화강석으로 감실을 만들고 2층 감실엔 조탑동 탑처럼 인왕상을 화려
하게 새겨놓아 변화를 보여주며, 지붕엔 각층마다 기와를 얹어 이 전탑은 목조건축을 모
방했다는 취지를 확연히 보여준다.
  그런데 참말로 유감스럽게도 안도 사람도, 안동역에 내린 방문객 그 누구도 눈앞의 이 
명작을 1초도 보지 못하고 지나간다. 이유는 역전 광장 서쪽으로 들어앉은 어마어마하게 
큰 안동관광안내판이 이 탑을 가로막고 있기 때문이다. 그러니까 관광안내판이 관광의 명
소를 가린 셈이니 이런 아이러니가 어디 있을까? 만약 역전 광장을 이 탑까지 연결한다
면 대한에 유례가 없는 역전공원이 될 것이 틀림없을 것을.
  지난번 답사 때 회원들을 이끌고 주르르 탑 족으로 몰려가니 무슨 구경이나 난 줄 알
고 따라오는 할머니가 한 분 있었다. 그런데 이 탑 1층 탑신부 감실엔 또 어느 귀신이 불
장난을 했는지 그을음이 가득 엉겨 잇었다. 말도 나오지 않을 정도로 한심해서 넋을 일혹 
보고 있는데 따라온 할머니가 나를 보고 묻는다.
  
  "언제부터 예 이런 굴뚝이 있었니껴?"
  
  천년을 두고 우뚝한 칠층전탑
  안동은 일명 영가라고 한다. 영가란 오래도록 아름답다는 뜻쯤 되는 데 그 글자 속에는 
아름다운 두 줄기 물길이라는 뜻이 서려 있다. 즉 길 영자는 두 이자와 물 수자가 합쳐진 
글자이다. 이는 봉화 청량산에서 흘러오는 낙동강과 영양 일월산에서 먼 길을 흘러오는 
반변천이 안동에 와서 만나기 때문에 얻은 이름이다. 뜻도 좋고 이름도 예쁘며 속뜻은 더
욱 재미있다. 안동 시내 남쪽 낙동강가에는 영호루가 있다. 지금은 새로 지어 별 볼일 없
지만 밀양 영남3대 누각의 하나였다. 안동 시내 동쪽을 감싸고 있는 낙동강 강둑으로는 
일제 때 중앙선 철길이 놓였는데 그 철둑은 법흥동 칠층전탑을 아슬아슬하게 비켜가고, 
그리고 낙동강을 유유히 내다보는 전망 좋은 산자락에 자리잡은 고성 이씨 종택과 임청
각 분자정은 철길로 인하여 행랑채를 잃어버렸고 지금도 기차가 지나갈 때마다 지축이 
흔들리는 진동과 소음을 감당하고 있으니 그 열악한 환경에서 나라의 국보와 보물이 시
달리고 있는 것이 안쓰럽기 짝이 없다.
  법흥동 칠층전탑은 어떤 책에는 신세동 칠층전탑으로 되어 있어서 나는 항시 그것이 
의문이었다. 그러다 서수용 편저 '안동의 문화재'(영남사 1995)를 보니 그것은 지정할 때 
윗동네 이름을 잘못 알고 쓴 것으로 법흥동이 맞다는 것이다. 통일신라시대에는 이 자리
에 법흥사라는 큰 절이 있었지만 조선시대 폐불정책 때 안동부내의 절들을 강제로 철폐
시켜 폐사가 되고, 무너뜨리기조차 겁나는 이 거대한 칠층전탑은 이러지도 저러지도 못한
채 방치애두었는데 그것이 걸국은 오늘날 안동의 한 상징탑이 된 것이다.
  법흥동 칠층전탑은 높이 17.2m로 현존하는 우리나라 탑 중 가장 키가 킨 탑일 뿐만 아
니라 그 장대한 스케일에 걸맞게 웅혼한 기상을 유감없이 보여준다. 층마다 지붕돌엔 기
와가 얹혀 있어서 칠층이라는 당시로서는 최고층 빌딩의 이미지를 한껏 발휘했는데 지금
도 2층, 3층 지붕엔 기와들이 남아 있다. 뿐만 아니라 야문 화강암으로 구축한 기단부에
는 팔부중상이 멋지게 조각되어 있다.
  그러나 우리나라에 있는 국보 중에서 이 탑만큼 시달림과 수모와 푸대접을 받고 있는 
것은 없다. 절은 양반이 빼앗아갔고, 강변의 빼어난 경치는 철둑과 안동댐이 막아버렸는
데 곱게 쌓은 기단부는 20세기 인간들이 시멘트를 거의 맹목적으로 처발라 볼썽사납기 
그지없게 되었다. 어떻게 시멘트를 그렇게 바를 생각을 해냈을까, 한심함을 넘어 신기함
조차 느껴진다. 그러나 법흥동 칠층전탑은 안동인들의 저력을 상징하듯 오늘도 꿋꿋하다. 
코앞에서 벌어진 철둑 공사를 어떻게 견뎌냈고 시시각각으로 지나는 기차의 진동을 어떻
게 이겨내며 천년을 두고 저렇게 우뚝 서 있을 수 있는지 장하기도 하고 신비롭기도 하
며, 삼풍백화점, 성수대교 붕괴의 치욕을 더욱 치욕스럽게 느끼게 하는 거룩한 문화유산
이기도 하다.
  
  임청각 군자정, 고성 이씨 종택
  법흥동 임청각은 우리나라에 현존하는 살림집 중에서 가장 큰 규모로 철도 부설 때 50
여 칸의 행랑채와 부속건물을 철거당하고도 이런 규모를 보여주는 99칸 집이었다.
  이 집은 김봉렬 교수의 말대로 "우선 규모에 놀라고 다양한 기능이 체계적으로 조합된 
공간조직에 놀라게 된다"(한국의 건축, 공간사 1985). 쓸 용자형으로 반듯하게 구성도니 
이 양반집은 살림채, 사당, 별당(군자정)으로 구분되고 살림채는 또 안채, 사랑채, 행랑채
로 나누어져 있는데 이 복잡한 구성과 기능을 유기적으로 연결시키는 마당의 운용이 탁
월하여 다른 대갓집에서 느끼던 숨막힐 듯한 답답함이 없다. 이 집에는 크고 작은 다섯 
개의 마당이 있다. 안마당(중정), 사랑채마당, 대문진입마당 그리고 헛간마당 등 다섯이다. 
그런데 이 마당들은 각기 자기 기능에 알맞은 크기를 가졌을 뿐만 아니라 레벨을 몇단으
로 나누어서 대문진입마당과 사랑채마당 사이에는 2.5m정도 높이의 차이가 난다. 이로 인
해 임청각은 외용상의 권위를 포기하지 않으면서 한옥의 온화한 정취도 함께 살려내는 
데 성공했다. 같은 대갓집이면서도 경주 안강 양동마을의 여강 이씨 향단이 사랑채, 안채, 
행랑채를 한 몸체로 엮어서 여백의 묘를 살리지 못했던 것을 생각할 때 임청각의 마당 
운용은 더욱 돋보이는 것이다.
  여기는 고성 이씨의 동성마을이었다. 법흥동 고성 이씨는 세종 때 영의정을 지낸 이원
의 여섯째 아들인 이증이 이곳 풍과에 매료되어 여기에 자리잡음으로써 입향조가 되었고 
이중의 셋째아들로 중종 때 형조좌랑을 지낸 이명이 임청각, 군자정을 지으니 보통 임청
각이라고 하면 이명을 지칭하는 것이다.
  고성 이씨의 입향조 형제 조카들은 모두 대단한 학자로 무오, 갑자사화에 절개를 지켜 
명문으로 기틀을 다졌다. 이후에도 많은 인물이 나와 안동 양반사회에서 도산서원 원장과 
함께 최고의 명예직으로 삼고 있는 안동좌수를 이 집안에서 가장 많이 배출했다는 것이 
가문의 큰 명예며, 금세기 초 상해 임시정부의 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡이 임청각 
출신이라는 것은 비단 고성 이씨의 자랑이 아니라 안동의 자존심으로 칭송된다.
  인청각, 군자정에 오면 나는 항시 두 가지 사실에 놀라워하고 또 고마워한다. 하나는 
이 집을 항시 개방하고 잇는 너그러움이다. 살림집이 자기를 노출한다는 것이 얼마나 힘
든 일인데 그것도 사시장철 밤낮없이 답사객이 다녀갈 수 있게 한다는 친절성은 고마움
을 넘어 놀라움을 느끼게 한다. 또 하나는 이 엄청난 대갓집을 유지하는 데 나라에ㅏ서 
지원해주는 것이 따로 있을 리 만무한 데도 이처럼 큰 집을 생생히 보존, 관리하고 있는 
정성이 어디에서 나오는 것인가라는 의문 아닌 놀라움이다. 어떤 희생을 치르더라도 종가
만은 끝끝내 유지하려는 안동 양반들의 지극한 정성만이 그것을 가능케 했던 것이다.
  양반의 삶을 흔히 봉제사, 접빈객으로 그 특징을 요약하기도 한다. 제사를 받드는 그 
정성이 이 거대한 종택을 유지케 하고 손님을 기꺼이 맞는 전통이 이 집을 항시 개방하
는 너그러움으로 발전했던 것이다. 그렇게 함으로써 이 집안에 무엇이 득이 되었냐고 묻
는 사람이 있을지도 모르는데 득실을 따져서는 할 수 없는 일을 지금 안동 분들이 하고 
있다는 사실이 중요한 것이다. 이런 질문에 대한 대답은 논리적 설명보다도 상징과 은유
의 어법이 훨씬 편할 것 같다. 안동이 어떤 곳인가를 노래한 시로는 임동면 박실 태생의 
류안진이 쓴 '안동'(누이, 세계사 1997)보다 좋은 것이 없다. 그게 안동이다.
  
  어제의 햇볕으로 오늘이 익는
  여기는 안동
  과거로서 현재를 대접하는 곳
  ...
  
  옛 진실에 너무 집착하느라
  새 진실에는 낭패하기 일쑤긴 하지만
  불편한 옛것들도 편하게 섬겨가며
  차말로 저마다 제 몫을 하는 곳
  
  눈비도 글 읽듯이 내려오시며
  바람도 한 수 읊어 지나가시고
  동네 개들 덩달아 대구 받듯 짖는 소리
  아직도 안동이라
  마지막 자존심 왜 아니겠는가.
  
  이런 정신적인 것의 이야기가 안동의 문화유산마다 어려 있어 '들을 안동이지 볼 안동
이 아니다'라는 말이 있다. 이는 어느 정도는 사실이고, 어느 정도는 겸손이며, 어느 정도
는 변명이다. 그게 안동이다.
  
      북부 경북 순례(2)-안동, 풍산
    "니, 간고등어 머어봤나"
  건진국시와 헛제삿밥
  여행이건 답사건 집을 떠난 사람에게 가장 큰 어려움은 어디 가서 잘 것인가이고 그 
다음 문제는 무얼 먹는가이다. 그러나 기왕지사 맛있는 향토식을 맛보고자 한다면 그것은 
문제가 아니라 때론 큰 기대가 된다. 그런데 경상도 음식이 짜고 맛없다는 사실은 경상도 
사람만 모르고 전국이 다 아는지라 경상도 답사에서는 애시당초 기대할 것이 없는데 그
래도 능교형보다는 니껴형 음식이 맛깔스러운 데가 있고 같은 니껴형 중에서도 안동에는 
향토식이 따로 있어서 그것이 이 지역 답사의 한차례 먹거리가 된다.
  법흥동 임청각에서 굴다리로 철둑을 빠져나오면 바로 눈앞엔 안동댐 보조댐이 나타나
고 댐 건너편 산자락으로는 민속박물관과 민속경관지가 한눈에 들어온다. 안동댐으로 수
몰될 운명에 있던 건물 중 예안의 선성형 객사, 월영대, 석빙고 같은 준수한 건물들을 옮
겨놓았고 까치구멍집, 도투마리집, 통나무집 같은 안동지방의 민가들도 옮겨와 야외 건축
박물관을 만들면서 바로 그 민가에서 안동의 향토음식을 팔고 있다. '죽은 집' 이 아니라 
'산 집'으로 그렇게 이용되고 있는 것이 여간 슬기로운 게 아니다. 그래서 나는 안동 답사 
때면 항시 여기에 와서 헛제삿밥이든 건진국시든 안동의 향토식을 한 그릇 들고 간다. 그
렇게 해야 외지의 답사객들은 안동의 살내음을 점점 진하게 느낄 수 있는 것이다.
  건진국시는 건진국수의 사투리로 밀가루와 콩가루를 거의 같은 비율로 섞어 반죽해서 
푹 삶았다가 국수가 물 위에 뜨면 건져서 찬물에 헹구어 식혀잰다. 그래서 건진국수라고 
한다. 찬물에 받아낸 국수는 은어 달인 국물에 말고 그 위에 애호박을 썰어서 기름에 볶
은 꾸미를 얹은 다음, 다시 실고추와 파, 지단을 채로 썰어 고명으로 얹는다. 그 담박한 
맛은 그야말로 양반음식이라 자랑할 만하다. 특히 안동 국수는 조밥 한 공기와 상추쌈이 
함께 나오므로 매끈한 국숫발과 거친 조가 서로 맛을 돋우며 국수만 먹으면 배가 쉬 꺼
져 허한 것을 보완해준다. 그래서 안동 사람들은 타지역 국수를 먹고 나면 항시 서운타고 
말하곤 한다.
  헛제삿밥도 별미 중 별미이다. 본래 제사지낸 다음 음복하던 제삿밥을 그대로 밤참으로 
애용하여왔는데 요즘은 헛제삿밥이라 하여 별미음식으로 정착하게 되었다. 제사도 지내지 
않고 먹는 제삿밥이라고 해서 헛제삿밥이라고 하는 것이다. 헛제삿밥은 일종의 패스트푸
드여서 사람마다 찬이 따로 나오는데 나물이 큰 반찬인지라 콩나물, 숙주, 도라지, 무나물 
무침 등이 철 따라 서너 가지씩 나온다. 산적으로는 쇠고기, 상어, 문어가 오르면 탕국으
로는 무(안동에서는 무꾸라고 한다)를 네모나게 썰어 넣고 끓인 쇠고깃국이 나온다. 그런
데 안동 헛제삿밥은 탕국이 사람마다 나오지 않고 상에 하나만 나와 시원스레 들이 마실 
수 없으니 나는 항시 그게 서운하다.
  헛제삿밥에는 간고등어가 성냥갑 반만하게 썰어 나오는데 이것이 또한 안동의 별미다. 
본래 특산물이란 생산지에서 만들어내는 것이지만 반대로 소비지가 역창출하는 예외도 
있다. 간고등어가 바로 그런 대표적인 예다. 간고등어는 생산지는 별로 중요하지도 따지
지도 않지만 안동에 와야 많고, 또 안동시장에 와야 제맛나는 것을 구할 수 있다. 그 이
유는 다음과 같다. 안동은 내륙 중의 내륙인지라 뱃길이 닿지 않아 냉동시설이 없던 옛날
에는 생선을 구할 길이 없었다. 그래서 고등어에 굵은 왕소금을 잔뜩 뿌려 절여서 가져와
야 상하지 않을 수 있었으니 그렇게 만든 자반고등어는 짜도 보통 짠 게 아니다. 그래도 
이 간고등어는 안동 사람들의  밑반찬으로 애용되어 반의반 토막을 썰어놓고 온식구가 
밥을 다 먹기도 한다. 전라도 음식으로 치면 밥맛 돋우는 젓갈 구실도 하는 셈이다. 그 
간고등어 중에서도 뱃자반이라고 해서 배에서 금방 잡은 싱싱한 놈을 곧장 소금에 절인 
것은 진짜 별미이다-대구에서는 이를 제자리간이라고 한다. 지금도 안동장에서는 장바구
니에 뱃자반 간고등어를 한 손 사가지고 걸음도 상쾌하게 돌아가는 할머니를 얼마든지 
볼 수 있다. 한 손이란 보통 두 마리인 줄로 아는데 정확히 말해서 큰 것 하나에 작은 것 
하나로 한 손에 꽉 쥘 수 있는 양을 말한다. 그래서 어려서부터 여기에 입맛을 길들인 안
동 사람은 간고등어가 없으면 서운해하며 안동에만 틀어박혀 산 아이들은 생선은 간고등
어 외엔 없는 줄로 알고 자란다. 그런 사람을 안동 답답이 또는 갑갑이라고 한다.
  지금 경상대 지리학과에 있는 김덕현 교수는 나하고는 대학 때부터 친구인데, 그는 의
성 김씨 학봉 김성일의 직손으로 안동병중(안동사범 병설중학)을 나온 전형적인 안동인으
로 나는 그에게 안동을 참 많이 배웠다. 그리고 그의 중형되는 김도현 형을 통하여 안동
인의 기질을 많이 느낄 수 있었다. 체통을 아는 그 당대함과 대인다운 너그러움 그리고 
절대로 기가 죽지 않는 기개가 그의 안동인다운 미덕이다.
  그런데 언젠가 도현이 형과 여럿이 전라도 음식 잘하는 집에 가서 저녁 한끼를 환성적
으로 먹은 적이 있다. 식사 후 다른 사람들은 벽에 기대 두 다리를 뻗고 담배 피우며 먹
은 음식마다 짚어가면서 젓갈도 맛있고, 전도 잘 부쳤고, 화도 좋았고, 고막도 간이 잘 먹
었고 하며 되새김하듯 칭찬을 아끼지 않았다. 그러나 도현이 형만은 아무 말 없이 가만히 
듣고만 있더니 이윽고 나를 부르면서 큰소리로 묻는 것이었다.
  
  "준아! 니, 간고등어 머어봤나?"
  
  이것이 안동인의 자존심이다. 여기서 간고등어의 악쎈트는 간에 있지 않고 고에 있다. 
니껴형은 평고평이니까.
  
  팔도 성주의 본향, 제비원
  안동지역의 답사는 동서남북으로 넓게 열려 있어서 이 모두를 한번에 연결하는 순회 
코스를 짠다는 것은 불가능하다. 최소한 2박3일은 가져야 북부 경북을 순례할 수 있는데 
하회지역, 도산서원지역, 임하 임동지역 등으로 권역을 나누어 살피는 것이 경제적이고 
효율적이다. 그런 중 안동의 역사와 답사의 리듬을 고려할 때 우리가 가장 먼저 찾아가야 
하는 코스는 제비원 석불을 보고 서후로 가서 봉정사를 답사하는 것이다.
  안동 시내에서 영주로 가는 5번 국도를 타고 북쪽으로 시오리쯤 가면 느릿한 고갯마루 
너머 오른쪽 산기슭 암벽에 새겨진 커다란 마애불을 길에서도 훤하게 바라볼 수 있다. 이 
불상은 '안동 이천동 석불'(보물 제115호)이라는 공식명칭을 갖고 있지만, 조선시대에 제
비원이라는 역원(요즘 여관)이 있던 자리여서 흔히 제비원 석불로 통한다. 요즘엔 그 독
한 안동 제비원 소주로 이름이 낯설지 않게 되었지만 원래 제비원의 이미지는 소주보다
는 단연코 이 석불에 있다고 해야 할 것이다.
  멀리서 바라보면 큰 바위에 몸체를 표현하고 그 위에 얼굴을 조각하여 얹어 놓은 것으
로 보이지만, 예불드리는 바로 앞으로 다가가면 이 불상은 두 개의 큰 바위 사이에 기도
드리는 공간을 설정해놓고 있음을 알게 된다. 이는 신령스런 바위를 신령스런 부처님으로 
전환시킨 것이리라. 그래서 그런지 이 불상에는 자비롭고, 원만하고, 근엄한 절대자가 아
니라 주술성조차 느껴지는 샤먼의 전통이 살아 있다. 어떤 때 보면 옛 제비원 주막에 계
셨을 주모의 얼굴 같기도 하고, 어떤 때 보면 옛 제비원 주막에 계셨을 주모의 얼굴 같기
도 하고, 어떤 때 보면 산신 사당ㅇ르 지키는 무녀 같기도 하다. 이를 미술사적으로 풀이
하면 파격적이고 도전적이며 지방적 성격을 강조한 전형적인 고려 불상인 것이다. 그런데 
최근에 고쳐쓴 문화재안내판에는 이렇게 설명되어 있다.
  
  긴 눈과 두터운 입술 등의 얼굴에는 잔잔한 미소가 흐르고 있어 고려시대에 조성된 괴
체화된불상에서 느껴지던 미련스러움이 보이지 않는다.
  
  한동안 안내문에는 느낌은 적지 않고 복잡한 구조만 설명해놓더니 요즘에는 글쓰는 사
람의 주관적 인상을 서슴없이 표현하면서 '미련스럽다'는 과격한 단어까지 공식적으로 사
용하고 있다. 혹자는 이런 것이 유아무개 답사기의 악영향이라고도 한다. 요컨대 제비원 
석불은 고려시대의 여타 매너리즘 경향의 불상과는 달리 파격적이라 할 정도로 확실한 
자기 이미지를 갖고 있는 것이다.
  바로 이 점 때문에 제비원 석불은 많고 많은 전설을 갖게 됐다. 임재해 교수가 '성주의 
본향, 제비원의 노래와 전설'(한국 민속과 전통의 과제, 지식산업사 1991)에서 조사, 발표
한 것을 보면, 불심 많은 착한 연이 아가씨의 화신이라는 설화에서 이 석불을 모신 절 이
름이 연미사로 되었다는 얘기부터 임진왜란 중 이여송이 지맥 끊고 다닐 때 불상의 목을 
잘랐다는 설 등등 주저리주저리 읽혀 있다. 그중 가장 중요한 사실 하나는 우리나라 무가
중 '성주풀이'라고 해서 성주님께 치성드리는 성주굿 노래가 있는데 어느 지역의 '성주풀
이'든 성주의 본향을 따지는 대목에서는 모두가 이 제비원 석불을 지목하고 잇다는 사실
이다.
  성주님 본향이 어디메냐/경상도 안동 땅/제비원이 본일러라/제비원의 솔씨 받아...
  
  그래서 안동은 불교문화, 양반문화의 본향이기 이전에 민속분화의 본향이라는 얘기가 
나오고 있는 것이다.
  
  안동 언어생활의 전통성
  제비원에서 조금 더 내리박길을 타고 내려가다 보면 우리는 이내 봉정사로 들어가는 
저전동에 닿게 된다. 자전동은 지금도 할머니 할아버지들은 '모시밭'이라고 짧고 빠르게 
발음하는 예쁜 이름의 옛마을이다. 말이 나왔으니 말인데, 안동은 언어생활에서도 전통고
수의 집념을 보여준다. 저전을 모시밭이라고 하듯 천전보다 내앞, 수곡, 박곡모다 무실, 
박실, 온혜보다 더운골 등이 입에 익숙한 게 안동이다. 언젠가 와룡면 일대를 누비고 다
니는데 윗골, 고누골, 음지마, 양지마, 가장실, 가느실, 밤실, 짓실, 대밭골, 택골, 도장골, 
잣골, 오리실, 건너나별, 고불고개 등 듣기만 하여도 향토적 서정이 물씬 일어나는 동네 
이름을 보면서 얼마나 기뻤는지 모른다. 얼핏 생각하기에 안동 양반들은 한자어를 많이 
썼을 것 같은데 이처럼 토박이말을 많이 보유하고 있는 것은 한글이고 한자고 한번 접수
한 것은 무조건 끝까지 지키고 보는 전통고수의 저력 때문인 것이다. 그래서 안동 사람들
은 일상 속에서는 순한글을 많이 쓰다가 품위와 권위를 찾을 때는 한자어를 많이 쓴다는 
독특한 특성이 있는 것이다. 예를 들어 평소에는 '더운골 할배' '건네 아재'하고 친숙하게 
말하다가도 저전 장질, 춘양 삼종숙(9촌아저씨)하면서 힘주어 말하기도 한다.
  안동에는 요즘도 손자를 교육시키면서 "니 그라믄 인 안된다. 인 안된다"며 '사람 안된
다'는 말을 끝까지 안 쓰는 할배가 있다. 또 한번은 아는 종갓집에 가서 이 구석 저 구석 
사진 좀 찍을 요량으로 연줄을 대서 종손을 찾아 뵙고 인사를 드릴 때 큰절까지 하여 소
기의 목적을 달성한 적이 있었다. 그 뒤 소개해준 분께 답사 잘했노라고 감사의 전화를 
드렸더니 오히려 그쪽에서 내 덕에 종손에게 좋은 인사를 받았다고 고마워했다. 그래서 
종손이 뭐라고 칭찬하더냐고 했더니 "그 유교수 작인이더구먼"하더라는 것이다. 사람됨을 
그렇게 한자어로 굳이 만들어 쓰는 것이다. 경상도 사쿠리로 혼났다를 '씨껍했다'고 하는
데 이 말의 유래가 식겁, 즉 겁먹었다는 말이니 분명 안동에서 만들어 퍼트린 것 같다.
  이래저래 안동에는 한자어를 둘러싼 많은 일화가 있다. 임재해의 '이바구세상'(한울 199
4)에는 이런 얘기가 나온다. 한 총각이 강제로 선도 보지 않고 결혼을 하게 됐는데 여자
가 반촌 출신이 아니라 민촌 출신인지라 영 맘에도 안 들고 깔보게 되어 첫날밤 신방에
서 색시를 멋지게 곯려주려고 한자로 운을 던져 대구를 읊어 제시하지 못하면 면박을 줄 
속셈으로 "청포대하자신노",라 했다는 것이다. 풀이하여 '푸른 도포 허리띠 아래에서 붉은 
신이 노했도다.' 그런데 색시는 뜻밖에도 이를 척 받아서 화답하는데 "홍상고중백합소" 즉 
'붉은 치마 고쟁이 속에서 흰조개가 웃는다'라고 했다는 것이다. 세상에 많은 대구가 있지
만 이처럼 절묘한 것은 드물다. 우리 학교 한문교육과의 김혈조 교수는 교양한문 시간에 
한시의 묘미를 강의할 때면 이 대구로 학생들이 한문에 친숙감을 갖게 한단다.
  
  모시밭에서 봉정사 가는 길
  모시밭마을 입구에는 안동 어디서나 볼 수 있듯이 네모난 돌기둥에 빨간 글씨로 '김태
사묘 입구'라고 씌어 있는 푯말과 함께 '천등산 봉정사'라는 안내판도 보인다.
  여기에서 봉정사로 가는 길은 10년 전에는 비포장 농로였어서, 이 길로 버스가 들어가
자면 퍽이나 고생스러웠다. 그때 관광버스 기사에게 나는 엄청스레 욕을 먹었다. 그래서 
답사는 완전히 망쳐버렸고 다시는 낯 모르는 기사의 버스는 빌리는 일이 없게 됐으며 나
의 답사를 깊이 이해해주시는 대한 여행사 마종영 기사님과만 다니게 됐다. 마기사님처럼 
직업의식이 투철한 분을 보면 우리나라가 어떤 때는 곧 무너질 것 같지만 용케도 버티는 
것은 바로 저런 분이 각 분야의 기층을 이루고 있기 때문이라고 생각하고 그것이 국력이
라고 믿게 된다. 아무튼 마기사님 일정이 잡혀 있으면 나는 답사일자를 변경할지언정 다
른 버스는 타지 않는다.
  봉정사로 들어가는 그 흉악한 흙길이 이제는 아스팔트로 깔끔히 포장되어 있지만 그래
도 농로는 여전히 농로인지라 낮은 산비탈 아랫자락을 알뜰히 살려낸 논과 밭을 양 옆에 
끼고 구불구불 넘어가니 말하지 않아도 봉정사가 예사롭지 않은 깊은 산사임을 절로 알
게 된다. 몇해 전까지만 해도 봉정사 입구 주차장 주위에는 아무것도 없었다. 그저 저 건
너 솔밭 아래 주인 떠난 폐가들이 드문드문 보일 뿐이었다. 그러다 5년 전인가 컨테이너
하우스 구멍가게가 생겨 그런대로 귀엽고 편했는데 작년엔 드디어 번듯한 식당이 들어섰
으니 이 조용한 명소에 일어날 불길한 변화가 불안하기만 하다.
  주차장에서 가파른 언덕, 잔솔밭을 가볍게 두어 굽이 넘어가자면 왼쪽 계곡안쪽으로는 
퇴계가 여기서 공부한 것을 기념하여 지은 창암정사와 명옥대라는 그럴듯한 정자가 있지
만 지금은 봉정사가 목표인지라 거기에 발길이 닿을 여유가 없다. 여기서 다시 한 굽이 
넘어서면 안쪽 주차장과 함께 새로 세운 일주문이 봉정사에 다 왔음을 알려준다.
  일주문을 넘어서면 산길 좌우로는 해묵은 고목들이 높이 치솟아 하늘을 가리는데 그 
나무가 참나무라는 사실이 차라리 놀랍다. 우리는 보통 야산에 즐비한 작은 참나무만 보
아와서 참나무가 이렇게 크게 자랄 수 있다는 생각을 좀처럼 하지 못한다. 그러나 숯 중
에는 참나무숯이 최고이고, 철도 침목처럼 강하면서도 탄력이 있어야 하는 것에는 참나무
를 썼던 것을 생각하면 참나무가 왜 수많은 나무 중에서 '진목'이란 뜻의 참나무라는 이
름을 차지했는지 알 수 있게 된다. '숲과문화' 동인들을 따라 서울 종묘를 답사했을 때 종
묘 숲의 70%가 참나무인 것을 그때 알았고 참나무의 참모습과 참가치도 그때 들어 배워
서 알았다. 그러고 나서 봉정사에 다시 왔을 때 나는 여기도 참나무 숲길이 있음을 비로
소 알게 됐으니 사람이 알고 보는 것과 모르고 지나치는 것이 얼마나 큰 차이인가를 새
삼 깨닫게 됐다.
  참나무 숲길을 벗어나면 갑자기 하늘이 넓게 열리며 산속의 분지가 나타나고 저 앞쪽 
멀리로는 돌축대, 돌담을 끼고 늠름히 서 있는 봉정사 만세루가 아련히 들어온다. 어찌 
보면 만세루가 오히려 은행나무, 감나무 사이로 어리어리 비치는 우리를 물끄러미 쳐다보
고 있는 듯한 착각이 일어나고 우리는 그 만세루 눈길에 이끌리어 거기를 향해 한걸음 
한걸음 옮기게 된다.
  만추의 안동, 참나무 갈색 낙엽이 단색조로 차분히 누렇게 물들고 있을 때면 노랗게 물
든 은행잎에 햇살이 부서지며 밝은 광채를 발하고 누구라 따갈 이 없는 늙은 감나무에 
홍시가 빠알갛게 익어 그 가을빛은 더할 수 없는 아름다움을 자랑한다. 그것은 비취빛 고
려 청자 매병에 백학이 상감되어 있는 것만도 황홀한데 그 학 머리에 붉은 빛 진사로 점
을 찍어 단정학을 새겨놓은 것 만큼이나 눈과 마음을 상큼하게 열어준다.
  지금은 진입로의 잡목을 많이 쳐내어 옛날처럼 보일 듯 보이지 않으면서 우리를 그쪽
으로 신비롭게 유도하는 감칠맛이 적어졌지만 그래도 봉정사의 저력은 여전히 살아 있다.
  
  최고의 건물, 봉정사 극락전
  봉정사가 세상에 이름놓은 것은 현존하는 목조건물 중 가장 오래된 집인 극락전(국보 
제15호)이 있기 때문이다. 이로 인하여 안동은 절집에 있어서도 목조건축의 보고라고 당
당히 말하는 바이니 차제에 어찌해서 최고의 건물인가 그 논증을 정밀히 살펴보고자 한
다.
  현재 창건연대를 확실히 알고 있는 가장 나이 많은 집은 예산의 수덕사 대웅전이다. 수
덕사 대웅전에서는 1934년 해체공사 때 1308년에 창건되었다는 기록을 발견했다. 그렇다
고 이 집이 가장 오랜 건축이라고는 말할 수 없다. 부석사 무량수전은 1916년 해체 중수 
때 묵서명이 발견되었는데 이에 따르면 1376년에 중건한 것으로 되어 있다. 그러나 창건
은 이보다 100년 이상 앞선 것으로 추정된다. 그래서 한동안 부석사 무량수전이 최고의 
목조건물로 지목되기도 했다.
  그런데 1972년 9월, 봉정사 극락전을 중수하기 위해 완전 해체했을 때 중도리에 홈을 
파고 '기록이 들어 있는 곳'이라는 뜻으로 '기문장처'라고 표시한 게 있어서 열어보았더니 
정말로 상량문이 거기에 들어 있었다. 이 상량문은 이렇게 시작된다.
  
  안동부 서쪽 30리쯤 천등산 산기슭에 절이 있어 봉정사라 일컬으니, 절이 앉은 지세가 
마치 봉황이 머물고 있는 듯하여 이와같은 이름으로 부르게 됐다. 이 절은 옛날 능인대덕
이 신라 때 창건하고...이후 원감, 안층등 여러 스님들에 의해 여섯 차례나 중수되었으나 
지붕이 새고 초석이 허물어져 1363년(공민왕 12년)에 용수사의 대선사 축담이 와서 중수
했는데 지붕이 허술해져서 수리하였다.
  이 상량문은 1625년에 기와 수리공사르 f하면서 써둔 것인데 여기서도 창건 시기는 밝
히지 않고 있지만 부석사 무량수전보다 13년 앞선 1363년에 중수한 사실만은 명확히 알
려주고 있다. 그러나 봉정사 극락전이 부석사 무량수전보다 13년 앞서 중수했다는 사실만
으로 지금 최고의 건물로 지목되고 있는 것은 아니다. 여기서 13년이라는 수치는 거의 무
의미한 것이며, 그 주된 논거는 건축양식상 고식으로 판단되는 점이 많기 때문이다.
  봉정사 극락전은 흔히 고구려식 건축으로 통한다. 그것은 고구려 구분벽화에는 기둥과 
공포 그림이 나오는데 그것과 합치되는 결구방식을 보여주고 있으며, 또 기둥과 기둥 사
이에서 옆으로 가로지른 창방 위에 올라 앉은 나무받침이 역시 고구려 벽화에서 보이는 
복화반(즉 꽃잎을 엎어놓은 모양)을 하고 있고, 사용한 자가 고구려자였으며 무엇보다도 
간결하면서도 강건한 인상을 주는 건물의 느낌이 그러하다는 것이다. 그리고 미술사가들
은 고려 초에 삼국시대 문화에 대한 일종의 복고풍조가 석탑, 불상 등 각 장르에 넓게 퍼
져 있었음을 상기하면서 그런 시대적 분위기에서 나온 고식으로 이해하고 있다.
  
  봉정사 극락전의 아름다움
  봉정사 극락전의 이 간결하면서도 강한 아름다움은 내부에서 더 잘 볼 수 있다. 곱게 
다듬은 기둥들이 모두 유려한 곡선의 배흘림을 하고 있는데 낱낱부재와 연등천장이 남김
없이 다 드러나면서 뻗고 걸치고 얽힌 결구들이 이 집의 견고성을 과시하듯 단단히 엮여 
있다. 그리고 곳곳에 화려한 복화반 받침이 끼여 있어 가벼운 리듬과 변화를 일으킨다.
  이 집의 또다른 매력은 지붕이 높지 않고 낮게 내려앉아 안정감을 줄 뿐만 아니라 아
주 야무진 맛을 풍긴다는 점이다. 그것은 이 집의 측면관에도 잘 나타나 있지만 무엇보다
도 내부에서 정확히 관찰된다. 이 집은 9량집으로 되어 있으면서도 9량집 건물 가운데 들
어낮아야 할 4개의 높은 기둥중 앞쪽 2개를 생략하여 내부공간이 아주 넓고 시원해 보인
다. 그러나 앞쪽 고주가 생략된 만큼 대들보는 뒤쪽 고주로 직접 연결하지 않으면 안된
다. 그 높이에 차이가 있으므로 이것을 어떤 식으로든 처리하지 않으면 안되는 기구사으
이 문제가 생겼는데 그것을 아주 슬기롭고 멋있게 해결했다.
  
  앞의 평주에서 고주로 대들보가 걸리는데 이 대들보를 다듬은 방식이 흔히 보는 살림
집 것과는 다르다. 청자의 매병처럼 보의 어깨를 넓게 잡고 차츰 내려오면서 훌쳐서 홀쭉
하게 하고 굽에 이르러서는 직선으로 다듬었다. 그래서 항량이라고도 부르는데 이 항아리
보는 주심포계의 구성에서만 볼 수 있는 특색이며, 이것은 12세기의 보 형태로 여겨진다.
(신영훈 감수,'한국의 미 13: 사원건축', 계간미술 1983, 217면)
  
  봉정사의 정연한 가람배치
  봉정사에는 극락전말고도 국가지정 문화재로 대웅전(보물 제55호), 화엄강당(보물 제44
8호), 고금당(보물 제449호)이 있으니 낱낱 건물의 가치와 중요성은 강조하지 않아도 알 
수 있을 것이다. 그러나 봉정사가 봉정사일 수 있는 것은 낱낱 건물 그 자체보다도 그 건
물을 유기적으로 포치한 가람배치의 슬기로움에 있다.
  봉정사는 결코 큰 절이 아니다. 그러나 봉정사는 정연한 건물배치로 우리나라에서 가장 
단정하고 고풍스러운 아름다움을 보여주는 산사가 되었다. 봉정사는 불국사처럼 대웅전과 
극락전이라는 두 개의 주전을 갖고 있고 각각의 전각이 독자적인 분위기를 장악하고 있
어서 이 두 공간의 병렬적 배치가 봉정사에 다양성과 활기를 부여한다.
  봉정사의 절집 진입로는 만세루인 덕휘루 아래로 난 돌계단으로 되어 있다. 정성을 다
해 가지런히 쌓았으면서도 천연의 멋을 다치지 않은 돌계단을 밟고 만세루를 향하면 넓
은 가슴으로 품에 안을 듯 압도하는 누각에 몸을 맡기고 싶어지는데 우리는 반드시 누마
루 아래로 난 돌계단으로 고개를 숙이고서야 안마당으로 들어설 수 있으니 성역에 들어
가는 겸손을 반강제적으로 초입부터 보이게 된다.
  봉정사 대웅전 앞마당은 전형적인 산지중정형으로 남북으로는 대웅전과 만세루, 도향해
회가 포치하고 있다. 그런데 이 앞마당에는 석탑이나 석등 같은 일체의 장식물이 없고 반
듯한 축대에 반듯한 돌계단이라는 정면성이 강조되어 있다. 수평면에서도 대웅전을 슬쩍 
올렸다는 기분이 들 뿐 평면감이 강하게 느껴진다. 그 단순성가 표정의 절제로 우리는 어
디에서도 볼 수 없는 말간 느낌의 절마당을 맛보게 된다.
  이에 반하여 바로 곁에 있는 극락전의 앞마당은 중정에 귀여운 삼층석탑이 자리잡고 
극락전 돌계단 양 옆으로는 화단이 있어서 정겨운 공간이 연출되고 그 앞으로는 거칠 것 
없이 시원한 전망이 열려 있어서 대웅전 앞마당 같은 엄숙과 위압이 없다. 이 두 대비적
인 공간의 병존이 우리로 하여금 봉정사의 가람배치에 경탄을 금하지 못하게 하며 우리
나라 산사의 대표적인 아름다움을 보여준다는 찬사를 보내게 하는 것이다.
  봉정사에는 다른 볼거리도 많다. 특히 봉정사 대웅전은 단청과 불화로도 이름높다. 이
처럼 고색창연한 아름다움을 지켜주고 있는 것만도 고마운데 얼마전에는 후불탱화 뒤에 
고려시대에 제작된 후불벽화가 숨어 있듯 남아 있는 것이 발견되었으니 그것이 보수되어 
세상에 제 모습을 드러낼 때면 봉정사는 세인의 입에 회자되고 탐방객의 발길이 더욱 바
빠질 것이 틀림없다.
  그러나 그런 아름다운 축제는 먼 훗날의 얘기이고 지금 우리가 봉정사에 와서 만나는 
기가 막힌 20세기 유물(?)은 저 붉은 소방서 색깔의 소방도구들이다. 나라의 보물이 많은
지라 봉정사 안에는 자그마치 예닐곱 개의 소방 쎄트가 장기판 병졸처럼 구석구석을 차
지하고 있으니 그것은 차라리 절묘한 현대 설치미술가의 작품 같다고나 할 일인가.
  
  마당을 알아야 한옥이 보인다
  봉정사 답사는 요사채 뒤쪽 산자락에 자리잡은 영산암까지 다녀와야 제맛을 알게 된다. 
영산암은 영화 '달마가 동쪽으로 간 까닭은'을 촬영한 곳으로 유명한 암자인데 거기가 참
선방인지라 누가 일러주는 일도 없고, 간혹 스님의 허락을 얻지 못해 들어갈 수 없으니 
여기를 지나쳐버리는 경우가 많아 안타깝다.
  영산암은 안에 들어가지 않고 낮은 돌담 너머로 안마당을 구경하는 것만으로도 즐겁고 
뜻깊은 답사가 될 수 있다. 영산암은 낡고 낡은 누마루인 우화루 밑으로 대문이 나 있고 
안에 들어서면 서너 채의 승방이 분방하게 배치되어 있다. 안마당은 굴곡과 표정이 많아
서 조금 전 우리가 본 봉정사 대웅전이나 극락전과는 전혀 다른 느낌을 갖게 된다. 일부
러 가산을 만들고 거기에 괴석과 굽은 향나무를 심고 여름꽃도 갖가지, 관상수도 갖가지
다. 툇마루도 있고 누마루도 있고 넓은 정자마루도 있으며 뒤뜰로 이어지는 숨은 공간도 
많다. 뭔가 부산스럽고 분주하면서 그런 가운데 질서와 묘미를 찾으려고 한 흔적이 역연
하다. 사실 나는 이렇게 감정의 표정을 많이 담은 마당은 본 적이 없다. 그렇다고 이것이 
요사스럽거나 번잡스럽게 느껴지지 않으니 그것이 참으로 이상스러울 뿐이다. 더욱 의문
이 가는 것은 봉정사에서 대웅전, 극락전의 기도처 앞마당은 저렇게 정연한데 영산암의 
이 수도처 앞마당은 왜이리도 복잡한 것일까 하는 궁금증이다. 뭔가 이유와 사연이 있을 
것 같은데 그것은 알 것도 같으면서 정확히 집어서 말하지도 못하겠으니 그 나머지는 각
자에게 맡기기로 하겠다.
  그러고 보니 봉정사에 와서 우리는 서로 성격이 다른 세 개의 마당을 보았다. 대웅전 
앞의 엄숙한 마당, 극락전 앞의 정겨운 마당, 영산암의 감정표현이 강하게 나타난 복잡한 
마당. 마당을 눈여겨볼 줄 알 때 비로소 한옥을 제대로 보았다고 말할 수 있을 정도로 우
리 건축의 에쎈스는 마당에 있다. 이 점에 대해서는 건축가 승효상이 '내 마음속의 문화
유산 셋'이라는 문화 칼럼('중앙일보'1997년 2월 16일자)에서 아주 핵심을 잡아 논한 것이 
있다.
  우리의 전통음악에서는 음과 음의 사이, 전통회화에서는 여백을 더욱 소중하게 여겼던 
것처럼 전통건축에서는 건물 자체가 아니라 방과 방 사이, 건물과 검물 사이가 더욱 중요
한 공간이었다. 즉 단일 건물보다는 집합으로서의 건축적 조화가 우선이었던 까닭에 그 
집합의 중심에 놓이는 비워진 공간인 마당은 우리 건축의 가장 기본적 요소이며 개념이 
된다. 이 마당은, 서양인들이 집과 대립적 요소로 사용한 정원과도 다르며 관상의 대상으
로 이용되는 일본의 정원과는 차원을 달리한다...
  서양인의 눈에는 그냥 남겨진 이 비움의 공간은 집의 생명을 길게 하여 가족공동체를 
확인시키고 사회공동체를 공고히하여 우리의 주체를 이루게 하는 우리의 고유한 건축언
어이며 귀중한 정신적 문화유산인 것이다.
  
  마당은 이처럼 건물들을 유기적으로 연결시키면서 또 유기적으로 분할하고 건물의 성
격과 표정에 결정적 역할을 한다. 그것을 지금 우리는 봉정사에 와서 확연히 보고 있는
데, 앞으로 북부 경북 순례길에서 우리는 더 많은 종류의 마당을 보게 될 것이다.
  
  안동의 삼태사 묘소
  봉정사에서 나와 우리의 다음 목적지인 하회의 병산서원으로 향하면 우리는 모시밭으
로 나갈 것 없이 서후에서 검제(금계)를 지나 풍산으로 들어가면 된다. 서후로 가다 보면 
길에는 '장태사묘 입구'가 있고 또 검제 다가서는 '권태사묘 입구'도 나온다. 그러니까 이 
안쪽은 바로 '안동 삼태사의 묘'가 모두 모여 있는 안동 역사의 진원지인 것이다.
  안동의 옛 이름은 고창이었다. 후삼국 때 왕건과 견훤은 서로 신라를 쟁탈하려고 그 외
곽을 둘러싼 진주, 상주, 고창(안동)을 연결하는 전선에서 치열하게 대결을 벌였다. 그런
데 이 팽팽한 대결이 왕건 쪽의 승리로 기울게 된 결정적인 전투가 930년에 벌어진 고창
전투였다. 당시 왕건은 앞서 공산 전투에서 신승겸 장군을 잃는 등 참패를 당하고 구사일
생으로 고창 북쪽으로 도망해 왔는데 다행히도 이 지방 토호인 권행, 김선평, 통일의 기
틀을 마련하게 되었고 후삼국 통일 후 '동쪽을 안정시켰다'는 뜻으로 이 고장 이름을 안
동이라 지어주고는 3인의 호족에게 각각 태사 벼슬을 주어 그들이 곧 안동 권씨, 안동 장
씨, 안동 김씨의 시조가 되었다. 이 세 분의 묘단이 모두 이 서후 안쪽에 있고 시조묘의 
묘비와 사당과 재사가 갖추어 있어서 집안마다 시제 때는 보통 700명에서 1천 명이 모인
다. 그 때는 각지에서 올라온 관광버스 4,50대가 길가에 쭉 늘어서 있으니 그런 장관이 
없다. 그것은 안동의 저력이기도 하다.
  
  검제, 의성 김씨 학봉 종택
  서후면사무소를 지나면 오른쪽 산자락 능동골로는 '권태사묘'로 가는 이정표가 서 있고, 
또 어느만큼 가다 보면 길 왼쪽으로 번듯한 반촌에 번듯한 반가가 한눈에 들어온다. 길가
의 빗돌엔 '검제(금계)'라고 씌어 있는데 여기엔 학봉 김성일 (1538~93)을 불천위로 모시
는 의성 김씨 검제 종가가 있다. 검제의 학봉 종택에 많은 고문서가 있어서 일괄유물로 5
6종 261점을 보물 제905호로, 17종 242점을 보물 제906호로 지정하여 이것이 지금 운장각
에 보관, 진열되어 있으니 그 때문에 관심있는 자의 또 한차례 답사처가 된다.
  특히 의성 김씨 검제 종가는 보종을 잘하는 것으로 안동에서도 이름 높은데, 10년 전 
김혈조 교수가 이 댁을 답사했을 때는 종손 이하 어른들은 누런 두루마기로 정장을 하고 
맞이하며 동네 친척 아낙들이 총동원되어 80명 밥을 해주는데 그것은 고마움을 넘어서 
큰 볼거리였다고 한다. 찾아온 손님을 절대로 홀대하지 않는 접빈객의 전통과 종갓집 보
필 가풍이 그런 귀찮은 일을 마다치 않았던 것이다.
  한번은 내가 이 댁에 들렀을 때 안채 대청 서까래 못에 굴비가 두 마리 걸려 있는 것
을 보았다. 나는 혹시 자린고비들이 밥 먹으면서 쳐다보았다는 게 저런 모양 아닐까 하고 
실없이 웃었는데 나중에 이 집 후손인 김도현 형께 물어보았더니 정반대의 뜻이 있는 것
이었다. 그 굴비는 언제든지 손님을 맞이할 자세로 매달아놓은 것이며, 저것이 상할 때가 
되어도 손님이 오지 않으면 그것을 내려 집안식구끼리 먹고 그 대신 새로 굴비를 사다가 
미지의 손님을 위하여 매단다는 것이다. 그것이 안동 양반의 체질화된 접빈객의 자세인 
것이다.
  지금 우리는 여기를 들를 시간상의 여유가 없어 그냥 지나칠 수밖에 없다. 그러나 우리
는 여기서 학봉 김성일이 누구인가를 확실히 알아야 한다. 이는 안동을 이해하기 위해 기
존의 상식을 재점검해야만 하는 몇가지 필수사항 중 하나이다.
  우리가 역사에서 배운 바로는 학봉은 임진왜란 직전에 일본에 부사로 갔을 때 "반드시 
전쟁이 있을 것"이라고 보고한 정사 황윤길과는 반대로 "그러한 정세를 보지 못했다"라고 
잘못 말한 장본인이다. 그래서 간혹 방송 사극에서는 학봉이 당리당략의 좁은 소견으로 
나라를 전쟁으로 몰아넣은 역사의 죄인으로 묘사되고 있다. 그러나 안동에 오면 학봉을 
찾고 칭송하는 일을 자주 보게 되며 의성 김씨 문중은 학봉의 이런 이미지를 바로잡기 
위해 '학봉 김성일과 항일 구국운동'이라는 소책자도 펴낸바 있다.
  훗날 서애 류성룡이 '징비록'에서 밝혔듯이 학봉이 그때 불침론을 주장한 것은 정사 황
윤길이 동래에 도착하자마자 곧 전쟁이 날 것처럼 말하여 민심을 뒤흔드는 것을 진정시
키기 위해서였다는 것이며, 이것이 훗날의 변명이라면 어떤 역사가의 말대로 일본에 가서 
정사라는 자가 겁먹고 당황하는 모습을 못마땅해하며 조선 사신으로서 당당한 모습을 보
여주고자 했던바, 그 기개를 앞세운 나머지 현실을 잘못 읽었던 것이다. 아무튼 학봉은 
일본에 사신으로 가서는 당당했고 국내에 와서는 오판을 말했다. 임진왜란이 일어나자 학
봉은 자신의 과오에 사죄하듯 초유사로 종군해서 전국에 격문을 띄워 의병을 모집하고 
관찰사로서 노심초사하다가 결국 진주성이 함락되기 얼마전 성중에서 전사하고 만다.
  이처럼 학봉은 우리가 단편적으로 알고 있는 그런 속 좁은 서생이 아니었다. 학봉이 안
동에서 특히 존경받고 이름높은 이유는 퇴계의 수제자로 학문이 깊었고 그를 따르는 제
자가 많았다는 사실에 있다. 학봉은 서애와 함께 퇴계의 오른팔, 왼팔을 다투는 위치에 
있었고, 바로 그 힘겨루기로 끝끝내 해결을 보지 못한 병호시비를 몇백년 두고 계속하게 
되었던 것이다. 이 병호시비는 안동을 이해하기 위한 필수적인 예비지식의 또 하나이기도 
하다.
  
  병호시비, 3차의 공방전
  병호시비는 류성룡의 병산서원과 김성일의 호계서원간의 두 분 사후 라이벌 대결을 말
하는 것이다. 퇴계의 양대 제자라 할 두분을 비교해보면 나이는 학봉이 네 살 위였으나 
벼슬은 서애가 영의정을 지낸데 비해 학봉은 경상도 관찰사에 머물렀다. 서애 쪽은 벼슬
이 높은만큼 관으로 진출하는 이가 많았으나 학봉 쪽은 학문에 힘쓰는 이가 많아 영남 
유림은 오히려 학봉 쪽이 강했다. 퇴계 선생은 처음 학봉을 보았을 때 "나는 이런 아이는 
일찍이 보지 못했다"고 극찬을 했는데 서애를 보고 나서는 "하늘이 내린 아이"라고 했다. 
둘은 이래저래 쌍벽의 수재였는데 결국은 두 분 사후에 제자들간에 라이벌 대결이 벌어
진 것이었다.
  시비의 발단은 1620년 퇴계를 모신 호계서원(당시 이름은 여강서원)에 수제자 두 분을 
함께 모시기로 결정을 보았는데 누구를 왼쪽(상위)에 모시느냐로 시비가 일어난 것이다. 
학봉 쪽은 장유유서로 하자고 했고 서애 쪽은 관작으로 해야 한다고 했다. 그래서 당시 
상주에 은거중인 영남학파의 장로 격인 정경세(1563~1633)에게 결정해달라고 한 결과 그
가 서애쪽에 가까웠던 까닭이었던지 서애를 왼쪽에 모시라는 판결을 내렸다. 이 시비는 
결국 이렇게 끝났다.
  병호시비의 2차전은 1805년 영남 유림에서 서울 문묘에 서애, 학봉 및 한강 정구(1543~
1620), 여헌 장현광(1554~1637) 네 분을 종사케 해달라는 청원을 올리기로 합의를 보고 네 
명의 자손들이 서울에 모여 소장을 쓰는데 네 분의 이름 중 누구를 먼저 쓰느냐는 문제
였다. 그런데 한강과 여헌은 벼슬을 별로 중요시하지 않은 분이었기 때문에 나이순으로써 
학봉, 서애, 한강, 여헌 순으로 쓰기로 한 것이다. 그러나 서애 쪽에서 이에 승복하지 않
고 서열이 잘못됐다고 독자적으로 상소를 올리니 조정에서는 둘 다 기각해버린 것이다. 
한강, 여헌 쪽 입장에서는 억울하고 한심하기 짝이 없는 일이었다. 고래싸움에 새우등 터
진다고 그런 유만부동도 없었다.
  그래서 이 사건은 여기서 끝나지 않고 3차 시비로 들어가게 된다. 학봉, 서애의 알력으
로 다 된 문묘종사를 망친 한강, 여헌의 사림들이 대구 이강서원에 모여 독자적으로 상소
할 것을 결정하고 영남 유림에 통보했다. 그러자 이 통문을 받은 안동의 유림은 서애, 학
봉 양 파의 다툼을 중지하고 한강, 여헌 양 파를 규탄하는 통문을 띄우기로 결정하고 그 
통문은 전주 류씨 류회문이 작성하기로 했는데 그가 학봉학통이어서 그랬는지 글을 쓰면
서 두 선생의 순서를 학봉, 서애로 했다는 것이다. 이에 서애파들은 호계서원과 결별하고 
이후는 병산서원에 따로 모이게 되니 안동의 유림은 학봉의 호계서원(사실은 3위 모두 
모셔 있음)과 서애의 병산서원으로 갈라서게 된 것이다.
  이 자존심과 체면 싸움은 의성 김씨와 풍산 류씨의 다툼이 아니라 학봉학통과 서애학
통의 알력이기 때문에 안동 유림 전체가 이 시비에 말려들고 만 것이다. 아마도 안동 양
반들의 엄청스런 고집을 말하라고 하면 이 병호시비처럼 좋은 예가 없으며 그런 병통은 
오늘의 안동인에게도 어느정도는 전통으로 남아 있는 것 같다. 그래서 안동 갑갑이, 안동 
답답이라는 말 이외에 안동 외고집, 안동x고집이라는 말도 생겨난 것이다.
  미학, 미술사학과 답사 때 한 학생이 이 병호시비에 대하여 조사해온 바를 병산서원 만
대루에서 이야기체로 쭉 발표하는데 죄다 재미있어하면서 끝내 해결 못 볼 일이라고 닭
싸움 구경하듯 하니 김윤수 선생이 한말씀하신다.
  
  "어느 집안이든 우리 쪽이 양보하겠다고 한마디만 하면 역사 속에서 영원한 승자가 되
겠건만 그런 현명한 말 한마디가 얼마나 힘들다는 것을 또 이 병호시비의 역사가 말해주
는구먼. 허, 허."
  
  폐허로 남아 있는 경북선의 교각
  검제는 학봉 종택말고도 갑자사화 때 명현이라 꼽히는 용재 이종준의 고향으로 유명하
고, 또 안동 장씨의 본거지로 경당 장흥효의 후예들이 동성마을을 이루고 있다는 것을 알
고는 있으나 나의 답사가 거기까지 미친 적은 없다. 이쯤에 오면 나는 항시 서둘러 우리
가 하룻밤을 묵을 하회로 향하면서 조바심을 내며 해지기 전에 거기에 다다를 수 있는가 
시간을 계산해보곤 한다. 답사는 항시 이렇게 하는 일 없이 바쁘다.
  검제마을을 지나면 우리는 저 아래로 안동과 예천을 잇는 34번 국도를 자동차들이 느
릿하게 달리는 것을 볼 수 있다. 지금 한창 공사중이긴 하지만 아직은 편도 1차선의 좁고 
굽은 길이어서 좀처럼 속력을 못 낸다. 이쯤 되면 우리의 찻길은 작은 실개천을 곁에 끼
고 달리며, 냇가로는 해묵은 갯버들이 늘어서서 이 유서깊은 마을의 연륜을 대변해준다. 
그런데 송야천이라고 불리는 이 냇가에는 개천을 가로지른 다리 곁으로 굵직한 콘크리트 
교각이 일정한 간격으로 늘어서 있어서 어떤 사람은 지금 철도공사를 하는 것 아닌가 생
각하기도 한다.
  그러나 이것은 철도공사가 아니라 옛날에 철도가 놓였던 것을 뜯어낸 기막힌 사연의 
폐허인 것이다. 일제시대에는 김천에서 안동까지 철도를 놓고 이것을 경북선이라고 불렀
다. 그런데 대동아전쟁이 일어나자 전쟁물자를 공출하여 쇠붙이란 쇠붙이는 절집의 부처
님, 민가의 놋요강까지 모두 빼앗아갈 때 그들은 마침내 태평양전쟁에 큰 소용이 닿지 않
을 것 같은 경북선 철길 중 적촌에서 안동까지 뜯어가버린 것이다. 쇠붙이를 공출한다고 
철도를 뜯어갔다니! 참으로 믿기 어려운 거짓말 같은 사실이다.
  해방이 되고, 6.25 동란이 지나고 전쟁의 상처를 복구하기 시작할 때 경북선 철길도 새
로 놓게 되었으나 그때는 예천에서 안동을 거치지 않고 곧장 영주로 연결해버렸으니 다
시는 저 교각 위로 철길이 놓이는 일 없게 되고 송야천을 건너뛰는 철다리 교각만 저렇
게 덩그러니 폐허로 남게 되었다.
  
  풍산들판을 지나면서
  이제 차머리를 하회에 두고 34번 국도를 어느정도 달리다 보면 풍산읍이 나오고 풍산
읍 상리어귀의 체화정부터 또다시 반촌의 행렬이 이어진다. 그러나 벌써 우리는 안동에 
와서 그런 고가의 예스러운 풍광을 너무 많이 보아 그것이 차라리 일반사가 되어 더 흥
미로울 것도 없고 그저 양반마을이 참 많기도 많다는 찬탄만 나올 뿐이다.
  풍산읍을 한쪽에 밀어두고 외곽으로 차고 나가는 새 길로 들어서면 우리는 갑자기 넓
은 들판과 마주하게 된다. 여기가 풍산들, 북부 경북에서 가장 큰 곡창지대로 안동 농업
생산력의 반 이상을 감당하고 있는 곳이다. 본래 경북지방은 호남과 달리 평야가 발달하
지 않아서 커봤자 500만 평을 넘지 못하는 큰 들판 정도이다. 그나마도 의성 안계들, 경
주 안간들, 경산 압량들, 상주 상주들등 너덧밖에 없으니 풍산들이 크긴 큰 것이다.
  실제로 안동 양반들이 중소지주로 행세할 수 있던 경제적 토대의 반 이상이 여기에 달
려 있긷 했다. 활 모양으로 굽은 풍산들판을 끼고 돌면서 각 집안마다 혹은 몇천 석, 혹
은 몇백 석을 수확해 갔던 것이다.
  풍산읍 우렁골의 선성 이씨, 오미동의 풍산 김씨, 소산의 안동 김씨, 하회의 풍산 류씨, 
풍산 가곡의 안동 권씨 등등이 모두 풍산들판 언저리를 돌면서 동성마을을 이루고 있다. 
그 연륜있는 세거지는 우리가 소호리, 법흥동, 검제에서 보았듯이 모두 내로라 하는 조상
에 번듯한 목조건축으로 한차례의 답사처가 되는데 그것을 다 둘러본다는 것은 현실적으
로 물리적으로 불가능하다.
  그 대신 우리는 이 넓고 풍요로운 풍산들판을 하염없이 바라보는 것으로 우리의 여정
을 달랠 뿐이다. 사실 우리가 답사길에 이처럼 넓은 들판을 오래도록 음미할 기회는 별로 
없다. 막 모내기를 한 들판의 연둣빛 광채, 녹음과 함께 푸름 여름 들판, 바람결에 파도를 
이루는 가을날의 하얀 들판, 어느 계절 어느 때고 들판이 아름답게 보이지 않을 때가 없
다. 그리고 들에서 일하는 농부들의 몸동작이 하나의 점경으로 들어올 때도 그것이 계절
마다 움직임이 다르다는 것을 나는 풍산들에 보고 알았다.
  봄이면 곳곳에서 서성이는 움직임이 제각기 분주하고, 여름이면 여기저기서 반듯하게 
줄지어 움직이고, 가을이면 군데군데 무리지어 있는데 움직임은 느리다. 그리고 겨울이면 
들판엔 집채만한 낟가리들이 처처에 열지어 있을 뿐, 인적은 찾아볼 수 없게 된다. 모든 
게 정겹고 아름답고 풍요롭다. 그래서 나는 '풍산'이라는 이름이 혹시 풍요로움이 산같이 
크다는 뜻에서 나온 것이나 아닌지 혼자 생각해보았다. 그렇지 않고서야 산도 없는 이 들
판에 왜 뫼 산자를 붙였겠는가.
  풍산들이 유난히 넓고 풍요롭게 느껴지는 것은 풍산을 거쳐 하회로 들어가는 찻길이 
풍산들의 가장자리를 타고 돌기 때문에 그 넓이의 최대치를 보게 되는 것도 한 이유이지
만, 또다른 큰 이유는 북부 경북 순례길은 산등성, 분지뿐이라는 거 상대성에서 나온 것
이기도 하다.
  그래서 안동에만 틀어박혀 어린시절을 보낸 안동 갑갑이는 '이 세계에서 가장 넓은 들
판은 풍산들'이라고 생각하며, 나중에 커서 김제 만경의 지평선이 가물거리는 장대한 외
배미들을 보면서도 '안동에 가면 풍산들은 이보다 더 크다'고 엉뚱한 고집 부리며 어려서 
상상 속에 키워온 이미지를 좀처럼 바꾸지 않는다.
 안동 사람들은 이처럼 자존심 강하고 자기중심적 사고도 강하다. 그래서 안동에 앉아서 
남쪽을 내려다보면서 영천, 경주, 대구 등 능교형 사람들을 '하도 사람'이라고 하기도 한
다. 또 줄곧 안동에서만 자란 한 학생이 서울로 유학 가서 남대문시장을 구경하고는 안동
에 돌아와서 "할배요, 세상에 안동장보다 더 큰 시장이 있데예"라고 했다는 것이다. 그게 
바로 안동의 자존심인 것이다. 그게 안동 사람이고, 그게 안동의 풍산들이다.
  
      북부 경북 순례(3)-하회, 예안
    "형님, 음복까지는 제사요"
  하회마을 예찬
  관광 안동의 명소로 가장 널리 알려진 곳은 하회마을이다. 실제로 하회의 풍산 류씨 동
성마을은 우리나라에서 가장 잘 보존된 민속촌이다. 나라에서 민속마을로 지정한 것이 적
지 않아 아산의 외암 민속마을, 순천의 낙안읍성 민속 마을, 경주의 양동 민속마을, 고성
의 왕곡 민속마을, 제주의 성읍 민속마을 등이 나름대로 특징과 명성을 얻고 있지만 그 
규모와 내용의 다양성 그리고 수려한 풍광에서 하회를 당할 속은 없다. 너무 잘한다고 한 
것이 그만 민속의 원형보다 관광용으로 변질됐다는 비난을 받을지언정 최고임엔 틀림없
다.
  하회는 이중환의 '택리지'에 나오는 유명한 가거처로 일찍부터 명성을 얻고 있었다.
  
  바닷가에 사는 것은 강가에 사는 것만 못하고 강가에 사는 것은 시냇가에 사는 것(계
거)만 못하다. 대체로 시냇가의 삶은 반드시 큰 고개에서 멀지 않아야 한다. 그래야 평시
건 난시건 오래 살 수 있다. 그런 계거처로는 영남의 도산과 하회가 제일이다.
  '택리지'가 보증한 하회는 풍산들판의 꽃뫼를 꽃내(즉 낙동강)가 오메가자를 쓰듯 반 바
퀴를 휘돌아가므로 '물돌이동'이라고도 하는데 풍수상으로는 태극형 또는 연화부수형이라
고 한다. 그래서 큰 인물이 많이 나왔고 평온을 유지해왔다는 것이다. 서애 류성룡과 그
의 형인 겸암 류운룡에 의해 가문이 크게 일어난 이 풍산류씨의 하회마을에는 지금 서애 
종택인 충효당과 겸암 종택인 양진당이 보물로 지정되어 있고 북촌댁, 남촌댁, 빈영정사, 
원지정사등 중요 민속자료로 지정된 건물이 많고 많아 전통 한옥의 특징과 아름다움을 
살피는 데 여기만큼 좋은 볼거리를 제공하는 곳도 없다.
  더욱이 하회는 예스러운 분위기를 지키기 위하여 전깃줄을 모두 지하로 묻어놓아 돌담
을 끼고 도는 고샅길을 걷노라면 은연중 조선시대 정취조차 느껴지는고격이 일어난다. 물
위에 떠 있는 연꽃 형상이라더니 강 쪽으로 비스듬히 내려뻗은 밭고랑에는 장다리, 배추, 
콩, 옥수수 같은 밭작물과 키 큰 해바라기, 코스모스, 달리아 같은 들꽃들이 뒤섞이면서 
답사객의 산책길을 자꾸만 먼 곳까지 이끌어낸다.
  마을을 한바퀴 돌다 보면 우리의 발길은 자연히 강변의 송림으로 향하게 된다. 이 솔밭
은 방풍을 위한 인공조림이라고도 하고 또 어떤 이는 마을 풍수의 비보책이라고도 하는
데 흔히는 동수, 이곳 말로는 그냥 '쑤'라고 부른다. 내 친구 김덕현은 '전통 촌락의 동수
에 관한 연구'라는 글에서 결과적으로 동수는 그 마을의 품위를 유지하기 위한 조림이었
다는 주장을 폈는데 그의 글을 읽고 보니 하회의 풍산 류씨 마을뿐만 아니라 내앞의 의
성 김씨, 무실의 전주 류씨, 주실의 한양 조씨 마을 입구에는 이런 쑤가 참으로 기품있게 
형성되어 있다는 것을 새삼 깨달을 수 있었다. 그래서 각 문중은 이 쑤 지키는 것을 조상
님 사당 모시는 것 못지않은 끔찍스런 정성으로 하였으니 하회 솔밭의 장함도 거저 이루
어진 것이 아님을 알겠다.
  하회 답사는 그냥 스쳐가는 답사로는 너무 아쉽고 안타깝다. '가장 큰 민박집'이든 '가
장 좋은 민박집'이든 한옷에 민박하여 뜨뜻한 구들장, 시원한 구들장에서 하룻밤을 지내
보고, 하회탈춤 강습소에서 춤추는 것도 구경하고, 무엇보다도 꽃내 건너 옥연정사에 가
서 낮잠도 자보고, 아슬아슬한 부용대 벼랑에 올라 꽃뫼 아래 납작하게 들어앉은 물돌이
동의 자리매김새를 바라보면서 수려한 풍광과 예스러운 분위기가 연출하는 포근한 아름
다움과 그 아름다움에 힘과 권위를 더해주는 쑤의 의미까지 살필 때 우리는 비로소 하회
를 보았다고 말할 수 있을 것이다.
  낙동강이 해마다 한차례는 큰 물난리를 일으켰지만 강으로 둘러싸인 강마을인 하회로
는 을축년(1925) 대홍수 때를 제외하곤 단 한번도 강물이 범람한 일이 없었으니 굽어서 
휘돌아가는 물은 넘치는 법이 없다는 사실이 신비로울 뿐이다.
  하회는 이처럼 우리 선조들이 슬기롭게 자연을 선택하고, 이용하고, 다스리고, 즐기던 
모습을 생생하게 보여주니 조선의 미학을 이해하고 연구하는 하나의 쌤플 아니면 케이스
가 되고도 남음이 있다. 그러나 그런 하회를 여름방학에 갔다가는 큰 실망을 하고 되돌아
가게 된다. 수용능력이 얼마 될 리 없는 옛마을에 피서객들이 모여들 대면 답사객은 딴 
곳으로 피해가는 수밖에 없다. 게다가 모처럼 옛 분위기를 맛보러 갔다가 상업화된 민속
마을에서 추악한 20세기 저질문화나 만나게 되면 그 실망이 말할 수 없이 크기 때문에 
나는 또 가을날의 하회마을을 권하게 된다.
  
  병산서원으로 가는 길
  하회의 답사적 가치는 어떤 면에서는 하회마을보다도 꽃뫼 뒤편 병산서원이 더 크다고 
할 수 있다. 병산서원은 1572년 서애 류성룡이 풍산읍내에 있던 풍산 류씨 교육기관인 풍
악서당을 이곳 병산으로 옮겨 지은 것이다. 이후 1613년에는 정경세를 비롯한 서애의 제
자들이 류성룡을 모신 존덕사를 지었고, 1629년에는 서애의 셋째아들인 수암 류진을 배향
했으며 1863년엔 병산서원이라는 사액을 받았다. 그리고 1868년 대원군위 서원철폐 때도 
건재한 조선시대 5대 서원의 하나이다. 병산서원은 그런 인문적, 역사적 의의말고 미술사
적으로 말한다 해도 우리나라에서 가장 아름다운 서원건축으로 한국건축사의 백미이다. 
그것은 건축 그 자체로도 최고이고, 자연환경과 어울림에서도 최고이며, 생생하게 보존되
고 있는 유물의 건강상태에서도 최고이고, 거기에 다다르는 진입로의 아름다움에서도 최
고이다.
  병산서원은 하회 입구에서 마을로 가는 길을 버리고 왼쪽으로 낙동강을 따라 10리 남
짓 걸어가면 나온다. 지금도 시골버스, 경운기나 다니는 비포장 흙길이어서 그것이 병산
서원 보존의 큰 비결이었는데 슬프게도 이 비책 아닌 비책은 곧 무너지게 되어 있다. 그
것이 이 글을 쓰는 순간에도 안타깝기 그지없다.
  병산서원 답사길에 나는 항시 이 10리 길을 걸어다녔다. 다리가 아프고 피곤하면 고갯
마루까지만 타고 가서는 거기부터 5리 길이라도 걸었다. 병산서원은 반드시 걸어갈 때 병
산서원에 간 뜻과 건축적, 원림적사고가 맞아떨어진다. 그곳에 이르는 길은 절집 입구의 
진입로와 같아서 만약 선암사, 송광사, 해인사, 내소사를 자동차를 타고 곧장 들어갔을 때 
그 마음이 어떠할까를 생각해본다면 왜 걸어야 하는가에 대한 답이 저절로 구해질 것이
다.
  병산서원 가는 길은 사뭇 왼쪽으로 낙동강과 풍산들을 두고 걷게 된다. 오른쭉 산비탈
은 사과과수원 아니면 콩밭이어서 시골의 정취를 더해만 준다. 여름이면 볕 가릴 가로수
조차 없는 높은 고개를 넘을 때 진땀이 흐르지만 낙동강 푸른 물에 흰빛 백구가 훨훨 날
아가는 것을 보면 더운 줄도, 다리 아픈 줄도 모르고 유유히 걸으면서 이 좋은 길을 자동
차 타고 후딱 들어간 인생들이 왠지 불쌍케만 생각되는 측은지심도 일어난다.
  벌써 3년 전 일인가 보다. 동양철학을 전공하는 소장학자들의 모임이 병산서원에서 열
리는데 기왕이면 답사를 겸하자는 여론이 일어 한림대 이광호, 서울대 허남진 교수가 나
를 초청하는 바람에 나는 친구 따라 강남 가듯 여기에 또 오게 됐다. 그때 길이 서울부터 
키게 막혀 어둔녘에야 풍산에 도착했는데 아무리 일정이 바빠도 이 길은 걸어야 한다는 
나의 주장으로 이 '천진한 동양 철학자'들은 죄없이 다리품을 팔게 됐다. 그런 중에도 인
재와 귀신은 따로 있어서 다섯인가 여성인가의 '노련한 동양철학자'는 문명의 이기는 이
용하는 게 문명인이라며 차를 타고 먼저 가버렸다. 먼저 간 자의 흙먼지를 뒤집어쓰고 일
없이 걷는 동안 '천진한 동양철학자'들은 뭔가 나에게 속은 듯한 느낌을 갖는지, 아니면 
어디 속는 셈 치고 따라보자는 것인지 시무룩히 발끝만 보고 걷고 있었다. 나는 그때 침
묵의 무게가 얼마나 부담스러웠는지 모른다. 그러길 어느만큼 하다가 마침내 고갯마루에 
올라 낙동강을 저 아래 발치로 내려다보게 되자 누가 먼저 질렀는지 "우아-"하는 탄성이 
일어났고 그 탄성은 데모꾼들 복창처럼 하늘을 덮었다. 침묵은 그렇게 깨졌고 운동화 코
끝만 보며 떨구었던 고개는 먼데 병산과 풍산들을 번갈아보며 분주히 움직인다. 누군가는 
정지용의 '향수'를 콧노래로 부르고 있었다. 그리고는 우리가 걸었는지 말았는지 발에 아
무런 느낌도 없이 줄곧 낙동강을 내려다보면서 비탈을 내려와 솔밭과 마주한 병산서원에 
당도하니 먼저 온 대여섯 명이 더욱 불쌍해 보였다. 걸어 온 자는 활기 찬 목소리로 그 
걸어 온 기쁨을 얘기하는데 타고 온 자는 힘없이 부러운 눈초리로 그 즐거움을 말하는 
입만 쳐다본다. 그것만으로도 타고 온 자는 벌써 후회스럽고 엉ㄱ울한데 누군가가 놀린
다.
  
  "타고 온 자가 문명인이냐, 걸어 온 자가 문명인이냐?"
  
  이에 더 이상 못 참겠던지 타고 먼저 온 한 '노령한 동양철학자'가 느긋하게 답한다.
  
  "편하게 타고 오면서도 걷는 맛까지 다 느낀 자가 문명인이다."
  
  서원건축의 기본구조
  그리하여 병산서원에 당도하면 몇채의 민가와 민박집 그리고 병산서원 고사가 먼저 우
리를 맞이하고 주차장에 들어서면 왼쪽으로는 유유히 흐르는 낙동강과 모래밭, 앞으로는 
잘생간 강변의 솔밭이 포진하고, 오른쪽으로 병산서원이 아늑하게 자리잡고 있다. 외견상
으로 병산서원은 장해 보일 것도, 거해 보일 것도, 아름답게 보일 것도 없다. 그저 외삼문
을 가운데 우고 기와돌담이 반듯하게 돌려 있는 여느 서원과 다를 바 없다. 본래 서원의 
구조는 매우 간명하게 되어 있다. 1543년, 주세붕이 세운 소수서원을 기폭제로 하여 전국
으로 퍼져나간 서원은 그 구조가 거의 공식화되었을 정도로 아주 정형적이다. 크게 선현
을 제사지내는 사당과 교육을 실시하는 강당 그리고 원생들이 숙식하는 기숙사로 이루어
진다. 이외에 부속건물로 문집의 원판을 수장하는 장판고, 제사를 준비하는 전사청 그리
고 휴식과 강학의 복합공간으로서 누각과 어느 건물에나 당연히 있을 뒷간이 있으며, 서
원을 관리하고 식사를 준비하는 관리소인 고사는 별채로 구성된다. 건물의 배치방법은 성
균관 문묘나 각 고을의 향교와 비슷하여 남북 일직선의 축선상에 외삼문, 누각, 강당, 내
삼문, 사당을 일직선으로 세우고 강당 앞마당 좌우로 동재와 서재, 강당 뒤뜰에 전사청과 
장판고를 두며 기와돌담을 낮고 반듯하게 두른다. 사당과 강당은 구별하여 내삼문 좌우로 
담장을 쳐서 일반의 출입을 막는다. 강학공간은 선비정신에 입각하여 검소하고 단아하게 
처리하여 단청도 금하고 공포에 장식을 가하지도 않는다. 그러나 사당은 권위를 위해 단
청도 하고 태극문양을 그려넣기도 한다.
  이런 단순한 구조에 무슨 변화가 크게 있을 것 같지도 않고, 그 멋이 대개 비슷할 것 
같으나 그게 그렇지 않다 어디가 달라도 다르며, 공간분할의 크기가 약간만 차이나도 이
미지상에는 엄청난 변화를 가져온다.
  
  병산서원의 공간운영
  병산서원 또한 그런 전형적인 서원배치에서 조금도 벗어나 있지 않다. 그러나 병산서원
은 주변의 경관을 배경으로 하여 자리잡은 것이 아니라 이 빼어난 강산의 경관을 적극적
으로 끌어안으며 배치했다는 점에서 건축적, 원림적 사고의 탁월성을 보여준다.
  병산서원이 낙동강 백사장과 병산을 마주하고 있다고 해서 그것이 곧 병산서원의 정원
이 되는 것은 물론 아니다. 이를 건축적으로 끌어들이는 건축적 장치를 해야 이 자연공간
이 건축공간으로 전환되는 것인데 그 역할을 충실히 수행하고 있는 것이 만대루이다. 병
산서원의 낱낱 건물은 이 만대루를 향하여 포진하고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 여
기에 중심이 두어져 있다.
  서원에 출입하는 동선을 따라가보면 만대루의 위상은 더욱 분명해진다. 외삼문을 열고 
만대루 아래로 난 계단을 따라 서원 안마당으로 들어서면 좌우로 시위하듯 서 있는 동재, 
서재를 옆에 두고 돌계단 올라 강당 마루에 이르게 된다. 여기서 뒤를 돌아 올라온 쪽을 
향하면 홀연히 만대루 넓은 마루 너머로 백사장이 아련히 들어오는데 그 너머 병산의 그
림자를 다 받아낸 낙동강이 초록빛을 띠며 긴 띠를 두르듯 흐르는 것이 눈에 들어온다. 
순간 마음 같아선 당장 만대루로 달려가서 더 시원한 조망을 보고 싶어진다. 만대루에서
의 조망, 그것이 병산서원 자리잡음의 핵심인 것이다.
  만대루에 중심을 두는 건물배치는 건물의 레벨 선정에서도 완연히 나타난다. 병산서원
이 올라앉은 뒷산은 화산(꽃뫼)이다. 이 화산의 낮은 구릉을 타고 외삼문에서 만대루, 만
대루에서 강당, 강당에서 내삼문, 내삼문에서 존덕사로 레벨이 올라간다. 하지만 단조로운 
기하학적 수치의 증폭으로 이루어지는 것이 아니다. 이 공간운영을 자세히 따져보면, 사
당은 위로 추켜올리듯 모셔 있는데, 만대루 누마루는 앞마당에서 볼 때는 위쪽으로, 그러
나 강당에서 볼 때는 한참 내려보게 레벨이 잡힌 것이다. 사당은 상주 상용공간이 아니고 
일종의 권위와 상징 공간이니 다소 과장된 모습을 취했지만 만대루는 정반대로 봄부터 
가을까지 상용하는 공간이므로 그 기능을 최대치로 살려낸 것이다.
  나는 병산서원에 오면 대부분의 시간을 이 만대루에서 보내면서 만대루의 슬기로움에 
감탄한다. 그리고 이 공간의 슬기로움이 어디에서 나왔는가를 생각해본 적이 있다. 나는 
만대루의 성공은 병산서원의 중정이 갖는 마당의 기능을 이 누마루가 차출함으로써 건물 
전체에서 핵심적 위치로 부각된 점에 있다는 결론에 도달했다.
  실제로 병산서원처럼 마당의 기능이 약하고 누마루의 기능이 강화된 예를 찾아보기 힘
들다. 병산서원에 들어가 강당마루에서 보건, 동재 서재의 툇마루 앞에서 보건 마당으로 
떨어진 시선은 곧바로 농구공 튀듯 '원 바운드로 튀어 만대루에 골인'한다. 나는 병산서원
의 구조를 이런 각도에서 세밀하게 분석해볼 필요가 있다고 지금도 믿고 있다.
  이제 병산서원을 우리나라 내로라 하는 다른 서원과 비교해보면, 소수서원과 도산서원
은 그 구조가 복잡하여 명쾌하지 못하며, 회재 이언적의 안강 옥산서원은 계류에 앉은 자
리는 빼어나나 서원의 터가 좁아 공간운영에 활기가 없고, 남명 조식의 덕천서원은 지리
산 덕천강의 깊고 호쾌한 기상이 서렸지만 건물배치 간격이 넓어 허전한 데가 있으며, 한
훤당 김굉필의 현풍 도동서원은 공간배치와 스케일은 탁월하나 누마루의 건축적 운용이 
병산서원에 미치지 못한다는 흠이 있다.
  이에 비하여 병산서원은 주변의 경관과 건물이 만대루를 통하여 흔연히 하나가 되는 
조화와 통일이 구현된 것이니 이 모든 점을 감안하여 병산서원이 한국 서원건축의 최고
봉이라고 주장하는 것이다.
  
  병산서원에서의 하룻밤
  병산서원에는 마스터플랜뿐만 아니라 디테일에서도 감탄을 자아내는 아름다움이 있다. 
우선 만대루로 오르는 두 개의 통나무 계단은 그 자체가 감동적이다 그런 통나무 계단은 
세계에 다시는 없을 것이다. 병산서원의 외삼문 돌담 모서리에 있는 2인용 뒷간은 '뒷간
연구가'이기도 한 민속학자 김광연 교수가 보증하는바 최고의 명작 뒷간이다. 깔끔하고 
단정한 면 분할과 갸름한 타원형의 밑창은 뛰어난 기하학적 구성이다. 나의 찬사를 듣고 
뒷간을 열심히 살핀 간석기반의 한 나이 드신 여성회원이 혼자말로 "특히 남성이 좋아하
게 생겼구먼"하고 우스갯소리를 했다가 곁에 내가 있으니까 얼굴이 빨개지며 줄행랑을 
놓았다. 듣고 나서 보니 그런 말이 나올 만도 했다.
  그러나 병산서원 뒷간의 묘미는 울 밖에 있는 머슴 뒷간과 비교할 때 더욱 절묘해진다. 
서원관리소 격인 고사 앞마당 텃밭 한쪽 곁에는 달팽이 울타리로 하늘이 열린 야외용 뒷
간이 있는데 사용자는 틀림없이 머슴이었을 것인지라 우리는 '머슴 뒷간'이라고 부른다. 
이 머슴 뒷간은 그 자체도 운치가 있지만 이 안쪽 양반네들 뒷간과 잘 대비되고 있어서 
그것이 더욱 재미있게 다가온다.
  그리고 병산서원의 아름다움은 별채로 앉혀 있는 전사청 건물과 아늑한 울타리에서도 
또 발견되며, 여름날 이 전사청 안팎에 피어나는 늙은 목백일홍꽃은 화려하다 못해 장엄
하기 그지없다.
  이처럼 병산서원의 아름다움에 대한 예찬은 끝도 없는데 나는 병산서원이 어느 서원도 
따를 수 없이 깨끗하고 건강하게 보존되어 있음을 또 말하지 않을 수 없다. 해마다 여름
이면 여기에서 건축학교가 열리는데 만대루 넓은 누각에는 200여 명이 앉아 수강하는데
도 오히려 공간에 남음이 있다. 강당의 마루는 상기도 마른 걸레질 쳐서 윤기를 잃지 않
았고, 동재와 서재 그리고 원장실은 추운 날이면 장작불을 때어 흙벽이 바스러지는 일이 
없다. 그 싱싱한 보존의 비결은 서원을 지금도 사람이 기거하는 양 조석으로 쓸고 닦고 
여름이면 문을 활짝 열어주고 겨울이면 군불을 때어주는 것이며, 그렇게 방문객들의 체온
이 나무마루와 토벽에 서려 병산서원은 이제껏 옛모습을 지켜오고 있다. 그런 데에는 무
엇보다도 지극정성으로 고사를 지키는 류시석 아저씨의 노고를 빼놓을 수 없다. 서애의 
후손으로 풍산 류씨에 인물 많음은 세상이 다 알지만 문화 유산 보호에 있어 시자 석자 
아저씨 같은 분은 병산서원만큼이나 세상에 다시없는 귀한 분이다.
  서원집(0571-53-2172)에 민박하여 아저씨는 밤늦도록 만대루에 앉아 달을 희롱하는 것
을 허락해주시고, 강변에 나가 모닥불 피우도록 장작을 마련해주시기도 한다. 강변의 모
닥불 놀이는 듣기만 하여도 그 낭만적 정취를 능히 상상할 수 있을 것이다. 잘 마른 장작
이 불꽃을 튀며 달아오를 때 불길 너머 반대쪽에 있는 사람들을 보면 얼굴이 발갛게 상
기되어 모조리 미인으로 보인다. 상기된 얼굴은 무조건 미인으로 보인다는 생물학적 원리 
때문에 모닥불에서 짝짓기가 잘 이루어지는 것인지도 모른다.
  그런데 타오르는 불꽃을 보면 그 빛깔은 노란색인데 우리에겐 이상하게도 불꽃은 빨간
색으로 각인되어 있고 불자동차 색도 그렇다. 참 이상스러운 일이다. 그러나 불꽃은 노란
색이다. 답사를 다니면서 이런 모닥불을 심심치 않게 피워보면서 나는 장작의 성격을 조
금은 알게 됐다. 그중 신기한 것은 자작나무 장작은 휘발성이 강해서 파드득 소리를 내며 
강하게 피어오르고, 사과나무 장작은 불꽃이 파랗고 예쁘기 그지없음을 알게 된 것이다. 
간석기반 답사 때 모닥불이 시들해질 즈음, 나는 미리 준비한 사과나무 가지를 불속에 던
졌다. 그날 따라 사과나무 가지는 불꽃을 둥글게 만들면서 사파이어빛보다 어 푸른 광채
를 발했다. 누군가가 그 불꽃의 아름다움을 얘기했을 때 주위 사람들은 모두 뒤질세라 감
탄사를 발하며 화답했다. 무슨 나무냐고 물을 때 내가 사과나무임을 말하자 가만히 듣고 
있던 예술마당 솔 답사회 회장인 영남정형외과 정재명원장이 빙그레 웃고만 있는 것이 
보였다. 왜 웃냐고 물으니 정회장은 새로 지은 병원의 벽난로에 대구, 경산 사과과수원에
서 수거한 사가나무 장작만 쓰고 있다는 것이다. 그러니 나는 한전 앞에서 촛불 자랑한 
격이었다. 세상엔 그런식으로 상수위에 또 상수가 있는 법이다.
  모닥불이 다 꺼지고 우리들이 잠자리에 들려 할 때 회원들은 모래를 끼얹어 끄려고 했
다. 나는 큰 몸동작으로 팔을 저으며 그러지 못하게 말렸다. 내일 아침에 서원 아저씨가 
치우러 나올 것이니 그냥 가라고 했다. 이튿날 아침 아저씨는 삼태기에 재를 쓸어담아 지
게에 지고 와서는 머슴 뒷간에 두엄으로 뿌려 놓았다. 열 번이면 열 번을 꼭 그렇게 하시
는 것이었다.
  
  소산의 안동 김씨
  병산서원에서 꿈같은 하룻밤을 자고 아침나절 서둘러 떠날 때면 모두들 무언가 서운해
서 얼른 자리를 뜨지 못한다. 그럴 때면 비라도 쏟아져 버스도 없고 걸을 수도 없기를 은
근히 바라게 된다. 미학, 미술사학과 답사 때는 정말로 큰비가 쏟아져 우리는 다른 일정
을 지우고 만대루에서 큰 대자로 누워 한나절을 보내고 말았는데 모두들 그 비의 고마움
을 여직껏 얘기하고 있다.
  이제 우리는 하회를 떠나 다시 안동으로 가서 도산서원과 청량산을 답사해야 한다. 그
러자면 우리는 또다시 풍산들 가장자리를 타고 돌면서 '세계에서 가장 넓은 평야'를 감상
하게 된다. 그런데 하회에서 얼마 안되는 거리에 왼쪽으로 거하게 들어앉은 반촌을 만나
게 되면 모두들 그쪽으로 시선이 쏠린다. 어제 저녁엔 어둔녘에 들어오는 바람에 잘 보이
지 않았던 것이다. 여기는 소산, 그 유명한 안동 김씨의 동성취락이다. 소산마을 안쪽에는 
청원루, 안동 김씨 종택인 양소당과 선안동 김씨 종택인 삼소재가 있고 길가로 보이는 늠
름한 정자는 삼구정으로 지금 우리는 지나치고 있지만 그것도 보자면 소산은 미상불 한
차례 답사처가 아닐 수 없다. 그러나 여기서 답사객들에게 정말로 중요한 것은, 안동을 
올바로 인식하기 위한 또다른 기본 지식의 하나로서 안동 김씨의 내력을 올바로 아는 일
이다.
  안동 양반이라고 하면 많은 사람들이 부지불식간에 조선 말기에 세도정치를 주도한 안
동 김씨의 후예로 생각하면서 심하게는 나라를 망친 세도가의 후손으로 못마땅해하기도 
한다. 특히 신세대들은 따로 설명하기 전에는 당연히 그런 줄로 알며, 나 역시 10여 년 
전에는 그렇게만 알고 다녔다. 그러나 그건 정말로 오해다. 세도정치를 한 안동 김씨는 
본관이 이곳 소산일 뿐 실제로는 서울 장동에 살고 있던 '장동 김씨'였다. 안동 양반들은 
오히려 그런 세도정치의 피해자들이었다.
  안동 김씨는 선안동과 후안동이 시조가 다르다. 선안동 김씨는 신라 경순와의 넷째아들
의 둘째아들인 숙승을 시조로 하고 고려 때 장수인 김방경을 중시조로 하며 인조대 김자
점, 독립지사 김구 등이 이집안 출신이다.
  후안동 김씨는 삼태사 중 하나인 김선평의 후예로 그의 9대손 되는 김삼근이 비안 현
감에서 물러나면서 이곳 소산(시미마을)에 정착하여 입향조가 되니 그 후손을 비안공파라 
한다. 비안공은 두 아들을 두었는데 맏아들 계권은 한성부 판관을, 둘째 계행은 대사성을 
지냈다. 둘째아들 김계행은 무오사화 때 부당함을 상소하고는 소산으로 낙향하고 이후 길
안 묵계로 옮겨 그의 후손들은 거기에 칩거하게 된다. 안동 답사의 비장처라 할 길안면의 
묵계서원, 묵계 종택, 만휴정이 모두 그분의 유적이다.
  그러나 맏이 김계권은 출세길로 나아가 다섯 아들 중 막내인 영수가 영천군수를 지냈
고 김영수의 아들 3형제 중 맏이인 영과 둘째인 번이 모두 문과에 올라 이때부터 중앙에 
진출하며 명문의 토대를 쌓는데, 특히 둘째 김번의 후손들은 서울 장동의 청풍계(청운동)
에 세거하게 된다. 이후 장동파는 크게 번성하여 청음 김상헌의 자손 중에는 왕비가 셋, 
임금의 사위가 둘, 정승이 15명, 판서가 51명, 관찰사가 46명, 시호받은 이가 49명이 되는 
영광과 권세를 누린다. 이들이 세도정치의 주역인 안동 김씨 집안이다. 이에 반하아ㅕ 맏
이 김영의 후손은 소산으로 낙향하여 조용히 살아왔다. 그리고 '텃밭을 지키면서 고고하
게 세거해왔다'는 것을 오히려 자랑으로 삼고 있다.
  결국 세도정치의 안동 김씨와 안동 양반과는 그 입자와 삶의 방식이 오히려 정반대였
음을 알 수 있다.
  그러나 서울 장동파는 소산을 본향으로 잊지 않았다. 김상헌이 병자호란 때 항복문서를 
찢고 단식으로 척화를 주장하다 여의치 않자 이곳으로 내려와 칩거하면서 '청나라를 머리
한다'는 뜻으로 청원루라 이름짓고 심양으로 끌려갈 때까지 여기 살았던 것이다.('소산동
의 연원',안동김씨소산종회 1986).
  
  도산서원 가는 길, 예안길
  안동 시내에서 북쪽으로 뻗은 길을 두 갈래다. 북서편 길은 제비원 너머 영주로 가는 5
번 국도로 이 길은 예고개에서 봉화로 갈라지며, 북동편 길은 흔히 도산서원 가는 길로 
통하는 35번 국도로 이곳 사람들은 예안 가는 길, 줄여서 예안길이라고 한다. 안동 시내
에서 예안길로 들어서기 위해서는 안막재라는 고개를 넘어야 하는데 안막재는 예안 쪽으
로는 느릿한 경사면을 이루지만 안동 쪽으로는 제법 가팔라서 머리핀 모양으로 급하게 
굽은 길을 몇 굽이 돌아야 고갯마루에 오를 수 있다.
  안동 시내를 빠져나와 안막재를 오르자면 고갯마루 못미처 오른쪽 길섶에는 박정희 대
통령이 쓴 '퇴계로'라는 글씨를 새긴 큰 빗돌이 늠름하게 서 있는 것을 볼 수 있다. 그런
데 거기에는 참으로 예외적으로 모두 다섯 개의 새마을 깃발이 밤이나 낮이나 내려지지 
않은 채 펄럭이며 분명 녹색이었을 깃발의 색이 회색이 되도록 지금도 그렇게 나부끼고 
있다. 안상학 시인은 '안동의 국도를 따라서'('향토문화의 사랑방, 안동'1996년 7,8월호)라
는 기행문을 쓰면서 이것이 "내릴 수 없는 깃발인지 내리지 않는 깃발인지 아니면 내려
서는 안될 깃발인지 모르겠다"라고 했는데 내가 보기엔 내릴 사람 잃어버린 깃발인 것 
같다.
  안막재 내리막은 적당한 기울기에 적당한 곡선으로 경쾌하게 달리면서 방금 전까지 안
막동 고층아파트 숲을 지나면서 답답하게 느끼던 우리의 숨통을 시원스레 열어준다. 그리
고 고갯길이 숨을 고르는 지점에 다다르면 중앙선 철길과 마주하게 되고 굴다리로 철길
을 벗어나면 여기부터는 와룡면, 퇴계로는 가수내라는 개울과 나란히 달리고, 전원의 정
취를 한껏 느낄 수 있다.
  이곳 와룡면은 고지대 평지로 작은 계곡이 발달하여 논이 많고, 와룡 쌀이라면 안동장
에서 알아주었는데 지금 와룡 땅을 지나면서 만나는 것은 논보다도 포도밭이 더 많다. 그
런 현상이 환경보존 차원에서는 싫고 식량안보 차원에서는 불안하지만 현실은 벌써 그렇
게 진도가 많이 나간 것을 이제 어떻게 할 것인가. 답답하고 막막한 생각이 들 때가 많
다.
  
  깔끔한 오천 군자리 문화재단지
  와룡면 소재지를 거쳐 감애리를 지나면 이내 오른쪽 산자락에 잘생긴 기와집들이 제법 
장대하게 펼쳐저 있는 것을 볼 수 있다. 여기는 와룡면 오천도, 속칭 오천 군자리 문화재
단지다. 본래 안동 예안면 오천동, 이곳 말로 외내에 있던 광산 김씨 예안파의 중요 건물
들이 안동댐으로 수몰되게 되자 1974년 이곳으로 집단 이주하여 하나의 건축문화재 단지
를 이룬 것이다.
  그래서 어떤 사람들은 이곳을 인위적인 공간으로 치부하며 별로 눈여겨보지 않는다. 그
러나 나는 북부 경북 순례에서 한옥의 아름아움을 면밀히 관찰할 수 있는 지역으로 가장 
좋은 곳은 오히려 영기라고 생각한다. 오천 군자리는 분명 죽은 공간이다. 그러나 여기에 
옮겨진 열한 채의 한옥 중 일곱 채의 사랑채는 마치 고가모델하우스 같기도 하고, 멋쟁이 
사랑채 경연장 같기도 하다. 거기에는 두 칸짜리 작은 방에 툇마루를 돌린 아담한 집이 
있는가 하면, 여덟 칸 마루에 여덟 칸 방을 앉힌 대갓집도 있고, 큰 제청을 동반한 종갓
집 가옥도 있다. 집집마다 저마다의 특징과 표정이 있고, 취하는바 아름다움의 뜻이 제각
기 다르니 그 미묘한 차이를 읽어내면 한옥의 아름다움을 재발견하게 된다.
  광산 김씨의 예안 입향조는 농수 김효로(1455~1534)다. 그는 벼슬에 뜻을 두지 않고 학
행에 열중하여 퇴계 선생이 그의 덕을 칭송하는 묘갈명을 지을 정도로 향리에서 명망이 
높았다고 한다. 그리고 그의 아들 여과 수는 중종 대 명신으로 이름을 얻었고 이들의 자
손들이 번창하아ㅕ 명문으로 우뚝 서게 되었으며 진보 이씨, 봉화 금씨, 안동 권씨 등과 
통혼함으로써 영남 사람의 한 일가를 이루게 되었다. 지금 오천 군자리에 있는 집들은 모
두 입향조에서 시작하여 그의 증손자들에 이르는 분들이 지은 사랑채와 정자들로 이런 
예는 참으로 드문 것이다.
  특히 건물을 이전하는 과정에서 엄청난 발견이 있었다. 대종택을 해체하다 대들보와 지
붕 사이의 빈 공간에서 입향조의 증조부부터 대대손손에 이르기까지 500년에 걸친 고문
서가 고스란히 나온 것이다. 여기에는 교지, 호과 고서 2500여 권이 들어 있었다. 나라에
서는 이 고문서를 보물 제1018호로 지정하였고 그 유물은 지금 단지 내 승원각에 보존되
어 있다.
  
  사랑채 고가 품평회
  오천 군자리 문화재단지에는 후조당, 대종택 사랑채, 읍청정, 설월당, 탁청정, 낙운정, 
침락정등 일곱 채의 사랑채와 정자가 있다. 또 군자리에는 여러 사랑채 이외에 재사와 사
당이 있으니 여기부터 답사를 시작하게 된다. 이 사당은 단칸 맞배지붕으로 구조가 조선 
초기 궤방집인 것이 큰 특색이다. 즉 옆으로 지른 방나무가 기둥을 사뭇 뚫고 삐져나가 
있다. 이 사당을 기준으로 해서 저 아래로는 재사(주사라고도 함. 지방문화재 제27호)가 
있고 옆으로는 별당으로 후조당이 있는데 제사를 지내기 위해 일부러 만든 제청이다. 이
런 제청이 멋지게 구현된 것은 의성 김씨 내앞 대종가로 알려져 있는데 이 후조당 또한 
그에 못지않은 품위와 기능을 갖고 있다. 개인 주택이면서 공적인 공간을 확보하고 있는 
독특한 성격을 갖고 있는 것이다. 제사를 지낼 때는 물론이고 문중의 대소사를 이 제청에 
모여 문을 열고 논의하는데, 그렇게 함으로써 그만큼 사당의 조상이 내려다보는 감사하에
서 일을 처리한다는 엄숙함과 권위가 서리게 되는 것이다.
  우리나라의 한옥이 현대주택으로 발전하는 과정에서 왜 우리는 이 후조당 같은 건물ㅇ
르 좀더 면밀히 분석하고 여기에 착안하지 못했던가 하는 아쉬운 마음 달랠 길 없다. 후
조당은 정면 4칸, 측면 2칸의 고무래 정자형 평면건물로, 잡석기단에 네모기둥을 세운 것, 
기둥머리에 모를 죽여 팔각으로 돌리면서 단순성을 살린 것, 사방으로 툇마루를 돌린 것, 
한 칸 방을 가마 모양으로 딸려 붙인 것 등등이 여간 멋진 것이 아니다. 그리고 후조당 
현판은 퇴계 친필이다.
  후조당 옆에 바짝 붙어 있는 긴 일자 집은 대종택의 사랑채로 본채는 안동시내로 옮기
고 사랑채만이 여기에 세워졌다. 대종택 사랑채답게 위풍당당한 집으로 대문부터 웅장하
다. 건물 앞쪽 기둥들은 모두 두 자 반짜리 돌기둥 위에 세워졌으며 나무는 춘양목으로 
그 목리가 환상적이다. 두 칸 마루 좌우로 큰 방(두 칸 반)과 작은 방(한 칸 반)을 거느리
고 앍다리 모양을 닯았다는 계자각 헌난을 둘렀다. 스케일 있고, 당당하고, 힘있는 것을 
좋아하는 사람은 대개 이 건물을 으뜸으로 꼽는다.
  대종택 사랑채 옆으로는 읍청정이 있는데 이 집은 김부필의 아우인 김부의(1525~82)가 
지은 것으로 구조에 변화가 많다. 즉 정자 양쪽으로 두 칸 반짜리 온돌방 둘이 있고 가운
데 마루는 전툇마루를 세간으로 넓힌 다음 마루 둘레에는 헌난을 둘렀다. 단순한 듯 변화
의 여지가 많은 이 집은 화려 취미가 약간 반영되어 있다. 이곳으로 옮기면서 뜰 아래로 
연못을 만들었는데 그 연못 모양새가 우리나라 지도 형상을 하고는 휴전선 언저리에 담
장을 걸친 것이 어찌 보면 대단히 애국적인 발상이고 어찌 보면 뽕짝기가 완연하다. 그러
나 외내 시절에는 그런 것은 없었다.
  대종택 아래쪽에는 설월당 김부륜의 정자가 있다. 설월당은 읍청정과는 반대로 아담한 
크기로 축소하여 조영한 취향의 사람들은 이 설월당 툇마루에 오래 앉아 있는다.
  오천 군자리 문화재단지는 크게 두 구역으로 나누어 유물전시관인 숭원각으로 가는 길
을 사이에 두고 왼쪽을 후조당 구역이라고 한다면 오른쪽은 탁청정 구역이라고 할 만하
다. 탁청정 김수(1491~1552)는 성품이 호탕하고 의협심도 강하며 사람을 좋아하여 항시 
손님이 들끓었다고 하는데 그런 성품때문인지 그가 지은 탁청정(중요 민속자료 제 226호)
은 영남지방의 개인 정자로는 그 구조가 가장 우아하다는 평을 받아왔다. 정면3칸, 측면2
칸의 팔작지붕에 2칸은 방으로, 4칸은 대청마루로 나누었다. 대청은 높은 주초위에 세워 
누마루의 위용을 강조했고, 누마루 둘레에는 난간을 두르고, 온돌방 측면에는 평난간을 
둘렀다. 그리고 정자 앞에는 방형 연못을 파서 그 운치를 더했다. 여기에다 탁청정 현판
은 한석봉 글씨이고 퇴계 이황, 농암 이현보 등 명유들의 시판이 걸려 있어 그 권위와 품
위를 더해준다. 탁청정 마루는 40명이 둘러앉아도 너끈하니 그 공간의 크기를 짐작할 수 
있을 것이며, 낭만적 풍류를 즐기는 사람은 여기에 많은 점수를 준다.
  탁청정 아래로는 탁청정의 아들인 김부인(1512~84)이 세운 낙운정이 있고, 낙운정 아래
엔 근시재 김해(1555~93)의 아들인 매원 김광계(1580~1646)가 세운 침락정이 있는데 두 
집이 모두 아담하고 소탈한 가운데 앙증맞도록 짜임재가 있어서 규모 큰 건물 못지않은 
인기를 얻고 있다. 특히 낙운정은 디귿자로 두른 난간이 정겹고, 침락정은 동서로 마주 
세운 출입문이 반월형으로 어찌나 맵시가 어여쁜지 여기에 와서 이 예쁜 작은 문에서 사
진 찍지 않는 사람은 거의 없을 것이다.
  
  불천위 제사의 뜻
  외내 광산 김씨의 사당은 입향조인 김효로와 그의 증손자로 양관 대제학을 지내고 임
란 때 의병장을 지내 가문을 한층 빛낸 근시재 김해의 부조위를 모신 곳이다. 부조위란 
불천위라고 해서, 본래 제사는 고조할아버지까지 4대 봉사를 하고 4대가 지나면 조묘제를 
지내고 더 이상 제사지내지 않게 되어 있으나 나라에 큰 공이 있거나 학덕이 높은 분에 
대해서는 국가에서 영원토록 위패를 '옮기지 않고' 모시는 것을 허락했는데 그것을 이름
이다. 따라서 불천위를 모신다는 것은 그 가문의 영광이며 권위인 것이다. 예를 들어 온
혜리의 퇴계 종택에서는 퇴계 이화, 퇴계 태실로 알려진 노송정댁에서는 퇴계의 조부인 
이계양, 하회마을 양진당에서는 겸암 류운룡, 충효당에서는 서애 류성룡, 임하 내앞의 의
성 김씨 종택에서는 청계 김진, 서후 검제의 의성 김씨 종택에서는 학봉 김성일, 봉화 닭
실 안동 권씨 종택에서는 충재 권벌 등이 불천위제로 모셔지고 있다. 그리고 이런 불천위
를 모신 집안의 봉사손을 종손이라고 한다. 이에 반해 그렇지 못한 집의 봉사손은 주손이
라고 한다. 이러한 불천위는 반드시 국가에서 일종의 라이선스를 발급하듯 허가를 내려주
었는데 나중에는 도에서 인정하는 도천, 서원에서 인정한 원천등으로 인플레 현상이 일어
나고 조선 말기로 가면 그것을 문중이 결정했다고 해서 문천 또는 사조라고 하는 것까지 
생겨났다. 이렇게 사사로이 불천위를 모시니 그 질서와 권위가 문란해질 수밖에 없었다. 
지금 내가 어느 집 불천위는 국천이고 어느 집 불천위는 도천이고 사조라고 가려낼 능력
도 연구도 없지만 설사 안다고 해도 무슨 경을 치려고 발설할 수 있겠는가. 이런 식으로 
앞을 다투어 불천위를 모신 것은 안동에 양반문화가 깊이 뿌리내리게 되는 결정적 계기
가 되었으니 이것이 또 안동을 이해하는 필수지식의 하나인 것이다. 그런 중 광산 김씨 
예안파는 양대 불천위를 모셨으니 영광 중 영광이라 할 만하다.
  사실 안동문화를 이해하는 데 제사의 실체를 모르면 아무것도 안된다. 이군자리 단지 
안에만도 제사를 위한 공간이 세 채나 차지하고 있는데 이런 비중만 보아도 알 수 있듯
이 양반의 기본은 봉제사에 있었던 것이다. 그런데 이 제사의 의의와 분위기를 X세대들
은 잘 모른다. 그렇다고 해서 그것을 르뽀 또는 소설로 극명하게 그려낸 것도 마땅치 않
다. 윤학준의 '나의 양반문화 탐방기'(길안사 1995)가 그래도 제일 잘 설명해주었다고 할 
것인데, 미야지마 히로시가 쓴 '양반'(노영구 옮김, 강 1996)을 보면 양반의 개념을 봉제
사, 접빈객으로 서두는 잘 풀어갔지만 결국 이 외국인은 제사의 실체 같은 디테일에 이르
러서는 그 깊은 뜻을 다는 이해하지 못한 듯 결론의 용두사미가 된 감이 없지 않다.
  
  끔찍한 정성, 제사의 의미
  종갓집에서는 1년에 최소한 12번의 제사를 지내게 된다. 추석과 설의 차례가 두 번, 불
천위 할아버지, 고조할아버지, 증조할아버지, 할아버지, 아버지 모두 5분의 내외분 기제사
가 합해서 열 번이다. 거기다 재취를 얻은 조상이 있으면 할머니 제사가 한 번 더 있게 
되고, 복잡하게 양자로 들어온 과정이 있으면 또 군제사가 붙게 된다.
  그래서 요즘 종갓집에서는 종부 며느리 맞이하기가 보통 어려운 것이 아니다. 어느 집 
종손 아들은 마흔이 다 되도록 혼사를 못 이루었는데 그것은 완전히 제사 때문이었다고 
한다. 그런 중 어느 집 종손은 이 제사문제를 크게 부각시키지 않고 며느리를 얻었더니 
그 며느리는 끝내 제사의 힘겨움을 이기지 못해 교회에 나가버려 제사를 거부하는 사태
가 벌어지기도 했단다. 그래서 어느 종가는 종부 며느릿감을 맞을 때면 교회에 안 나가기
로 다짐받는 것을 기본으로 하고 있단다.
  안동 사람들이 조상을 받들고, 종가를 보필하면서 집안의 전통을 지키려는 태도는 끔찍
스러울 정도다. 각 집안 불천위제 때는 보통 200명이 참가했는데 요즘은 줄어서 50명, 적
어도 30명 이상이 온단다. 어느 집안이라고 거명까지 할 수야 없지만 결국 자손은 피폐해 
파락호만 남겼으면서 종갓집만 버젓이 남아 있는 경우도 보게 된다. 이 지극정성을 이해
하지 못하는 사람은 안동 문화를 옳게 볼 수 없다.
  제사를 지내는 것은 조상을 공경하고 받드는 행위지만 이 제사라는 형식은 공동체 의
식, 혈연친족적 유대의식을 강화하는 최상의 제도이다. 또 평소에는 할 수 없던 말도 조
상님 앞에서는 가능해지기도 하니 언로의 한쪽이 열려 있는 것이 제사다. 그리고 제사라
는 형식이 치러지는 과정에서 자연스럽게 집안과 사회적 지위의 획득이 확인되고 불충한 
자에 대한 경고성 주의도 내려지게 된다. 이제 그 비근한 예를 몇 개 들어본다.
  종갓집 제사가 1년이면 열두 번이 넘는데도 항시 문제가 되는 것은 제상의 진설위치다. 
그러나 그것은 사실 규정의 문제가 아니라 누구의 권위가 센가에서 나오는 힘겨루기인 
경우가 많다. 예를 들어 봉화 아재가 근래에 돈을 많이 벌어서 종갓집 보필, 즉 보종도 
잘하고 있다고 하자. 그런데 어느 날 봉화 아재가 제상을 진석하는 데 와서 "할배, 전에
는 식혜가 포 왼쪽에 있었던 것 같은데"하고 한마디 던지면 진설하던 할배가 어느 놈이 
건방지게 헛소리하나 휙 돌아보는데 봉화 아재라, 가만히 생각해보니 봉화 아재의 말을 
존중해줄 만도 하다고 행각이 들면 그만 "아, 그랬던가. 우리가 너무 자주 지내다 보니 
무심코 그랬나 보이"하고 포와 식해를 바꾸어놓는다. 그렇게 되면 그때부터 진설 위치가 
바뀌고 마는 것이다.
  그런데 요즘 봉화 아재가 돈 좀 벌었다고 종갓집만 생각하고 집안 어른을 우습게 보는 
꼴이 아니꼽기 짝이 없다고 생각하는 어른이 있어서 이 녀석 언제고 한번 보자 하고 벼
르고 있던 참인데, 그 봉화 아재가 "할배, 전에는 식해가 포 왼쪽에 있었던 것 같은데"라
는 말을 하게 되면 그 말이 떨어지자마자 벼락치듯 "거 참! 제상 앞에서 버릇없이!"하고 
소리친다. 그러면 봉화 아재는 찔끔 저만치 물러서면서 멋쩍게 뒤통수만 긁적거린다. 그
러면서 속으로 '아, 나는 아직 안되는구나'하고 반성하게 된다.
  또 제사 때 잔을 모두 올리고 첨잔하는 유식절차까지 끝난 뒤 제관이 모두 엎드려 기
다리는 것을 부복이라 하는데, 부복 때 언제 일어나는가는 그때그때마다 나이와 항렬과 
학덕과 사회적 지위, 종가에 대한 봉사 등을 고려하여 묵시적으로 따르게 되는 좌장이 있
어서 그분이 유도한다. 그래서 부복 때 모두 엎드려 그쪽으로 촉각을 곤두세워 이를테면 
춘양 할배가 일어나는 기척만 살피게 된다. 그런데 어느 날 서울서 관리를 오래 하며 중
앙에서 과장까지 지내고 정년퇴직하여 지난 봄에 낙향한 무실의 과장 할배가 홀연히 큰
기침을 하면서 일어나는 것이렷다. 이것은 큰 도전이다. 이때 사람들이 평소 춘양 할배가 
격식만 많이 따지고 위압적인 것이 불만이었는데 잘됐다고 생각하면 과장 할배를 따라 
모두 일어나버린다 그렇게 되면 춘양 할배는 혼자서 오랫동안 부복하다가 마침내 비장하
게 일어나 "흐음, 흐음"하며 씁쓸히 두루마기 뒤를 매만지고 다시는 부복을 이끌어가지 
않는다. 이제 주도권은 과장 할배한테로 넘어가게 되는 것이다. 그러나 평소에 그 과장 
할배가 국장도 못한 주제에 중앙에서 관리를 지냈다고 큰 위세를 떨며 고향사람들을 무
시하는 기색이 있어서 좀 안 좋게 생각해온 바가 있었다면 과장 할배가 부복 때 먼저 일
어나도 모두 엎드린 채 시선만 그쪽에 주고 어떻게 하나 보면서 꼼짝도 않는다. 그렇게 
되면 먼저 일어났던 과장 할배는 '이크!' 하면서 얼른 다시 엎드려 부복하고 다시는 먼저 
일어나는 일이 없게 된다.
  제사 때 종손은 항렬이나 나이에 관계없이 모든 권위를 부여받는다. 종손은 선출이 아
니라 혈통으로 이어간다는 정신은 나라의 왕 세습과 같은 성격이다. 그래서 제상 앞에서 
어떤 일이 일어나도 종손은 조상 앞에서 죄인으로서 무릎꿇고 고개 숙이고 향을 피울 따
름인 것이다. 제사의 진설 문제나 부복에서 언제 일어나느냐 같은 국부적인 일에 개입하
는 일이 없다. 그런 데 개입해서는 종손의 체통이 서지 않는다. 그런데 제사에서 종손보
다 더 권위있는 것은 죽은 조상이다. 그래서 평소에 아우는 절대로 형에게 대들지 못하지
만 조상 앞에서, 즉 제사 때는 조상의 이름으로 형을 꾸짖을 수도 있는 것이다. 이것은 
궁중에서 원임대신회의 때 왕 앞에서는 정3품이 정1품을 반박하고 나설 수 있는 것과 같
은 원리이다.
  예를 들어 형님에 대하여 불만이 많지만 어쩔 수 없이 속으로만 앓고 있던 차에 형님
이 제사가 끝나자마자 두루마기를 벗어던지고는 양말까지 멋어 둘둘 말아 어디론가 처박
아두려고 번쩍 들었는데 아우가 앞에 나타나 "형님! 음복까지는 제사요!"하고 준엄하게 
한마디한다. 그러면 형님은 뜻밖의 일격에 당황아여 말을 더듬으면서 "어, 어, 내 너무 더
워서 그랬네"라며 말았던 양말을 다시 펴서 신고 정좌를 하면서 속으로 '내가 저 녀석한
테 그동안 뭘 서운하게 했나'를 곰곰이 생각해보게 된다. 그러나 그 형님이 평소에 아우
라는 놈이 요즘 시건방져진 것이 꼭 형한테 대들려고 하는 기색이 있는 것을 눈치채서 
한껏 경계하고 있는데"형님! 음복까지는 제사요!"라고 나오면 형님은 지체없이 아우의 얼
굴을 노려보면서 "뭐시라! 음복은 음복이고, 제사는 제사지!"라고 소리치면 아우는 찔끔해
서 뒤꽁무니를 빼고 만다. 그러니까 본래 정담은 없는 것이다. 사단이 험악해져서 형과 
아우가 양말 벗은 것을 갖고 서로가 잘했다. 못했다를 다투게 되면 이때 크나배(큰아버지, 
안동에서는 할아버지를 큰아버지라고 한다) 또는 마다배(맏아버지)가 나서서 "아니다, 음
복까진 제사다"라고 유권해석을 내리고 그것으로 마무리된다. 만약 그 권위에 도전하면 
그때는 문중에서 손가락질을 받게 되니 다툼은 거기서 끝난다.
  그러나 이 게임은 여기서 끝나지 않는다. 제사가 끝나면 어른들은 제청에 둘러앉아 제
삿밥을 기다리며 이런저런 얘기를 나눈다. 이때 아까 제상에서 일어났던 이벤트 내지 해
프닝이 또다른 상수에 의해 제기된다. 이를테면 봉화 아재 말대로 식혜와 포가 옮겨진 다
음이라면 "봉화 아재, 식혜 그쪽에 놓는 게 확실하긴 확실한 기요?"하면서 슬며시 웃음을 
지어 보낸다. 또 과장 할배가 부복 때 일찍 일어난 것에 표를 던져주고도"과장 할배, 서
울 사시더니 빨라졌심더"하면서 '내 알지만 봐줬다'는 암시를 침을 놓듯 찔러놓는다. 이것
은 몇 년뒤에 다시 제상의 이벤트로 나타날 것의 예고이기도 하다. 그래서 제사를 지내면 
누가 똑똑한가를 바로 알 수 있다고 해서 제사를 현서라고도 했다는 것이다.
  이것이 남자들 사이뿐만 아니라 여인들 사이에도 그대로 일어난다. 제사음식 준비하는 
데 한여름에 뜨거운 화덕에서 부침개를 부치는 것이 누구인가는 나이, 재산, 남편의 항렬
과 사회적 지위, 종가와의 촌수, 그 집 아들이 어느 대학 다니는가까지가 종합적으로 계
산되어 결정된다. 무엇으로 보나 몸으로 때워야 할 처지에 있는 처지에 있는 집 차지가 
되고 아랫것을 자처하는 여인이 찬물을 길으러 간다. 또 아이들은 자기들  나름대로의 계
산에 의해 광에 가서 제상을 날라야 하는 것인지, 지방 소화는 누구 차례인지를 안다.
  제사가 끝나면 제상을 물리고 나서 제사음식을 인척들에게 나누는데 이 일은 종갓집 
며느리가 집행하고 종부는 멀리서 "건제(물 건너)집은 애가 많으니라"하며 그 집에 더 주
라는 식으로 감독한다. 본래 제상에 생고기를 안쓰는 이유는 조상을 위해서라기보다 나누
어 먹게 하기 위한 뜻이 더 큰 것이었다. 냉장고가 없던 시절인지라 요리한 고기는 나눌 
수밖에 없는 것이다. 그러나 어느 종가는 생고기를 제상에 올린다. 이는 종가에게 무지하
게 큰 권한을 주는 것이다.
  
  조상과의 만남
  이처럼 제사는 가문의 결속과 질서를 세우는 중요한 형식으로 작용한다. 그러니까 제사
는 죽은 조상을 통한 산 자손들의 만남이라는 속뜻이 서려 있는 것이다.
  그러나 제사의 기본은 조상에의 경의에 있다. 특히 불천위 조상에 대한 긍지는 기독교
인이 예수님 모시듯, 절집에서 부처님 모시듯 거의 절대적이다. 그것은 그 조상을 구심점
으로 해서 집안이 결속한다는 뜻도 있지만 그 조상을 공경함으로써 자신을 항시 반성하
면서 조상에게 부끄러운 일을 해서는 안된다는 다짐의 계기도 되는 것이다. 그것은 인륜
의 실현에서 매우 중요한 각성제이기도 하다.
  안동 사람들이 자기 조상에 대한 긍지가 얼마나 강한가는 1987년 고향문화사에서 펴낸 
'안동지'에서 안동 명사들의 글 끝에 붙인 출신 약력을 보면 알 수 있다. 나 같으면 '1949
년 서울 태생'하고 말 것을 이들은 그렇게 안한다.
  '풍산금속 회장 류찬우씨는 1923년 안동군 풍천면 하회동에서 서애 류성룡선생의 12대
손으로 출생...'하고 시작한다. 이건 아주 짧은 표현이다.
  '전 포항공대 학장 고 김호길 박사는 1933년 안동군 임동면 지례동에서 의성 김씨 청계
공파의 14대손 부친 김용대, 모친 여강인 이귀복 슬하 4남 4녀 중 3남으로 출생...'하고 적
었다. 이건 보통 길이이다.
  '공보처 장관을 지낸 류혁인씨는 1931년, 전주 류씨 삼괴정파로 박실이라 불리는 안동
군 임동면 박곡동에서 불천위인 9대조 용와 류승현에 이어 8대조 노애 류도원, 7대조 호
곡 류범휴, 6대조 수정재 류정문, 조 모암 류동걸, 부 일야 류세희(배 의성 김씨)로 이어
지는 유림의 휴예...'라고 했다. 이게 제일 길다.
  이런 식으로 조상을 확실히하면서 그 굴레 속에 자신을 맡긴다는 것은 속박이 아니라 
힘이 되는 경우가 많은 것이다.
  내가 대학입시 치르기 위하여 시험장에 갔을 때 지금은 복개된 대학천변 학교 담장에
는 각 고등학교의 격려 플래카드에 '화이팅!00고!''대구의 자존심,00고''왔다, 보았다, 붙었
다.00고!'등이 경쟁적으로 붙어 있는 것을 보고 나는 명문의 전통이 얼마나 무서운 힘을 
갖는가를 알았다. 그런 중 속칭 '미라보 다리'라고 불리던 작은 다리 양 옆 목버짐나무(플
라타너스) 높은 가지에 길게 걸려 있는 경기고의 격려 플래카드는 나머지 모두를 압도하
고도 남는 권위가 있었다. 그 플래카드 정가운데엔 다이아몬드 형상의 경기고 배지를 그
려놓고 '명예로운 전통에 의무를 다하자'라고 씌어 있었다. 그때 나는 저것이 오만이 아니
라면 저런 전통은 위대한 것이라고 생각했다. 그처럼 자부심과 함께 의무를 느끼게 하는 
전통은 삶의 큰 위안이자 힘이 될 것이 분명하다고 생각했다.
  김도현 형이 지난번 총선 때 국회의원에 출마하여 낙선하였을 때 나는 아는 처지에 좀 
보탬이 못 됐던 것을 퍽 미안스럽게 생각하면서도 연락도 한번 못하고 있었는데 우연히 
인사동에서 만나게 되어 멋쩍게 인사를 드렸다. 그런데 그 겸연쩍어하는 인사를 참으로 
편하게 받아들여 고맙고 놀라웠다.
  
  "형님, 제가 뭐 주제넘게 위로를 드려도 될지 모르겠네요. 또 기회가 있겠죠."
  "뭐, 괜찮아요. 나는 크게 실망하지 않아요. 우리 조상이 그랬어요, 내가 무엇이 안되었
음을 안타까워하지 말고 내가 무엇이 되었을 때 그것에 대한 준비가 없음을 걱정하라고. 
하, 하,하."
  
  나는 순간 그 말을 꼭 기억해두고 싶어 다시 물었더니 "뭐, 뭐, 내가 잘 아나, 한문으로 
그렇게 말했겠지"라며 안동인답게 수줍어하면서 말고리를 돌리는 것이 더욱 멋있었다. 안
동 사람들이 조상을 극진히 섬겨 무엇이 잘됐냐고 되물을 때 내가 대답할 수 있는 얘기
는 그런 것이었다.
  
      북부 경북 순례(4)-도산서원
    "저 매화나무 물 줘라"
  사라진 예안길과 도산서원 진입로
  오천 군자리 문화재단지에서 다시 큰길로 나와 도산서원을 향하여 산자락 두어 굽이를 
넘어가면 차창 오른쪽 저 멀리로 산상의 호수 안동호가 유연히 떠오른다. 겹겹이 싸인 산
봉우리를 헤치며 호수는 자꾸만 넓게 퍼져나가니 어디가 끝이고 어디가 처음인지 가늠치 
못하는데 산 그림자까지 다 받아낸 호수의 빛깔은 푸르다 못해 진초록 쑥빛이 된다.
  연 3년 가뭄으로 호수는 자꾸 마르고 낮은 곳은 벌써부터 바닥을 내놓은 채 차오를 줄 
모르고 있으니 농촌 사정을 잘 모르는 도시 답사객 눈에도 안타깝게기 그지없다. 물기마
저 사라진 진흙바닥은 처참하게 터져나가 메줏덩이 갈라지듯 덩이째 잘려 뒹구는데 한가
닥 굵은 선이 내리쬐는 햇살을 가볍게 반사하며 호수의 심연으로 빨려드는 것이 선명히 
들어온다. 그것이 수몰되기 전 도산서원으로 가던 옛길이다.
  저 길이 인도하는 가장 낮은 곳에 있던 옛 마을 예안은 송두리째 물에 잘기고, 불안스
러울 정도로 높은 교각에 떠받쳐 있는 좁고 김 다리가 질러지고 이름하여 '예안교'라고 
한다. 예안교를 지나 또 산자락 한 굽이를 넘으면 이번에는 산상의 마을인 양 국도변 아
래쪽 가파른 산비탈을 타고 낮은 집들이 다닥다닥 붙어 있는 제법 큰 동네가 나타나 초
행길 답사객들은 눈이 휘둥그래진다. 어이해서 이런 궁벽진 곳에 이렇게 큰 마을이 있는
가 싶은데 예안초등학교 팻말이 있는 것을 보고 '아! 여기가 그 역사의 마을 예안인가 보
다'하고 지레 짐작하게 된다. 또 그렇게 알고 간 사람이 하나둘이 아닐 것이다. 그러나 여
기는 예안이 아니다. 행정구역상으로는 도산면 서부리, 예안 장터 사람들이 집단으로 이
주해서 형성한 새 마을이다. 어차피 새 집터, 새 마을터를 잡는데 어쩌자고 이렇게 숨막
힐 듯 갑갑한 공간에 모여든 것인가? 이주만 단지를 이렇게 만든 사람이나 그렇게 옮겨
앉은 사람이나 다 사정이 있었겠지만 그 피치 못할 가장 큰 사정은 아마도 물에 잠긴 고
향을 먼발치에라도 두고 살고 싶은 욕구와 그래도 낯익은 산천에 사는 것이 낯선 곳으로 
가는 것보다 위안이 될 것 같은, 인간으로서 거의 본능적인 반응이었으리라 생각해보게 
된다.
  서부리에서 도산서원까지도 아직도 10리 길이 남아 있다. 산등성이로 올라탄 찻길은 위
에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로 물결 굽이치듯 돌고 또 돌아가
니 앞뒤 사정 모르는 사람들은 퇴계가 사람 안 다니는 갚은 산골을 찾아 도산서당을 세
운 줄로 알며 또 그것을 칭송하기도 한다. 그러나 그것은 큰 오해다. 옛길로 말할 것 같
으면 저 아래 낙동강을 따라 난 들판길로 평화롭고 온정이 가득한 길이었다.
  서부리에서 고개 하나를 넘어서면 오른편 아래쪽 산비탈에 기와지붕이 반듯반듯하게 
포치되어 있는 고옥을 차창 밖으로 내다볼 수 있다. 이 건물은 예안향교로 지금 우리는 
위에서 내려다보면서 저지대에 있구나 생각하지만 사실은 저 아랫마을을 굽어보는 산자
락 고지대에 세운 것이었으니 그 입지 환경의 변화를 더 말하지 않아도 알 일이다.
  
  부내의 농암 유적들
  서부리 다음 마을은 분천, 여기 말로 부내라고 한다. 청량산을 지나면서 큰 내를 이룬 
낙동강이 도산서원 앞에 이르러는 유유히 흐르다가 부내의 큰 벼랑을 만나서는 정면으로 
들이받아 장한 물보라를 일으키면서 직각으로 휘어 가니 흰 분말을 일으킨다고 분천이라
고 한 것이다.
  부내의 옛 마을에는 퇴계가 존경해 마지않던 고향 선배로 그가 세상을 떠났을 때 만사
와 행장을 지어 바친 농암 이현보(1467~1555)의 유적들이 남아 있었다. 농암은 부내 절벽
에 물 부딪는 소리가 하도 시끄러워서 그 바위를 차라리 '귀머거리 바위'라고 해서 '농암'
이라고 이름짓고 그것을 자신의 호로 삼았는데 지금은 안동호가 모조리 삼켜버려 다시는 
농암엔 진짜로 물 부딪는 소리가 나지 않게 되었고, 분천엔 물거품이 일어나는 일도 없게 
됐다. 그것도 예언이라면 예언인 것이다. 농암은 여기서 그의 유명한 '어부가'를 지어 조
선시대 강호문학의 서장을 열었으니 어찌 가볍게 생각할 곳이겠는가.
  부내에 있던 농암의 별당인 애일당은 서쪽 영지산 기슭으로 옮겼고, 영천 이씨 종택인 
긍구당과 농암을 모신 분강서원은 산 너머 온혜리 온혜온천 가는 길에 이건되었으며, 지
금 부내에는 도산서원으로 꺾어드는 진입로 한쪽에 농암 시비가 세워져 옛 자취를 말없
이 증언할 따름이다.
  부내 농암 시비에서 도산서원까지는 잠깐이다. 그러나 옛길을 호수에 묻어두고 산자락 
놓은 곳을 휘몰아치듯 돌아가니 길은 좁고 굴곡은 심하여 차 속 답사객은 차가 흔드는 
대로 몇차례 좌우로 쏠릴 수밖에 없다. 그리고 제법 넓은 주차장에 도착하면 여기서부터 
도산서원 답사가 시작된다.
  그러나 이것은 도산서원 답사에서 내가 항시 느끼는 불만이며 도산서원을 해설하는 어
려움의 시작이다. 퇴계가 여기에 도산서원을 잡았던 뜻은 지금 우리가 찾아가는 길의 정
서와 너무도 다르다. 나는 도산서원은 건축적으로 성공한 집이라고 생각하지 않는다. 비
록 도산서원 전교당과 '도산서원 상덕사 부 정문 급 사주토병'이라는 기막히게 긴 이름의 
건물이 보물로 지정되어 있지만 나는 거기에서 어떤 보물적 가치를 읽어낸 적이 없다. 거
기엔 나의 불찰이나 실수도 있겠지만 지금의 도산서원 환경에서 그 건물을 보고 감동한 
분이 있다면 그분의 눈을 차라리 보물로 지정하는 게 옳을 정도로 변질되어 있다.
  
  도산서당에서 도산서원으로 되기까지
  퇴계가 처음 도산 남쪽에 서당터를 잡은 것은 57세 때인 1557년이었다. 그러나 이 터가 
마음에 차지 않아서 지금 자리로 새로 옮기게 됐고 5년간의 공사 끝에 61세 되는 1561년
에 완공을 보게 됐다. 이때 지은 집은 선생의 공부방인 도산서당과 학생들의 기숙사인 농
운정사, 두 채뿐이었다. 그러다 학생들이 늘어나면서 기숙사 시설이 부족하던 차에 제자 
지헌 정사성(1545~1607)이 입학할 때 그의 아버지가 기숙사 별관으로 역락서재를 지어주
었다. 그래서 역락서재를 어떤 분은 우스갯소리로 기부금 입학의 전통적인 사례라고 하는
데, 이는 입학을 전제로 한 기여가 아니라 입학 후 기증이었으니 조건 없는 순수 도네이
션이었다.
  퇴계 생전의 도산서당 시절 건물은 여기에다 나중에 하고직사라고 불리는 관리 주사가 
덧붙여진 것이 전부였다. 지금 도산서원에서 아래채에 해당하는 이 건물들이 위쪽 서언 
건물들과는 달리 검소하고 조촐하고 조용한 분위기를 띠고 있는 것은 이런 연유에서다. 
그래서 어떤 분은 도산서원은 퇴계가 지은 서당 시절이 진짜 건축다운 건축이었다고 주
장하기도 한다.
  그러나 세월은 그렇게 흐르지 않았다. 1570년, 퇴계가 세상을 떠나고 3년상이 지나자 
제자들은 당연히 선생을 모실 사당과 선생의 학문을 이어받을 서원을 짓기로 결정하였고, 
그것은 도산서당의 위쪽 산을 깎아 세우기로 하였다. 그래서 사후 4년 뒤인 1574년에 착
공하여 이듬해인 1575년에 낙성을 보았다. 그래서 서당 위쪽으로 진도문, 전교당, 동재 서
재라는 강학공간과 내삼문, 전사청, 상덕사라는 제사공간 그리고 상고직사라고 부르는 서
원관리소와 인쇄원판을 보관하는 장판각등 부속건물을 갖추어 전형적인 서원을 세우게 
되었다.
  서원영역은 아래쪽 서당영역과는 달리 기둥이 곧고 집의 형태가 의젓하며 사당공간에
는 단청까지 칠하여 그 존엄성을 더하고 있다. 그러나 그 모든 것이 퇴계라는 대학자의 
권위를 너무 받드는 듯한 과장과 엄숙성으로 일관해 이 서원을 무겁게 만들었다는 평도 
없지 않으니, 높이 올라앉은 전교당 앞마당의 공간을 볼 때 더욱 그런 생각을 갖게 된다.

====================================
  도산서원 건축의 변질과정
  그러나 도산서원 건축에서 정말 건축적으로 문제가 생긴 것은 후대의 증축과 보수 과
정에서였다. 무엇보다 동서 두 채의 광명실이 그렇다. 서책을 보관, 열람하는 도서실인 이 
광명실은 전교당 마당의 축대 바깥쪽에 누각으로 내어 지은 건물인데 전하는 바에 의하
면 19세기에 동광명실을 먼저 지었고, 1930년에 서광명실이 증축되었다고 한다. 이것이 
도산서원 입면 계획을 여지없이 파괴했다.
병산서원으로 치면 만대루 같은 누각이 있어서 산과 강과 들의 경치를 여기에 다 모을 
수 있는 전망을 가진 자리인데 그 탁 트인 공간에 두 채의 서고를 만들어 갑갑하게 만들
고 만 것이다. 지금도 도산서원을 답사할 때면 나는 이 광명실을 누마루로 생각하고 동광
명실 쪽마루 복도에 올라가서 멀리 낙동강을 바라보면서 고요한 아름다움의 옛 도산서당 
시절을 생각해보곤 한다.
  광명실 때문에 집을 버려놓았다고 주장하는 내가 도산서원 건축의 참맛을 오히려 광명
실 쪽마루에서 찾고 있다는 것은 아이러니다. 그러나 이런 예는 세상에 아주 많다. 빠리
에 에 펠탑이라는 철근 괴물이 올라가는 것을 보고 모빠쌍은 이렇게 말했다고 한다. "저 
빠리의 추악한 건물을 보지 않으려면 우리가 에펠탑에 올라가는 수밖에 없다."
  그리고 '위대한 20세기'에 들어와 도산서원은 1969년 '도산서원 성역화 사업'으로 대대
적인 보수공사가 시행됨으로써 상처와 변질을 맞게 된다. 변질이란 진입로가 서쪽 기슭 
천광운영대쪽으로 뚫림으로써 도산서원 진입계획 전체가 일그러져버린 점이다. 즉 정문은 
어디인지도 알지 못한 채 곁문으로 들어갔다가 곁문으로 나오는 형상이 되고 만 것이다. 
더욱이 마사토를 깔아 넓게 낸 진입로는 많은 관람인원을 배려한 올바른 선택이었다고 
하더라도 낙동강과 안동호를 시원하게 바라볼 수 있는 강변 쪽  비탈에 일본식 정원수 
가꾸기로 향나무를 빽빽이 심어 시야를 막은 것은 도저히 이해할 수가 없다.
  상처란 지금 도산서원 앞마당을 무려 5m이상 높이로 흙을 북돋아 평평하게 만들어놓은 
점이다. 그래서 서원 앞마당의 은행나무, 벚나무, 갯버들 등이 몸체 줄기는 땅에 묻히고 
가지들이 지표에 들떠 있어 나무마다 기이한 모양이 됐다. 벚나무는 한 그루가 마치 네 
그루로 보이고, 갯버들은 그 용틀임한 가지가 본 줄기 늘어진 것으로 착각케 하고 있는 
것이다.
  그러니까 낙동강을 유유히 따라 걸어오다가 서원 입구 곡구암에 와서는 돌계단을 차곡
차곡 밟고 천연대 옆으로 올라 해묵은 갯버들의 호위를 받으며 서원 문에 당도하던 그 
그윽한 정취와 분위기를 우리는 다시는 회복할 수 없게 된 것이다.
  게다가 유물관의 신축으로 도산서원은 관람객의 관람 동선이 뒤엉키게 되었고 이로인
하여 유물관 위에 있는 상고직사나, 곁에 있는 하고직사 그리고 농운정사까지 건물들간의 
유기적인 연결이 무너진 것이다. 가뜩이나 비좁은 공간에, 더욱이 유물보존에 문제가 많
은 음습하고 어두운 곳에 유물관을 지은 당시의 안목이 차라리 원망스럽기만 하다.
  그리고 1969년의 정화작업에서 결정적으로 실수한 것은 기와돌담이다. 지금 도산서원에
서 서당영역은 돌흙담으로 소담한 분위기를 유지하고 있지만, 서원 사방으로는 번듯한 기
와돌담이 높게 둘러 있어서 결과적으로 돌담이 건축을 압도하는 주객전도가 일어나고 만 
것이다. 특히 서당과 서원 영역 바깥쪽인 산비탁에 경복궁 돌담 같은 장한 담장을 두르니 
여기가 과연 도산서당이고 도산서원인가 의아스럽기도 하다. 이 점은 이른바 도산서원 성
역화 사업 이전 사진을 보면 더욱 선명하게 드러나니 우리 시대 문화의 허구성을 보는 
것만 같아 볼 때마다 안타까움을 느끼게 된다. 한마디로 1969년 도산서원 성역화 사업은 
속된 관광화 사업이 되고 만 것이다.
  
  도산서당의 원모습
  그러면 퇴계가 지은 도산서당의 건축정신은 무엇이었을까? 어떤 건축적 의도에서 위치
가 설정되었고, 건물이 지어졌고, 정원이 만들어졌고, 원림이 경영되었던 것인가? 이에 대
해서는 다름아닌 퇴계 자신이 쓴 '도산잡영 병기', 풀이하여 '도산에서 이것저것 읊은 시
에 붙인 글'에서 자세히 살 필 수 있다.
  
  처음에 내가 퇴계 계상에 자리를 잡고 시내 옆에 두어 칸 집을 얽어 짓고 책을 간직하
고 옹졸한 성품을 기르는 처소러 삼으려 했는데, 벌써 세 번이나 그 자리를 옮겼으나 번
번이 비바람에 허물어졌다. 그리고 그 시내 위는 너무 한적하여 가슴을 넓히기에 적당하
지 않았기 때문에 다시 옮기기로 작정하고 도산 남쪽에 땅을 얻었던 것이다.
  거기에는 조그마한 골이 있는데 앞으로는 강과 들이 내다보이고 깊숙하고 아늑하면서
도 멀리 트였으며 산기슭과 바위들은 선명하며 돌우물은 물맛이 달고 차서 이른바('주역'
에서 말한바) 비돈할 곳으로 적당하였다. 어떤 농부가 그 안에서 밭을 일구고 사는 것을 
내가 샀다.
  
  이렇게 해서 구한 것이 지금의 도산서당이다. 이 글만 보아도 퇴계가 궁벽하고 외진 곳
을 싫어하고 밝은 기상이 감도는 진짜 '좋은 터'를 얼마나 갖고 싶어했나를 잘 알 수 있
다. 이렇게 터를 잡은 퇴계가 도산서당 건물을 짓는 과정에 대해서는 퇴계의 제자인 금난
수(1530~1604)가 지은 '도산서당 영건기사'에 자세히 밝혀져 있다.
  
  그리하여 중 법련에게 그 일을 맡아보라고 청하였는데 준공이 되기 전인 1558년 7월에 
선생은 나라의 부름(대사성)을 받아 서울로 올라가시면서 건물의 설계도 '옥사도자' 한 부
를 벗 이문량에게 주면서 법련에게 시켜 일을 마무리하게 하였다. 그러나 법련이 갑자기 
죽고 정일이란 중이 계속 일을 맞아 집을 세우게 되었다.
  
  이렇게 완성된 건물은 도산서당과 기숙사인 농운정사 두 채였다. 서당 건물은 부엌, 방, 
마루가 각각 하나씩 있는 세 칸 집이다. 이 최소 단위의 세 칸 집은 '초가삼간'이라는 말
이 있듯이 자족의 상징이며 겸손의 발현인데 초가가 아닌 기와삼간을 금난수는 '양지바른 
터 세 칸 집'이라는 뜻으로 '양용삼간'이라고 했다. 퇴계 연구가인 권오봉 교수(포항공대 
정년퇴임)의 해설에 의하면 퇴계의 외할머니의 외가댁이 부내에 있었는데 거기서 본 집을 
본뜬 것이란다. 외할머니의 외가댁 집.
  그러나 도산서당 건물은 현재 세 칸이 아니라 부엌 쪽으로 반 칸, 마루 쪽으로 한 칸을 
내어 지었다. 마루 쪽 증축은 성글게 짠 평상을 붙박이로 붙이듯 이어놓았고 지붕은 경사
가 급하게 매여달렸으며, 부엌 쪽은 역시 정지간을 넓힐 뜻으로 반 칸을 내어 지으면서 
모자챙 같은 지붕을 얹었다. 살평상은 한강 정구가 안동부사로 있을 때 기증한 것이고, 
골방은 완락재의 부엌에 붙은 작은 온돌로 수직하는 중의 거실이다. 거기엔 70년대 가정
집 식모방만한 것이 달려 있다. 그래서 이 집은 증축 부분을 빼고 볼 때 비로소 조촐한 
아름다움이 나타난다. 퇴계는 이 세 칸 집에 자족하며 방과 마루에 완락재, 암서헌이라는 
이름을 붙였다.
  서당과 함께 준공을 본 기숙사 건물은 여덟 칸으로 방과 마루에 시습재, 지숙료, 관란
헌이라 이름붙였는데 모두 합해서 농운정사라는 현판을 달았다. 그런데 이 집은 공자형으
로 일반 건축에서는 아주 꺼리는 형식으로 되어 있다. 공자형 집은 우선 뒷방 쪽의 채광
이 큰 문제이며, 그 의미가 공격한다는 뜻이 있어서 기피했던 것이다. 그런데 퇴계는 오
히려 공자형 집은 기숙사 건물로는 적합하며 공자에는 공부한다는 뜻도 있으니 생각하기 
나름이라는 듯이 이 집을 고집하였다. 그것은 공사감독을 부탁했던 이문향에게 보낸 편지
에 아주 자세히 나와 있다.
  
  이번 집의 제도는 당을 반드시 정남행으로 해서 예를 행하기 편하도록 하고 재는 반드
시 서쪽에 두고 뒤뜰과 마주하도록 하여 아늑한 정취가 있도록 할 것이며 그 나머지 방, 
실, 부엌, 곳집, 문, 마당, 창호가 모두 의미를 내포하고 있는 것이니 그 구조가 바뀌지나 
않을까 염려됩니다. ...이렇게 하면 뜻이 너무 작아 됫박처럼 아주 좁아질 것입니다.
  그러나 이 두칸은 비록 지붕이 아주 낮지만 짧은 처마를 사용하기 때문에 빛을 받아들
일 수 있으니 뜰이 좁은들 무슨 지장이 있겠습니까,...당과 재를 (동시에) 이용할 때는 (등
불은 )모두 뜰 양쪽으로 향하게 하지 말고 다만 부엌등만 밝게 하면 될 듯싶은데...
  
  퇴계가 건축에 얼마나 세심한 관심을 표현했는가는 이 편지 한 통만으로도 알 수 있으
며, 그가 종래의 관행을 부수고 가운데 부엌이 있는 도투마리 집을 응용하여 공자형 집을 
지을 수 있었던 것도 이런 식견과 당당한 소견이 있어서였던 것이다. 이 건축에 어린 퇴
계의 정신은 얼마나 숭고하게 느껴지는가.
  
  도산서당의 정원과 원림
  제1회 퇴계학술상 수상자이며 '퇴계평전'(지식산업사 1987)의 저자인 고 정순목 교수가 
'도산서원의 연혁'('도산서원 실측 조사보고서', 영남대 민족문화연구소 1991)에서 그 사례
를 예시하면서 단호히 말했듯이 "퇴계는 여느 학자와 달리 건축적 관심이 컸던 분"이다. 
터 하나를 잡는 데도 서너 번을 옮겼고, 집을 지을 때도 설계도를 그려 그대로 짓게 했으
며, 손수 정원을 만들고 원림을 경영하면서 이름을 짓고 의미를 부여했다. 사실 퇴계가 
절원을 어떻게 경영했는가에는 그의 취미와 성품뿐만 아니라 그의 사상과 자연관이 그대
로 나타나있는 것이기도 하다. 그는 '도산잡영 병기'에서 또 이렇게 말했다.
  
  서당 동쪽 구석에 조그만 못을 파고 거기에 연꽃을 심어 정우당이라 하고, 또 동쪽에 
몽천이라는 샘을 만들고 샘 위의 산기슭을 파서 추녀와 맞대로 평평하게 쌓아 단을 만들
고는 그 위에 매화, 대나무, 소나무, 국화를 심어 절우사라 불렀다. 서당 앞 출입하는 곳
을 막아서 사립문을 만들고 아름을 유정문이라고 하였다.
  
  여기까지는 모두 인공을 가한 조원으로 서당 주위로 사철 꽃을 보면서 자연과 계절을 
느끼며 살기 위한 배려였고 그 자취는 지금도 그대로 남아있어 그것이 도산서원 답사에
서 한차례 볼거리가 되고 있다.
  그러나 도산서당의 정원은 여기에 머무는 것이 아니다. 우리나라 전통 정원에는 원림이
라는 개념이 있는데 이는 집 안에 자연의 모습을 인공으로 만드는 정원과는 정반대로 자
연 속에 집이 들어가고 정자와 대를 설치하여 자연 전체를 정원으로 받아들이는 생각이
다. 퇴계는 도산서다에서 당연히 이런 원림을 경영하였고 또 이 언림을 위하여 도산서당
을 이 자리에 잡았던 것이다. 퇴계는 이에 대하여 다음과 같이 말하였다.
  
  문 밖의 오솔길은 시내를 따라 내려가 마을 어귀에 이르면 양쪽 산기슭이 마주 대하여 
있다. 그 동쪽 기슭에 바위를 부수고 터를 쌓으면 조금나 정자를 지을 만한데 힘이 모자
라서 만들지 못하고 다만 그 자리만 남겨두었다. 마치 산문과 같아 이름을 곡구암이라 하
였다.
  여기서 동쪽으로 몇걸음 나가면 산기슭이 끊어지고 탁영담에 이르는데 그 위에는 큰 
돌이 마치 깎아세운 듯 서서 여러 층으로 포개진 것이 10여 길은 될 것이다. 그 위를 쌓
아 대를 만들고, 우거진 소나무는 해를 가리고 위로 하늘에는 새가 날고 아래로 물에는 
물고기가 뛰며 좌우로 취병산이 물에 비친 그림자가 흔들리어 강산의 훌륭한 경치를 다 
볼 수 있으니 이름하여 천연대라 한다. 저 서쪽 기슭 역시 이를 본떠서 대를 쌓고 이름하
여 천광운영이라 하였으니 그 훌륭한 경치는 천연대 못지 않다. 반타석은 탁영담 가운데 
있다. 그 모양이 평평하여 배를 매어두고 술잔을 서로 전할 만하며 큰 홍수를 만나면 물 
속에 들어갔다가 물이 빠지고 물결이 맑은 뒤에야 비로소 드러난다.
  
  지금도 도산서원에 가면 우리는 이 모든 원림을 볼 수 있다. 그래서 그것이 도산 서원 
답사에서 한차례의 산책 코스가 되고 있다. 아만 반타석만이 수몰하여 다시는 세상에 모
습을 드러내지 않을 뿐이다.
  그러면 퇴계가 이런 정원과 원림을 경영한 마음은 어떤 것일까? 선생은 여기에 사는 
뜻을 이렇게 술회하셨다.
  
  나는 항상 오래 병으로 시달려 괴로워했기 때문에 비록 산에서 살더라도 마음을 다해 
책을 읽지 못한다. 깊은 시름에 빠졌다가도 숨을 고르게 하여 때로 몸이 가뿐하고 마음이 
상쾌해지면 우주를 굽어보고 우러러본다. 그러다 느끼는 바가 생기면 책을 덮고 지팡이 
짚고 뜰마당에 나가 연못을 구경하고 절우사를 찾기도 하고 밭을 돌면서 약초를 심기도
하고 숲을 헤치며 꽃을 따기도 한다. 또 혹은 돌에 앉아 샘물 구경도 하고 대에 올라 구
름을 보며 여울에서 고기를 구경하고 배에서 갈매기와 친하면서 마음대로 시름없이 노닐
다가 좋은 경치를 만나면 홍취가 절로 일어 한껏 즐기다가 집으로 돌아오면 고요한 방안
에 쌓인 책이 가득하다.
  
  나는 도산서원에 오면 퇴계가 이런 마음으로 명아주를 다듬어 만든 청여장을 짚고 유
유히 거닐었을 모습을 머릿속에 그려보면서 절우사로 처연대로 옮겨다니며 선생의 자취
를 더듬어본다.
  
  현대 도산서원의 진풍경 둘
  요즈음 도산서원에 퇴계 선생 당년엔 없던 두 개의 진풍경이 있다. 모두가 영광과 상처
를 함께 지닌 것으로 혹자는 영광을, 혹자는 상처를 먼저 생각한다.
  도산서원 앞마당에 당도하면 제일 먼저 우리의 눈을 끄는 풍광은 호수가 된 낙동강 한
가운데 섬으로 솟아 있는 시사단이다. 이것이 그 하나이다. 수몰되기 전 여기는 백사장과 
솔밭이 시원스레 펼쳐진 강변이었다. 그러던 1792년 3월, 정조는 규장각 대신인 이만수를 
보내 도산서원에 치제하고 별과를 보게 했는데 응시자가 너무 많아 서원에서는 볼 수 없
어 과장을 강변으로 옮기고 시험문제는 소나무 가지에 걸어놓고는 시험을 보니 답안지 
제출자만도 3632명이었다는 것이다. 이를 봉해서 서울로 가져와 채점하여 7명을 뽑아 시
상하고. 이때 왕이 전하는 말씀과 제문은 전교당에 게시하고 그때의 일을 기념하여 단을 
쌓고 기념비를 세우니 그것이 시사단이다. 비문은 유명한 재상 번암 채제공이 지은 것이
다. 이 유래깊고 자랑스러운 시사단이 물에 잠길 처지에 놓이게 되자 1976년 높이 10m의 
둥근 축대를 쌓아 그 위로 옮긴 것이다. 이리하여 축대 위의 시사단은 안동호의 물이 빠
지면 축대 바닥까지 다 보이고 물이 차면 축대 가슴께까지 출렁거리니 옛날 서당시절에 
있었다던 반타석이 변신한 듯 우리의 시선을 사뭇 거기에 붙잡아둔다. 그것은 상처는 상
처로되 영광어린 상처이다.
  도산서원 정문을 들어서면 우리는 먼저 키 큰 금송과 마주하게 된다. 이 금송은 도산서
원 성역화 사업 입안자였던 고 박정희 대통령이 청와대 집무실 앞에 심어 아끼던 금송으
로 70년 12월 8일 도산서원 경내를 빛내기 위해 손수 옮겨 심은 것이다. 그 금송이 초겨
울에 심었는데도 저렇게 건강하게 자라는 것은 박대통령의 원력이 크심인지 퇴계 선생의 
신통력이 작용한 것인지 알지 못하겠는데, 소나무, 전나무는 집의 울 앞에는 안 심는다는 
조상의 뜻을 거스른 것 그 또한 무슨 뜻인지 알지 못하겠다. 날이 갈수록 무럭무럭 자라
는 침엽속성수 금송은 이제 도산서원 건축의 공간분할을 변형시켜 사립문 너머 어리어리 
비치는 서당 마루를 가로막고 있는 것이다. 이것은 영광은 영광이로되 상처로 박힌 영광
이다.
  
  안내원이 말하는 퇴계의 일생
  그러나 도산서원의 답사는 무엇보다도 퇴계 선생의 삶과 사상을 기리는 마음이 있을 
때 그 참뜻이 있다. 그것이 아니라면 건물도 풍광도 다 변한 이곳에서 우리가 새겨 갈 것
은 아무것도 없기 때문이다. 사실 도산서원 유물관이 제 기능을 하려면 주차장 한쪽 넓은 
터에 지어놓고 거기에서 퇴계의 생애와 사상을 도표와 사진과 유물과 비디오로 설명해주
고, 도산서원의 옛모습을 겸재 정선, 표암 강세황의 그림과 옛 사진으로 보여주고, 그런 
연후에 여유롭게 서당과 서원, 정원과 원림을 두루 살피게 해주어야 한다. 그렇게 할 때
에야 우리는 거기서 퇴계와 도산서원을 답사하는 제대로 된 안내를 받을 수 있다.
  솔직히 말해서 우리가 퇴계, 퇴계 하지만 퇴계에 대하여 알고 있는 바가 무엇이 있는
가. 생각하자니 한심하고 부끄럽고 억울하기도 하다. 고등교육을 받고도 퇴계라고 하면 
조선시대의 성리학자, 조금 더 입시적 지식을 익힌 사람이라면 이기론자 주리파 정도를 
말할 뿐이다. 그 외에 내가 정확히 알고 있는 것은 지금 우리가 사용하고 있는 1천원짜리 
지폐에 그 얼굴이 나온다는 사실뿐이다. 이런 상식으로는 도산서원을 답사할 수 없고 또 
이런 천박한 상식을 넘어서고자 도산서원을 찾아가는 것이기도 하다.
  도산서원 매표소에는 '안내를 원하는 방문객에게는 해설을 해드립니다'라는 친절한 안
내문이 붙어 있다. 그래서 항시 도산서원에서는 유물관에서 혹은 전교당 마루에서, 도사
서당 살평상에서 핸드 마이크를 쥐고 열심히 해설하고 열심히 경청하는 흐뭇한 광경을 
대할 수 있다. 그럴 때면 나는 청중 곁에 슬쩍끼여 귀동냥을 하기도 했고, 나의 학생들과 
함께 갔을 때는 전교당 대청에서 특별 주문으로 길게 듣고 가기도 했다. 안내원들의 해설
의 유창함도 있었지만 모든 공부엔 장소성이라는 것이 있어서 집 책상에서는 퇴계의 삶
과 사상이 읽어지지 않던 것이 도산서원 마루에서는 귀로 들어도 잊히지 않는다. 마치 집
에서는 뉴욕 지도를 아무리 봐도 모르지만 뉴욕에 가서 뉴욕 지도를 보면 한눈에 잡히는 
것과 같다고나 할까. 도산서원 안내원의, 녹음테이프처럼 풀어가는 퇴계의 일생은 이러하
다.
  퇴계 선생은 1501년 예안 온계리에서 태어났다. 태어난 지 일곱 달 만에 아버지를 여의
어 홀어머니 밑에서 자랐다. 타고나기를 학문을 좋아하여 선친의 책을 밤낮으로 읽었는데 
젊은 나이로 과부가 된 어머니의 애비 없는 자식 소리 듣지 않게 예의바르고 열심히 공
부하라는 가르침을 깊이 새겼다.
  자라면서 12세 때는 숙부에게 '논어'를 배웠고 소년시절부터 시를 잘 지었으며 스무살
에는 벌써 '주역'을 홀로 탐구했다. 이때 건강을 해쳐 소화불량으로 평생 고생하고 채식만 
했다.
  스물한살에 결혼하고, 스물셋에는 서울로 올라가 과거를 공부했는데 과거에 세 번이나 
떨어져 크게 자책하다가 이때 '심경'이라는 책을 읽고 크게 깨친 바가 있었다. 결국 스물
일곱에 진사시에 합격했고, 서른세상에 문과에 합격하여 외교문서를 다루는 승문원 관리
가 되어 비로소 벼슬길에 나서게 됐다. 과거 공부에 열중하는 동안 가정에는 부인이 둘째
앋르을 낳고 산후조리를 잘 못해 세상을 떠났고 전처 사후 3년 뒤 재혼을 하는 변고가 
있었다.
  이후 퇴계는 관리로서 출세길을 걸어 42세 때는 암행어사가 되고 43세엔 성균관 대사
성에 이른다. 그 사이 모친상을 당해 고향에 잠시 돌아온 적도 있었지만 평탄한 길이었
다. 그러나 퇴계는 날이 갈수록 고향으로 돌아와 학문에만 전념하고 싶어했다.
  사표가 수리되니 않아서 불려가 관직에 머무르기를 한 5년 더 하는 동안 무고로 관직
이 박탈됐다가 복직되기도 하고 둘째부인마저 세상을 떠나는 아픔을 겪었다. 46세 때는 
고향 시냇가에 양진암을 짓고 성리학 연구에 전념하다. 이때 토계를 퇴계로 고치고 퇴거
의 뜻을 다졌다. 그러나 48세에 단양군수로 발령받아 다시 나갔고 이어 풍기군수가 되며 
이때 조정으로부터 백운동서원의 지원금을 받아내는 데 성공하여 소수서원이라는 사액을 
받고 지방교육기관으로서 서원제도를 확립하는 데 결정적인 공을 세웠다. 그리고 군수직
을 사직하고 50세에는 고향으로 돌아와 한서암을 짓고 제자들을 가르치기 시작했다. 57세
에 도산서당을 짓기 시작하여 61세 때 완공했다. 이에 덕망 높은 학자로 전국에 알려져 
각지에서 우수한 학생들이 찾아와 가르침을 받았다. 제자인 기고봉과 8년간 논쟁한 사단
칠정론은 퇴계의 학문과 사상르 단적으로 모여주는 것이다. 그러나 거듭되는 조정의 부름
을 단호히 뿌리치지 못해 공조판서, 예조판서를 거쳐 69세에 우찬성이 될 때까지 부임과 
사퇴를 거듭했고 물러나서는 도산서당에서 학문의 탐구와 교육에 힘썼다. 그리고 1570년, 
70세로 고향에서 세상을 떠났다.
  그는 성리학자로서, 뛰어난 이론가로서 '주자서절요' '송계원명이학통론' '심경후론' '성학
십도'등을 지었고, 교육자로서 서애, 학봉, 월천, 한강 같은 직접 제자와 율곡 이이 같은 
간접 제자를 무려 360명이나 배출했으며, 빼어난 시인으로서 '도산십이곡' '매화음주시'등 
2천여 수를 남겼다.
  
  퇴계의 허상과 실상
  그러나 이런 행적으로써 퇴계를 알았다고 말할 사람은 없을 것이다. 기왕에 나와 있는 
퇴계의 전기는 이상은의 '퇴계의 생애와 학문'(서문당 1973)과 정비석의 '퇴계 소전'(퇴계
학연구원 1978)이 가장 일반적인 것인데 내용이 어렵고 한결같이 위대한 분이라는 설명이 
넘쳐서 어떤 점이 위대한 것인지는 잘 나타나 있지 않다. 나는 모든 인식이라는 것이 객
관성을 잃어버리면 진실조차 파묻혀버린다는 사실을 굳게 믿고 있다. 그래서 사랑하고 존
경하는 대상일수록 객관적으로 설명하고 묘사할 수 있어야 한다고 믿는다. 나는 퇴계에 
관한 글을 읽으면서, 또는 도산서원을 답사하면서 거의 맹목적인 퇴계 광신도들의 얘기를 
들으면서 고소를 금치 못한 것이 한두 번이 아니다.
  대표적ㅇ니 예를 둘만 들어본다. '퇴계전서'에는 '언행록'이라고 하여 문인들이 퇴계 선
생의 일거수일투족을 증언한 것이 실려 있다. 거기에는 인간 퇴계의 참모습과 스승으로서
의 자세가 아주 생생히 묘사되어 있다. 그중에는 "도란 가까이 있으나 사람들이 스스로 
살피지 못한다. 어찌 일상생활 밖에 다른 도가 별도로 있겠느냐"(김명일 증언)같은 도학
자적 면모부터 "밥상에는 가지, 무, 미역 등 세 가지뿐이었다"등 일상의 모습도 기록되어
있다. 그런 중 나를 놀라게 한 것은 이덕홍의 '계산기선록'에 나오는 다음의 기록이다.
  
  퇴계 선생은 뒷간에 갈 때는 반드시 새벽이나 저녁, 음식을 입에 대기 전에 갔다. (정순
목 '퇴계평전')
  
  참으로 놀라운 일이다. 사람이 얼마나 위대하면 뒷간에 두 번 간 것, 그것도 비정상적
인 일을 그렇게 당당하게 문자로 남겨놓은 것인가.
  또 한번은 도산서원 전교당에서 안내자의 해설을 듣고 있는데 퇴계가 과거 시험에 떨
어진 대목을 설명하는 것을 듣고 놀라움과 웃음을 금치 못했다.
  
  "퇴계 선생은 과거 같은 출세보다 오직 학문을 닦는 데만 열중했습니다. 그래서 과거시
험을 보러 가서 세 번이나 떨어졌습니다. 왜냐하면 과거시험 같은 것은 우습게 생각했으
니까요."
  
  청중은 그렇게 농락당하고 있었다. 과거를 우습게 생각한 인생이면 과거를 보러 가지 
말았어야 할 것 아닌가. 이 점에 대하여 어느 책, 누구도 제대로 설명한 구절이 없다. 그 
모순을 다 알면서도 그것을 얘기하자면 인간상이 구차해지니까 두루뭉수리로 넘어가는 
것이다.
  그런데 퇴계 종택의 종손 아드님인 이근필 온혜초등학교 교장선생님은 이 문제를 아주 
명쾌히 대답해주시고, 또 퇴계의 삶을 누구보다 객관적으로 얘기하려고 노력해서 나는 그
게 놀라웠다.
  
  "퇴계 선생이 왜 공부하다 말고 과거 보러 성균관에 입학했나요?"
  "아, 그거요. 과거를 보러 가지 않으면 군대를 가야 했거든."
  "그래요? 그러면 병역기피인가요?"
  "아니지, 병역면제지."
  
  사실 이쯤 대답할 줄 알 때 우리는 퇴계를 말할 자격도 있고 들을 만도 하다느 생각이 
든다.
  
  퇴계 청문회(1)-처복과 주량
  이런 식으로 퇴계에 대해서 책에는 안 나오지만 그 방면 전문가에게 물으면 쉽게 풀리
는 것이 많다. 그래서 여기저기서 문학, 사상, 역사 등 각 분야 전문가들에게 퇴계에 관해 
물은 일종의 청문회 기록을 그대로 옮겨놓겠다. 아마도 옥자들은 여기서 퇴계의 실상에 
쉽게 접근할 수 있게 될 것이다.
  지난 봄, 한글세대에게 동양고전을 번역, 보급하는 대구의 동양고전연구소(이사장 조호
철, 053-754-0025)의 도산서원 답사 때는 퇴계 시와 서간을 편년으로 재구성한 퇴계 행적 
고증의 일인자라 할 권오봉 교수가 안내했다. 그때 권교수에게 퇴계의 처복을 물으니 대
답이 명쾌했다.
  
  "퇴계는 처복이 있다고도 하고 없다고도 하던데 어떤 게 맞나요?"
  "많기도 하고 적기도 했어요. 첫째부인인 허씨 집안은 부자였는데 외동딸로 친정 재산
을 모두 상속받고 일찍 죽는 바람에 모두 퇴계 차지가 되어서 의령, 영주에 산재한 재산
이 영남대 국사학과 이수건 교수가 조사한 바에 의하면 1700석을 했대요. 그래서 아들 채
가 의령에 가서 농감한 얘기도 나와요. 그게 퇴계가 공부하는 데 큰 밑천이 됐지."
  "둘째부인은요?"
  "가일 권씨를 재취로 맞아들였는데 이분이 문제라. 요즘으로 치면 싸이코였나 봐요. 퇴
계 문중에서도 이 권씨 부인은 바보할매로 통해요. 그래도 그분을 데리고 서울 가서 벼슬
살이할 정도로 퇴계는 무던했던 모양이에요."
  영남대 중문과의 이장우 교수는 퇴계의 시 2천 수를 모두 번역할 뜻을 세워 첫째 권으
로 '퇴계 시 풀이'(중문출판사 1996) 한 권을 이미 펴낸 바 있는데, 이 교수는 영해 재령 
이씨 집안 후손으로 그의 형수가 퇴계 종택의 종녀이니 퇴계 종가와 시돈이 된다. 내가 
학교식당에서 이교수에게 심심파로 퇴계의 주량에 대해 물으니 역시 대답이 명쾌했다.
  
  "이선생님, 퇴계는 술을 좀 했나요?"
  "'언행록'에 나오기를 선생은 술을 마셔도 취하도록 마시지 않고 약간 거나하면 그만두
었다고 했어요. 그래도 도연명의 음주 시 20수에 모두 화답한걸 보면 술을 많이는 안 자
셔도 즐기기는 꽤 즐긴 모양이에요. 거기에 멋있는 시가 있지. 18번째 시가 좋아요. '주중
유묘리이나 마필인인득이라.' 즉 술 속에 오묘한 이치 있으나, 사람마다 다 깨닫는 것은 
아니라네. 유선생도 퇴계 시를 좋아하시나요?"
  "저는 첫구절만 좋아해요."
  "그건 왜?"
  "퇴계 시 첫구절은 언제나 서정적으로 시작하지만 마지막 구절은 꼭 공경하라, 공부해
하로 끝나거든요. 그렇죠? 그 음주시 끝이 어떻게 돼요?"
  "'임풍환괴묵이라.' 바람 맞으니 또한 부끄러워 묵묵히 있네."
  "그것 보세요."
  
  퇴계 청문회(2)-사상사적 위치
  교과서적 지식에 의하면 퇴계는 이기이원론의 성리학자로 되어 있다. 그러나 이기이원
론은 송나라 주자의 대표적인 이론이다. 그러면 퇴계 사상의 아이덴티티는 어디에 있는 
것인가?
  지금 퇴계학연구원장과 국제퇴계학회 회장을 맡고 계신 성균관대학교 동양철학과의 상
허 안병주교수는 나의 논문 지도교수이시다. 내가 10여 년 전에 수업을 들을 때 동양사상
사에서 퇴계의 위치에 대한 선생님의 설명은 정말로 인상적이었다. 그때 상허 선생의 열
강이 지금도 내 귓가에 쟁쟁하다.
  
  "유학의 역사는 한마디로이론보완의 역사입니다. 유학은 공맹시대에 도덕규범이라는 당
위적 가치 문제로 출발했습니다. 그러나 시물의 존재방식을 파악하는 인식논리에 대해서
는 따로 준비된 것이 없었죠. 이에 반해 노장의 도가와 불교의 선학은 웅대한 논리로 이
에 접근하고 있었습니다. 이 점에서 유학은 콤플렉스를 갖지 않을 수 없었지요.
  그러나 유학자들은 이 이단의 사상을 수용하면서 발전을 이루어 갔습니다. 도가, 불가
적 사유를 유가적 사변 전개의 데이터로 활용하기 시작했습니다. 그래서 유학은 겉은 유
가이지만 속은 도가라는 말이 나올 정도였습니다. 그러나 사자 뱃속에 들어간 토끼는 더 
이상 토끼가 아닙니다.
  북송의 유학자들이 '주역'의 태극 논리로 존재론, 인식론을 펴기 시작했는데 존재론의 
핵심은 이기론과 성정론이었습니다. 이것을 주자가 그야말로 집대성하면서 성리학이 성립
되었던 것입니다. 그러니까 주자가 선대 학자들의 이론을 보완해서 이룩한 것이 성리학이
죠.
  이를테면 정이천은 마음의 문제에서 심즉성이고 성즉리라고 말하면서도 심즉리라고는 
하지 못했습니다. 마음이 곧 본성이고, 본성이 곧 근본 이치라면 당연히 마음도 곧 근본 
이치가 되어야 함에도 불구하고 현실적으로 마음은 선으로도 나타나고 악으로도 나타나
니까 마음이 곧 이라고 말 못한 것이죠.이것을 주자는 기의 작용으로 해석하여 이기이원
론으로 풀었던 것입니다. 그러나 주자는 이와 기가 어떻게 상호작용을 하는지에 대해서는 
설명이 없었습니다. 이 이론을 보완한 것이 퇴계의 유학의 이론보완의 역사에 동참하게 
되었고 여기에서 동양사상사에서 퇴계의 위치를 가늠하게 됩니다."
  그렇다면 퇴계가 왜 퇴계인지 알 만하지 않은가. 사단칠정론이란 인성론에서 인간의 본
성에서 우러나오는 네 가지 마음씨, 즉 인의예지와 인간의 일곱 가지 감정, 즉 희로애락
애오욕이 어떻게 일어나느냐를 설명한 것인데 퇴계는 주자 이래의 학설에 따라 사단은 
이가 발한 것이고, 칠정은 기가 발한 것이라고 했다. 그런데 그의 제자 고봉 기대승이 여
기에 문제제기를 하여 장장 8년간의 왕복서한으로 이루어진 논쟁 끝에 퇴계는 자기 설을 
수정하여 "사단은 이가 발현하여 기가 거기에 따르는 것이요, 칠정은 기가 발현하고 이가 
거기에 올라타는 것"이라고 결론지었다.
  이 논리의 심오함을 나는 아직 다 따라잡지 못하지만, 지금 하바드대 옌칭학회 회장을 
지내고 있는 뚜 웨이밍의 '주희의 이 철학에 대한 퇴계의 독창적 해석'('퇴계학보' 35집, 1
982)이라는 글을 통해 다음과 같이 말한 것으로 어림 짐작할 수 있다.
  
  퇴계로 하여금 주희의 철학을 해명하고 재정립하는 데 있어서, 다시 말해서 참으로 독
창적인 해설을 하는 데 있어서 방향을 결정하게끔 한 중요한 요인은 사단과 칠정에 관한 
기고봉가의 유명한 토론으로 몰고 간 그의 체계적인 탐구이다. 퇴계가 고봉의 사려깊은 
연구를 받아들여(자신의 학설을 정정한 것은)중국의 선유들에 있어서는 거의 볼 수 없었
던 특징적 전개였다. 1175년 아호사에서 있었던 주희와 육상산 사이의 역사적 토론조차도 
퇴계, 고봉 간에 오간 서신과는 문답의 질로 보나 두 사람 사이의 진지하면서도 개방적인 
마음자세의 교환으로 볼 때 거의 비교가 불가능한 것이다.
  
  그런데 나는 퇴계와 고봉의 8년간 논쟁은 그 논쟁의 결과보다도 그 논쟁 방식과 태도
에서 더 많은 것은 배운다. 무려 26세 연하의 제자와 논쟁을 하면서 제자의 지적에 의거
해 학설을 수정하는 퇴계의 자세는 정말로 위대한 것이다. 논쟁을 하다 보면 감정도 격해
지고 자기 논리에 집착하게도 되는 법인데 퇴계는 그런 모습을 보여주지 않았다. 퇴계의 
편지 중에는 이런 대목이 나온다.
  
  어찌 성현의 말을 자기의 의견과 동일한 것은 취하고, 동일하지 아니한 것은 억지로 동
일하게 만들고, 어떤 것은 배척하여 그르다고 여길 수 있겠습니까. 이것은 천만 불가한 
것입니다. 비록 당시에는 온 천하 사람이 다 나와도 그 시비를 겨루지 못하게 할 수도 있
습니다. 그러나 천만세 뒤에 어떤 성현이 나와서 나의 흠을 지적하며, 나의 숨은 병폐를 
간파하는 이가 없다고 누가 알겠습니까. 그래서 군자는 뜻을 겸손하게 가지고 한때에 한 
사람을 이기기 위하여 감히 꾀를 구하지 못하는 것입니다.
  
  한마디로 말해서 기고봉이 자기 논리만 앞세우는 것을 보고 '너 자꾸 네 머리만 믿고 
까물래'라는 뜻으로 쓴 것이었다. 참으로 퇴계는 논쟁에서는 일인자였던 것 같다. 특히 퇴
계 문장의 참맛은 서간체에 있다는 세평이 있듯이 그의 편지는 진지하면서도 호소력이 
뛰어나다.
  
  퇴계 청문회(3)-퇴계의 발병과 학문 발전
  한림대 철학과의 이광호 교수는 내 친구이자 퇴계의 방손으로 '도학적 문제의식의 전개
를 통해서 본 퇴계의 생애'('동양학'22집, 단국대 동양학연구소 1992)라는 아주 흥미롭고 
뛰어난 논문을 발표한 적이 있다. 나는 그에게 퇴계의 병부터 물었다.
  
  "퇴계 선생이 왜 그렇게 몸이 아파 골골했냐?"
  "공부를 급히 하다가 체했어. 밥 먹고 체한 것은 약이 있지만, 공부하다 체하면 약도 
없나 봐. 퇴계가 19살 때 '성리대전'을 처음 빌려 보았는데 전30책 중 첫책과 마지막 책만 
보게 된 거야. 첫책에는 주렴계의 택그도설이 실려 있고 마지막 책에는 정이천 같은 도학
자의 시가 실려 있는데 이걸 보고 나니까 '주역'의 원리만 알면 우주와 인생의 모든 문제
가 당장 다 풀릴 것 같았던 모양이야. 그래서 20세부터 침식을 잃고 '주역'을 공부하다가 
얹힌 거지. 이때부터 평생을 고생하는 병에 걸렸어요. 옛날에 왕양명이 주자의 격물치지
를 잘못 이해하여 뜰 앞의 대나무를 바라보고 도통하려고 했다가 나중엔 대나무만 보면 
병이 일어나서 '성인은 종자가 따로 있나 보다'고 탄식했다는데, 퇴계는 작대기만 보면'주
역'의 괘가 생각나서 소화가 안됐대요. 그래도 포기하지 않고 자기를 다스려갔지."
  "그래서 어떻게 풀어갔나?"
  "성균관에 과거시험 준비하려 갔다가 '심경'이리는 책을 황진사-이름은 몰라-에게 빌려 
보고는 비로소 심학의 연원을 알았다는 거야. 그래서 '심경'을 신주처럼 받들면서 부모처
럼 공경했대. 문제의식을 확실히 잡은 거자."
  "그 다음엔?"
  "그 다음엔 벼슬하느라고 정신 없었어요. 집안에 일도 많았고, 그러다가 43세에 임금 
명으로 '주자전서'를 인쇄하게 되는데 그걸 교정 보게 되었어요. 이게 큰 행운이었고 여기
서부터 앞이 보이기 시작했다는 거야. 그래서 퇴계의 주요 논저를 말하라고 하면 '심경후
론'과 '주자서절요'를 꼭 들게 되지."
  "그래서 도가 텄나?"
  "아니지, 이제 앞이 보였다고 했잖아. 그래서 공부만 하고 싶어 죽겠는데 벼슬이 자꾸 
주어지니 스스로 안타까웠지. 그래서 도산으로 갔다가 또 불려 나왔다가 하기를 반복했
지."
  "퇴계가 사직서 많이 쓴 것은 기네스북에 종목이 없어서 못 올랐다더니 그게 그거군."
  "최곤지는 몰라도 스무 번이 넘어."
  "그래서 언제부터 자기 목소리를 내었나?"
  "퇴계는 53세 이전엔 논문 발표를 안했어. 자넨 책을 너무 일찍 썼어. 퇴계는 53세에 
'천명도설후서'를 쓴 게 처음이지."
  "그래서 그가 도달한 인식의 경지는 어떤 것이 되었나?"
  "한마디로 도와 이가 하나가 되는 경지지. 자신의 마음과 태극이 일치하는 거야. 그래
서 이렇게 말했어. '진실은 오래도록 쌓고 오래도록 노력하면 저절로 마음이 진리와 더불
어 서로 함양되어 자신도 모르는 사이에 융합함을 얻게 된다'고. 그게 퇴계야."
  
  퇴계 청문회(4)-한국지성사에서 위치
  전공이라는 것이 좀 애매한 데가 있어서 내 전공은 조선 후기 회화사라고 믿고 있지만 
남이 보기엔 미술사 전체가 내 전공으로 비칠 때도 있다. 그래서 내 친구들은 미술사에 
관계되는 사항이면 백제건 고려건 무조건 나한테 묻곤 한다. 역사학을 전공하는 안병욱 
교수다. 그의 전공은 조선 후기 사회사 쯤 되지만 나의 어떤 질문에도 그는 핵심을 꼭 집
어주는 탁견이 있다. 그러나 워낙 신중하고 꼼꼼하고 따지는 게 많고 질겨서 그 소견을 
끌어내는 데는 좀 시간이 걸린다.
  
  "병욱이, 퇴계는 어떤 분이었나?"
  "어떤 분이라니? 그걸 내가 아나. 광호한테 물어봐."
  "물어봤는데, 광호는 철학자잖아. 그는 퇴계를 무슨 도통한 학자처럼 얘기하던데."
  "그러면, 그런 줄 알지 나한테 묻는 건 뭐야?"
  "퇴계가 개인사적으로 학문을 닦든 도가 트든 나하고는 상관없는 일이지만,그가 한국지
성사에서 차지하는 위치가 있을 거 아냐. 그걸 역사학에선 어떻게 보는지 그건 내게도 중
요한 의미가 있거든."
  "그게 자네에게 어떻게 의미가 닿는가?"
  "어차피 한 시대는 그 시대 지성의 방향이 있는데 그것을 가늠하는 하나의 데이터베이
스로서 말야."
  "그렇담 누구나 하는 얘기 있잖나. 학문을 위인지학에서 위기지학으로 전환시켰다는 
거. 그러니까 출세하려고 고시공부하는 것이 아니라 자기 인격의 완성을 위해서 공부한다
는 것, 그것이 진실로 퇴계가 조선시대 지성사에 끼친 큰 공로라 하겠지."
  "그건 나도 아는 것이고, 요컨대 퇴계가 인식한 성리학은 앞시대 선비들의 그것과 어떤 
차이가 있나?"
  "그런 각도에서 한 질문이라면 이렇게 답할 수 있겠지. 조선시대의 주도적인 이데올로
기는 성리학이었다는 것은 누구나 알고 있지. 그러나 조선 초 사대부들은 성리학이 무엇
인가보다도 그런 세계관으로 새로운 국가를 건설한다는 데 마음을 쓰고 있었어요. 마치 
우리 현대사회가 서구화, 민주주의, 모더니즘을 정확히 알고 그것을 추구한 것이 아니라 
그렇게 하는 것이 시대의 흐름이라고 인정한 것처럼 말야. 그런데 그렇게 하기를 한 100
년 하다보니 자신이 몸담고 있는 사회제도와 인식태도 등에 대해 근본적인 물음을 제기
하게 됐는데 퇴계에 이르러 비로소 성리학이 무엇인지를 완벽하게 이해하게 된 것이지. 
한마디로 퇴계는 성리학 TOEIC시험에서 만점을 맞을 수 있는 실력을 가졌다고 할 수 있
지."
  
  퇴계청문회(5)-퇴계, 율곡 비교론
  퇴계의 사상과 학문은 으레 율곡 이이와 비교하여 얘기되곤 한다. 그러나 두 분을 비교
한다는 것은 매우 미묘한 논쟁거리로 심지어는 어린애처럼 '누가 더 세냐'는 근수 비교까
지 낳는다. 이런 질문을 나는 도산서원 답사에서 심심치 않게 받는다. 그럴 땐 내가 증인
이 된다.
  
  "퇴계와 율곡은 어떻게 달라요?"
  "내가 알 게 뭔가. 나는 퇴계가 율곡보다 나이가 많다는 것하고, 퇴계는 1천원자리에, 
율곡은 5천원짜리에 나온다는 것밖엔 몰라요."
  "그러면 율곡이 더 높고 센 거네요."
  "꼭 그렇지가 않아요."
  
  이 점에 대하여 안동의 한 퇴계학통의 서생이 한국은행에 항의성 질문을 했다고 한다. 
이 난처한 질문에 대하여 은행측에서는 기막히게 피해갔다고 한다. "더 훌륭한 분을 더 
많은 사람이 자주 뵈어야 하기 때문에 퇴계 선생을 1천원권에 모셨습니다."
  퇴계와 율곡을 비교할 때는 퇴계가 이기이원론의 주리론을 편 데 비해 율곡은 이기일
원론의 주기론을 폈다는 것을 큰 차이로 꼽는다. 우선 퇴계 쪽에선 율곡은 퇴계보다 35년 
아래로 일찍이 퇴계를 찾아와 가르침을 받고 갔으니 퇴계의 제자일 뿐이라고 한다. 이에 
대해 율곡측에선 퇴계의 학문을 더욱 진일보하게 완성시킨 것은 오히려 율곡이니 율곡은 
퇴계를 딛고 더 높은 곳으로 올라갓다고 한다. 그러나 영남의 퇴계학파들은 이런 논리는 
천부당만부당하다는 것이다. 성리학은 퇴계에서 완성되었으니 율곡은 퇴계라는 호수에서 
갈라져나간 한줄기 갈래에 불과하다면서 '퇴계는 퇴계고 나머지는 나머지'라며 퇴계와 율
곡의 비교는 '베드로와 바울'의 비교가 아니라 '예수와 바울'의 비교 같은 것이란다. 이에 
대하여 율곡학파는 또 조금도지지 않고 퇴계의 이론은 주자의 이기이원론을 보완한 정도
의 것이지만 율곡의 이기이원론은 중국에도 없는 조선 성리학의 완성이라고 주장하는 것
이다. 그러면서 영남학파들이 퇴계 모시는 것 못징낳게 극진하게 모신다.
  예를 들어, 제상의 진설 순서가 각 지역마다 차이가 있지만 홍동백서와 조율이시만은 
전국 어디나 공통이다. 빨간 것은 동쪽, 하얀 것은 서쪽, 대추, 밤, 배, 감 순서이다. 그런
데 기호학파의 어느 집안에서는 조율이시로 율조이시로 바꾸어 실시한다. 율곡이니까 밤
이 먼저라는 것이다. 이런 현상은 퇴계가 하루 뒷간에 두 번 갔다는 것 못지않은 절대적 
신몽의 결과이다.
  그러나 내가 아는 것은 퇴계는 결코 영남의 퇴계가 아니고 율곡은 결코 기호의 율곡이 
아니다. 조선의 퇴계이고 조선의 율곡인 것이다. 대한의 퇴계와 율곡이며, 세계의 퇴계와 
율곡인 것이다. 일찍이 박세채가 말했듯이 "성리학에 깊이 침잠한 것은 퇴계였고 경세제
용의 학을 담당한 것은 율곡이었다." 이론적 지성의 퇴계와 실천적 지성의 율곡이다. 나
는 우리 지성사에서 이 두 분을 모두 갖고 있다는 것이 큰 자랑이자 복이라고 생각한다.
  한 시대 지식인으로 살아가면서 때로는 이론에 침잠하여 사리를 가늠해야 할 때도 있
지만, 실천에 매진하여 힘있게 추진하는 지성이 필요할 때도 있는 것이다. 그것은 한 개
인 속에서도 수없이 반복되는 현상일 수 있다. 80년대의 실천적 지성이 90년대에 와서 이
론적 지성으로 자신을 추스르는 것을 보면서 나는 퇴계와 율곡 둘을 모두 간직할지언정 
어느 한 손을 들지는 않는다.
  
  청량산과 퇴계의 묘소
  퇴계 선생의 족적을 찾는 답사가 아니라도 도산서원 답사는 창량산으로 이어갈 만하다. 
청량산은 작지만 크고, 아담하지만 웅장한 기상이 있는 영남의 명산이다. 청량산 육육봉
의 계곡물을 다 받아내어 제법 장한 물살을 이룬 낙동강이 산자락 낮은 곳을 타고 유유
히 흐르는 자태에는 차라리 장중한 교향악의 울림이 있다. 사정이 허락지 않아 내청량사
에서 외청량사로 잇는 등반과 퇴계가 공부하던 청량정사까지는 답사치 못한다 할지라도 
낙동강 물줄기를 따라 올라가며 청량산의 청량한 기상을 대하는 것은 북부 경북 순례의 
한 클라이백스이다. 특히나 5월 초, 연둣빛 신록이 산들바람에 가볍게 흔들리는 여린 자
태를 작동강 푸른 물이 남김없이 받아내어 천지가 초록 물결로 가득할 때 이 길은 우리
나라에서 가장 환상적인 아름다움을 보여주는 드라이브 코스가 된다. 그때만은 늦가을보
다도 늦봄이 더 곱다. 평생을 관광버스 기사로 살아온 우리 답사회의 마기사님이 우리나
라에서 가장 아름다운 길로 꼽고 있는 곳이란다.
  그러나 도산서원의 답사가 퇴계 이황 선생의 답사로 이어지게 되면 우리는 퇴계 태실, 
퇴계 종택, 퇴계 묘소로 그의 족적을 따라 답사하며 전생에 대한 사모의 정을 키우게 된
다. 퇴계 태실은 도산 서원에서 온혜리로 나아가면 온혜초등학교 안쪽에 있다. 퇴계 종택
은 여기서 더 올라가다 토계로 들어가야 되는 데 도산서원에서 보자면 산 너머에 있는 
셈이다.
  퇴계 태실이고 퇴계 종택이고 우리가 거기서 건축적으로 크게 살필 것이 따로 있는 것
은 아니다. 그러나 퇴계 태실은 본래 퇴계 할아버지 되시는 이계양의 고택으로 보통 노송
정 종택이라고 하고 퇴계 종택은 또 퇴계의 종택으로 각각 불천위를 모시는 종갓집으로 
종손 되는 분의 가족이 이 유서깊은 집을 지키고 계신다. 사정이 허락되어 그분들의 허락
을 얻고 종택 마루에 앉아 종손 아니면 '젊은 종손'(종손의 아드님을 그렇게 부른다)되는 
분께 퇴계 선생 얘기를 들으면 우리는 위대한 가문을 지킨다는 것의 힘겨움을 전통의 무
게와 함께 체감할 수 있게 된다. 나는 두 종택에 소리 소문 없이 네 번씩 들렀고 두 번씩 
'젊은 종손'되는 분의 존경과 온정이 가득 든 퇴계 선생 얘기를 들었다.
  퇴계 종택의 답사는 당연히 퇴계의 묘소, 나아가서 그의 후손인 이육사 생가가 있는 원
촌리까지 이어지게 된다. 한번은 답사회에 이름을 밝히지 말아달라는 퇴계 연구가를 모시
고 묘소를 참배 아닌 답사했는데 그때 한 장난기 많은 착한 회원이 짓궂은 질문을 했다.
  
  "퇴계 선생은 무슨 로맨스나 스캔들은 없었나요?"
  "왜요, 단양의 기생 두향이하고 연애한 것은 유명하잖아요. 정비석의 '명기열전'에 나오
는 두향이 얘기가 반은 사실이죠."
  "왜 반만 사실인가요?"
  "반은 그야말로 소설이니까."
  
  단양군수 퇴계를 사모하다 수절한 관기 두향이의 두덤은 본래 단양 강선대 기슭에 있
었는데 강산대가 충주호로 수몰되는 바람에 지금은 옥순봉과 마주하는 제비봉 산기슭에 
이장되어 '두향지묘'라는 묘비가 세워져 있고 해마다 퇴계 묘소의 시월 시묘가 끝나면 퇴
계 산성의 소임은 여기를 찾아와 제사를 지내는 것이라고 고 정순목 교수는 '퇴계평전'에
서 증언하였다.
  강난기 많은 착한 회원이 또 퇴계 연구가를 물고늘어진다.
  
  "이런 질문 드려도 돼요?"
  "뭔데? 괜찮아."
  "낮퇴계와 밤퇴계가 달랐다면서요?"
  "그런 속전이 있기는 있지."
  
  퇴계연구가는 당혹해할 줄 알았으나 오히려 덤덤히 답하고는 화제를 돌렸다.
  
  "자네, 퇴계 선생의 '매화음'이라는 걸 들어봤나?"
  "아뇨."
  "퇴계의 사랑이 얼마나 뜨거웠는가를 알고 싶으면 퇴계의 매화에 관한 시를 읽어봐요. 
'도산 달밤에 매화를 읊다'라는 시가 있지. '밤기운 차가워라 창을 기대 앉았자니/두등실 
맑은 달이 매화가지에 오르누나/수다스레 가는 바람 불러오지 않더라도/맑은 향기 저절로 
동산에 가득한걸.'퇴계의 가장 큰 사라은 매화였을 거야. 낮퇴계와 밤퇴계가 다르다는 얘
기는 퇴계선생이 엄격하고 멋없는 도학자 같지만 사실은 대단히 인간적인 분이었고 섬세
한 감정의 소유자였다는 말이 그렇게 나온 것일 거야. 퇴계의 섬세한 인간적 면모는 무엇
보다도 임종에 잘 나타나 있지."
  "어떻게 돌아가셨는데요?"
  "1570년 12월 8일에 세상을 떠나셨는데 4일 전에 조카에게 유서를 받아쓰게 하면서 비
석은 조그만 돌 앞면에다 '퇴도만은진성이공지묘'라고만 쓰고 자신이 지은 명문을 새길 
것이며, 기고봉 같은 사람이 비문을 쓰면 장황하고 없는 것도 만들어낼 수 있으니 그냥 
간단히 쓰라고 했지. 그리고 하루 전날에는 제자 이덕홍에게 '책은 네가 맡아 관리하라'고 
했어요. 그리고 당일 아침 '저 매화나무를 물 줘라'하셨고, 내내 아무 말 없다가 저녁에 
일으켜 앉히니 앉은 채로 서거하셨지."
  
  결국 '저 매화나무 물 줘라.' 그것이 선생의 최후의 말씀이다.
  지금도 퇴계 선생 묘소에는 조촐한 비석에 '퇴도만은진성이공지묘'라고 써넣고 그 옆에 
선생 스스로 찬한 명문이 이렇게 새겨 있다.
  
  나면서 어리석고
  자라서는 병도 많아
  중간에 어찌하여 학문을 즐겼는데
  만년에는 어찌하여 벼슬을 받았던고!
  학문은 구할수록 더욱 멀어지고
  벼슬은 마다해도 더욱더 주어졌네
  나가서는 넘어지고
  물러서서는 곧게 감추니
  나라 은혜 부끄럽고
  성현 말씀 두렵구나
  산은 높고 또 높으며
  물은 깊고 또 깊어라
  ...
  조화 타고 돌아가니
  무얼 다시 구하랴
      북부 경북 순례(5)-임하, 영양
    "지례보다야 많겠지"

  안동에 답사 와서 잠잘 곳이란 하회마을 민박, 지례 예술촌, 아니면 시내 여관밖에 없
다. 기왕에 한옥 맛을 즐길 요량이라면 하회 병산서원 서원집에서 하룻밤을 묵은 다음에 
지례 예술촌(0571-858-2590)에 가서 자면 좋겠지만 가는 길이 험하고 험해서 하룻밤 묵
자고 거기까지 가기는 좀 억울하다. 그래서 비록 운치는 없지만 시내 안동문화회관(0571-
859-6101)에서 하루를 이용하는 것 외에는 대안이 없다. 이것은 관광안동의 큰 문제이기
도 하다.
  안동문화회관은 본래 가톨릭회관인데 나 같은 무신론자도 재워주고 먹여준다. 그렇다고 
누구나 다 받아주는 것이 아니라 나름대로 심사를 하는데 현관 접수대에는 "부부가 아닌 
남녀의 같은 방 투숙은 거절합니다."라는 팻말이 놓여 있다.
  안동문화회관에서 묵게 되면 좀 썰렁하지만 시내 복판인데도 시끄럽지 않고, 무엇보다
도 아침 산책으로 중구동의 태사묘, 역전 동부동의 오층전탑, 법흥동의 임청각, 군자정, 
칠층전탑을 두루 다녀올 수 있어서 답사일정 운용에도 이롭다.
  
  안동 시내 태사묘
  태사묘는 중종 때(1541) 안동부사 김광철이 건립한 것으로 여러 차례 중수를 거듭하다 
6.25동란 대 불탄 것을 1952년, 전쟁이 끝나자마자 우선적으로 복원한 것이다. 묘당과 재
실이 격식과 규모를 갖추었고, 보물각엔 보물 제451호로 지정된 삼태사 유물도 전시되어 
있으며, 또 차전놀이에 쓰던 동체도 보관되어 있다. 그러나 몇차례 가봤지만 보물각이 열
려 있는 것을 보지 못했고 또 건물 자체도 큰 매력도 관심도 없지만, 안마당이건 뒤뜨락
이건 툇마루건 정겹지 않은 것이 없어서 혹은 점심때 혹은 저녁나절에 혹은 아침 산책으
로 곧잘 들렀다.
  태사묘에서 내가 가장 깊은 정을 주는 곳은 안쪽의 작은 사당 안묘당이다. 대갓집으로 
치면 뒷간 자리에 뒷간만하고, 절집으로 치면 산신각, 칠성각 자리에 또 그만한 크기이다. 
그러니까 대접을 해준 것이로되 옳게 해주지는 않은 곳이거나, 옳게는 아니어도 대접은 
해준 것이다.
  안묘당에 모셔 있는 위패는 분명 순흥 안씨인데 이게 누구의 위패냐에 애해서는 두 가
지 설이 있다. 하나는 삼태사가 왕건을 도와 싸운 고창전투때 안중구 또는 안구라는 할머
니가 고삼으로 술을 빚어 적장에게 먹여 취하게 한 것이 결정적인 공이어서 그 안구 할
머니를 모신 것이란다. 그런데 또 하나는 임진왜란 때 삼태사의 위패를-임하댐 수몰 때 
은행나무를 제자라에서 번쩍 들어올려 심어 화제가 된-갈안용계리 어드메에 숨겨 무사히 
피신시켰다가 다시 모셔온 안씨 성을 가진 묘지만 내 생각엔 서민들의 선행이 흔히 지배
층의 논리로 차츨되거나 둔갑해버리는 설화의 숙명적 변질과정을 그렇게 겪은 것 같다. 
어느 설화가 진짜든 50여칸 태사묘에 있는 두 칸짜리 안묘당은 안동 양반의 위세에도 끝
까지 붙들고 늘어진 서민의 저력, 민속의 힘을 당당히 보여준다.
  겨울 한철 빼고는 태사묘 동재, 서재는 언제나 노인장들이 햇볕과 한담을 즐기는 경로
당 판이 되는데, 어쩌다 눈인사를 올리고 툇마루에 걸터앉으면 여지없이 통과의례를 치러
야 한다.
  
  "어디서 왔니껴?"
  "서울입니다."
  "성씨는?"
  "은진 송씨입니다."
  "으음..."
  
  이쯤 되면 노인은 여기서 대화를 칼같이 끊는다. 송가면 송가지 송씨도 가당치 않은데, 
저자는 필시 노론 송시열의 후손일 것이라고 판단하고는 딱 외면해버리는 것이다. 그리고 
한참 있다가는 곁에 있는 나에게 묻는다.
  
  "곈 어디서 왔니껴?"
  "대구서 왔심더."
  "성씨는?"
  "유가입니다."
  
  이쯤 되면 대답할 줄 아는구나 싶은지 말씨도 자못 느리고 준엄하게 문어채를 썪어 쓴
다.
  
  "관향은 어디로 쓰시는지?"
  "기계입니다."
  "기계 유씨라...으음, 으음... 내 이종아우의 작은 며느리가 기계 유씨요."
  
  친족의 먼 촌은 물론 처갓집, 외갓집, 고모집의 사돈집을 다 헤아려본 끝인지라 좀 시
간이 걸린 것이며, '본관이 어디냐'라는 식으로 묻지 않고 그렇게 길게 말하는 것은 이름
이 뭐냐고 묻지 않고 '함자는 어떻게 쓰시는지?'와 같은 문맥에 있는 것이다. 그러나 고향
이 안동이라면 대화는 숨가쁘게 진행된다.
  
  "관향은?"
  "전주입니다."
  "그러면 무실 사오. 박실 사오?"
  "한들에 있습니다."
  "조선의 당호는?"
  "수졸당입니다."
  "그러면, 류길동과 어찌 되오?"
  "저의 재종고모부의 맞사위 됩니다."
  "아, 그라요. 그 사람이 우리 삼종질(9촌조카)이라."
  
  웬만한 사람은 알아듣지도 못하고 그렇게 먼 촌도 촌수인가 싶지만 말하기 따라서는 
가깝다면 가깝게 느껴지는 것이다. 이런 골치 아픈 족보 때문에 이런 수수께끼가 있다. 
'이 무덤에 계신 분 아버지가 우리 아버지 장인이다'에서 이무덤은 누구의 무덤인가? 정
답은 어머니이다.
  
  종가건축의 대표작, 내앞 종가
  이제 아침 산보를 마치고 안동문화회관에서 경상도 백반으로 가볍게 한끼를 때우고 안
동을 떠나게 되니 이번 답사 땐 안동에서 꽤 오래 머물렀다는 생각이 든다. 그래도 우리
는 안동의 반의 반도 살피지 못한 것이며, 이제 일정에 따라 반변천을 거슬러가는 환상의 
드라이브를 위해 안동ㅇ르 떠날 뿐이다.
  우리의 버스가 법흥교를 성큼 올라서니 차창 왼쪽으로는 영남산자락에 장하게 자리잡
은 임청각이 환하게 들어오고 답사해본 대로 눈길을 짚어가니 고성 이씨 종택 앞 법흥동 
칠층전탑이 전통의 금자탑으로 이쪽을 보며 웃음을 보낸다. 이때 서울서 내려오는 통일호 
기차가 바퀴마다 콧바람을 날리며 전탑과 고가를 가로막는데 우리의 버스는 느린 포물선
을 그리는 법흥교 다리를 사뿐히 내려온다. 이제 드디어 안동 시내를 벗어난 것이다.법흥
교를 지나 용상동 아파트단지를 빠져나오면 곧 왼쪽으로 새로 단장한 안동향교가 보이고, 
또 조금 지나면 왼편으로는 산자락을 높이 올라타고 자리잡은 안동대학교가 나오는데 이
를 뒤로 제치고 우리의 버스는 계속 반변천을 줄기차게 따라간다. 마침내 임하댐 조절 보
조댐이 나오면 강 건너편으로는 수몰 전 송림이 섬으로 된 진풍경과 함께 이내 천전동, 
여기 말로 내앞에 다다르게 된다. 내앞은 '택리지'에서도 가거처로 지목한 계거의 명당으
로 의성 김씨 대종가와 소종가를 비롯한 의성 김씨들이 큰 동성마을을 형성하고 있다.
  의성 김씨는, 집현전 학사였던 휴계 김한계가 수양대군의 왕위찬탈을 보고는 안동으로 
내려왔는데 그의 아들인 망계 김만근이 임하에 살던 오씨 집안으로 장가가면서 이곳에 
정착하게 됐다. 그후 그의 손자인 청계 김진의 아들 5형제가 모두 과거에 급제하여 오자
등과댁이라는 영광을 안으며 집안을 크게 일으켰다. 내앞 대종가는 바로 천계공을 불천위
로 모시는 곳으며, 그의 작은 아들인 학봉 김성일은 검제로 분가했고, 또 청계공의 손자
로 임란 때 의병을 일으킨 운천 김용의 종가가 바로 옆집 소종가이다. 이 내앞의 의성 김
씨는 만주서 독립투쟁한 일송 김동삼을 비롯하여 수많은 인재를 배출하여 안동에서 명문 
중의 명문임을 자랑한다. 더욱이 이 집안 출신 여인들은 다른 문중에 널리 퍼져 내앞의 
의성 김씨와 연줄이 닿지 않는 안동의 대성이 없을 정도다. 열녀도 많이 나왔고, 큰 학자
의 어머니도 많이 나왔다.
  의성 김씨 내앞 소종택은 사랑채가 돌출한 미음자 집으로 규모가 당당하고 체제는 단
정하다. 그러니까 전형적인 반가인데 다만 제사를 위한 공간 확보로 안채가 약간 발달했
다는 것이 특징이라면 특징이다.
  이에 반해 내앞 대종택은 보물 제450호로 지정될 정도로 건물이 오래되고 또 달리 유
례를 찾아보기 힘든 웅장한 규모와 복잡한 공간운영을 보여주고 있다. 그래서 건축가들에
게는 한옥의 다양한 공간변용의 예를 연구하는 데 가장 좋은 모델로 지목되고 있다. 집 
정면으로는 행랑채가 한 일자로 길게 뻗어 있고 그 안쪽에 미음자형 안채와 별당의 사랑
채가 뒷마당으로 빠지는 문을 사이에 두고 떨어져 있는데 사랑채는 긴 복도로 행랑채와 
연결되어 뱀 사자형 평면을 그리고 있다. 게다가 사랑채에는 넓은 제청이 붙어 있어서 그 
공간의 운영이 아주 다양하고 공적인 성격을 띠고 있다. 또 안채를 보면 대청마루가 3단
으로 단을 이루고 부엌 위로는 2층을 달아매어 그 위용이 당당하다. 전하는 바로는 학봉 
김성일이 병나라 사행길에 북경의 상류주택 도본을 그려다가 완성하였기에 일반 한옥과 
다른 점이 많다고도 하고, 또 전하기로는 학봉이 독창적으로 구상했다고 하기도 한다. 그
것이 어디까지가 사실인지 모르지만 이 집에서 중요한 것은 사랑채가 주인의 거처라는 
사유공간적 성격보다도 제청이라는 공유공간적 성격이 훨씬 크게 부각되어 있는 점이다. 
그래서 이 집은 여느 민가와 달리 표정이 많고 또 다양하며 드나드는 사람의 동선이 복
잡한 듯 엄연히 구별되는 질서를 갖고 있다. 이런 것을 건축적으로 구현한다는 것은 결코 
쉬운 일이 아닐 것이니 학봉은 조선시대의 뛰어난 건축가, 아니면 설계가의 한 분으로 지
목해도 좋을 것이다.
  
  안동 양반은 누구인가
  내앞에 오면 답사객들은 안동의 양반문화 전통이 얼마나 강한가를 실감하면서 X세대 
말로 '이게 장난이 아니구나' 싶어지고, 안동의 양반은 누구이며 또 무엇인가 그리고 왜 
이렇게 끈질긴 전통고수의 풍조가 남아 있는가를 물어 보게 된다.
  이제까지 여러 동성마을을 살펴보았듯이 안동 양반에는 몇가지 공통점이 있다. 첫째 입
향조는 대개 세조찬탈 또는 무오 깁자사화 때 수절하여 낙향한 분이라는 점, 둘째 문중의 
중흥조는 본인이나 그 자제가 문과에 올라 가문을 빛낸 분이라는 점, 셋째 문중에 퇴계의 
문하생으로 석학이 된 분이나 넷째 임진, 병자 양란 때 의병을 일으킨 분이 있는 점 등 
네가지 유형을 다 갖추었거나 최소한 하나를 갖고 있어야 안동에서 양반 반열에 들었다.
  그리고 17세기로 들어서서 정국이 노론 전권시대로 들어가면 안동의 튀계학파 남인계
열은 출세의 길이 끊어지면서 오직 학문만으로 자신들의 위세를 유지할 수밖에 없게 되
는 한편, 이른바 혼인을 잘 치름으로써 반가의 품격을 유지하게 된다. 그러나 벼슬로 나
가는 사람이 없게 되니 가산은 점점 줄어들 수밖에 없게 되어 나중에는 벼슬도 돈도 없
이 이름만 양반으로 남는 접안이 많게 되었다. 그렇게 되면서 명색만 남은 양반은 양반의 
규범을 경직될 정도로 지키지 않을 수 없게 됐다. 왜냐하면 벼슬도 돈도 있는 양반은 양
반의 규범과 체통에서 어느정도 벗어난 행동을 해도 누가 그를 양반이 아니라고 얕잡아
보는 일도 없으며 다시 양반으로 복귀할 여지도 많았던 것이다.
  그러나 가난하고 벼슬 없는 안동 양반은 달랐다. 그들은 한번 양반의 룰을 어기면 다시
는 복귀할 근거가 없었으니 죽으나 사나 그 규범을 고지식하게 지키는 수밖에 없었다. 그
렇다고 내놓고 이렇게 말할 수 없는 일이니 그들 나름대로 명분을 강화하게 되었다. 그래
서 안동의 양반들은 벼슬보다도 학문과 인격의 완성이 더 중용하다는 학자적 긍지, 선비
의 높은 도덕률로 양반의 체통을 지켜왔던 것이다. 자식으로 하여금 그것을 고수케 가르
쳤고, 문중이 이를 감시했다. 이것이 개화기를 거쳐 오늘에 이르기까지 계속되고 있는 것
이다.
  이런 경직된 사고는 시대의 조류 속에서 스스로를 자멸케 하게 마련이다. 그러나 안동 
양반들이 세상에 대고 다시 큰소리칠 수 있었던 것은 그들이 일제시대에 항일의병과 애
국계몽운동, 독립운동을 적극 벌였다는 사실에 있다. 조동걸 교수가 '안동 유림의 항일운
동'에서 소상히 밝힌 대로 안동 출신 항일의 병에는 권세연, 김도화, 김흥락, 곽종석, 강육 
등이 있었으며 협동학교를 설립하면서 애국계몽운동을 일으킨 법흥동의 석주 이상룡, 내
앞의 일송 김동삼, 무실의 동산 류인식이 혹은 상해로 혹은 만주로 건너가 독립운동을 벌
였고, 일본 궁성에 폭탄을 투척한 오미동의 풍산 김씨 김지섭열사와 항일시인 진성 이씨 
이육사를 비롯하여 일일이 다 열거하지 못한다. 이것이 안동 양반의 자랑이자 자부심인 
것이다. 나라가 어려울 때 몸바쳐 나라를 도운 사람들에게 물질적 보상보다 더 크게 돌아
가는 것은 자긍이며, 그런 긍지에서 안동 양반은 당당하고 떳떳할 수 있었던 것이다.
  이런 특수한 역사적 성격으로 인하여 안동 양반들은 지금도 문중이나 마을을 자랑할 
때면 어느 회사 사장이나 정계, 관계의 벼슬보다도 박사, 교수를 먼저 내세우고 문필가를 
손꼽고 그 다음엔 고시 패스를 꼽곤 한다.
  그러나 안동 양반들이 요즘에는 옛날만큼 큰소리를 못 치고 있다. 그 이유중 하나는 자
유당 시절부터 3공, 5공, 6공에 이르기까지 독재정권에 대항한 안동의 민주인사 내지 재
야인사를 갖고 있지 못하기 때문이다. 나라가 어려울 때 몸바쳐 나라를 도와온 안동의 전
통을 이어가지 못한 대가이기도 하다.
  
  무실, 박실, 지례를 지나며
  내앞을 떠나 다시 34번 국도를 타고 반변천을 따라 영양 쪽으로 방향을 잡으면 이내 
임하댐 전망대로 가는 길이 나온다. 이를 무시하고 계속 동으로 달리면 차가 고갯마루를 
올라타는 순간부터 오른쪽으로 장대한 산상의 호수 임하호가 따라붙는다.
  인하호는 안동호와 함께 북부 경북의 양대 인공호수로 낙동강 수위 조절에 큰 몴을 하
고 있다지만 임하면, 임동면, 길안면 일대의 유서깊은 옛 마을을 몇십, 몇백 수몰시켰는지 
헤아리기조차 힘들며, 미처 옮겨가지 못한 한옥이 또 몇백, 몇천이 물에 잠겼는지 제대로 
아는 이도 없다. 수몰 전, 반변천을 따라가는 이 국도를 가자면 등근 산 아래 고가가 즐
비한 동네들이 이어지고 이어져 정겹고 푸근하고 예스럽고 향수가 절로 일어나던 것이 
이제는 산봉우리 목젖까지 물이 올라 인적은 그림자도 찾아볼 수 없이 "아! 우리나라에도 
스위스 같은 호반의 정취가 있구나"하는 실없는 감탄사 소리나 듣게 됐다. 가면 갈수록 
호수는 넓어지고 끝도 없이 길게만 뻗어가다가 이윽고 호수가 큰 강처럼 보이는 지점에 
이르면 강 건너 높고 긴 다리가 가로질러 이쪽과 저쪽을 하나로 이어준다. 이 다리는 수
곡교, 다리 너머는 수곡, 여기 말로 무실이다.
  임하호가 반변천이던 시절엔 200m 아래쪽에 있던 마을이 무실인데 여기 살던 전주 류
씨들은 뿔뿔이 흩어지고 차마 고향을 떠날 수 없는 전주 류씨 무실 종택을 비롯하여 무
실 정려각, 기양서당, 수애당 같은 국가지정 문화재 한옥들만이 새 마을을 형성하여 이 
다리 아래가 그 유서깊은 무실이었음을 쓸쓸히 말해주고있을 뿐이다.
  임동교 다리는 보기에도 아슬아슬하게 놓여 있고 큰 차는 지나가지 못하게 막아놓아 
버스로 무실에 가자면 저 아래 가랫재 못미처까지 가서 비포장길로 족히 10km를 돌아야 
한다. 무실과 항시 따라붙어 얘기되는 박곡, 여기말로 박실까지는 또 새로 난 비포장 산
길로 가야 하며 박실 너머 지례는 거기서 또 험한 길러 더듬어가야 하니 사정 모르고 이 
길로 들어선 사람은 오도 가도, 빼도 박도 못하고 후회에 후회만 해야 한다. 그런 험악한 
조건 속에서도 낡은 옛집을 옮겨 눌러앉아 살고 있는 고집은 또 어떤 고집들인가.
  무실과 박실에는 전주 류씨 동성마을이 있었다. 입향조는 류성으로 그는 학봉과 처남매
부지간이었는데 처가인 내앞 가까이 자리잡고 살았으나 불행히도 나이 서른을 못 채우고 
세상을 떠났고, 학봉의 누님인 그의 처는 남편 상을 당하자 손수 삭발하고 3년 시묘살이
한 뒤 단식으로 자결했다. 그 열녀비가 무실 정려각이다. 그러나 그의 후손 중에는 석학
이 많이 나와 퇴계의 정맥을 이었다는 정재 류치명, 임란 때 의병장을 지낸 기봉 류복기
들이 이 집안의 상징적 인물이 되었고 근래에는 지금 도산서원 원장을 지내고 있는 류정
기 박사, 시인 류안진, 언론인 출신 정치인 류혁인 등이 박실 태생으로 그 간판 격 인물
로 꼽힌다. 그러나 박실 류씨들은 거의 다 선산 해평으로 집단 이주하고 지금은 몇채 남
지 않았다.
  박실 너머에는 지례 예술촌이 있어서 요즘은 그 이름으로 더 많이 알려져 있지만 현위
치는 박곡동이며, 원위치는 200m 아래쪽 강변마을 이름이 지례였다. 지례의 입향조는 의
성 김씨 지촌 김방걸(1623~96)이다. 그는 청계 김진의 현손으로 문과에 올라 대사성을 지
냈으나 병자호란이 일어나자 낙향하여 '나는 이제 말 않겠다'며 문 닫고 들언앉고는 그 
방 이름을 '무언재'라고 짓는 기개를 보였다. 그리고 지산서당을 지어 후학을 가르쳤는데 
그 후손들의 공부를 잘해서 그 전통이 오늘에까지 이어져 박사가 열 몇, 교수가 열 몇, 
고시합격이 거의 열 하면서 전국에서 최고임을 자랑하며 얼마 전 돌아가신 김호길 박사, 
그의 아우 한동대 김영길 총장, 시인 김종길 등 함자를 쭉 늘어놓는다.
  그런 유서깊은 마을이 물에 잠긴다는 것도 세월의 아이러니인데, 지례의 전통과 고향을 
지키겠다며 이 마을 출신 시인인 김원길이 지촌 종택, 지산서당을 비롯하여 건물 20여 동
을 옮겨놓고 창작을 위해 조용한 곳을 찾는 예술인들의 아뜰리에로 제공하는 뜻을 세웠
다. 그것이 지례 예술촌이다.
  
  고향이란 무엇인가
  수곡교 옆 임동주유소에 버스를 세워놓고 다리 건너 무실 새 마을로 가니 아직도 집들
은 제자리가 잡히지 않은 듯 어설프기만 한데, 임하호 깊은 물은 무섭게 차올라 있다. 바
라보자니 왠지 나도 모르게 모든 것을 다 빼앗기고 보상이라고 받은 것이 꼭 교통사고 
보험금처럼 허망할 뿐이라는 느낌이 들었다. 그러니 고향을 남달리 사랑했던 무실, 박실, 
지례 사람들의 마음이 어떠했겠는가. 세계적인 물리학자로 포항공대의 신화를 창조한 김
호길 박사가 생전에 쓴 '나의 어린시절'('안동지', 고향문화사 1987)이라는 글에는 고향이
란 무엇인가를 말해주는 실향민의 마음이 애잔하게 남아 있다.
  
  나의 제2의 고향(고모집에 가서 도산초등학교를 다녔다)인 도산은 안동댐으로 인하여 
수몰지구로 되었다. 그리고 도산 가기 전 내가 자란 제1의 고향 지례도 머지않아 임하댐
으로 수몰될 것이란다. 외국 체류시 꿈만 꾸면 나타나는 고향이었는데... 지난 구정 때 지
례에 갔을 때 가친, 중형, 장질 등과 수몰 후 우리 집의 이전 문제를 논의했지만 집을 어
디에 옮긴들 고향산천과 함께 옮기지 못하니 무슨 의의가 있는지 알지 못했으며 앞산 뒷
산에 계신 조선분묘는 어떻게 참배를 할 것인지...
  고향을 통해서 고국이 생각되고 애국 비슷한 것으로 연결이 되었었는데 실향인의 마지
막 생애는 어디에 뿌리를 박아야 할 것인가?
  
  애시당초 고향다운 고향이 없는 서울 사람인 나에게도 어려서 뛰놀던 뒷골목이 고향이 
되어 어쩌다 꿈에라도 보면 반가운데 아름다운 산천에 고향을 둔자의 마음은 얼마나 행
복한 인생인가. 빠리에 가서 끝내 조국으로부터 버림당하여 망명객이 된 고암 이응노 화
백은 "지금도 붓만 잡으면 먼저 떠오르는 것은 고향땅 예산의 월봉산이다"라고 고백하였
다. 또 곡성 동리산 태안사 스님의 아들인 시인 조태일 형은 만해문학상 시상식에서 수상
소감을 말하면서 한 첫마디가 "나는 살아가면서 슬프거나 어렵거나 판단이 가지 않을 때
면 언제나 내 고향 동리산을 생각하면서 마음을 가다듬었는데 어제 기쁜 소식을 들으면
서도 먼저 떠오른 것도 고향이었다"라고 했다.
  그런 고향을 갖고 있는 사람은 국가가 자신을 위해 아무것도 해준 것이 없고 혹독한 
피해만 주었다고 생각하다가도 그 잊을 수 없는  고향에 대한 그리움과 온정에 사무칠 
때면 나라를 미워할 수도 없게 되며, 나라가 어려운 지경에 놓였을 때는 그 고향을 지키
기 위해서라도 나라의 부름에 앞서나서게 되니 그것이 애국심이고 또 애향심인 것이다. 
그러니까 고향을 사랑하는 마음은 나라를 사랑하는 마음과 둘이 될 수 없는 것이다.
  
  진보, 청송보호감호소를 바라보며
  수곡교에서 다시 동쪽으로 임하호를 따라 차머리를 돌리면 옛날 임동면 면사무소 소재
지 위로 넘어가는 임동교 큰 다리를 건너게 된다. 그리고 우리는 가랫재라는 큰 고개를 
넘어가게 되는데 여기부터가 청송군 진보면, 진성 이씨의 본향이다.
  진보로 들어서면 우리는 시가지로 들어설 것 없이 외곽도로를 타고 영양 입암으로 빠
지게 되는데 그러자면 큰 산 아래 기대어 형성된 진보를 끼고 돌아야 한다. 가랫재라는 
큰 고개를 넘어온 탓인지 진보들판은 꽤나 넓어 모이는데 무슨 선입견이 있어서가 아니
라 여기는 평지가 아닌 고원지대라는 인상을 쉽게 받게 된다. 그래서 진보들판은 더욱 야
성미가 넘친다는 생각도 갖게 된다.
  그런데 진보를 받쳐주는 큰 산에는 무슨 산성 같은 설치물이 산허리를 감싸고 돌아간
다. 나는 처음엔 그것이 그저 진보산성이겠거니 생각하고 별 마음 쓴바 없었는데 나중에 
알고 보니 그게 바로 한국의 빠삐용 감옥, 청송보호감호소라는 것이다. 세상에 퇴계 선생
의 도산서당 앞마을은 안동호수가 삼키더니 퇴계 선생의 본관지는 감호소가 누르고 있는 
것이다.
  간석기반 답사 때 이 앞을 지나면서 우리는 열성회원인 박은수 변호사에게 마이크를 
넘기며 저 20세기 유적에 대한 해설을 부탁했다.
  "1980년, 5공 권력은 사회보호법을 제정하여 누범의 전과자로 재범의 위험성이 있는 자
는 사회로부터 격리하는 보안처분을 할 수 있게 했습니다. 유사한 죄로 2회 이상 실형을 
받고 형기 합계가 3년 이상인 자가 또다시 유사한 죄로 2회 이상 실형르 받고 형기 합계
가 3년 이상인 자가 또다시 유사한 죄를 범하게 되면 형기만료 후 7년 또는 10년의 감호
처분을 따로 받게한 것입니다. 이것은 재판에 의새서가 아니라 무조건 집행하도록 강제규
정 되어 있어서 나도 판사시절엔 아무런 판단과정 없이 꼭두각시처럼 7년, 10년 감호처분
을 내려야 했던 아픈 경험이 있습니다. 그 감호대상자를 수용하는 시설이 이 청송보호감
호소인 것입니다.
  이 행형제도는 범죄에 대한 제재가 너무 가혹하다는 비판을 받아 87년 6월항쟁 이후엔 
5년 내지 7년으로 바뀌었고 검사와 판사에게 '재범의 위험성' 판단에 재량의 여지를 주고 
있으나 과거 관행에 따라 기계적으로 보호 감호 처분을 받고 있는 현실입니다. 그러니까 
수형자의 인권 같은 것은 옹호되지 못하고 있는 겁니다.
  더욱이 청송보호감호소는 교도소와는 비교도 안될 정도로 규율이 엄하다고 합니다. 말 
그대로 생지옥이라고도 합니다. 그러나 거기서 일어난 비인간적인 일에 대하여는 알려진 
바가 없습니다. 그래서 일부에서는 내부의 대강이라도 공개돼야 하낟고 주장하고 있습니
다. 그런 슬픈 얘기의 비참한 곳입니다."
  
  박변호사의 얘기가 끝날 때까지 회원들은 거기에서 시선을 놓지 않았고 창안에는 오랫
동안 침묵이 낮게 고여 있었다.
  
  영양의 국보, 봉감 모전석탑
  진보에서 북쪽으로 올라가면 영양, 남쪽으로 내려가면 청송, 동쪽으로 곧장가면 영덕이
다. 얼마 전만 하더라도 이 지역에 대하여 우리가 들어볼 기회는 거의 없었고, 기껏해야 
청송엔 주왕산이 있고 영양은 고추가 특산물인지라 해마다 고추아가씨를 뽑는다는 귀여
운 소식이나 들어왔다. 그런데 요즘은 매스컴에 각종 기행 프로가 많이 생기면서 자주 등
장하고 있다. 오염되지 않은 강 반변천, 음택의 명당이 있다는 일월산, 소설 '객주'의 작가 
김주영의 고향인 청송, 이문열의 고향인 영양 석보 문학기행...내가 본 것만 해도 네 가지
이다. 그런데 영양의 국보인 봉감 모전석탑은 명색이 국보 제187호인데도 TV는 고사하고 
도록에서조차 제대로 주목받아본 일이 없다. 심지어 미술사, 건축사 전공자들에게도 잘 
알려지지 않았다. 여기를 찾아가는 동안 이정표라고는 산해리 마을 입구 표지석 밑에 작
게 괄호 치고 써놓은 것뿐이니 국보는 국보로되 국보 대접 못 받는 것으로 봉감 모전석
탑만한 것이 없을 성싶다.
  입암에서 흘러내려오는 반변천이 절벽을 타고 반달 모양으로 흘러가는 자리에 우뚝 서 
잇는 봉감 모전석탑은 분황사 모전석탑과 똑같은 아이디어로 쌓아올린 이형 탑이다. 전탑
의 고장에서 전탑의 전통을 변형하여 이어간 것이라고 생각하면 영양 땅이 안동문화권에 
속함녀서도 한편으로는 영양의 독자성을 지니고 있다는 뜻이 비치는 것도 같다.
  봉감 모전석탑은 그 자체의 건축적 조형미도 조형미이지만 주변 환경과의 어울림이 탁
월하여 앞으로 영양이 관광지로 알려질 때 별격의 답사처로 주목받을 것이라고 믿어 의
심치 않는다.
  강 건너 절벽이 떡 시루결같이 수평으로 썰린 듯 보이는데 이 봉감의 모전석탑이 철추
를 내리듯 수직으로 곧게 뻗어 우뚝하니 그 힘차고 장중함이 더욱 당당하다. 절벽도 석탑
도 석질이 모두 퇴적암으로 검은 기, 붉은 기를 띠고 있는데 그 빛깔은 밝고 싱싱한 기색 
없이 어딘지 우수의 빛깔이고 고독의 표정이라는 생각이 든다.
  봉감리 마을엔 날로 폐가가 늘어 이젠 몇채 남지도 않아 언제나 한적하고 밭에는 봄이
면 산수유, 여름이면 담배, 가을이면 고추가 제철을 구가하며 봉감리 모전석탑의 배경을 
바꾸어준다. 그럴 때면 그 곱고 연한 배경의 빛깔로 폐사지 석탑은 더욱 아련하게 느껴진
다. 이런 생각을 늘 해온 것을 간석기반 회원들에게 사설 늘어놓듯 설명하고 있는데 지질
학을 전공했다는 자칭 백조-여자 백수건달-가 나의 해설을 보완한다.
  
  "능교형 지역에는 화강암이 많은데 니껴형으로 오니까 퇴적암이 많네요. 화강암은 열정
과 젊음과 화려함을 상징한다면 퇴적암은 인고의 시간을 견디어낸 지고지순의 사랑 같은 
것이니 안동의 고가, 영양의 모전석탑 모두다 퇴적암과 정서를 같이 한다고 하겠네요."
  
  백조의 말이 떨어졌을 때 우리는 큰 박수와 함께 경상도식으로 "굉장하다, 굉장해"를 
연발했는데 그 이후로는 답사 다닐 때면 그런 지질학 백조가 곁에 없는 것이 항시 아쉽
게 느껴졌다.
  
  한국 정원의 백미, 서석지
  입암에서 청기로 가는 길을 따라 얼마를 가다 보면 반변천상에 불쑥 솟은 선바위, 입암
이 나오고 거기서 조금 더 들어가면 연당리 작은 마을이 나온다. 여기는 동래 정씨 동성
마을로 진흙 돌담이 집집마다 둘러쳐 있는 예스러운 동네이며, 그 한쪽 켠에 서석지가 자
리잡고 있다.
  서석지는 이 마을 입향조인 석문 정영방(1577~1650)이 조성한 정원으로 조선시대 민가
의 연당정원으로 으뜸이라 할 만한 명작이다. 정영방은 예천에서 태어나 정경세에게 학문
을 배워 퇴계학통을 이어받았는데 진사에 합격했으나 벼슬에 나가지 않고 광해군 때는 
낙향하여 청기천변 자양산 기슭에 살다가 병자호란이 일어나자 아예 이곳에 은둔하고자 
자리잡고 1636년경엔 서석지를 축조한 것으로 알려져 있다. 그가 이곳으로 오게 된 계기
는 처가가 무실의 전주 류씨인지라 거기에 출입하면서 보아둔 자리라는 것이다.
  서석지는 서재인 주일재와 정자인 경재를 기역자로 배치하고 두 건물 앞마당에 해당하
는 공간을 큰 연못으로 축조한 정원이다. 그런데 이 정원의 설립과정을 보면 그 순서가 
반대여서 정영방은 19개의 서석과 서석 사이에서 솟아나는 샘물로 연못에 물을 댈 요량
으로 사방에 호안석축을 4자에서 5자 반으로 쌓아올려 방형 연당을 만들고 동쪽으로는 
작은 서쟁니 주일재와 단칸 마루인 서하헌을 소담하게 앉힌 대신, 북쪽으로는 남향하여 6
칸 대청에 넓은 툇마루를 붙인 경재를 지었다. 그리하여 주인의 사적인 공간은 아주 작
고, 손님 맞고 글 가르치는 공적인 공간은 딜럭스하게 만든 것이다. 이런 극명한 대비를 
통해 서재느 sejdnr 겸허의 아름다움이 돋보이는데 봉화 닭실의 권충재에도 이와 똑같은 
정서가 나타나 있음을 상기해둘 필요가 있다. 어떤 면에서는 그것이 조선 건축의 한 정신
이었던 것이다.
  서석지에는 건축적 기교가 많이 구사되어 있다. 우선 연못이 그냥 사각형으로 된 것이 
아니라 주일재 앞에 사우단을 내어 쌓아서 여기에 송, 죽, 매, 국을 심었다. 그래서 주일
재 툇마루에 앉으면 이 사우단이 앞의 시야를 막아주면서 공간을 아늑히 감싸준다. 그리
고 이 사우단으로 인하여 연당의 평면은 요철을 갖게 됐다. 즉 단조로움을 피할 수 있게 
된 것이다. 그리고 이 정원의 두 번째 기교는 대문을 동향으로 앉힌 것이 아니라 동향으
로 끄러들여 남향으로 냄으로써 진입공간이 한번 꺽인 다음 연당에 들어오게 한 점이다. 
이런 대문 설정으로 서석지는 안팎으로 감칠맛나는 공간을 확보하게 되었고 그 대문이 
비켜간 모서리 공간에 큰 은행나무를 심어서 모든 조원의 기준을 여기에 두었다. 그리고 
연못의 연꽃과 울밑의 국화가 정원 원예의 대종을 이룬다.
  이와같이 자연을 그대로 끌어안으면서 인공을 가하고 또 그렇게 가한 인공을 자연스럽
게 풀어주면서 조화를 꾀한 정원 설계는 우리나라 민간정원의 백비라 해도 과언이 아닐 
천연의 아름다움을 보여준다.
  특히 서석지는 연당리의 고풍스러운 마을 분위기 때문에 더욱 빛난다. 대부분의 다른 
동성마을은 내앞처럼 멋진 고건축이 있어도 마을이 받쳐주지 못하거나, 주실처럼 마을 분
위기는 있지만 명작의 건축이 없어 아쉬운데 서석지는 연당리의 흙담 고샅이 받쳐주고 
있는 것이다. 간석기반 답사 때 서석지에 다다르니 동네 어른이 나오셔서 친절하게 모든 
것을 설명해주시고는 동네를 함께 돌면서 마을 자랑을 늘어놓으셨다. 이 동네 부자가 누
구이고 누가 관직에 올랐고가 중요한 게 아니라 안동과 마찬가지로 공부 많이 했다는 것
이 큰 자랑인데 박사가 4명이고 일류대 출신이 8명이나 된다는 것이다. 그러면서 집집마
다 가리키면서 이 집은 천안의 무슨 대학 교수 집이고 이 집은 무슨 연구소 연구원 집이
고 하며 설명을 하시낟. 그러다 끝의 집에 와서는 뭔가 머뭇거리더니 한 말씀하신다.
  
  "이 집 주인은 박사는 아니어도 책을 지은 저자라."
  "무슨 책인가요?"
  "'단기완성 새 국사'라는 학습서라."
  
  일원의 문향, 주실마을
  서석지에서 나와 영양읍으로 달리는 길은 더욱 맑고 맑은 반변천을 거슬러 올라가는 
길이다. 지나다 보면 '오일도 시비'도 있고, '문향영양'이라고 쓴 빗돌도 보이며, 또 들판 
한가운데로는 현2동 삼층석탑이 보인다. 그 모두가 영양의 역사를 자랑하는 것인데 막상 
영양 읍내는 크게 볼 것이 없다.
  영양읍을 지나 봉화 쪽으로 어느만큼 가다 보면 경상도 산골이 아니라 강원도 산골처
럼 경사가 가파르고 산이 가까이 다가서는데 일월면이라는 멋진 이름이 나와, '아! 여기가 
일월산이 있는 곳인가 보다' 생각하게 되고 또 어느만큼 가다 보면 갑자기 차창 오른쪽으
로 산자락 아래 번듯한 반촌이 나와 답사객을 놀라게 한다. 여기가 시인 조지훈의 고향으
로 알려진 주곡, 속칭 주실마을로 한양 조씨 집성촌이다.
  주실마을로 말할 것 같으면 한 마을에서 인물 많이 나오기로 여기만한 곳이 없을 정도
이다. 동자 돌림만 해도 고 조동탁(지훈, 고려대), 조동걸(국민대 역사학), 조동일(서울대 
국문학), 조동원(성균관대 역사학), 조동택(경북대 미생물학), 조동욱(대구대), 조동성(인하
대 공학)등을 꼽으며, 조성환(안동공업전문대학장, 기계공학), 조성하(고려대 경제학), 조석
연(평택대 행정학), 조석경(평택대 컴퓨터공학), 조석준(경남대 국문학), 조형석(과기대 산
업공학), 등을 하염없이 손꼽으며, 내가 근무하는 영남대학교에만도 정년하셨지만 조봉기
(물리학), 고 조대봉(교육학), 조화석(기계공학)등이 이곳 주실 출신이다.
  몇해 전 공군참모총장으로 헬기 사고로 타계한 조근해 대장도 여기 출신이고, 고려병원 
원장을 지낸 조운해 박사도 여기 출신이니 또 내가 미처 알지 못하는 인물이 어디 하나
둘이겠는가. 이 캄캄한 산골, 고추밖에 알려진 것이 없는 영양 산골에 이런 문향이 있다
는 것이 신기하다 못해 고맙다는 생각도 든다.
  영양 주곡의 입향조는 조전이다. 본래 한양에 뿌리를 둔 이 집안은 조광조 파동이 일어
나는 기묘사와 때부터 이리저리 피해다녔는데 조전이 이곳에 들어온 것이 1630년 무렵이
라고 하며 그분의 증손 되는 조덕순, 조덕린이 모두 대과에 오름으로써 명문의 기틀을 다
졌다. 그러나 조덕린이 영조 때 사약을 받아 비운에 세상을 떠나고 역적마을이 된 주곡에
서는 출세길이 막혀 자연히 학문에만 힘을 쓰는 문흥이 일어났다. 그래서 조덕린은 가문
의 추앙을 받아 옥천 종택에서 불천위로 모신다.
  이런 주곡마을이 역사의 흐름 속에 용틀임하는 것은 1899년 단발령을 자발적으로 먼저 
받아들인 것에서 시작한다. 이는 조병희가 독립협회 무렵 서울의 개화바람을 보면서 고향
의 청년들을 서울로 데리고 와서 신문명을 접하게 하고 개화시켰는데 이 개화 청년들의 
다음 세대들은 토오꾜오, 빼이징, 서울로 유학을 가게 된다. 이런 개화운동의 쎈터가 마을
의 월록서당이었다. 1910년대에 종손의 자부를 재가시켰으니 그 개화바람을 알 만한데, 
마을 한복판에 교회가 앉은 것도 그런 분위기를 말해준다.
  이 무렵 조지훈의 증조부 되는 조승기는 의병장을 하였으니 주실에서 구시대의 마지막 
인물이라 할 것인데 조지훈의 아버지 조헌영은 신간회 토오꾜오지회장을 맡아 1928년에
는 신간회운동의 일환으로 영양주곡을 양력과세로 바꾸는 파격적인 단안을 내린다. 그런
가 하면 주실은 마을 전체가 창씨개명을 거부했다. 그러니 이 마을의 전통과 기개와 문흥
을 알고도 남음이 있다. 또 1930년대에 주곡에는 '꽃탑회'라는 문화패가 있어서 회지도 만
들고 하여 나르　대로 활동하였는데 조지훈의 형인 조동진이 그중 인물이었고 주실에 처
가가 있는 오일도가 여기에 합세했다. 그러나 조동진은 스무살에 이빨 뽑고 술 먹는 바람
에 세상을 떠나고 옹일도는 그의 유작을 모아 '세림시집'을 냈으며 조동진의 시는 결국 
아우 조지훈에 의해 계승되었다. 내가 남의 동네 이력을 이렇게 소상히 맑히는 뜻은 아무
리 궁벽진 곳이어도 전통과 의지와 열정은 새로운 신화를 만들어낼 수도 있다는 시범을 
여기서 현실감있게 느끼기 때문이다.
  한번은 연줄을 대서 영양군의회 부의장이신 조동시 어른의 안재로 주실마을을 두루 살
폈는데 마을 찾아오는 손님이라고 일부러 감주를 담가 40여 명을 대접하는 것을 보고 역
시 양반의 상징은 접빈객이라는 것을 새삼 느꼈다. 주실 마을을 나오면서 아무리 양택이 
밝기로서니 이렇게 많은 인재가 나올 수 있는가 싶어 신기해하면서 동네 어른과 인사를 
하고 또 동네 얘기를 들으려고 동네 칭찬을 먼저 해올리니 이 어른이 기분 좋으면서도 
겸양의 뜻으로 부끄러워하며 하는 대답이 퍽 인상적이었다.
  
  "할아버지, 한 동네에서 이렇게 인재 많이 나오기는 전국에서 최고 아닐까요?"
  "뭐, 전국에서 제일이랄 거야 있겠소마는, 좀 마안치."
  "지례가 전국에서 최고라고 하는데 제가 보기엔 주실이 더 많은걸요?"
  "암, 지례보다야 많겠지, 지례야 맻 되나."
  
  그러나 주실마을은 유감스럽게도 6.25때 오래된 집들은 불타고 지금은 몇채만 남아 옛 
마을의 명색만 유지하고 있고, 대부분의 집들이 안동 양반들처럼 죽으나 사나 끼고 앉아 
갈고 닦는 정성과 애착을 보이지 않아 때로는 황폐하고 때로는 스산해 보였다. 인재들이 
다 잘되어 서울로 가니까 마을은 또 그렇게 될 수밖에 없었는지도 모른다. 그래서 '들을 
주실이지 볼 주실이 아니다'라는 말도 나왔고 멀리서 보는 것이 아름다울 뿐 자세히 건물
을 살필 동네는 못 되었다. 그 대신 마을 어귀 '쑤' 솔밭에는 건축가인 조지훈의 조카가 
설계한 견실한 구조미의 조지훈 시비가 있어서 답사객이 내려 이곳 주실의 저력을 새기
며 쉬어가게 한다. 조지훈 시비에는 그의 제자인 고려대 홍일식 총장이 쓴 비문과 그의 
명작 '빛을 찾아가는 길'이 새겨 있다.
  
  ...
  돌부리 가시밭에 다친 발길이
  아물어 꽃잎에 스치는 날은
  푸나무에 열리는 과일을 따며
  춤과 노래도 가꾸어보자.
  
  빛을 찾아가는 길의 나의 노래는
  슬픈 구름 걷어가는 바람이 되라.
  
  봉화로 가는 길
  반변천을 따라 일월산 턱밑까지 찾아온 나의 북부 경북 답사길은 이제 꿈의 바을 같은 
봉화로 향하고 있다. 주실에서 가곡을 지나면 곧 청기면 산골을 지나게 된다. 청기는 70
년대 유신 말기의 미스테리 같은 오원춘사건의 오원춘씨 고향이다. 지금도 그분은 이곳 
청기에서 농투성이로 살고 있다지만 독재권력이 그에게 준 상처를 어떻게 삭여 가셨는지 
같은 시대를 살았던 사람으로 죄스러운 마음이 일어날 때도 있다.
  청기면은 지나면 봉화군 재산면, 재산면 지나면 명호면, 차는 사뭇 청향산 동북쪽 자락
을 굽이굽이 돌아간다. 첩첩산중은 산중이로되 험하다는 생각도, 외지다는 생각도 들지 
않아 편안한 정취가 살아나고 가을이면 경상도 말로 '천지 빛깔이 고추'인지라 그것이 볼
거리라면 큰 볼거리다. 그리고 명호에 다가서 우리는 다시 낙동강과 만나게 된다. 청향산 
서쪽 자락을 타고 흐르면서 도산서원 앞을 지나 안동호로 흘러드는 낙동강 상류다.
  여기서 오른쪽으로 향하면 봉화군 춘양과 봉성으로 들어가게 된다. 그러나 지금 나의 
답사기는 거기까지 미치지 못한다. 나는 지금 봉화를 쓸 수 없다. 그것은 시간이 없어서
도 아니고 지면이 모자라서도 아니다.
  모르는 사람은 봉화를 첩첩산중의 태백산 아래 땅을 자연산 송이, 춘양의 춘양목, 토종 
대추와 복수박 정도만 생각할 것이다. 그러나 아는 사름은 우리의 양반문화 전통이 안동 
못지않게 강하게 남아 있음을 먼저 말하는 역사와 문화와 전통의 고장이다. 봉화에 가면 
봉성면의 향교, 법전의 진주 강씨 마을, 오록의 풍산 김씨 마을, 닭실의 안동 권씨 마을, 
해저의 의성 김씨 마을, 황전의 안동 김씨 마을, 북지리의 봉화 금씨 마을이 우리가 안동
의 옛마을 답사하듯 두루 살필 명소들이다. 봉화엔 불천위 종가가 일곱이나 되며 전국에
서 한글 마을 이름이 가장 많이 남아 있는 전통성을 갖고 있다. 그리고 실제로 지금 봉화
의 대부분 땅이 옛날엔 안동부에 속해 있었던 것이다.
  더욱이 안동에 비할 때 봉화는 별로 알려진 바가 없어서 외지인의 상처를 받지 않고 
옛 이끼까지 곱게 간직하고 있는 그야말로 살아 있는 민속촌이다. 그래서 봉화를 진짜 사
랑하는 사람은 봉화의 전통마을이 세상에 알려지지 않기를 바라며 나 같은 이의 답사기
를 오히려 두려워하고, 미워한다. 실제로 나는 그런 이유로 혼자서는 이 마을 저 마을을 
잘도 둘러봤지만 답사객을 데리고 간 곳은 닭실 권충재와 석천정사, 그리고 북지리의 마
애불 둘밖에 없다. 그래서 나는 지금 봉화 답사기를 포기하고 있는 것이다.
  그러니 이제 나는 봉화로 가는 길을 버리고 낙동강을 따라 다시 청량산으로 향하여 안
동으로 들어간다. 옛날엔 퇴계가 청량산이 세상에 알려질까 두려웠다고 하더니 나는  지
금 차라리 그 청량산으로 갈지언정 봉화엔 가지 못하고 있는 것이다. 내 시심이 모자라 
이 마음을 노래하지 못하노니 퇴계가 청량산을 사랑하여 부른 노래에 나의 마음을 얹어
본다.
  
  청량산 육육봉을 아는 이 나와 백구
  백구야 날 속이랴마는 못 믿을손 도화로다.
  도화야 물 따라 가지 마라, 어부가 알까 하노라.
  
      익산 미륵사터
    이루어지지 않은 왕도의 꿈
  호남의 첫 마을 여산
  남이 보기엔 어지간히 할 일이 없던 날이었다. 한국문화유산답사회의 공식적인 답사가 
50회를 맞게 되니 나름대로 감회가 없지 않아 그간 나와 함께 답사회를 꾸려온 김효형 
총무와 좋은 추억들을 되새기는 시간을 갖다가 재미삼아 그동안 우리가 가장 많이 간 곳
이 어딘가를 헤아려보았다.
  그 결과 지역으로는 경주가 가장 많았지만 유물로는 익산 미륵사터가 압도적으로 많았
다. 그러나 미륵사터는 그 자체가 답사의 목표가 된 적은 한 번밖에 없었고 대신 우리의 
호남행에는 거의 빠짐없이 여기를 들렀던 것이다. 서울에서 아침에 떠날 대면 여기에서 
점심도시락을 먹기 안성맞춤이고, 휴게소에서 일없이 쉬어 가느니 하나라도 더 보자고 미
륵사터를 들러 갔고, 일정에 없으면서도 하행길 아니면 상행길에 답사의 보너스로 여기를 
집어넣곤 했던 것이다.
  그렇게 보고 또 보아도 물리지 않는 것을 보면 그곳이 답사의 명소이긴 명소인가 보다. 
그러나 미륵사터를 스치듯 들러 가는 곳으로만 삼았다는 것은 그 존대한 유적에게 참으
로 큰 실례를 범한 것이었다. 익산 미륵사터는 결코 그럴 곳이 아니었다. 역사적으로는 
이루어지지 않은 왕도의 꿈이 서린 곳이며, 한국미술사의 가장 우뚝한 봉우리인 석탑의 
시원양식이 지금도 그곳 폐허속에 금자탑보다도 더 찬란한 빛을 발하고 있는 것이다.
  익산 미륵사처를 찾아가는 답사의 첫 관문은 여산이다. 지금은 사정이 조금 달라졌지만 
호남고속도로에 있는 첫 휴게소가 생기기 전에 여산이 어디인지 아는 사람은 아마도 별
로 없었을 것이다. 그러나 오늘날 여산은 휴게소로 인하여 그 모체인 익산보다 더 유명해
졌다.
  그런데 이 또한 공교로운 일이어서 여산은 조선시대에 역원이었던 곳으로 전라도 땅으
로 들어가는 첫 마을이었으니 여산휴게소는 여산 땅의 팔자소과으로 생긴 것인지도 모르
겠다. 판소리 '춘향가'중에서 이도령이 암행어사가 되어 남원 땅으로 출두하면서 역졸들에
게 이르기를 "너희들은 전라도 초읍 여산에 가서 기다려라!"했다. 거기는 지금의 익산시 
여산면 여산리 주막거리이다.
  나는 여산휴게소에 올 때마다 작은 소망 하나를 말하곤 한다. 그것은 휴게소 안쪽 원수
리 참실골에는 가람 이병기(1891~1968)선생의 생가가 있는바, 여기에 가람의 시비를 하나 
세웠으면 하는 희망이다.
  가람 선생은 여기에서 태어나 한학을 공부하다가 신학문을 익혀 한성사범학교를 마친 
뒤 여산 공립보통학교를 비롯하여 해방 후 서울대학교까지 줄곧 교편을 잡으시며 국문학 
연구에 전념하신 선비로 시조의 전통을 혁신하면서 우리말을 아름답게 갈고 닦는데 누구
보다 큰 공을 세웠다. 가람 선생은 이태준, 정지용, 김기림 같은 당대의 문사를 배출한 선
생으로 이름높지만 그에 못지않은 것이 당신의 문장이고 시조였다. 그런 중 내가 개인적
으로 가람의 글중에서 가장 감동 받은 것은 당신의 말년 일기이다. 가람 선생은 1957년, 
66세때 뇌일혈로 쓰러진 것으로 연보에 나와 있다. 가람 선생은 늘 일기를 썼는데, 세상
을 떠나기 이태 전인 1966년의 일기는 처연하기 그지없다.
  1966년 1월1일
  하후 1시 40분, 대변을 보았다. 종이 맑다.
  1966년 1월 28일
  밤에 눈이 오다. 눈이 남지어 오다. 하후에도 오고 또 오다.
  종희는 8시 여산을 갔다. 11시 20분 대변을 보았다.
  
  우리가 초등학교 시절에 일기 쓰는 법을 배울 때면 선생님께 누누이 듣는 주의사항이 
밥먹고 똥 싼 것 같은 일상의 되풀이는 쓰지 말라는 것이었다. 그런데 가람의 말년 일기
는 오직 밥 먹고 대변 본 얘기로만 끝난다. 이것은 아이러니가 아니다. 타계하기 직전 가
람 선생에게는 그것이 일상사가 아니라 하루일과의 전부였던 것이다. 그래서 이 일기는 
더욱 눈물겨운 것이다.
  그러면 여기에 세울 가람의 시비에는 어떤 시가 좋을까? 익산 미륵사터, 백제의 옛 자
취를 생각한다면 당신이 '대성암' 이라는 제목으로 백제의 향기를 읊은 시조가 제격일 것 
같다.
  
  고개 고개 넘어 호젓은 하다마는
  풀섶 바위서리 발간 딸기 패랭이꽃
  가다가 다가도 보며 휘휘할 줄 모르겠다.
  
  ...
  
  그리운 옛날 자취 물어도 알 이 없고
  벌건 뫼 검은 바위 파란 물 하얀 모래
  맑고도 고운 그 모양 눈에 모여 어린다
  
  ...
  
  볕이 쨍쨍하고 하늘도 말갛더니
  설레는 바람 끝에 구름은 서들대고
  거뭇한 먼 산 머리에 비가 몰아 들온다
  
  이루어지지 않은 왕도, 금마
  여산휴게소에서 불과 6km 못미처 익산 인터체인지가 있는데 여기서 익산쪽으로 꺾어
들면 비로소 우리는 정겨운 전라도 땅으로 들어선 맛을 만끽하게 된다. 구릉을 넘어가자
면 언덕길 양쪽으로 밭고랑마다 검붉은 황토의 흙가슴이 뜨거운 태양을 마다 않고 남김
없이 받아들인다.
  타관땅 사람들은 저 진흙 같은 황토밭이 마냥 이채롭게 느껴지겠지만 감자고 고추고 
무엇이든 길러내는 황토의 싱그런 생산력은 호남의 향토적 서정으로 살아 있다. 오늘날에
는 인삼 같은 고소득작물이 황토를 차지하고 말았지만 호남에서 어린시절을 보낸 사람들
은 저 붉은 땅에서 캐내던 육질 좋고, 수분 많고, 당도 높은 빠알간 물고구마의 추억을 
잊지 못한다.
  언덕을 넘어 내리막길을 달리면 차는 반듯한 네거리 신호등 앞에 서게 된다. 곧장 가면 
익산, 왼쪽은 왕궁리, 오른쪽은 금마 읍내와 미륵사지로 빠지는 길이 된다. 금마 일대에는 
참으로 많은 유적이 밀집해 잇다. 미륵사지, 왕궁평 오층석탑, 고도리 석인상, 쌍릉, 기준
산성, 사자사터, 연동리 석불좌상, 오금산성, 태봉사 삼존석불... 익산군 시절에 발간한 향
토지 '미륵산의 정기'를 보면 모두 82군데의 유적지 해설이 들어 있을 정도이다. 더욱이 
각 유물, 유적들이 차로 10분, 걸어서 30분 안짝으로 연결되어 있으니 경주, 부여 같은 왕
도가 아니고는 드문 일이다.
  그리고 실제로 금마는 몇차례 왕도에 준하는 영광의 도시로 역사 속에서 명멸하였다. 
마한의 월지국, 백제 무왕의 별궁, 후백제 견훨의 왕궁, 고구려 유민인 안승의 보덕국 등 
어느 하나 오련 경륜을 펴지 못했으나 금마 땅 고도리 왕궁평 들판과 미륵산에는 미완의 
왕도가 남긴 유적들이 폐허 속에 즐비하게 널려 있는 것이다.
  금마는 마한의 중심지였다. 삼한시대에 마한은 54개의 소국으로 큰 나라는 만여 호요, 
작은 나라는 수천 호로 총 10여만 호인데, 총수인 진왕은 월지국을 다스렸다고 '후한서'와 
'삼국지 위지'가 증언하고 있다. 그런데 마한의 성립에 대해서는 두 가지 설이 있다. BC 1
08년 고조선이 위만에게 망하자 기자의 41대손으로 기자조산의 마지막 왕이 된 준왕, 즉 
기준이 남쪽으로 내려와 마한을 쳐 이기고 한왕이 되었다고 '후한서'에 기록되어 있다. 그
러나 '삼국유사'는 기준이 세운 나라가 바로 마한이라고 적고 있다. 이에 대한 고증은 아
직도 역사학의 숙제이지만 다산 정약용이 '아방강역고'에서 "마한은 지금의 익산군으로, 
금마는 마한 전체 총왕의 도읍이다"라고 말한바, 금마가 마한의 중심지였음은 분명하다.
  그러나 마한은 고대국가로 성장하지 못하고 이내 멸망의 길로 들어섰다. 북쪽에서 백제
가 강성하게 일어나면서 온조왕 26년(AD 8년)에 마한을 함락해버리고 말았던 것이다. 그
래서 금마 땅에는 마한보다 백제의 자취가 더 진하게 남게 되었다.
  
  백제 무왕의 탄생
  백제왕조의 치하에서 금마는 김제평야의 경제적 부와 금강의 수로 때문에 중요한 몫을 
담당했을 것이 분명하고, 수도가 점점 남하하여 성왕이 부여로 천도한(588) 이후는 더욱 
비중이 커졌음은 기록이 없어도 알 만하다. 그러다가 금마가 다시 역사상 부상하는 것은 
무왕의 탄생부터이다.
  '서동요'의 주인공인 무왕의 탄생과 등극 전설은 참으로 기묘하다. 이 전설을 어디까지 
맏어야 좋을지 모르지만 그저 전설일 뿐이라고 무시해버리기에는 암시적인 내용이 너무 
많다. 더욱이 미륵사 창건설화가 여기에서 나올 뿐 아니라 '삼국유사'에서 증언한 전설적
인 가람배치가 실제로 있던 일이었음이 발굴로 확이됨으로써 더욱 신비로울 따름이다. 
'삼국유사'의 백제 무왕조를 보면 이렇게 시작된다.
  
  제30대 무왕의 이름은 장이다. 그 어머니는 과부가 되어 서울(부여) 남쪽 못가에 집을
ㅇ 짓고 살고 있었는데 그녀는 못의 용과 성관계를 맺어 장을 낳았다. 아이 때 이름은 서
동이다. 그는 재기와 도량이 헤아리기 어려울 정도로 컸다. 또 그는 마를 캐어 팔아서 생
업을 삼았으므로 나라 사람들이 그로 말미암아 서동이라 불렀다.
  
  서동은 또 마동이라고도 했고 그냥 맛동이라고도 했단다. 그런데 '신증동국여지승람'에
서는 그 못이 익산 오금산 마룡지라고 했다. 그러면 용으로 묘사된 서동의 아비는 누구일
까? 일연스님은 글 끝에 "'삼국사기'에서는 법왕의 아들이라고 했다"는 주석을 붙여놓았
다. 그렇다면 법왕이 왕자시절에 미륵산에 드나들면서 서동모와 정을 통하여 낳은 것으로 
보는 것이 가장 설득력있는 해석이 된다. '삼국유사'의 기사는 또 이렇게 계속된다.
  
  (서동이 성장한 뒤 신라)진평왕의 셋째공주 선화가 아름답기 짝이 없다는 말을 듣고 머
리르 깎고 신라의 서울로 가서 마를 갖고 동네 아이들을 먹이니 아이들이 친해져 그를 
따르게 되었다. 이에 동요를 하나 짓고 아이들을 꼬여 무르게 하였는데 그 노래는 "선화
공주님은 남몰래 시집가서 서동이를 밤에 몰래 안고 간다"라 하였다. 동요가 서라벌에 퍼
져 대궐까지 알려지니 백관이 임금에게 강력히 주장하여 공주를 먼 곳으로 귀양가게 하
였다.
  
  그래서 집에서 쫓겨난 선화공주는 서동을 만나 정을 통해 부부가 되었고, 공주가 떠날 
때 어머니에게 황금 한 말을 받은 것을 보여주자 서동이 마를 캘 때 그런 황금을 많이 
보았던 것이 기억났고, 이를 용화산 사자사의 지명법사 신통력을 빌려 서라벌의 장인에게 
보내니 진평황이 서동을 좋아하여 편지로 자주 안부를 물은 것, 그리하여 이후 서동이 인
심을 얻어 왕위에 오른 것 등등 그 긴긴 내용은 여기서 그냥 넘어가지만 거기에 서린 숨
은 뜻만은 짚고 넘어갈 필요가 있다.
  사람들은 백제와 신라 양국이 전쟁을 치르는 적대국인데 그게 어떻게 가능하겠냐, 과부
의 아들이 어찌 일국의 공주를 넘보느냐며 이 전설을 황당한 얘기로 치부하곤 한다. 그러
나 당시 양국의 관계란 근대의 민족국가 같은 폐쇄성이 아니라 마치 유럽 근세에 왕통이 
끊기면 이웃나라에서 왕을 모셔다 앉히는 정도는 아닐지라도 그와 유사한 분위기로 이해
해야 옳다. 그가 법왕의 서얼이라는 것도 조선시대의 서출 개념이 아니라 오히려 귀인의 
소출이라는 뜻이 되는 것이며, 서동이 선화공주를 얻어 스스로 귀인임을 내세운 것은 그
의 뛰어난 정치력으로 해석될 사항이고, 끝내는 인심을 얻어 왕이 되었다는 사실은 그의 
탁월한 정권창출 능력으로 보아야 한다.
  아무튼 무왕은 금마에서 태어나 금마에서 자라고 금마를 배경으로 왕이 됐으며, 금마는 
백제의 지정학상 중요한 위치를 갖게 됐으니 그것은 조선왕조 정조대왕 시절 수원이 갖
는 위치와 비슷한 것이었다.
  
  무왕의 미륵사 창건
  서동은 무왕이 된 다음 자신의 본거지인 금마로 천도했다는 설이 있다. 그러나 천도까
지 한 것은 아닌 것 같고 고산자 김정호의 '대동지지' 익산군조에 "백제 때 금마지는 무
왕 때 축성하고 이곳에 별도를 두었으니 지금의 금마저다"라는 기록으로 보아 별궁이 있
었던 것으로 보이며, 그 별궁은 고도리 왕궁평으로 추정된다. 정조대왕이 노론세력을 견
제하기 위해 수원천도를 구상하고 수원성을 쌓았듯이, 무왕은 부여의 토착세력을 꺾을 요
량으로 금마천도를 생각하였고 그 전초작업으로 탄생한 것이 왕궁리의 별궁과 용화산 미
륵사였다.
  이런 구상 때문에 무왕은 자주 금마를 찾았고 그러던 어느 날 왕이 되기 전에 큰 도움
을 얻었던 용화산(일명 미륵사) 사자사의 지명법사를 찾아뵙다가 미륵사터를 메우게 된 
내력을 '삼국유사'는 다음과 같이 기록하고 있다.
  
  하루는 왕이 부인과 함께 사자사에 가다가 용화산 아래 큰 못가에 이르자 못 가운데서 
미륵 삼존이 나타나므로 수레를 멈추고 경건히 예를 올렸다. 부인이 왕에게 이르되 나의 
소원이 이곳에 큰 절을 이룩하면 좋겠다고 하였다. 왕이 허락하고 지명법사에게 가서 못
을 메울 방책을 물으니 신통력으로 하룻밤에 산을 무너뜨려 못을 메워 평지를 만들어 미
륵삼존과 회전(법당), 탑, 낭무(화랑)를 각각 세 곳에 세우고 액호를 미륵사라하니 진평왕
이 백공을 보내서 도와주었다. 지금까지 그 절이 있다.
  
  미륵사지 발굴 결과 이 얘기는 사실로 증명됐다. 미륵사가 늪지에 세워져 서쪽 금당은 
경주 감은사터에서 본 바와 같이 높은 주춧돌로 받쳐 있고, 법당(회전), 탑, 회랑(낭무)이 
각각 세 곳에 세워져 있음을 알게 됐다.
  
  미륵사 가람배치의 슬기
  미륵사의 3탑 3금당 3회랑 가람배치는 삼국시대에 다른 예가 없는 특이한 구조이다. 본
래 백제의 사찰은 1탑 1금당 식이라고 해서 남북 일직선 축선상에 남문, 중문, 탑, 금당, 
강당, 승방으로 이어지고 중문과 강당을 미음자로 잇는 회랑만으로 끝나는 것이 보통이었
다. 이런 가람배치는 모두 일곱가지 집으로 구성됐다고 해서 칠당가람이라고 하는 데 부
여의 군수리 폐사지, 정림사지가 그 대표적인 예이다. 고구려의 청암사지, 정릉사지가 1탑 
3금당 식으로 탑을 중심으로 디귿자로 돌려지고, 신라 황룡사지가 1탑 3금당 식으로 탑 
뒤로 금당 세 채가 나란히 늘어서는 것과는 달리 간결하고 군더더기가 없는 명쾌한 구도
인 것이다. 그런데 백제의 미륵사가 3탑 3금당으로 갑자기 화려해진 것은 무슨 연유일까?
  미륵사는 말이 3탑 3금당이지 실제로는 1탑 1금당의 기본축을 포기하거나 파괴한 것이 
아니었다. 그들이 존중했던 간결성의 미학은 그대로 살아 잇다. 다만 여기에 동서로 별원
을 붙여 규모를 확대한 것이다. 서양에서는 이럴 때 날개를 달았다는 표현을 쓴다. 그렇
게 함으로써 기본축을 존중하면서 장중하고 화려한 멋을 더할 수 잇게 된 것이다. 이 점
은 오늘날에도 깊이 생각해볼 미학적 성과이다. 우리도 얼마든지 위엄있는 건물, 화려한 
건물을 원할 수 있다. 그러나 딱딱하지 않게, 번잡스럽지 않게 그 미적 욕구를 충족시켜 
주는 것은 대단히 어려운 일이다. 이에 대한 최상의 묘책은 기본축을 지키는 것이라는 사
실을 지금 미륵사 마스터플랜이 말해주고 있는 것이다. 중심을 잃지 않는다는 말이 여기
서도 어울린다.
  그 다음, 별원은 본원과 차별성을 두어야 했다. 어떻게 할 것인가? 규모만 작게 해서 
차별성을 부여하는 것은 초급자의 발상이다. 백제의 거장들은 이 문제에서 석탑을 고안하
게 된 것이다. 중앙 본원에는 높이 60m는 족히 될 거대한 목조건축의 탑을 세우고, 동서
의 별원에는 그 목조건축을 충실하게 모방한 석탑을 세웠다. 규모를 작게 하는 대신 돌로 
쌓은 것이다. 따라서 미륵사지의 석탑은 수만 장의 돌로 짜맞춘 목탑형식이었다. 이것이 
미륵사 가람배치의 특징이자 석탑 탄생의 기원이다.
  
  미륵사의 위용과 몰락
  백제 멸망 뒤 미륵사의 역사에 대하여는 단편적인 기록 몇몇이 종잡을 수없이 전해지
고 있다. '삼국사기' 신라본기 성덕왕조를 보면 "금마군 미륵사에 지진(또는 뇌진)이 있었
다"고 하였는데 조선왕조 영조 때 이긍익의 '연려실기술'에는 "성덕왕 29년(730) 6월에 뇌
진이 쳐서 서쪽이 반쯤 무너졌는데 그 뒤 누차 무너졌으나 더 이상 붕괴되지 않고 중간
에 옛 모습대로 고쳐놓았다"고 한다.
  지금까지의 미륵사 발굴 성과를 보건대 고려청자 도편이 무수히 수습되고 있는 것을 
보아 고려시대에는 건재하였고, 조선 성종 때 간행된 '신증동국여지승람'에서도 미륵사의 
석탑을 언급하고 있으나 절 자체에 대한 기록은 없으니 조선 초에 이 유지하기 힘든 대
찰은 폐사가 되고 만 것 같다. 이 황량한 폐사지의 모습을 증언한 글로는 조선왕조 시절 
인조 때 중추부사를 지낸 이 고장출신의 문인 소동명(1590~1673)이 지은 '미륵사를 지나
며'가 단연코 압권이다.
  
  옛날의 크나큰 절 이제는 황폐했네
  외로이 피어난 꽃 가련하게 보이도다
  기준왕 남하하여 즐겨 놀던 옛터건만
  석양에 방초만 무성하구나
  옛일이 감회 깊어 가던 걸음 멈추고
  서러워 우는 두견 쫓아버렸네
  당간지주 망주인 양 헛되이 솟아 있고
  석양의 구름 아래 저물음도 잊었어라
  
  무너진 석탑의 아름다움
  미륵사가 폐사지가 되어 목조건축은 모두 불타고 무너져버리게 되었을 때도 석탑만은 
건재할 수 있었다. 발굴 조사에 의하면 동탑 서탑이 똑같은 구조였는데 어찌 된 영문인지 
동탑은 완전히 도괴디어 낱낱 석탑 부재들이 깡그리 없어지고, 서탑은 6층까지만 간신히 
남아 그 형상의 뼈대만 보여주게 되었다.
  그러다가 1910년, 일제시대 초 서탑의 서쪽이 크게 무너져내리자 일제 총독부의 문화재 
조사를 전담했던 세끼노 타다스가 지금 보이는 바와같이 시멘트로 짓이겨놓고는 보존이
라고 했다. 그것은 토함산 석불사의 석굴을 보수한다고 바른 것과 똑같은 무지막지한 시
멘트이다.
  전체의 반 이상이 무너져버렸지만 서탑의 동쪽면 6층까지는 원상이 온전하여 백제 건
축의 구조적 특징과 세련미를 우리는 실수 없이 읽을 수 있다.
  이 미륵사탑이 우리나라 석탑의 시원양식임을 밝혀낸 분은 우현 고유섭 선생이다. 우현 
선생은 미륵석탑이 부여 정림사 오층탑으로 정리되고 이것이 신라의 의성 탑리 오층석탑
으로 전파되어 통일신라의 감은사탑과 불국사의 석가탑으로 발전하는 과정을 치밀한 양
식 분석으로 논증하였다. 그것은 한국미술사 연구에서 '양식사로서 미술사'의 길을 열어준 
모범사례로 그의 '조선탑파 연구'는 영원한 우리의 고전이 되엇다.
  미륵사탑은 석탑이지만 목조건축을 충실히 반영한 석탑이므로 목조건축의 아름다움을 
여기에 빠짐없이 구현하였다.
  압도하는 스케일의 중량감, 적당한 비례의 배흘림기둥, 정연한 체감률로 안정감을 주는 
중층구조... 미륵사의 석탑 앞에 서면 장중한 축조물이면서도 단아한 아름다움을 간직해낸 
백제인들의 우아한 세련미에 절로 경의를 표하게 된다. 그것은 이루어지지 않은 왕도의 
꿈을 밟는 답사에서 우리에게 가장 뜨거운 미적 감동을 부여하는 대상이다.
  미륵사탑의 세부적인 아름다움의 백미는 추녀의 묘사에 있다. 거의 직선으로 그어가던 
반듯한 처마가 추녀에 이르러서는 살포시 반전하는 그 맵시가 여간 고운 것이 아니다. 어
떻게 저런 선맛과 형태미가 가능했을까를 나는 여러번 생각해보았다. 요즈음 건축가 중에
서 전통을 계승한답시고 어거지로 한옥의 지붕선을 이용한 라인을 보면 추녀 끝을 슬쩍 
올리긴 올렸는데 그것이 '살포시 반전하는 맵시'가 아니라 '벌렁 뒤집어지는구나'하는 불
안감만 감도는데 저 백제인의 비결은 무엇이었을까?
  그 노하우는 추녀를 반전시키되 그냥 끌어올리는 것이 아니라 두께를 주면서 반전시킨 
점에 있었던 것이다. 그러니까 위로 올라가려는 동세가 위에서 누르는 무게에 눌려 긴장
감 있고 안정감 있는 가운데 가벼운 변화가 일어나고 그 변화는 곱고 멋지고 귀여운 미
적 가치로 전환된 것이다.
  미륵사탑 앞에는 또 이 명작에 걸맞은 에필로스 같기도 하고 특별 보너스같이 망외의 
기쁨을 주는 유물이 하나 있다. 그것은 석탑 한쪽 모서리에 세워져 있는 석인상이다.
  미륵사탑 네 귀퉁이에는 석인상이 모두 네 분 모셔져 있었다. 그런데 한 분은 없어졌고 
두 분은 마모됐고 오직 서남쪽 모퉁이 석인상만이 오롯이 남아 있다. 그나마도 얼굴의 형
체는 비바람 속에 거의 다 잃었지만 두 손을 가슴에 얹은 자세만은 역력히 보인다. 영낙
없이 제주도 하루방이나 전라도 돌장승 같은 포즈인데 아닌게 아니라 이 석인상은 그런 
장승의 원조이다. 훗날 경주 분황사나 다보탑에서 보이듯 석탑의 둘레에는 네 마리 사자
를 모시는 것이 불교미술의 원리인데 불교가 아직 토속신앙을 흡수해가던 단계에서는 민
간의 수호신앙을 그렇게 끌어들였던 것이다. 이런 것을 보통 흡합현상이라고 한다. 그러
니까 저 석인상은 우리의 토종 수호신이면서도 불탑을 지키게 되었는데 그 나이는 대략 
1400살이 된다.
  
  허망과 허상의 복원탑
  그러나 1993년 봄, 미륵사터에 비극의 막이 올랐다. 미륵사지 발굴 조사작업이 '동탑 복
원작업'으로 이어져 5년간의 대역사 끝에 동쪽 석탑이 완공된 것이다. 총예산이 몇십억원
이었다. 그러나 그렇게 복원된 거대한 동탑은 보기에도 끔찍스러운 흉물이 되고 말았다. 
애초에 복원이라는 발상 지체부터 잘못된 것이다.
  한동안 미륵사지 석탑은 7층으로 추정되었었다. 그러다 컴퓨터 복원으로 여러 시안을 
제시한 결과 9층으로 결론을 보게 되었고 여기까지는 아무 절못도 이상도 없었다. 뽀얀 
볼빛은 시체보다 더 창백한 빛까로 변했고, 반듯한 느낌의 예각은 싸늘한 날카로움으로 
변했으며, 거대한 양괴감은 둔중한 느낌으로 변했고, 정확한 비례감은 고지식한 면비례로 
변했다.
  컴퓨터를 동원한 과학적인 복원인데 무엇이 잘못된 것일까? 복원된 탑을 원상과 비교
해보면 형태상의 잘못은 발견되지 않는다. 그러나 느낌상의 차이는 현저하게 드러난다.
  나는 미륵사탑의 아름다움과 복원된 탑의 미움이 어디에서 연유한 것인가를 곰곰이 따
져보았다. 그것은 실제로 돌이 죽어 있기 때문이었다. 한마디로 복원된 탑은 자연석이 아
니라 인조석으로 만든 탑처럼 보인다. 돌을 정으로 쪼은 것과 기계로 깎은 것의 차이인 
것이다. 그리고 낱낱 부재를 이어맞춘다는 것은 돌 하나하나의 성격이 살아 있는 연결이
어야 하는데 복원된 것은 마치 긴 돌이 없어서 그랬다는 듯이 낱장 낱장의 성석을 죽여
버리니까 이같이 박제된 시체처럼 된 것이다. 그것은 기계만 과신하고 손의 묘를 가볍게 
생각한 탓이다 요즘 유행하는 무덤 앞의 석물들이 옛날 것과 달리 멋도 없고 생경하게 
느껴지는 것도 정으로 조은 것이 아니라 기계로 깎은 것이라는 사실에 기인하는 것이다.
  그러나 그런 형식상의 차이보다 더 중요한 것은 아마도 정신에 있는지도 모른다. 우리 
시대는 공사 계획과 견적에 따라 석조물을 복원한다는 생각에서 한것임에 반하여 백제 
사람은 절대자를 모신다는 종교 하는 마음으로 했다는  사실이 이런 결과를 낳은 것이리
라.
  그래도 이 미륵사의 20세기 석탑이 아름답게 보일 때도 있다. 그것은 해 넘어간 어둔녘 
희끄무레 땅거미가 내려앉을 때다, 하기야 그런 상태에서는 어떤 여인도 다 괜찮아 보이
는 법이다.

======================================
  미륵사지 흙더미에 올라
  미륵사지의 건물 부지들은 반듯하게 발굴되어 잔디가 입혀져 있다. 회랑터 잔디 사이로
는 깔끔하게 깎은 주춧돌들이 가지런히 놓여 있고, 돌계단 장대석들도 정연한 기품을 발
하고 있다. 서쪽 별원의 금당 자리에는 늪지에서 흔히 보이듯 긴 석주로 마루받침을 삼았
는데, 복원 목탑 자리 앞에는 석등받침으로 사용했던 팔판 연화문이 귀꽃을 살포시 세우
고 어여쁜 매무새로 햇살에 반짝이고 있다. 그것은 우리나라에서 가장 오래된 석등받침돌
이다. 한 쌍의 당간지주는 통일신라시대 때 만든 것인데 그 고전적 기품이 미륵사탑과 흔
연히 어울린다.
  회랑지, 목탑지, 금당지, 강당지를 두루 돌아보고 나면, 나는 으레 미륵사지 입구 흙더
미로 올라간다. 이 흙더미는 발굴하면서 퍼낸 흙을 쌓은 곳인데 이 자리가 마침 전체를 
조망하기 좋은 곳인지라 답사의 마무리는 여기서 한다.
  언제 보아도 미륵사의 그 무너진 탑은 정말로 아름답다. 아름다움이라는 또 닫른 진실
을 담지하고 있는 저 미륵석탑을 보면서 내 마음과 서정을 거기에 동화시키면서 갈무리
하는 것은 그 또한 또다른 수도라는 생각이 들 때도 있다. 그래서 남들이 절을 찾고, 교
회를 나가듯 나는 아름다운 문화유산을 찾는다.
  그러나 그런 감성의 수련은 잠시일 뿐 나는 천성대로 감성의 해방을 더 좋아한다 넉넉
하고 즐겁고 기쁜 마음으로, 생각하면 생각할수록 웃음이 나와 실없이 빙그레 웃게 되거
나 그 웃음을 참으려고 양 볼이 무거워지는 정경을 좋아한다.
  미륵사탑에도 나는 그런 기꺼운 이야기를 두 개 갖고 있다. 하나는 조선왕조 영조 때 
강후진이라는 분이 쓴 '금마와유기'에 나오는 구절인데 그는 이렇게 말하고 있다. "미륵사 
석탑은 무너지기는 했으나 동방 석탑의 취대 탑으로 7층의 석탑 옥개석 위에 서너 명의 
농부가 앉아서 쉬고 있더라"는 것이다. 그래서 우리는 18세기에 여기는 논이었고 미륵사
는 확실히 폐사가 된 것을 더욱 알 수 있는데 그 농부 아저씨들은 어쩌자고 그 높은 석
탑에 올라가 쉬고 있더란 말인가? 그때나 지금이나 말썽꾸러기와 장난꾼은 여전히 있었
던 게다.
  또 하나는 아주 그림 같은 정경이다. 그것은 신동엽의 '금강' 제19장 첫머리의 얘기다.
  
  금마./하늬는 전우들과 작별/부여로 가는 길/마한, 백제의 꽃밭/금마를 찾았다.//언제였
던가/가을걷이 손 털고/재작년 늦가을/진아는 하늬의 손가락 끼어/미륵석탑 아래/그림으
로/서 있었지.//그날은/저탑날개/이끼 위/꽃잠자리가/앉아 있었다.
  
  여기서 하늬는 신동엽 자신이고 진아는 그의 애인이다. 그래서 나는 미륵사탑 앞에 서
면 그 옛날 신동엽 시인이 고운 연인과 손가락 깍지끼고 저 맵시있게 반전한 추녀 끝을 
바라보며 그림같이 서 있었을 모습을 상상해보곤 했다. 그러다 1989년 내가 신동엽 시인
의 미망인인 인병선 여사와 함께 혜화동에서 '예술마당 금강'을 꾸려가고 있을 때 한가한 
틈을 타 인여사에게 넌지시 물어봤다.
  
  "인여사님, 신선생님하고 연애할 때 미륵사에 가신 것이 언제였어요?"
  "미륵사요? 그런 데 간 적 없는데요."
  
  어라! 그러면 신동엽 시인은 어떤 여인하고 거길 갔었나? 그럴 분이 아닌데.
  각설하고, 이 시구에서 내가 정말로 아름다운 표현이라고 생각하는 것은 탑앞에 그림같
이 서 있는 연인보다도 옥개석 추녀자락을 시인이 '탑날개'라고 부른 것이다. 얼마나 멋진 
표현인가! 미륵사탑만큼이나 운치있고 아름다운 말이다. 누가 우리말은 조어력이 없다고 
공연히 나무라는가.
  탑날개! 거기에 고추잠자리가 날아앉을 때 나도 하의처럼 진아 같은 여인과 손가락 깍
지끼고 그 앞에 그림으로 서보고 싶다.
  
      경주 불국사(상)
    불국사 안마당에는 꽃밭이 없습니다
  우리나라 문화재의 얼굴
  대한민국 국민으로 의무교육을 받고도 불국사를 모르는 사람이 있을까? 없을 것이다. 
아직 경주에 가보지 못한 인생이야 있겠지만 경주를 보거 가서 불국사에 다녀오지 않은 
사람이 몇이나 될까? 없을 것이다. 그런 의미에서 불국사는 우리나라 문화재 중 가장 높
은 지명도를 갖고 있는 것이다.
  그러면 불국사를 보고 나서 멋지다. 아름답다는 생각을 하지 않은 사람이 몇이나 있을
까? 불국사를 보고 나서 시시하다고 말하는 사람이 있기는 있을까? 없을 것이다. 그런 의
미에서 불국사는 우리나라 문화재의 얼굴이며 한국미의 한 상징인 것이다.
  그런데 몇해 전 한 건축잡지에서 건축가들에게 설문조사를 하면서 '가장 높게 평가하느 
s전통건축'을 묻는 질문에 불국사가 첫째는커녕 다섯손가락 안에도 들지 못한 것을 보고 
적이 놀라지 않을 수 없었다. 훌륭하고 유명한 것이 공연히 시샘을 받아 오히려 무시당하
고 홀대받으면서 유명세를 치르는 것이야 세상사에 흐한 일인 줄 알지만 전문가라 할 건
축가들마저 불국사를 이렇게 외면할 줄은 정말 몰랐다. 더욱이 이 설문을 보는 순간 나라
면 '우선 뭐니뭐니해도 첫째는 불국사가 아닐까'라고 속으로 생각했기 때문에 더 그런 서
운한 생각이 들었던 것 같다. 더 솔직히 말하자면 불국사를 꼽지 않은 설문 응답자들의 
시각과 안목이 오히려 문제있다고 생각했다.
  나의 주관적 견해로 우리나라의 대표적인 전통건축을 논하려면 반드시 사찰건축을 거
론하지 않으면 안되는데 그중 뛰어난 절집이라면 당연히 영주 부석사, 순천 선암사, 경주 
불국사가 꼽힐 만하다고 생각하고 있다. 그런데 이 세절은 건축적 지향점, 특히 자연과의 
조화관계가 아주 다르다. 부석사는 백두대간의 여백을 절 앞마당인 양 끌어안는 장엄한 
스케일을 보여주고, 선암사는 부드러운 조계산 자락이 사방에서 감지되는 아늑한 산중에 
자리잡았는데, 불국사는 산자락을 타고 올라앉았으면서도 비탈을 평지로 환원시켜 반듯하
게 경영되었다. 그래서 부석사는 자리앉음새가 뛰어나고, 선암사는 건물과 건물 간의 공
간운영이 탁월하며, 불국사는 돌축대의 기교와 가람배치의 묘가 압권이다. 그런 저마다의 
특징으로 인하여 한국사람은 부석사를, 일본 사람은 선암사의 유현한 분위기를, 서양 사
람은 불국사의 공교로운 인공의 멋을 높이 평가하는 것이다.
  그런데 부석사 같은 절, 선암사 같은 절은 다른 예가 참 많지만 불국사처럼 자연과 인
공을 대비시키면서 조화를 구한 절은 달리 예를 찾아볼 수 없는 유일본이다. 그 점에서 
불국사는 어느 건축보다도 독창적이고 독특한 건축인 것이다.
  
  불국사 '역대기'와 '사적'의 허구
  불국사의 창건과 역사에 관한 기록으로는 '불국사 고금 역대 제현 계창기'(이하 '역대
기')와 '불국사 사적'(이하'사적') 둘이 있다. '역대기'는 1740년에 동은스님이 쓴 것이고, 
'사적'은 1708년에 백련스님이 재간행한 것으로 되어 있다. 우리는 이런 기록에 의해 불국
사의 역사는 물론이고 김대성 창건 당시의 모습을 유추해볼 수 있다. 그건 여간 다행한 
일이 아닐 수 없다.
  그러나 불행히도 이 기록들은 좀처럼 믿을 수 없는 거짓말과 오류를 곳곳에서 범하고 
있으니 그것은 오히려 불행이라고 해야 할 것이다. 민영규 선생이 '역대기'의 해제를 쓰면
서 지적했듯이 사찰의 연기와 옛날부터 전해오는 얘기 그리고 화엄에 관계되는 것이면 
불국사의 역사에 맞건 안 맞건 억지로 끌어다 붙였다는 혐의를 면할 수 없다. 그중 대표
적인 예로 최치원의 글 다섯편은 불국사 '역대기'와 '지리산 화엄사 사적'에 그대로 겹쳐
나오는 것이다. '사적'으로 말하면 편찬자 일연의 출생부터 틀렸으니 그 나머지는 말하고 
싶지도 않다.
  왜 이런 일이 벌어졌을까? 그것은 비단 불국사에만 해당하는 일이 아니다. 임란 이후 
불교가 다시 일어나면서 각 사찰은 그동안 끊겼던 전통과 권위를 되찾는 작업으로 사사
와 사지를 편찬하면서 무작정 고찰로 끌어올리는 헛된 풍조가 있었던 것이다. 이것은 민
가에서 가짜 족보를 만드는 작업과 진배없는 일이었다. 이 바람에 모든 절이 불교를 가져
온 아도화상 시창, 또는 의상이나 원효의 창건, 최소한 도선의 건립 형태를 띠게 됐던 것
이다. 그 와중에 불국사 '역대기'는 불국사 창건을 법흥왕 때로 올려놓고, '사적'은 한술 
더 떠서 눌지왕 때 아도화상이 창건한 것으로 해놓았으나 그것을 믿을  사람은 아무도 
없는 것이다.
  아무리 좋은 뜻으로 한 일이어도 진실이 아닌 것은 후대의 비웃음거리밖에 안된다는사
실을 이 부실한 사료들이 교훈적으로 말해주고 있을 뿐이다. 마치 '평화의 댐'이 20세기 
인간들의 허구성을 증언하는 유적이 되었듯이.
  
  김대성 창건설의 의문
  불국사의 창건에 관한 기록으로 지금 우리가 믿을 수 있는 것은 '삼국유사'에 나오는 
"대성이 두 세상 부모에게 효도하다"뿐이다. 이 설화의 내용은 익히 알려져 있고 나의 답
사기 제2권 '토함산 석불사(상)"의 '김대성의 창건설화'(160~64)에 전문이 실려 있으니 다
음 두  대목을 상기시켜두는 것으로 나의 이야기를 계속하고자 한다.
  
  이에 현세의 부모님을 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모님을 위하여 석불사를 세우
고 신림과 표훈 두 스님을 청하여 각각 머물게 하였다.-'고향전'
  
  경덕왕 때 대상인 김대성이 천보 10년 신묘(751)에 불국사를 세우기 시작하여 혜공왕대
를 거쳐 대력 9년 갑인(774) 12월 2일에 대성이 죽었으므로 나라에서 이를 완성하고 처음
에 유가의 대덕인 항마를 청하여 이 절에 거주케 하고 오늘에 이르렀다.-'사증기'
  
  일연스님은 이 두 기록을 재인용하면서 어느 것이 옳은지 모르겠다고 했는데 사실 우
리에게 큰 의믄점을 남기는 것은 둘 중 어느 것이 사실이냐는 문제보다도 김대성이 제아
무리 국무총리를 지냈기로서니 개인으로서 어떻게 이와같은 대역사를 일으킬 수 있었으
며, 또 그가 완성하자 못한 것을 왜 국가가 나서서 마무리했는가에 대한 의문이다.
  그런데 이 의문사항르 다름아닌 '삼국유사'의 경덕왕조에서 찾아볼 수 있다는 탁월한 
견해가 1991년 봄, 남천우 박사와 신영훈 선생 두 분에 의해 거의 동시에 제기되었다.
  남천우 박사는 1991년 4월 20일에 발간된 '석불사'(일조각)라는 단행본에서, 신영훈 선
생은 1991년 5월 3일 정신문화연구원에서 열린 '석굴암의 제문제' 쎄미나에서 똑같이 경
덕왕의 기자 소원의 이야기를 불국사 창건과 연결시켜 해석하였다.
  
  경덕왕의 아들 얻은 얘기
  하늘이 인간에게 복을 내릴 대 전부 다를 주는 법은 없다고 한다. 그래서 세상은 공평
하다는 말도 있는데 통일신라의 문화적 전성기를 장식했던 경덕왕은 복이 많은 분이었지
만 자식 복이 없어서 아들을 낳지 못했다. 그래서 경덕왕은 아들을 낳게 해달라고 능력있
는 스님이 표훈대사에게 부탁하게 된다. 일연스님은 이 얘기를 그의 독특한 상징어법으로 
다음과 같이 충격적인 문장으로 시작했다.
  
  경덕왕의 옥경(성기)의 길이는 8촌이었는데 아들이 없으므로 왕비를 폐했다....후비 만월
부인은... 각간 의충의 딸이다.
  
  일제시대 측량기사였던 요네다 미요지가 규명하기를 불국사를 세울 때 쓴 자는 한 자
가 29.7cm였다고 했으니, 경덕왕의 옥경은 무려 23.76cm나 된다. 얼마 전 '동아일보'에 연
재되는 '성의학' 기사('남성의 힘', 1996.1.21)를 읽다 보니 동물의 생식기에 대한 통계자료
가 소개된 적이 있는데 성인남자는 발기했을 때 길이가 평균 15cm이고 한국 남자는 11.2
cm라는 통계도 있다고 했다.(참고로 이 기사는 고래가 3m, 말이 1m, ...모기는 0.03cm라
고 하였다.) 그렇다면 경덕왕은 보통 남자 두배 길이의 옥경을 갖고 있었던 것이다.
  그런데 경덕왕이 아들을 못 낳은 것을 신영훈 선생은 '8촌이나 되므로'로 해석하면서 
경덕왕에게 문제가 있는 것으로 보았고, 남천우 박사는 '8촌이나 되는데'로 해석하면서 남
자 쪽에는 아무런 이상이 없는 것으로 풀이했다. 다른 사람도 아니고 스님인 일연이 이런 
식으로 얘기를 시작한다는 것을 생각하면 그분은 정말 큰스님 같다는 존경심이 크게 일
어난다. 큰스님 일연은 그 뒷얘기를 이렇게 이어간다.
  
  왕이 하루는 표훈대덕(덕이 높은 스님)에게 명했다.
  "내가 복이 없어 아들을 두지 못했으니 원컨대 대덕은 상제께 청하여 아들을 두게 하
여주오."
  표훈이 천제에게 올라가 고하고 돌아와서 아뢰었다.
  "상제께서 딸은 얻을 수 있지마는 아들은 얻을 수 없다 하십니다."
  "딸을 바꿔 아들을 만들어주기 바라오."
  표훈이 다시 하늘에 올라가서 청하니 상제는 말했다.
  "될 수는 있지마는 아들이 되면 나라가 위태할 것이다."
  표훈이 내려오려 할 때 상제는  다시 불러 말했다.
  "하늘과 사람 사이를 문란할 수 없는 것인데 지금 대사가 (하늘과 사람 사이를) 이웃마
을처럼 왕래하여 천기를 누설했으니 이후로는 다시 다니지 말아야 한다."
  표훈이 돌아와서 천제의 말로써 왕을 깨우쳤으나, 왕은 말했다.
  "나라는 비록 위태하더라도 아들을 얻어 뒤를 잇게 한다면 만족하겠소."
  그후 만월왕후가 태자를 낳으니 왕은 매우 기뻐했다.
  태자는 8세 때에 왕이 세상을 떠났으므로 왕위에 올랐다. 이가 혜공대왕이다. 왕은 나
이가 어렸으므로 태후가 대신 정사를 보살폈으나 정치가 잘되지 않았다. 도둑이 벌떼처럼 
일어나서 미처 막아낼 수 없었다. 표훈이 말이 그대로 맞았다.
  왕은 여자로서 남자가 되었으므로 돌날부터 왕위에 오를 때까지 항상 부녀가 하는 짓
만 했다. 비단주머니 차기를 좋아하고 도사들과 함께 희롱했다. 그러므로 나라에 큰 난리
가 생겨 마침내 선덕왕이 된 김양상에게 죽임을 당했다. (그리고)표훈 이후에는 신라에 
성인이 나지 않았다 한다.
  
  경덕왕의 치세와 '문화대통령'
  경덕왕(재위 742~765년)은 통일신라 문화의 꽃을 피운 '예술의 왕자'였다. 요즘 우리가 
간절히 바라는 '문화대통령'이었다. 통일신라의 예술품으로 뛰어난 것은 모두 경덕왕 때 
소산이다. 불국사, 석불사(석굴암), 석가탑, 다보탑은 물론이고 에밀레종, 경주 남산의 불
상들, 안압지 출토의 판불들... 국립경주박물관의 불상과 불교관계 유물 중 뛰어난 것은 
모두 이 시기 것으로 표기되어 있다. 오래 전에 사라졌지만 거대하기 이를 데 없었다는 
황룡사의 대종과 분황사의 약사여래입상도 이 시기에 제작된 것이다. 8세기 3/4분기 경덕
왕 때는 이처럼 통일신라 문화의 한 장점이었다.
  그러나 그것은 통일신라 문화의 마지막 만개를 의미하는 것이기도 했다. 통일 후 100년
을 두고 지속적으로 상승세를 보이던 전제왕권의 문화능력은 경덕왕으로 끝나고 만다. 경
덕왕이 세상을 떠나고 그의 아들 혜공왕이 즉위하자 귀족들은 기다렸다는 듯이 전제왕권
에 도착하여 혜공왕은 결국 신하로부터 죽임을 당하고 그 신하가 왕이 되니, 이후 왕권을 
둘러싼 귀족들간의 다툼으로 앞시대의 신라와는 다른 사회가 된 것이다. 그래서 김부식은 
'삼국사기'를 쓰면서 경덕왕까지를 중대신라, 혜공와부터를 하대신라라고 청룡도로 호박 
자르듯 딱 잘라 구분했던 것이다.
  역사상 이런 현상은 아주 흔하여 차라리 그것이 문화사의 한 법칙처럼 여겨질 때도 있
다. 고려왕조에서 중앙 문신귀족 문화의 절정은 12세기 3/4분기인 의종 연간이었다. 우리
가 알고 있는 상감청자의 명품은 모두 이 시기에 제작된 것이다. 그러나 의종은 무신 쿠
데타로 물러나고 이후 고려 귀족문화는 성격을 달리할 수밖에 없었다. 또 조선왕조의 문
예부흥기인 18세기 4/4분기, 정조대왕 시대의 문화 또한 정조의 급작스런 서거 이후 세도
정치로 문화적 쇠퇴를 면치 못했던 것이다. 그래서 르네상스와 바로크 미술을 비교하여 
미술사의 기초개념을 제시한 것으로 유명한 미술사가 하인리히 뵐플린은 "르네상스하는 
산마루는 담배 한 대를 다 피우고 가기에도 가파른 정상이었다"고 술회했던 것이다.
  경덕왕은 이런 문화적 난숙 속에 감지되는 불안과 위기를 느끼고 있었는지도 모른다. 
'삼국사기'의 기록이 말해주고 역사가들이 증언하듯이 경덕왕은 왕실의 전제정권이 귀족
세력의 부상으로 흔들리는 것을 의식하여 왕권의 재강화를 위한 일련의 관제정비와 개혁
조치를 취했다. 그래서 그는 전제왕권의 기틀을 확립한 아버지인 성덕대왕의 위업을 기리
는 엄청난 대종인 에밀레종을 만들었고, 아들을 얻기 위한 대불사를 또 일으켰던 것이다. 
고대국가의 왕은, 현대의 독재자도 이를 배워 그대로 행하듯이, 이런 대대적인 토목공사
를 통하여 자신의 권위를 드높이고 대국민적, 대귀족적 위엄을 과시하곤 했던 것이다. 그
러자니 그것은 더욱더 위대한 것으로 잘 만들어야만 했고, 그런 무리한 토목공사는 국력
을 쇠잔시키는 원인을 곧잘 제공하기도 했다. 불국사를 지으면서 김대성이 총감독을 맡은 
것도 국무총리급이 이 공사를 맡았다는 사실이 중요하게 작용한 것이다.
  그러나 경덕왕의 소망은 하나도 이루어진 것이 없었다. 왕권강화를 위해 절대적으로 필
요한 아들을 얻기는 했지만 이 아들은 결국 귀족세력에게 죽임을 당하게 되고, 성덕대왕 
신종도 경덕왕은 실패만 거듭해서 혜공왕 7년(771)에야 완성됐고, 불국사도 그는 완공을 
보지 못하고 혜공왕 때 준공을 보았으니 그것이 모두 감당할 수 없는 국력의 쇠미를 의
미하는 것인가, 아니면 그로 인한 국력의 위축을 말해주는 것인가. 그것도 천신의 뜻이었
던가. 불국사는 이런 문화사적 변동의 흐름-완만히 상승하여 급속히 하강하는 포물선-정
점에서 세워진 것이다.
  
  불국사 안마당엔 꽃밭이 없습니다
  불국사는 삼국시대 이래 유행한 여러 가람배치 중 달리 유사한 예를 찾아볼 수 없는 
오직 하나뿐인 독특한 구조를 갖고 있다. 그 점에서 불국사의 특징과 매력과 가치가 모두 
나온다. 우리나라 초기의 사찰은 시가지에 있는 평지사찰이었다. 평양의 청암사터, 부여의 
정림사터, 경주의 황룡사터가 그 대표적인 예이다. 옛 서라벌의 다운타운인 경주 구황동
에는 황룡사, 분황사, 황복사 등 황자 들어가는 절이 아홉 개 있었다. 그래서 구황동이다. 
이쯤되면 혹자는 무슨 절이 한 동네에 아홉 개나 되냐고 반문한다. 그럴 때면 나는 서울 
대치동 어느 아파트 상가건물에는 교회가 열 개 있다고 대답해준다.
  이때의 절들은 대개 시내에 있었고, 건물에는 회랑이 있었다. 그래야 성속의 영역이 확
실히 구분괴었고, '왕즉불'이라 했으니 부처를 모신 곳은 임금이 사는 곳에 준해야 했으므
로 궁궐에 회랑이 있듯이 절에도 회랑이 있었던 것이다. 그리고 훗날에는 대웅전, 극락전 
같은 전당안이 예불공간이었지만, 그때는 중문을 들어선 회랑 안이 곧 성역이었다. 석가
모니의 분신인 사리를 모신 목탑이 곧 성역이요 예불대상이었던 것이다. 거기엔 당탑이외
엔 어떤 장식도 허용하지 않는 엄격성이 있었다. 그러다 중대신라로 들어서면 의상대사가 
세운 화엄 10찰을 비롯하여 지방에 산사가 하나씩 세워지게 되었고 이때부터 산사에는 
회랑이 없어졌다. 그 이유는 아마도 주변의 산세가 회랑의 역할을 하였던 것이 아닌가 생
각된다. 그리고 하대신라로 들어서면 구산선문의 선종사찰이 심심산골에 개창되면서 절집
은 교종의 엄격성보다도 선종의 개방성이 강조되니 더 이상 회랑 같은 엄격한 질서나 구
속을 요구하지 않았다. 차라리 자연의 묘리가 감지되는 여유로운 표정이 더 교리에 맞았
다. 회랑 대신 꽃과 나무를 배치하는 정원이 생겼다. 그런 식으로 우리나라의 절집은 자
연스럽게 평지사찰에서 산지사찰로 옮겨갔다.
  그러나 불국사는 그 어느 것에도 해당되지 않는다. 불국사는 토함산 산자락에 자리잡았
지만 평지사찰 개념으로 경영하였다. 불국사는 화엄세계를 추구하는 교종의 사찰이지 선
종사찰이 아니었다. 더욱이 불국토를 건축적으로 구현한 부처님의 궁전인 것이다. 그래서 
불국사 안마당에는 회랑은 있지만 산사에서 볼 수 있는 아름다운 꽃밭도, 나무도 없다. 
그 대신 산비탈을 평지로 환원시키기 위한 엄청난 축대를 쌓아야 했다. 그것이 불국사의 
가장 큰 특징이자 가장 큰 아름다움이 되었다.
  
  불국사 석축의 아름다움
  불국사 건축의 아름다움은 석축으로부터 시작된다. 불국사 석축은 누구에게나 벅찬 감
동으로 다가온다. 일연스님은 석축의 구름다리를 일러 "동부의 여러 사찰 중 이보다 나은 
것이 없다"는 한마디로 마감했다. 조선후기의 한 낭만적 문인인 박종이 쓴 '동경(경주)기
행'이라는 글에서는 "그 제도가 심히 기이하고 장엄하다"는 말로 감탄을 대신했다.
  어쩌다 외국의 미술관에서 오는 손님이 있어 불국사로 안내하면 열이면 열 모두가 석
축 앞에서는 "판타스틱!"아니면 "원더풀!"을 연발한다. 불국사가 24년이 걸리도록 완공을 
보지 못했던 가장 큰 이유는 바로 이 석축 때문이었음이 분명하다.
  전장 300자, 약 90m의 이 석축은 대단히 복잡한 구성이어서 현란한 인상을 주는 것이
다. 자세히 살펴보면 "경사지를 2개의 단으로 조성하고 거기에 석축을 쌓았는데 아랫단은 
자연미나게 쌓았으며 윗단은 다듬은 돌로 모두 인공미나게 쌓았다. 그리하여 단순한 가운
데서 변화를 주며 또 자연미로부터 인공미에로의 체계성있는 변화를 안겨오게 하였다."
('조선건축사' 제1권, 발언 1993) 동양미술사가인 페놀러사가 일본 나라의 야꾸시지 쌍탑
을 보고서 "얼어붙은 음악 같다"는 찬사를 보낸 적이 있는데, 나는 이 불국사 석축이야말
로 장대한 오페라에서 피날레를 장식하는 선율이 최고조에 달한 어느 한 순간처럼 생각
되곤 한다.
  반듯하게 다듬은 장대석으로 네모칸을 만들면서 열지어가는 것이 기본틀인데 그 직사
각형 속은 제각각 다른 크기의 자연석으로 꽉 채우고 청운교, 백운교, 연화교, 칠보교에서 
인공미를 최대한 구가했는가 하면 크고 잘생긴 듬직한 자연석을 그대로 기단부로 삼는 
대단한 여유를 보여주기도 했다. 자연석 기단 위로 인공석을 얹으면서 목조검축의 그랭이
법을 본받아 그 자연석을 다치지 않게 하려고 차라리 인공석 받침들을 거기에 맞추어 깎
아낸 것은 그 기교의 절정이라 할 것이다. 그런가 하면 반듯한 석축이 열지어가다가는 범
영루에 이르면 화려한 구성의 수미산 모양 축대가 누각을 번쩍 들어올린다. 그래서 최순
우 선생은 '불국사 대석단'('무량수전 배흘림기둥에 기대 서서', 학고재 1984)에서 이렇게 
묘사해냈다.
  크고 작은 자연괴석들과 잘 다듬어진 장대석들을 자유롭게 다루면서 장단 맞춰 쌓아올
린 이 석단의 짜임새를 바라보면 안정과 율동, 인공과 자연의 멋진 해화에서 오는 이름모
를 신라의 신비스러운 정서가 숨가쁘도록 내 가슴에 즐거운 방망이질을 해주는 것이다....
  불국사의 이 대석단 중에서도 내가 가장 좋아하는 부분은 범영루 발밑에 쌓인 자연석 
돌각담이었다. 우람스럽게 큰 기둥이 의좋게 짜여서 이 세상 태초의 숨소리들과 하모니를 
아낌없이 들려준다. 이 세계에 나라도 많고 민족도 많지만 누가 원형 그대로의 지지리도 
못생긴(사실은 잘생긴) 돌들을 이렇게도 멋지게 다루고 쌓을 수 있었을 것인가.
  
  불국사의 교리적 상징체계
  불국사의 마스터플랜이 어떠했는지를 우리는 지금 명확히 잡아내지는 못한다. 그러나 
현재 남아 있는 건물과 '역대기'의 기록으로 유추해보면 그 대강을 파악치 못할 것도 없
다. 지금 우리는 불국사를 아름다운 고건축으로 대하는 관람객의 입장에 있지만 창건 당
시의 건축 취지는 그야말로 불국토를 건축적으로 재현하는 것이었다. 따라서 이 절집의 
돌 하나, 문 하나마다 그런 정신이 들어 있는 것이다.
  이 점은 모든 종교건축에 통하는 얘기이다. 서양 중세의 교회당 건축에서 평면의 기본 
계획은 십자가였다. 십자가는 좌우 상하의 길이가 같은 그리스형과 좌우보다 상하가 긴 
라틴형이 있다. 그리스형 십자가를 평면으로 한 대표적인 교회는 콘스탄니노플의 아야 쏘
피아 사원이고, 라틴형 십자가를 옆으로 누인 평면으로 하는 것은 로마네스크 교회당 건
축의 기본이었다. 이런 상징체계가 문짝에서 제단에 이르는 장식에 오면 매우 복잡해진
다. 지금 이 자리에서는 그것을 얘기할 여유가 없지만 도상학으로서 미술사를 주창한 에
르빈 파노프스키같은 분은 그런 것을 귀신같이 읽어내는 미술사가였는데, 우리의 미술사
학계에도 그런 귀신이 빨리 나오기를 고대하면서 불국사 건축에 나타난 교리적 상징체계
의 기본을 소개해두고자 한다. 다소 생소하고 지루하더라도 이것을 알아야 불국사가 제대
로 모일 것이니 참을성 기르는 셈 치고 끝까지 읽어주시기 바란다.
  불국사의 석축은 곧 천상의 세계로 오르는 벽이다. 그 정상이 수미산인데 범영루가 이
를 의미한다. 그래서 '역대기'에서는 '수미범종각'이라고 이름하였고, 그 정상의 누각에는 
108명이 앉을 수 있다고 하였다. 108은 물론 백팔번뇌를 의미한다. 그리고 천상으로 오르
는 청운교와 백운교는 모두 33계단으로 곧 33천의 세계를 의미한다. 청운교와 백운교의 
위치는 책마다 다르게 나오는데 '역대리'에 의하면 위가 청운교, 아래가 백운교로 되어 있
고, '동경기행'에서도 위가 청운, 아래가 백운이라고 했지만 정확히 말하면 아래 계단이 
끝나면서 무지개 다리 모양으로 돌이 깔려 있는 다리모양 부분이 백운교이고, 위의 계단
이 끝나면서 자하문 문턱에 다리를 가설하듯 돌을 깐 것이 청운교라고 했다. 어느 말이 
맞는지 모르지만 위가 청운교이고, 아래가 백운교이다.
  이리하여 33천에 올라 자하문에 들어서면 석가모니 부처를 모신 대웅전과 마주하게 되
고 그 좌우로는 석가탑과 다보탑이 시립하듯 우뚝 서 있다. 이런 쌍탑의 설정은 묘법연화
경의 견보탑품에 나오는 이야기를 그대로 건축적으로 구현한 것이다. 내용인즉, 다보불은 
평소에 "내가 부처가 되어 죽은 뒤 누군가가 법화경을 설하는 자가 있으면 내 그 앞에 
탑 모양으로 따에서 솟아나 '참으로 잘하는 일이다'라고 찬미하며 증명하리라"고 서원을 
내었는데 훗날 석가여래가 법화경의 진리를 말하자 그 자리에 칠보로 장엄한 탑이우뚝 
섰다는 것이다. 이것이 다보탑의 내력이고 그래서 다보탑은 화려한 것이다.
  다보불과 석가여래의 이런 관계는 곧잘 이불병좌상이라 해서 부처님 두분이 나란히 앉
아 있는 불상으로도 표현되곤 했다. 다보탑 사리함에서 나왔다는 불상 2구란 바로 다보, 
석가일 가능성이 크다.
  대웅전 영역 서쪽으로는 서방 극락세계를 주재하는 아미타여래를 모신 극락전 영역이 
따로 있는데, 여기로 오르는 계단은 칠보교와 연화교로 극락세계의 정문인 안양문에 곧장 
연결되고 있다. 칠보교는 칠보를 조각한 일곱 개의 계단인데 지금은 육안으로는 잘 보이
지 않을 정도로 마모되었지만 '동경기행'을 쓴 박종은 선명하게 본 것으로 기록하고 있다. 
그러나 연화교의 연꽃받침 조각은 지금도 선명하다. 극락세계로 오르는 길은 그렇게 칠보
와 연꽃으로 장식되어 있다. 그리고 극락전 뒤쪽으로는 대웅전 3열의 돌계단이 각각 16단
으로 모두 48단을 이루고 있다. 이는 아미타여래가 48가지 원을 내어 극락세계를 건립한 
것을 상징하는 것이다.
  이러한 건축적 상징성은 비로전, 관음전으로 이어지는데 나는 그 모두를 여기서 설명하
지 못한다. 지금 내가 중요하게 생각하고 있는 것은 그 낱낱 사항의 의미보다도 불국사 
마스터플랜에는 그런 상징체계가 있음을 설득력있게 증언하는 것이다.
  
  불국사 건축의 수리적 조화
  불국사가 아무리 훌륭한 교리적 상징체계를 갖추었다 하더라도 이것을 받쳐주는 형식
을 제시하지 못했다면 그것은 아무것도 아니다. 그것은 예술로나 건축으로나 실패를 의미
할 뿐이다. 파노프스키의 친구로 그의 도상학에 동조하여 인도, 인도네시아의 불교미술을 
해석한 쿠마라스와미는 '시바의 춤'이라는 책에서 "과학에 근거하지 않은 예술은 아무것
도 아니다"라고 단언하면서 수리적 체계의 조화를 강조했는데 불국사는 석불사 못지않은 
그런 비례관계를 지니고 있다. 이에 대한 분석 또한 석불사를 측량했던 요네다가 발표한 
'불국사 조영계획에 대하여'라는 논문에 수치와 도면으로 제시되어 있다. 여기서 말하는 
수치란 비례관계이며 그것이 조화와 균제의 근거가 된다.
  그 내용을 요약해보면, 불국사는 다보탑과 석가탑 사이 간격의 1/2을 단위 기준으로 하
고 그것의 일정한 배수로 건축물들을 규모있게 배치하였다. 회랑의 너비는 단위기준의 4
배, 길이는 단위기준의 5배로 되어 있으며, 금당의 북벽 중심은 단위기준의 4배(남회랑의 
너비)로 이루어지는 정삼각형의 정점과 일치한다. 즉, 경루에서 종루에 이르는 길이로 정
삼각형을 그리면 꼭짓점은 대웅전 뒷벽에서 만나고, 대웅전 계단을 중심으로 하여 석가
탑, 다보탑의 중심을 잇는 원을 그리면 역시 대웅전 뒷벽에 닿는다.
  석등을 중심으로 대웅전, 석가탑, 다보탑이 동일한 거리에 있으며 대웅전 지붕 높이와 
자하문의 거리는 1:2의 비율로 되어 있다. 석가탑 높이를 반지름으로 하여 원을 그리면 
대웅전 앞뜰 전체 공간이 포함된다. 전축물의 평면 크기도 단위기준과 일정한 관계를 가
지고 있다. 동, 서 두 탑의 아래층 기단 너비는 단위기준의 1/3이고 강당의 정면 기둥 사
이 간격은 단위기준의 2/5(단위기준을 한 변으로 하는 정방형의 대각선의 1/5)이다. 이것
은 그때 단위기준을 설정하고 제곱근으로 계산되는 치수까지도 대각선(전체 또는 등분)을 
전개하면서 쉽게 양적 관계를 표시하였다는 것을 보여준다. 다보탑, 석가탑의 하층기단의 
폭은 대웅전 한 변의 1/3이며, 석가탑의 평면 크기는 대웅전 평면의 1/10이다. 이런 정연
한 비례관계 때문에 불국사에서는 여느 절에서 볼 수 없는 엄정한 기품이 살아나고 있는 
것이다.
  
  불국사 건축의 세부 관찰
  이제 나는 불국사 낱낱 유물의 아름다움을 살필 차례가 되었다. 그러나 지금은 그럴 여
유가 없다. 석가탑, 다보탑, 석등과 배례석, 금동아미타여래좌상, 금동비로자나불좌상, 광
학부도, 그 어느 것 하나 나라의 보물 아닌 것이 없고, 명품 아닌 것이 없다. 이 낱낱 명
작에 대한 해설은 별도의 장이 아니고서는 불가능하다. 그 대신 나는 답사객이 그냥 지나
치기 쉬운 감추어진 아름다움을 제시하는 것으로 나의 임무를 대신하고자 한다.
  나는 경주에서 곧잘 손님을 맞이한다. 특히 외국 박물관의 관계자가 경주를 방문하면 
안내를 자원하여 한국미술의 전도사로서 임무를 다하려고 노력해왔다. 그들이 한국을 인
상깊게 보고 가면 그 박물관의 한국실에 대한 대접이 달라지기 때문이다. 그럴 때 내가 
빼놓지 않고 보여주는 불국사 건축의 오묘한 디테일들을 여기에 공개하고자 한다. 올 봄
에도 시카고미술관의 제임스 우드관장 부부가 왔을 때 나는 이 코스를 그대로 돌았다.
  첫째로 대웅전 정면으로 오르는 돌계단의 소맷돌 측면의 살짝 공그른 곡선의 아름다움
이다. 마치 옷깃의 선 맛을 낸 것도 같고, 소매 끝의 곡선 같기도 한데 그 날카로운 듯 
부드러운 아름다움엔 더할 수 없는 기쁨이 일고, 그런 미세한 아름다움을 구사한 옛사람
의 마음을 생각하면 놀라움이 일어난다. 우드관장을 이 자리에 끌고 오자 그는 "믿을 수 
없다!"를 여러번 되뇌며 고개를 절레절레 흔들었다.
  둘째는 석가탑의 탑날개 직선의 묘이다. 사람들은 다보탑은 그 화려한 구조의 묘를 자
세히 살피면서도 석가탑은 전체적 인상만 즐길 뿐 세분적 관찰은 포기하곤 한다. 석가탑
은 무엇보다도 지붕돌이 상큼하게 반전한 맵시가 일품이다. 그러나 이를 자세히 살피면 
지붕돌은 기울기가 직선으로 되어 있지 반전된 것이 아님을 알 수 있다. 처마를 직선으로 
뻗게 하다가 추녀 부분에서 살을 두툼히 붙여 급하게 깎아낸 것인데, 그것을 밑에서 올려
다보니까 살포시 반전한 느낌을 갖게 되는 것이다. 착시현상을 이용하여 곡선의 느낌을 
창출한 것이다. 석가탑의 아름다움은 바로 우아한 부드러움이 있으면서 결실한 힘이 느껴
지는 이런 디테일의 묘에 있는 것이다.
  세 번째는 석축에서 그랭이법으로 자연석 위에 얹힌 정대석을 자연석 모양에 따라 깎
은 것이다. 외국인들은 대개 여기에서 자지러지듯 놀라며 인공과 자연의 조화에 얼마나 
많은 공력과 계산이 들었는가를 인정하게 된다. 그리고 극락전 바깥쪽 서쪽 면의 축대쌓
기에 이르면 그 감동은 절정에 이른다. 불국사 석축 정면에서 왼쪽으로 돌아서면 비탈길
에 드러난 극락전의 석축이 있는데, 곧게 세운 세로줄 장대석을 가로지르는 허리축 걸림
돌이 수평으로 뻗어가다가 오르막에서 급격한 꺾임새를 나타내는 동세는 천하의 일품이
다. 수직 수평으로 교차하는 장대석을 마치 목조건축의 가구인 양 동틀돌로 조이면서 입
체적으로 돌출시킨 아이디어도 여간 놀라운 것이 아니다. 우드 관장과 경주를 함께 답사
하고 헤어지면서 경주에서 가장 감동적인 것 하나만 꼽아보라고 했더니 그는 어려운 문
제라며 머뭇거리더니 결국은 이 극락전 서쪽 석축의 짜임새를 꼽았다. 그때 우드 관장은 
정말 "경이롭다"고 했다.
  네 번째는 극락전 안양문에서 연화교를 내려다보면서 연꽃 무늬가 계단을 타고 내려가
는 것을 보는 것이다. 계절과 시각과 광선에 따라 선명도에 차이는 있지만 육안으로 반드
시 간취될 것이다. 우드 관장은 이 조각새김을 보는 순간 "믿기지 않는다"고 했다.
  다섯 번째는 관음전에 올라 관음전 남쪽 기와담 너머로 보이는 회랑과 다보탑을 꼭 보
는 것이다. 여기서 보는 시각이, 회랑이 있는 절집의 정연한 기품이 무엇인가를 남김없이 
제시해주기 때문이다.
  여섯째, 불국사 서북쪽의 빈터에는 불국사 복원 때 사용되지 않은 석조 부재들이 널려 
있는데 이 중 주춧돌이야 누구나 알 만한 것이지만, 그중에 뒷간에 사용되었던 타원형으
로 구멍난 돌은 참 신기하고 재미있다. 또 한쪽에는 완벽한 단독 뒷간이 있다. 그것은 상
상외로 멋있고 조형적이다. 우드 관장이 이 멋있는 단독 뒷간을 보면서 왜 이것만 이렇게 
잘 만들었다고 생각하느냐고 물어와서 나는 즉흥적으로 "관장님 전용"이라고 대답해주었
다. 그러자 그는 웃으며 나에게 유머 책을 쓰면 그 책은 베스트셀러가 될 거라고 했다.
  그런데 여기에는 이상하게도 네모난 돌에 버들잎 모양으로 홈을 파고 아래쪽에 작은 
구멍을 내놓은 용도 미상의 석물이 있다. 환자용 변기 모양새를 하고 있는데 신영훈 선생
은 이것이 실내에 설치한 수세식 변기로서 여성용이 아니었겠는가 추측하였다. 나도 처음
엔 그렇게 생각했다. 그러나 자꾸 버니까 변기가 아니라 혹시 용변후 물을 담아 밑을 씻
던 물받이 석조가 아니었을까 하는 생각이 든다. 우드 관장과 왔을 때도 이것을 골똘히 
관찰하고 있는데 그는 또 내게 이게 뭐냐고 물었다. 그때 나의 짧은 영어로 대답할 수 있
는 것은 한마디뿐이었다. "8세기의 비데". 그러자 다른 때 같으면 "리얼리?"라고 동의성 
반문을 했을 텐데 이 순간에는 내 어깨를 가볍게 치면서 "못 당하겠네"하며 너털웃음을 
웃었다.
  그러나 이 자리에서 놓쳐서 안될 가장 중요한 사항은 작은 일각문 너머 있는 뒷간에 
다녀오는 일이다. 그것은 일을 보기 위해서가 아니라 거기서 멀리 불국사 강원을 합법적
으로 바라볼 수 있기 때문이다. 멀리 보이는 강원, 그것은 우리가 늘 보아온 산사의 한 
정경인데 불국사가 회랑이 있는 평지사찰로 경영되는 바람에 여기서 보는 산사의 편안한 
분위기가 새삼 따뜻하고 정겹게 느껴지는 것이다. 그것을 우리는 불국사의 여운으로 삼아
도 좋을 것이다.
  우드 관장이 멀리 솔밭 아래 오붓하게 들어앉은 강원을 보면서 "나는 세계의 무수한 
나라를 방문했는데 자연이 예술과 건축에서 차지에서 차지하는 비중이 이렇게 큰 나라는 
처음 보았다"고 신기한 느낌을 말하였다. 그때 나는 "이것은 단지 예고편일 뿐입니다"라
고 대답했다.
  각설하고 언젠가 나는 답사엔 초급, 중급, 고급이 있다고 했는데 불국사는 당연히 초급 
코스에 속한다. 그렇다고 해서 초급자가 초급 코스를, 중급자가 중급 코스를 좋아하는 것
은 아니다. 초급자가 오히려 중급 코스를 더 가고 싶어하고, 중급자는 고급 코스에서 더 
큰 매력을 느낀다. 그런데 고급자가 되어야 비로소 초급 코스의 진가를 알고 거기를 즐겨 
찾게 된다. 그런 진보와 순환의 과정이 인생유전의 한 법칙이고 묘미인지도 모른다. 결국 
불국사는 답사의 시작이자 마지막인 것이다.
  
      경주 불국사(하)
    믿기는 뭘 믿었단 말이냐
  불국사 수난의 역사
  신의 노여움 아니면 질투였던 것 같다. 20세기 들어와 토함산 석불사가 갈가리 해체된 
뒤 반신불구로 복원되었듯이, 불국사 또한 일제시대부터 제3공화국에 이르는 기간 갖은 
수난을 다 당하고 지금은 무엇이 잘못된 것인지도 모른채 답사객들은 일없이 거기를 다
녀온다. 나는 이제 또 한번 입술을 깨물고 인류의 위대한 문화유산, 불국사가 겪은 20세
기 수난의 역사를 여기에 기록해둔다. 그것은 분명 완벽한 아름다움에 대한 신의 질투가 
아니었다면 우리의 몽매함에 대한 하늘의 노여움이었다고밖에 할 수 없다. 그렇지 않고서
는 설명되지 않는 것이 너무 많다.
  '역대기'와 '사적'을 통하여 우리가 마지막으로 불국사의 영광을 볼 수 있는 것은 1796
년 정조대왕이 하사품을 내려준 것이며, 마지막 기록으로 남아 있는 것은 1805년에 비로
전을 수리했다는 사실이다. 그러나 이후 19세기 100년간 불국사가 어떤 상태로 유지되어
왔는지에 대해서는 어떤 기록도 갖고 있지 않다. 국운이 다해가면서 사운도 쇠퇴할 대로 
쇠퇴하여 최락하는 거찰을 감당하지 못한 채 승려 몇몇이 기거하고 있었을 뿐이었다.
  1902년 8월, 토오꾜오제대 조교수였던 세끼노 타다가 고건축 실태 조사를 위해 한국에 
왔을 때 불국사를 조사한 기록과 사진을 남긴 것이 우리가 20세기 들어와 다시 만나는 
첫 자료이다. 이때 불국사에는 스님이 두어 명밖에 없었다고 한다. 박종이 '동경기행'을 
쓸 때만 해도 "열이 없어지고 하나가 남은 것도 오히려 이렇듯 기이하고 아름다우니"라고 
했는데 오직 석탑과 부도 같은 석조물만이 영광을 지켰을 뿐이다. 거기에 일본인은 눈독
을 들였다.
  세끼노는 이때 조사한 것을 2년 뒤인 1904년에 '조선건축 조사보고'라는 책자로 발표하
였는데 그는 이 책을 조선 방문시 신세진 개성에 사는 한 일본인에게 선물로 보냈다. 그
런데 이것이 결과적으로 유물을 약탈해가는 정보가 되어 그 개성의 일본인은 을사보호조
약 이듬해인 1906년 불국사에 와서 지금 보물 제61호로 지정되어 있는 이른바 '광학부도'
를 일본으로 반출해갔다. 이후의 광정은 이구열 선생의 '한국문화재 수난사'(돌베개 1996)
에 자세히 기록되어 있는데 그 자초지종은 다음과 같다.
  
  광학부도 어떠헤 돌아왔나
  일본으로 반출된 광학부도는 토오꼬오 우에노 공원께의 정양헌이라는 요릿집 정원에 
있었다고 한다. 당시 세끼노는 '국화'지의 요청으로 이 부도의 해설문을 기고하기도 했다
고 한다. 그리고 세끼노는 1909년 이래로 다시 조선에 와서 고적조사를 하면서 조선총독
부에 이 부도를 되찾아 제자리에 돌려줄 것을 요청했다. 그러나 부도는 요릿집에서 딴 데
로 팔려가고 행방을 잃었다. 그래도 세끼노는 끈질기게 탐문하여 물경 20년 뒤인 1933년 
5월 토오꾜오의 한 제약회사 사장인 나가오의 정원에서 이것을 발견했고, 드디어는 나가
오가 조선총독부에 기증하는 형식으로 하여 1933년 7월에 불국사로 반환되었다.
  우리로서는 찬만다행인데 일본인 세끼노는 왜 이 부도의 반환에 그토록 열정을 보낸 
것일까? 여기서 두 가지 이유를 생각할 수 있다. 하나는 학자적 양심이다. 그는 비록 식
민사관을 창출하는 데 일조한 고고학자였지만 일본 고고학계에서는 지금도 존경하는 대
학자로서의 풍모가 있었다. 최소한 그는 유물은 제 위치에 있어야 한다는 원칙은 알고 있
었던 것 같다. 둘째는 그것이 사실상 조선총독부의 재산관리였다는 점이다. 그때만 해도 
그들은 조선에 있는 것은 곧 자국의 자산으로 생각했다. 나이찌에 있든 반도에 있든 일본 
정부 자산인데 불국사 유물은 조선총독부 자산이므로 찾아온 것이다. 만약 이론인들이 식
민지 지배를 36년밖에 못할 것이라고 생각했다면 건너간 것을 찾아오기는커녕 무수한 유
물을 닥치는 대로 빼돌렸을 것이다. 그러나 불행중다행으로 그때 그들은 영원히 식민지로 
삼을 것이라고 생각했던 것이다.
  
  다보탑의 돌사자와 사리함은?
  1909년, 세끼노가 경주에 다시 왔을 때 그 사이 불국사 다보탑 기단 위 네 귀퉁이에 놓
여 있던 네 마리의 돌사자 중에서 두 마리가 분실된 것을 발견했다. 그는 돌사자 네 마리 
중 상태가 좋은 것 한 쌍이 사　졌다고 했다.
  지금 이 돌사자의 도둑은 광학부도를 반출해갔던 개성의 일본인으로 추정하는 분과 19
09년 초도순시차 경주에 왔던 소네통감이 석불사의 대리석 소탑을 훔쳐갈 때 함께 가져
간 것으로 보는 분이 있다. 누가 범인인지 이제는 알 길도 없고, 그 돌사자가 어디에 있
는지는 아직껏 밝혀지지 않고 있다.
  그런데 다보탑의 돌사자 나머지 한 쌍 중 비교적 상태가 좋은 것이 또 도난 당하고 마
는데 그것은 또 언제 사라진 것인지도 모른다. 다만 경주군의 서기로 근무했던 키무라가 
1924년에 '조선에서 늙으며'라는 글을 쓰면서 "다보탑 사자 한 쌍을 되찾아 보존상의 완
전을 얻는 것이 나의 죽을 때까지 소망"이라고 했으니 그 이후가 아닌가 추정된다. 아무
튼 지금 다보탑에 남아 있는 돌사자는 얼굴에 난 상처 덕분에 제자리를 지키게 됐다. 굽
은 소나무가 무덤을 지키고, 쓸모없는 갯버들이 고목이 되어 정자나무가 된 격이다.
  1924년 일제는 불국사에 대한 대대적인 개수공사를 실시하였다. 공사내역은 석축과 석
교의 복원, 법당의 중수 그리고 다보탑의 전면 해체작업이었다. 그러나 이들은 이 공사관
계 기록이나 사진을 남기지 않았는지 현재까지 밝혀진 것이 없다. 이로 인하여 1970년대 
복원공사 때 1924년 개수공사시 변형시켜놓은 원상을 바로잡느라 무척 고생했다고 실무
자들은 증언하고 있다. 당시 공사에 앞서 사진을 찍어두고 도면을 그려놓았다면 그 원상
을 찾느라고 그런 고생은 안했을 것이다.
  1924년에 개수공사로 불국사는 폐허를 면했다. 그러나 회랑은 다 없어지고 범영루만 멀
쑥하니 서 있어서 그 휑한 느낌이 여전히 허전해 보였다. 그래도 그게 어디냐고 우리의 
아버지, 할아버지들은 경주로 수학여행을 다녀오며 거기서 사진을 찍곤 했다.
  1924년 공사에서 결정적인 피해를 본 것은 다보탑의 해체 수리였다. 이에 대한 공사보
고서가 하나도 남아 있지 않은데, 여기에 분명히 들어 있었을 사리장치가 이때 감쪽같이 
사라져버렸다. 그러나 완전 범죄는 없는 법인가 보다. 1924년 불국사 보수공사의 감독이
었던 타께우찌가 1925년 6월 9일자로 경주군수에게 보낸 공문 중 '발견물 이송의 건통지'
라는 공문에 다음과 같은 구절이 있는 것이다.
  
  다보탑 수선중 발견된 불상 2구의 처치에 관하여 이번 학무국장으로부터 심사의 필요
상 송부하라 하므로 경복궁 내 종교과 분실앞으로 발송한다. ('불국사 복원공사 보고서', 
문화재관리국 1976)
  경주 황복사탑에서 순금불상 2구가 사리장치로 발견된 예가 있는데 다보탑의 것도 그
런 것이었던 모양이다. 그러나 이 불상이 어떤 것이고 어디로 갔는지에 대해서는 알려진 
바 없다 그것은 실로 아름다운, 석가탑 사리장치 솜씨에 준하는 명작이었을 것이다.
  1924년 불국사 개수공사 때의 일화로는 석축을 보수하면서 장대석으로 엮은 네모칸에 
자연석을 끼운다는 것이 역시 일본인 솜씨답게 반듯반듯한 돌로 짜넣었다는 것이다. 그러
니 자연과 인공의 조화를 꾀한 석축이 인공적인 맛으로 변해버린 셈이었다. 그래서 개수
공사로 왜색이 짙어졌다는 악평이 일어나자 일제는 할 수 없이 끼운 돌의 모퉁이를 망치
로 깨뜨려서 자연석 느낌이 나도록 했다는 것이다. 그런 식으로 사람 손길이 끝까지 가지 
않으면 못 견디는 것이 일본인의 생리이고, 그들의 자연스러움은 이처럼 억지로 자연스러
운 경우, 말하자면 조작된 자연스러움이 많다.
  그런 상태에서 일제시대 남은 20년을 보내고 8.15해방, 6.25동란, 4.19혁명, 5.16군사쿠데
타를 거치도록 큰일 없이 보내던 불국사가 1966년 9월 석가탑이 지진으로 흔들렸다는 신
문 보도가 나오면서 이것이 곧 불국사가 세인의 큰 주목을 받는 연이은 사건의 시발점이 
되었다.
  
  1966년 9월의 도굴 훼손
  1966년 9월. 때는 차기 대통령선거에서 야당후보 단일화를 위하여 박순천 민중당 대표
최고 위원과 재야의 이인, 이범석 등이 신한당의 윤보선 후보를 압박하면서 곧 이어 유진
오 고려대 총장을 정계로 끌어내는 작업이 정치적으로 초미의 관심사로 진행되고 있었고, 
신문 사회면은 한국비료의 사카린 밀수사건 수사의 진행과정이 연일 톱기사로 장식되는
가 하면 파월 맹호부대, 비둘기부대의 동향으로 메워지고, 신문 하단에 일상의 뉴스로 '파
월장병에게 신문 보내기운동'이 자리잡고 있었다. 그런 어수선한 상황에서 9월 8일자 도
하 신문에는 '불국사 석가탑 위태'라는 제목 아래 사진과 함께 3단 기사가 실렸다. 이하 
진행과정을 당시 특종을 한 '중앙일보'기사로 소개한다.
  불국사 대웅전 앞에 있는 국보 제21호 석가탑이 지난 8월 29일 밤 동해남부 일대에 있
었던 미진(2도 가량)으로 흔들려 탑이 6도 가량 남쪽으로 기울어졌으며 탑신 4개처가 떨
어지고 2층 갑석 하단부가 균열됐음이 8일 현지 조사에서 돌아온 도교육위원회 직원에 
의해 밝혀졌다....
  문화재위원회는 8일 상오 11시 제1분과위를 소집, 현지에 조사단을 보냈다.
  
  그리고 5일 뒤인 9월 13일자 신문에는 '석가탑 파손에 양론'이라는 제목 아래 6단 박스 
기사가 실렸다.
  
  석가탑 훼손 원인을 둘러싸고 문화재관리위측의 조사단과 현지 경찰, 불국사측의 견해
가 엇갈려 주목을 끌고 있다. 문화재보존위원 황수영 교수와 문교부 임봉식 문화재과장 
등 일행은 9일부터 11일까지 3일간 현지조사 끝에 '훼손원인이 자연적인 것이었다'는 이
제까지의 주장을 뒤엎고 사리를 탐낸 도둑의 소행이라고 결론, 경찰국에 수사를 의뢰했
다.
  치안국은 13일 상오 불국사 석가탑을 파손한 도둑이 있다는 정보에 따라 치안국 수사
지도과장 정상천씨를 경주에 급파, 수사를 지휘하도록 하였다.
  
  그리고 드디어 9월 19일에는 도굴범을 일망타진했다는 경찰의 검거 발표가 있었는데 
이튿날 신문에는 '국보 도둑의 시말'이라는 제목과 함께 수사의 진향과정과 도굴행각을 
상세한 해설기사로 싣고 있다.
  
  범인들은 처음, 9월 3일 밤 석가탑 하층을 들어올리려다 잭의 힘이 약해서 실패하자 이
튿날 다시 10톤짜리 공기압축 잭을 대구에서 날라다 1층탑을 들어올렸다고. 그러고도 9월 
5일 밤에 세 번째로 2층탑을 들어올려 손을 넣어 더듬어 보았지만 사리가 없어서 실패했
다는 것이다.
  이튿날 석가탑 이외에도 지난 10개월간 모두 13회 범행을 했다는 자백을 받아냈는데 
석가탑과 똑같이 잭 때문에 망가진 나원리 오층석탑도 이들의 소행임이 밝혀졌다. 황룡사 
초석, 남산사 사적, 통도사 부도 등 13개처 사찰과 고적을 파헤쳐 값으로 따지기 힘든 역
사적 보물(경찰 추산 550만원)들을 닥치는 대로 휘저은 도굴범들이었다. 아무튼 일당 9명
을 이렇게 검거한 경찰은 남은 10명의 호리꾼, 장물 알선자 들을 수배라고 없어진 보물을 
찾기에 전력을 기울이고 있다.
  
  참고로, 이 날짜 신문에는 쌀값이 19일보다 한 가마에 100원 떨어져 상품 4300원, 하품 
4000원에 거래되고 있다는 보도가 있었다.
  그리고 석가탑 도굴 현장검증은 9월 23일에 있었는데, 이들의 도굴품을 구입한 삼강유
지 사장 이병각씨를 중과실 장물취득과 문화재보호법 위반 혐의로 구속하고 개인소장품 
226점을 입수하는 커다란 사건을 파생시켰다.
  
  1966년 10월의 파손
  이후 문화재관리국은 석가탑을 원상대로 복원하기 위해 전문가로 문화재 보수단을 편
성했고 10월 13일부터 복원공사를 시작했다. 그런데 아뿔싸! 10월 14일, '중앙일보'는 1면 
한쪽에 '국보 석가탑의 수난'이라는 제목 아래 석가탑이 깨지는 3단계 사진과 함께 다음
과 같은 비통한 기사를 실었다.
  
  (불국사-최종률, 이종석, 김용기, 최기화 기자) 국보 제21호 경주 불국사 석가탑(일명 
무영탑)은 올 들어 가장 큰 수난을 겪고 있다. 13일 하오 2시 금빛 찬란한 사리함이 발견
되어 모두들 탄성을 올린 지 불과 2시간만에 들어올리던 2층 옥개석이 떨어져 미리 밑에 
내려놓았던 3층 탑신마저 부서뜨린 것이다. 도굴자의 손에 상처를 입었던 석가탑이 이제 
그것을 복원하던 손길에 또 상처를 입었다.
  
  이 기사는 '중앙일보'의 특종이었다. 최종률씨(전 경향신문 사장)의 회고에 의하면 당시 
경주우체국에는 장거리 시외전화기가 한 대밖에 없었는데 고 이종석(문화재 전문위원) 중
앙일보 기자가 먼저 그 전화를 확보했기 때문에 특종을 할 수 있었다고 한다. '애니콜' 시
대에서는 도저히 이해하기 힘든 귀여운 옛날 얘기일 것이다. 아무튼 당시 신문은 8면 발
행이었으니 이 기사의 비중을 알만하다. 그리고 이 신문은 사회면에 다음과 같은 비탄조
로 머릿기사를 장식하고 있다.
  
  이날 사고광경을 바라보던 불국사 노승들은 흐느끼며 비통한 심정을 누르지 못했다. 탑
의 해체공사는 이날 상오 9시 13분, 11명의 인부들에 의해 착수되었다. 현장감독은 탑의 
보수공사에 있어 우리나라 최고의 기술자라는 김천석씨(52세)가 맡았다. 그는 국보급 탑
을 25개나 만진 32년의 경험자다.
  3층의 옥개와 탑신을 내리는 오후 공사는 무리한 강행군이었다. 8미터의 전봇대(직경 2
0cm)위에 장대 6개를 묶어 만든 받침대가 워난 허술했다.
  
  지금 세상에서는 믿어지지 않을 일이다. 석가탑을 해체하는 데 쓴 연장이 고작 전봇대
롸 장대였던 것이다. 이 기사는 다음과 같이 이어진다.
  
  7.5톤짜리 2층 옥개를 간신히 들어올린 도르래는 중량을 지탱 못해 부서져버렸다. 이때 
2층 옥개가 20센티 들렸다가 주저앉았다. 공사는 이런 상황에서 강행이 두 번, 2층 옥개
가 두 번째 들렸을 때 이미 휘어졌던 전봇대는 부러지면서 바윗덩이 같은 2층 옥개석이 
공중에서 땅바닥으로 떨어졌다. 땅에 이미 내려놓았던 3층 옥개석 위에 그것은 비스듬히 
떨어지며 상처를 냈다. 공사책임자 김천석씨는 '전봇대 속이 썩은 줄 몰랐다'고 무릎을 쳤
다.
  
  옥개석이 내려지는 동안 불국사 스님들은 한쪽에서 합장하고 송경하고 있었다. 이것은 
용케도 사진에 잡혀 이 날짜 신문에도 실렸는데 신문기사는 다음과 같이 스님의 통곡을 
전하고 있다.
  
  불교 조계종 총무원에서 현지참여 대표로 파견된 강석천 스님은 발을 동동 구르며 탑 
앞에서 통곡을 했다. '천추의 미안한 일'이라고 하며 그는 울음을 그칠 줄 몰랐다. 경내의 
관광객들은 분노를 터뜨리며 인부에게 달려들어 경찰의 제지를 받았다.
  
  한편 경찰과 조사위원들의 심경과 사후조치에 대해서도 이 기사는 보도하고 있다.
  
  경주경찰서는 무장경찰을 동원, 밤새껏 불국사를 특별 경비했다. 조사위원인 황수영, 진
홍섭, 최순우 씨는 국보파손은 이를 데 없는 유감이라고 말하며 손괴가 그 정도로 그친 
것은 그나마 다행이라고 큰 숨을 내쉬었다. 복원은 어느정도 가능하다고 보고 있었다.
  그러나 2층 옥개석의 복원은 영원히 힘들 것으로 보인다. 이번 사고는 문화재들이 원시
적으로 우직한 방법으로 보호되는 것에 충격적인 경종을 울렸다.
  
  그러나 그런 경종도 당시의 실정에서는 아무 의미가 없는 것이었다. 문화재 수복에 필
요한 어떤 특수장비도 마련된 것이 없고, 그런 데 관심을 둔 일이 없는 정부로서도 대책
이 없기는 마찬가지였다. 그때는 문화재관리국장조차도 군 출신이 차지하고 있었다. 당시 
도굴꾼이 사용한 장비는 10톤짜리 잭이었으니 할말을 잃는다. 이 신문기사의 마지막 구절
이 그것을 말해준다.
  
  복원공사는 불국사 경내의 소나무 다섯 그루를 잘라 다시 진행되고 있다.
  
  전봇대에서 소나무 생목으로 바뀌었을 뿐이다. 작년 가을에 어쩌다 한국미술사 수업시
간에 이 얘기를 하게 되었다. 모두가 흥미있게 듣는 줄만 알았는데 한 학생이 끝내 이해 
못하겠던지 질문을 하는데 그게 또 기막힌 얘기였다.
  
  "샘, 이상하네예. 전신주는 콘크리트 아닝교?"
  
  X세대들은 나무 전신주를 본 일이 없었던 것이다.
  
  천하의 보물-석가탑 사리장치
  석가탑 대파에 톱기사를 내주어야 했지만 사실, 탑이 깨지기 2시간전에 2층 탑신부에서 
발견한 사리장치는 우리나라의 국보인 정도가 아니라 세계적인 보물로, 세기의 대발견이
었다. 같은 날 같은 신문 지면엔 이에 대한 기사가 같은 기자들에 의해 보도되고 있다.
  최근 탑 도굴단의 도량으로 일반의 관심을 모았던 불국사 석가탑의 사리장치가 온전히 
간직되고 있음이 확인되었다. 석가탑의 해체 결과 신라예술의 정수요 동양미술사상의 한 
극치인 석가탑 사리장치의 발견으로 신라문화제에 모인 군중은 석가탑 손괴의 충격과 새 
국보 발견의 환희로 착잡한 감동에 사로잡혔다.
  13일 상오 9시 삼엄한 경계 가운데 탑석 상륜부가 해체되기 시작했다. 하오 2시 스님들
의 독경 속에 2층 탑신 사리함은 1천 수백년 동안 간직했던 신비의 베일을 벗었다.
  
  이 기사는 당시 사리함의 구조를 다음과 같이 상세하게 소개하고 있다. 나는 이 기사가 
석가탑의 복잡한 사리장치 상황을 가장 잘 설명해준다고 생각하고 있다.
  
  탑신 복판 사방 41cm, 길이 18cm의 사리공에는 파란 녹으로 덮인 금동제 사리함이 둘
리고 그 둘레에는 목제소탑, 동경, 비단, 향목, 구슬 등이 가득한 채 둘레에 천년 유향이 
번졌다. 네모 반듯한 청동외합(너비 17cm, 높이 18cm)은 석가탑의 그것처럼 장중한 균형
미를 갖춰 국내외에서 발견된 사리장치 중 최고의 예술품임이 확인되었다.
  제3사리병은 비단으로 겹겹이 싼 높이 4cm의 은항아리 속에 순금종이로 감싼 콩알만한 
은제합 속에 진신사리를 간직한 보기 드문 희귀한 것이었다. 위에 세 사리함에서 나온 사
리는 모두 48과였다. (사리병에서 46과, 두 개의 합에서 각각 1과)
  이밖에 비단으로 싼 목판본 불경은 폭 8cm, 길이 5cm의 다라니경으로서 한지에 한문
이 총총히 박힌 것을 볼 수가 있어 이는 우리나라 최고의 인쇄문화를 말하는 귀중한 유
물임이 분명하다. 이와 함께 발견된 칠기는 삭아서 기형을 알 수가 없으나 옻을 입힌 자
취가 역력히 남아 있어서 높은 기술을 엿볼 수 있다.
  그리고 이튿날인 10월 15일에는 석가탑의 사리장치가 화보로 소개되고, 문화재위원장 
김상기 박사와 문화재관리국장 하갑청씨가 공식 기자회견을 통해 국민에게 사과하였고, 
사고현장에 모인 문화재위원들은 석가탑 복원이 가능하다고 낙관했다는 보도가 있었다. 
그런데 같은 지면에는 사리보관 문제로 야기된 사찰과 문화재위원 사이의 갈등을 크게 
보도하고 있다.
  
  석가탑에서 발견된 사리함이 보존 문제는 문화재위원들과 사찰당국 사이의 의견 차이 
속에 방치되어 있다. 사찰당국은 현재 극락전에 이안되어 있는 사리함을 석가탑 본위치에 
안치할 것은 요청하고 있고, 문화재위원들은 화학적인 부식작용을 염려하여 특수하게 보
관할 것을 주장하고 있다.
  문화재위원들은 적어도 20평 넓이의 사리보존각을 별도로 현지에 건립해서 방습, 방화
장치 등 과학적 조치로 사리함을 보존해야 한다는 데 의견이 일치되고 있다. 사리함은 현
재 유리함 속에 아무 조처 없이 그냥 보관되어 있다. 지금같이 대기중에 방치된 상태로는 
1년도 못 가서 비단이나 종이등 귀중한 유물들이 소멸될 것이라고 이들은 한결같이 염려
하고 있다.
  
  이후 사리장치는 보존처리하기로 결정되었다. 또한 다라니경이 세계에서 가장 오랜 목
판 인쇄물임을 고증한 김상기, 김두종, 김원용 박사들의 글과 인터뷰가 연일 도하 신문을 
대대적으로 장식하였다. 이제 석가탑 파손에 대한 얘기는 사라졌고 그것을 어떻게 복원할 
것인가 같은 문제에 대해서는 전혀 언급이 없었다.
  이때 언론인 홍종인 선생은 당신의 논설문 중 아마도 최고의 명문일 '석가탑 파괴의 책
임자 누구냐'라는 장문의 칼럼을 '중앙일보' 10월 20일자 '목요논단'에 실었다. 석가탑 파
손에 대한 얘기 중에 "그만한 것이 다행" "우리 화강암은 강해서 철심을 박아 이으면 된
다" "나도 불교 신도로서 믿음을 갖고 하던 일이다."등 책임자로서 무책임하고 불성실한 
태도에 대하여 준엄한 꾸짖음을 내리는 일갈이었다. 그때는 세상이 잘못 가고 있을 때 불
호령을 내리며 준엄하게 꾸짖을 수 있는 그런 큰 언론인이 있었다.
  
  경주의 불국사 석가탑을 동강이 나도록 망가쳐버렸다는 신문보도를 보고 가슴이 무너
져 앉는 것 같은 아픔과 두려움을 아니 느낀 이 없을 것이다...
  
  경주의 불국사 석가탑을 동강이 나도록 망가쳐버렸다는 신문보도를 보고 가슴이 무너
져앉는 것 같은 아픔과 두려움을 아니 느낀 이 없을 것이다...
  이 경망한 백성들, 역사가 길다고 반만년을 추켜들기를 일삼는 이 백성들이 과연 이 따
의 역사와 문화의 유산을 제대로 지켜나갈 수 있겠느냐?하는 벽력같은 꾸지람 소리가 어
디선가 귀청이 터지도록 울려오는 것 같다...
  보물에 탐내는 무리들이 국보의 존엄을 무시하고 탑을 들어 뒤적거리며 이를 부분적으
로 훼손시켰다는 일만도 그 죄상은 그 죄인들의 당대에 그칠바 아니겠지만 그 도둑들에
게 훼손된 것을 복원한다고 정부의 이름 밑에 적든 많든 국가의 재정으로 학자라거니 교
수라거니 하는 사람들의 간여하에 일꾼을 시켜 '공사'라고 하던 일에서 동강이가 나도록 
국보의 탑을 깨쳐버렸다니 수천 수백년 래로 물려받은 조업에 대한 면목은 무엇이며 또 
그 경망과 불찰의 죄과는 후손 만대에 무엇으로써 씻을 길이 있겠는가. 그러면 그 책임자
는 과연 누구냐? 엄숙히 않아서 아니될 것이다.
  혹은 말하기를 누구누구가 다 그런 일에 익숙하기에 믿고 맡겼었다는 말도 들린다. 그
러나 무엇을 믿고 있을 어떻게 하라고 맡겼었다는 말인가...
  학자들 가운데는 사태의 전후 순서를 가리려 하지 않고 지나치게 새 국보에 취하여 새 
국보의 어머니인 석가탑 자체의 파괴의 슬픔을 소홀히 여기는 느낌을 주고 있다. 일을 저
질렀거든 저지른 일부터 처리할 것이 더 바쁘고 송구스럽지 않겠는가...
  현대의 상식으로는 공사에 쓰이는 연장으로 '크레인'이란 것도 있지 않은가. 또 탑의 어
느 부분을 들어내릴 때도 전문가라면 그 크기를 재어가지고 중량을 넉넉히 계산해낼 수 
있었을 것이다. 믿기는 누구를 믿고 공사를 했다는 것인가. 결국은 썩은 나무를 믿었던 
것밖에 아무것도 아닌 결과였다.
  홍종인 선생의 이 논설 이후 석가탑 얘기는 더 이상 신문에 나오지 않는다. 그러나 그 
무렵 아주 중요한 슬픈 사건이 불국사에서 또 일어난 것을 아무도 몰랐다. 지금도 거의 
모든 사람이 모르고 있는 일이다. 그것은 석가탑에서 나온 사리장치 중 하이라이트인 사
리 46과가 담겨 있던 녹색 사리유리병을 한 스님이 옮기다 떨어뜨려 깨뜨린 것이다. 그야
말로 박살이 나도록 깨져 억지로 이어붙인 상태로 지금은 국경경주박물관 창고에 있다. 
이에 대해 '불국사 복원공사 보고서'에서는 파손 전 흑백사진과 함께 다음과 같은 해설을 
붙여놓았다.
  사리병(높이 6.45cm, 입지름 1.5cm, 몸지름 5cm, 목지름 1.8cm)은 심록색 파리제로서 
가장 큰 것이며 병 안에 사리 46과가 들어 있었다. 거의 원에 가까울 정도로 둥근 몸 위
에 약간 짧은 목이 달렸고 입술은 두껍게 외반되었다. 반투명의 전면에는 곳곳에 반점이 
나타나 있고 바닥면은 약간 안으로 들어갔다. 이 사리병은 일시 불국사 극락전에서 다른 
장엄구와 함께 전시중 사찰측의 부주위로 파손되어 지금은 완형을 볼 수 없다.
  
  그것은 석가탑이 깨진 것 못지않은 큰 상처였던 것이다.
  
  1970년대 복원공사 진행과정
  1969년 늦봄, 박정희 대통령이 3선개헌을 과연 할 것이냐 아니냐에 정가의 관심이 집중
되어 있던 때, 5월 12일 박정희 대통령은 불국사 복원을 지시하였다. 이리하여 시작된 불
국사 복원공사는 만 4년 만에 준공하여 오늘의 모습을 갖추게 된다. 그것은 막대한 예산
이 들어간 엄청난 공사였다. 이 불국사 복원 과정은 '불국사 복원공사 보고서'에 40단계로 
상세하게 일지로 기록해두었는데 이 일지를 보면 박정희 대통령의 문화재 복원 의지가 
얼마나 강했는가를 알 수 있으며, 당시 경제 실정으로는 감당하기 힘든 재원을 강력한 통
치력으로 밀어붙어 완공하였음을 여실히 보여준다. 그 주요 사항을 날짜별로 줄여 소개한
다.
  
  1. 1969년 5월 12일 박대통령 복원 지시
  2. 1969년 5월 21일 신범식 문공부장관이 본사업 추진을 위한 경제인 간담회 개최
  4. 1969년 6월 17일 청와대 정무비서실에서 불국사 복원이 행주산성, 도산서원, 진주성 
보수, 정화사업과 함께 토의
  5. 1969년 6월 23일 코리아 하우스에서 불국사복원위원회의 운영, 고증, 설계위원회 구
성
  8. 1969년 7월 30일 세종호텔에서 불국사 복원재원 염출을 위하여(경제인) 시주자 감담
회 개최
  13. 1969년 8월 29일부터 10월 30일까지 64일간 불국사 발굴 조사 실시
  18. 1969년 11월 14일 불국사 복원공사 기공식
  35. 1972년 2월 6일 대통령 각하께서 불국사 현장을 순시하시고 당청공사에 대하여 밝
고 은은하게 하고 각별한 정성을 들여 충실한 공사가 되도록 지시하시면서 관계관에게 
노고를 치하하심
  36. 1972년 6월 18일 대통령 각하께서 불국사 현장에 오셔서 불국사 벽단청을 좀더 은
은하게 하도록 지시하심
  39. 1973년 7월 3일 대통령 각하를 모시고 불국사 복원공사 준공식 거행
  
  불국사의 잃어버린 아름다움
  그리하여 불국사는 복원되었다. 지금 그나마도 복원되었기에 나는 우리나라 건축에서 
최고로 손꼽을 수 있게 됐으니 이 일을 수행한 모든 분들의 노고에 감사하는 마음도 없
지 않다. 그러나 지금은 그때보다 또 모든 면에서 많이 발전했다. 기술도, 조사연구도, 생
각도 30년 전과는 다른 것이 많다. 그래서 역사도, 문화도 발전하는 것 아니겠는가. 그런 
각도에서 그 복원공사 때 잃어버린 불국사의 아름다움을 또 기록해두지 않을 수 없다.
  첫째는 경루를 복원하지 않은 잘못이다. 앞서 살폈듯 완벽한 대칭적 구성과 황금비례를 
갖춘 것이 불국사 조영계획인데 막상 대웅전 영역에 들어서면 화려한 다보탑과 단순한 
석가탑이 균형을 잃고 있다는 생각을 버릴 수 없다. 이것은 부처님이 바라보는 시각에서
도 그렇고 자하문으로 들어섰을 때도 그렇다. 그러나 이런 어긋남은 원래는 경루와 종루
의 변화로 오히려 조화를 이루었던 것이다. 지금 경루는 복원되지 않고 사물을 걸어놓았
지만 원래는 아주 단순하고 닫힌 구성의 건물이었고, 종루인 범영루는 '수미범종각'이라는 
이름에 걸맞게 화려한 건물이었다. 그러니까 부처님 위치에서 보자면 왼쪽은 화려한 다보
탑 너머로 단순한 경루, 오른쪽은 단순한 석가탑 너머 화려한 종루로 대를 맞추어 다양의 
통일을 이루었던 것이다. 그래야 불국사의 기본 조영취지가 살아나는 것이다.
  둘째는 석가탑을 복원하면서 상륜부를 너무 장식적으로 처리한 점이다. 석가탑의 상륜
부는 원모습을 알 수 없어서 남원 실상사탑의 상륜부를 그대로 본떠온 것이다. 그런데 실
상사탑은 석가탑을 본받은 9세기 석탑으로 아담하고 장식성이 강한 탑이었으니, 이를 석
가탑에 옮기려면 그 장식성을 제거하고 석가탑의 단순하고 우아한 아름다움에 맞추었어
야 했다. 석가탑의 상륜부를 x로 놓고 비례식으로 풀자면 'x:실상사탑 상륜부=8세기 단순
성:9세기 장식성'으로 하여 쉽게 구할 수 있는 값이다. 그러니까 지금 복원된 상륜부의 들
쭉날쭉, 우둘투둘한 장식을 반듯하게만 깎아도 그 느낌은 살아날 것이다.
  셋째는 극락전 건물의 초라함이다. 극락전은 임란 때 불탄 뒤 1750년에 중창된 것인데 
그때 건물의 기둥을 반듯하게 깎은 것이 아니라 뒤틀림이 강한 것을 썼기 때문에 결과적
으로 정연한 기단부와는 어울리지 않게 되었다. 그런 건물은 자연석 주춧돌에 그랭이법으
로 세우는 산사에나 어울릴 뿐 회랑이 있는 이 기하학적 건축에는 불성하고 초라한 기색
으로 남을 뿐이다. 그 결과 옆에서 보고 있자면 극락전은 곧 쓰러질 것처럼 볼품이 없어 
안쓰럽기까지 하다.
  넷째는 아마도 가장 큰 아쉬운 점으로 구품연지를 1970년대 복원 때 포기한 점이다. 
'불국사 복원공사 보고서'에 의하면 1971년 3월 8일 제9차 불국사복원고증위원회에서 구
품연지 발굴보고를 하면서 불국사 광장의 나무와 유구의 교란 그리고 관람객의 수용기능
을 감안하여 복원 않기로 했다는 것이다. 그럴지도 모르지만 이로 인해 불국사 석축의 아
름다움이 반의반도 살아나지 못한 것은 어쩔 것인가.
  구품연지는 청운교와 백운교 아래에 있던 동서로 길이 39.5m, 남북으로 폭 25.5m,되는 
타원형 연못이었다. 연못 안쪽의 이른바 호안부는 불국사 석축에 쓰인 큰 자연석으로 둘
러싸여 있었다. 못의 깊이는 2m 내지 3m, 물은 토함산 골짜기 물을 대웅전 동쪽 회랑 지
하로 도라응ㄹ 가설하여 끌어들여 청운교 옆으로 나 있는 석구를 통하여 떨어지게 되어 
있고 또 경루 밑에 있는, 지금 우리가 마시고 있는 생물을 받아 채웠던 것으로 추정된다. 
그리하여 항시 맑은 물이 가득했을 구품연지에는 수미산 같다는 범영루가 그 화려한 축
대와 함께 거꾸로 비쳤던 것이다. 그래서 누각의 이름을 범영루라 했던 것이다.
  나는 불국사에 올 때면 꼭 새벽에 사람 적은 시각을 이용한다. 겨울 한 철,빼고 봄, 여
름, 가을로 차가운 아침 기온은 불국사에 가벼운 수증기를 뿌린 듯 대기가 촉촉이 젖어 
있음을 느낀다. 만약에 구품연지가 있었다면 그 일교차는 당연히 아침 안개를 일ㅇ켜 청
운교와 백운교를 가볍게 덮었을 것이다. 그럴 때면 '보랏빛 안개'라는 이름을 갖고 있는 
자하문은 진짜 자하문 같았을 것이고, 불국사는 정녕 불국토의 건축적 구현이라는 생각을 
갖게 되었을 것이다. 그것을 실제로 볼 수 없음이 글을 맺는 이 순간에도 아쉽고 또 아쉽
기만 하다.
  
  나무 불국사, 나무 불국사
  이제까지 답사기를 쓰면서 나는 그 유물에 대한 그간의 문헌을 조사하고 반드시 그에 
걸맞은 시를 한 편은 골라 소개하려고 노력했다. 그대로 없으면 몰라도 되도록 실었다. 
불국사도 마찬가지로 조사하였다. 마침 고고미술동인회가 1962년에 등사해놓은 '경주고적 
시문집'이 있어 최치원, 김시습, 김종직, 이언적 같은 대학자의 시를 거기서 볼 수 있었고 
나는 나대로 김정희, 초의선사, 박목월 등의 시를 조사해보았다. 그러나 내가 여기 소개할 
만한 적절한 시는 찾지 못했다. 그분들이 쓴 시가 명시가 아니라고 생각해서가 아니다. 
내가 본 시들은 불국사를 노해한 것이 아니라 불국사에서 느낀 자신의 주관적 검정, 그것
도 '아! 늙었구나, 아! 세월이 무상쿠나!' '폐허가 되었구나'같은 영탄조가 많았고 어떤 시
는 굳이 불국사에서 읊은 자취와 이유도 없었다. 저으기 놀랍고 저으기 서운한 일이 아닐 
수 없다. 아무리 말없는 건축이라지만 천년을 두고 우뚝한 저 탑과 장엄한 석축에 대해 
한마디 없다니 무정한 시인이고 무심한 조상들이라는 생각도 든다.
  저 위대한 불국사, 그러나 그 어느 위대한 시인도 이 위대함을 찬미한 일이없는 불국
사, 내 차라리 나의 서툰 노래로 옛사람들이 쓰던 형식을 빌려 찬하겠다. 제목은 '나무 불
국사'다.
  
  서라벌 해뜨는 곳으로 신성한 산, 동악이 있어
  햇살을 뿌리고 달빛을 받아내어 토함산이라 부르더니
  토함산 산자락에 만고의 성전을 세운다.
  천하를 꽃피운 경덕왕에게 후사만이 없던 것은
  예술의 왕자를 위한 신의 시험이던가
  천신을 만나러 가는 표훈대사의 발길은 바빠지고
  산을 깎고 흙을 다져 불국토를 닦는다.
  큰 바위 작은 냇돌, 반듯한 장대석에 끼워 돌축대를 쌓는다.
  "공덕 드리러 가세, 공덕 드리러 가세."
  나무 불국사
  
  구품연지 건너
  백운교 청운교 구름다리 넘으면 자하문
  칠보교 연화교 층층다리 오르면 안양문
  수미산이 거기 있고, 극락이 거기 있네.
  대웅전 큰 부처님, 앞에는 밝은 석등 좌우로는 거룩한 탑
  긴 회랑 사위 둘러 달빛 별빛 모두는데
  토함산 솔바람 소리엔 온갖 노래 다 실렸네.
  "장하도다, 장하도다. 진실로 장하도다."
  나무 불국사
  
  다보불은 서원대로 보탑으로 우뚝 섰고
  아미타는 마흔여덟 서원 내어 큰 부처로 되었건만
  김대성은 어이해서 불국토를 못 보았고
  아사달은 어이하여 아사녀를 잃었던가.
  동아그이 산마루는 가팔라 담배 한 대도 못다 피운다는데
  석양의 거울못엔 탑그림자 끝내 없네.
  여름이 가고 겨울이 오니
  산 너머 바다 건너 외적이 밀려온다,
  불국사 3천 칸에 큰 불길 휩싸인다.
  "어쩔 것이냐, 어쩔 것이냐, 이 큰 슬픔을 어쩔 것이냐."
  나무 불국사
  
  사승은 다 떠나고 빈터는 소산했다.
  그래도 위대할손 신라의 돌들이여
  열을 잃고 하나가 남은 것도 그토록 장했단다.
  왜놈이 다시 와서 돌사자 들고 가고
  전신주로 들어올린 옥개석은 동강나고
  파아란 사리병은 박살나게 깨졌는데
  흙 쌓인 구품연지엔 다시는 꽃이 없다.
  토함산 산마루에 둥근 달 높이 떠서
  흰 달빛 맑은 바람 흔흔히 젖어드니
  석가여래 다보여래 경덕대왕 표훈대사 김대성 아사달
  불국사 옛 주인네들 모두들 내려보네.
  천상에서 탄식하며 우리보고 하는 말들
  바람소리 새소리에 남김없이 실려온다.
  "믿기는 뭘 믿었단 말이냐, 믿기는 뭘 믿었단 말이냐!"
  
  나무 불국사
  나무 불국사
  나무 불국사
  
  *향가와 옛 시인의 글이 셋 인용됐고, '나무'는 귀의한다는 뜻이며 '나무'는 '어찌 없을 
것이냐'는 뜻이다. 내가 해본 소리다.
  
      회상의 백제행(1)-서울
    말하지 않는 것과의 대화
  숙조로부터 온 편지
  백제를 만나러 가는 길은 아주 매혹적인 답사가 될 것으로 기대하기 쉽다. 금강변의 공
산성과 무령왕릉, 백마강 부소산성과 정림사탑... 초등학교 시절부터 국어와 국사 시간에 
배워서 익히 알고 있는 이 유적들은 우리 머릿속에 은연중 그려본 백제의 숨결, 백제의 
아름다움을 보여줄 것으로 부푼 기대를 갖게 한다.
  그러나 그런 기대로 떠나는 백제행은 반드시 허망의 여로가 되고 말 것이다. 공주와 부
여 어디를 가도 '저것이야말로 백제로구나'하는 감탄사가 절로 나오도록 가슴 저미게 다
가오는 가시적인 유적은 없다. 그저 비운의 왕국이 남겨놓은 처량함의 연속이라고나 할
까. 이 점은 같은 옛 왕도라도 경주와 다른 점이며, 아직 가본 일은 없지만 평양과도 다
를 것이다.
  그래서 나는 항시 답사의 초심자는 절대로 공주와 부여에 가지 말라고 충고해오고 있
으며, 비록 답사에 연륜이 붙었다 할지라도 성공하기 힘들 것이라고 되도록 기대치를 낮
추게 하곤 한다.
  이것은 결코 나의 편견이 아니라 수많은 답사객들의 푸념과 낭패감에 근거한 것이니 
나는 한 제자가 보내온 편지를 그 물증으로 여기에 제시할 수 있다.
  한국미술사 수업시간에 슬라이드를 보다가 고개 숙이고 조는 옆모습이 마침 화면에 비
친 창강 조속의 '숙조도'에 나오는 졸고 있는 새의 자태와 비슷해서 그때부터 '숙조' 또는 
'조는 새'라는 예쁜 아호성 별명을 갖고 있는 제자 아이, 그러나 이제는 다 커서 대학에서 
한국미술사를 가르치고 있는 숙조 양이 몇해 전에 보내온 편지는 참으로 안타까운 것이
기도 했다.
  선생님, 이번에도 저의 백제형은 여지없이 실패하고 말았습니다. 백제를 찾아가는 길은 
왜 이리도 허망하고 스산하기만 한지요. 제가 지닌 백제의 유적지도란 보물섬을 찾아가는 
지도처럼 애매하고 소략할 따름입니다. 백제에 관한 옛 기록과 연구서를 찾아보기도 했지
만 백제의 아름다움, 백제의 마음을 구체적으로 설명해준 것이 없었습니다. 선생님, 백제
는 어떻게 만날 수 있을까요.
  
  숙조의 이 편지에 대하여 나는 답장을 쓰지 않았다. 실상 그의 물음에 구체저긍로 답할 
별도의 연구가 내게 있는 것도 아니었고, 또 비장의 답사처가 따로 있는 것도 아니었지만 
숙조가 보내온 편지의 행간을 보면 나에게 답장을 요구하는 것이 아니라 죄없는 에미에
게 일없이 퍼붓는 노처녀의 푸념 같아서 그저 들어주는 것만으로도 내 임무를 다하는 것
으로 생각했던 것이다.
  
  돌마리 옛 무덤
  그리고는 얼마를 지나 숙조가 나의 연구실로 찾아와서 다시 백제행의 미궁을 얘기할 
때 나는 그가 현실적으로 이 문제를 풀어야 할 무엇이 있음을 직감하고 슬슬 더듬수로 
짚어보니 새 학기부터 한국미술사 첫 강의를 맡게 되면서 백제미술을 어떻게 가르칠 것
인가를 목하 고민중임을 알게 되었다. 그때 나는 10여 년 전 내가 똑같은 처지에 있었음
을 기억해냈다. 백제의 미술을 가르치면서 구체적인 말로는 집어내지 못하면서도 연신 백
제의 미학을 말했던 것과 백제 고분의 실상을 파악하지 못하여 헤매던 것이 생각나서 나
는 선생이 된 제자에게 내가 제시할 수 있는 자료를 모두 제공해주고는 석촌동 백제 고
분을 함께 답사까지 하게 되었다.
  서울의 잠실, 석촌동, 올림픽공원과 아시아선수촌아파트를 잇는 길을 백제 고분로라고 
이름붙였는데 그 길 한복판에 나라에서 공식적으로 이름붙인 '백제 초기 적석총', 내가 사
적으로 부르는 '돌마리 옛 무덤'이 있다.
  지도와 도로표지판만 믿고 처음 여기를 찾아가는 사람은 아마도 백제고분로를 몇차례 
왕복하다가 끝내는 포기하고 말지도 모른다. 왜냐하면 안내판에서 분명 화살표와 함께 백
제 초기 고분이라고 씌어 있는 것을 보고 따라왔는데 어느만큼 가다 지하차도를 지나면 
뒤쪽에 있다는 표지가 나오기 때문이다. 그래서 다시 되돌아가면 반대로 뒤쪽에 있단다. 
무엇에 홀린 것 같기도 하고 농락당하는 느낌도 든다. 알고 본즉, '돌마리 옛 무덤'은 터
널식으로 뚫린 지하차도 바로 위에 있는 것이다.
  석촌동 일대는 백제시대엔 지배층의 공동묘역으로 흙무덤과 함께 적석총이라고 불리는 
돌무지무덤(북한 용어로는 돌각담무덤)이 떼를 이룬 것이 특색인데, 세월이 흐르면서 흙
무덤들은 다 농지로 변해버렸고 돌무지가 가득한 들판에 인가가 모여 돌마을 또는 돌마
리라고 불렸었다. 그런데 일제 때 지적도를 만들면서 한자어로 석촌동이라고 표기하게 된 
것이다. 1970년대에 들어와 잠실지구 종합개발로 택지가 정비되기 직전까지만 해도 100여 
호가 오순도순 살아가는 한강변의 안마을로 황포돛대가 머물던 나루터이자 병자호란 때 
인조가 남한산성에서 내려와 무릎 꿇고 항복했던 치욕의 장소인 삼전도가 여기이며 송파 
산대놀이의 고장이기도 하다.
  그 많던 돌마리 옛 무덤들은 다 없어지고 오직 8개의 무덤이 남아 있었는데 도시계획 
입안자가 알고 했는지, 와보기나 했는지 백제고분로라는 새 길을 설계하면서 하필이면 마
지막 남은 백제시대 돌무지무덤 제3호분과 제4호문 사이를 지나가게끔 하는 바람에 고분
지역은 양쪽으로 갈리게 되었고 무덤은 귀퉁이가 잘려나가며 공사장에서는 인골이 교란
되기에 이르렀다. 이에 뜻있는 사람들이 4년 동안 보존, 복원운동을 벌여 마침내는 1985
년 7월 1일 대통령 특별지시로 살아남게 되었다. 당시 정부는 519억원이라는 '천문학적인 
액수'를 보존,복원비로 책정했던 것으로 이형구 교수는 증언하고 있다('한국 고대문화의 
기원', 까치1991).
  
  무덤의 생리와 무덤의 논리
  돌마리 옛 무덤에 가는 도중 차 안에서 나는 숙조에게 평소 고분에 대해 내가 갖고 있
는 지식과 소견을 펼쳐놓았다. 고분의 역사적 성격을 올바로 이해하지 못하면 삼국시대 
미술을 제대로 설명할 수 없는데, 고고학을 전공하지 않은 사람들은 이 방면에 접근하기
가 마땅치 않아 그 가닥을 잡느라고 한참 헤맬 수밖에 없었던 나의 억울한 경험과 그 과
정에서 느꼈던 고고학의 낭만과 매력을 얘기해주었다.
  
  "10만년 전 네안데르탈인부터 인간을 슬기로운 사람이라는 뜻으로 호모사피엔스라고 
하는데 사실 나는 뭐가 슬기로운 것인지, 그 시대 인간이 다른 동물보다 슬기로운 것이 
무엇인지 체감되는 바가 없었어요. 징그러운 해골바가지 사진과 털이 많고 구부정한 상상
도만 보았으니까. 그런데 이라크 샤니다르 동굴에서 발견된 사람의 이야기는 아주 감동적
이야. 한 6만년 전 인골로 추정되는데 이 인골의 가슴 부분엔 새까만 가루가 얹혀 있어서 
이것을 비커에 담아 면밀하게 조사했더니 놀랍게도 그것은 꽃잎이 마른 것이었더래. 스무 
가지 종류의 꽃잎들이었대."
  "그러면...시체에?"
  "그렇지. 그 시신의 가슴에 꽃송이를 얹으면서 죽음을 애도하고 죽은 자와 마지막 이별
을 하는 의식을 그렇게 행했던 흔적인 것이지."
  
  숙조는 무엇을 생각하는지 아무 말 없이 창 저편으로 고개를 돌리고는 좀처럼 내 말이 
뒤를 이을 기회를 주지 않는다. 사실 그 원시인 네안데르탈인이 죽은 자의 가슴에 꽃송이
를 바쳤다는 것은 충격적이고 신비하고 매력적인 이야기이다. 이 단순하고 엄연한 사실이 
저 참구심 강한 학도의 학문적 상상력을 가동시킨 것이 틀림없다. 나는 교육은 이래야 한
다고 믿고 있다. 스스로 사고하고 상상할 수 있는 계기를 부여하는 것이 창조력을 길러주
는 첩경이라고, 어느정도 시간이 지났을 때 나는 다시 무덤 이야기를 시작했다.
  
  "그러니까 우리가 알고 있는 인간의 최초의 의식은 장례식인 거지. 그리고 사람이 살아
가는 생활방식 중에서 가장 변하지 않는 보수성을 보여주는 것이 장례방식이래요. 그래서 
새로운 장례문화를 갖고 있는 집단이 이주해오거나 획기적인 문화변동이 일어나지 않는 
한 바뀌질 않는 것이 무덤 형식이라는군. 그래서 무덤이 바뀌면 그 문화가 완전히 바뀌었
다는 것을 의미한다는 이야기까지 있어."
  
  숙조가 학생일 때 나는 '해라'를 했는데 이제는 나도 모르게 '하오'체가 섞여나온다. 나
의 이야기가 서서히 본격적으로 나갈 기미를 보았는지 숙조는 가방에서 공책을 꺼내 내 
얘기를 메모하더니 아예 삼국시대 무덤의 종류와 그 성격을 말해달라는 주문까지 하였다.
  
  "삼국시대 고분이 종류가 많은 것 같지만 크게 보면 돌무덤과 흙무덤 두가지밖에 없어. 
그리고 고구려와 신라는 무덤 형식이 아주 단순해요. 고구려 고분은 기본적으로 돌무지무
덤과 돌방흙무덤 두 가지고, 신라 고분은 돌무지덧널무덤, 돌곽흙무덤, 돌방흙무덤 등 세 
종류밖에 없어요. 이에 반하여 백제 고분은 도읍을 세 군데로 옮겨가면서 무려 여섯 가지
나 되지. 한성시대에는 돌무지무덤, 돌방무덤, 움무덤이 있었는데, 웅진시대에는 돌방무덤
에 흙무덤, 벽돌무덤이 새로 생겨났고, 사비시대로 가면 돌방흙무덤으로 정리돼요. 이처럼 
무덤의 복잡한 양태는 곧 백제라는 국가의 형성과정이 복잡했던 것을 그대로 반영하고 
있는 것이야. 돌마리 옛 무덤들은 바로 그 백제 고분의 다양성과 함께 백제인은 누구인가
를 말해주는 마지막 물증인 셈이지.
  고고학자들마다 결론을 내리는 데는 여러 가지로 신중할 수밖에 없지만 현재까지 발굴
결과와 연구성과로 미루어본다면 고인돌시대가 끝날 무렵 한강유역엔 움무덤, 독무덤을 
주로 만든 마한의 소국들이 자라잡고 있었는데 돌무지무덤의 풍습을 갖고 있는 고구려 
유이민들이 내려와 지배하는 바람에 양상이 복잡해진 것으로 해석하는 것이 보통이지. 실
제로 석촌동의 내원외방분이라는 돌무지무덤을 발굴하니까 그밑에 움무덤과 돌곽무덤이 
깔려 있었음을 알 수 있었대요. 이후 고구려의 돌방흙무덤이 전해졌고, 공주에는 중국의 
벽돌무덤을 본뜬 것이 만들어졌지. 부여에서 일부 굴무덤이 만들어졌던 것은 백제의 독자
적인 문화를 만들어가려는 또다른 노력으로 볼 수 있다는 거야."
  "그러면 삼국의 무덤이 다르기만 하고 공통점은 없나요?"
  "있지, 삼국이 저마다의 풍습대로 무덤 형식을 만들었지만 결국에 가서는 돌방흙무덤을 
세련시킨 것이 최후의 형식이 되었지. 고구려가 이 문화를 주도했고 백제는 한성시대 방
이동 고분에 이미 나타났고 신라는 삼국시대 말기에 가서 받아들이는데, 아무튼 돌방흙무
덤은 삼국의 민족적 동질성을 말하는 중요한 근거가 되고 있어요. 그리고 또 하나의 공통
점은 무덤의 위치가 평지에서 구릉으로 옮겨갔다는 사실이야."
  "무덤이 평지에서 구릉으로 옮겨간 데는 특별한 뜻이 있나요?"
  "확실히야 알 수 없지만 돌방흙무덤의 형식과 함께 나타난 것으로 보고 있지. 기본적으
로는 인구가 늘어나니까 농경지 확대의 필요성이 생겨나서 무덤영역이 산으로 올라가게 
됐다고 이해하는 것이 보통이지. 그러나 김원용 선생이 이것을 좀 다른 시각에서 해석한 
것이 있어요.('한국문화의 기원', 탐구당1992) 왕이나 호족이 평야를 내려다보는 높은 능선 
위에 장방형의 석곽을 만들고 그 위를 거대한 봉토로 덮어서 평지의 무덤들보다 장대하
고 위압적으로 만든 것은 이것이야말로 정말로 자손과 신하를 감시하고 보호하는 조상의 
유택이라는 인상을 준다고 해석한 것이야."
  "해석의 뜻이 굉장하네요. 고고학에도 그런 정신사적 해석이 있었나요?"
  
  석촌동 고분공원의 정경
  석촌동 고분공원은 천신만고 끝에 살아난 흔적이 역력한데 빽빽이 들어선 연립주택단
지의 한가운데를 차지하고 있어서 결국은 집들로 포위된 무덤의 모습이 되었다. 따라서 
답사객이나 관광객으로서는 유적의 주변환경이 마음에 들지 않고 기껏 마련된 주차장은 
동네사람들 차지가 되어버렸지만 역으로 얘기하자면 돌마리 사람들은 바로 이 고분공원
이 있기에 녹지를 제공받았고 휴식공간을 획득하게 된 셈이다. 이런 것을 일러 조상의 덕
이라고 해도 지나침이 없을 성싶다.
  택지분양에서 간신히 남겨놓은 어린이놀이터가 이 주택단지의 유일한 공유공간이 되어 
그 유명한 삼전도비조차 어린이놀이터에 있고, 돌마리 노인정도 어린이놀이터에 붙어 있
는 판에 이 넓은 공간으로 숨통을 열어주는데 고맙지 않을 돌마리 사람은 없을 것이다.
  언제 가보아도 고분공원은 한가한 노인네들의 차지다. 날이 더우면 솔밭에서, 날이 차
면 양지바른 데서 얘기꽃을 피운다. 기와돌담을 높게 두른 고분공원은 동쪽에 정문, 서쪽
에 후문을 내어 출입구를 삼았다. 그런데 이것은 결과적으로 동서 두 동네를 연결하는 통
로가 되어 등, 하교길 어린이들이 삼삼오오 줄지어 지나가는 것을 볼 수 있는데 이는 차
라리 즐겁고 평화로운 정경이다.
  지금 고분공원에 온전히 복원되어 있는 고분은 4기, 발굴된 뒤 바닥 평면을 드러내놓은 
상태에 있는 것이 4기다. 4기의 고분 중 흙무덤은 하나고 나머지 3기가 모두 돌무지무덤
인데 그것도 기단식이라고 해서 네모뿔로 올라간 것은 남한 땅에선 여기밖에 없어 이것
이 이 고분공원의 하이라이트다. 그런데 아무런 예비지식 없이 와서 그저 안내판을 따라 
고분을 하나씩 음미해보는 관람객은 영문 모를 일련번호에 금세 홀려버리게 된다.
  석촌동 제1호분에서 제4호분까지는 돌무덤으로 그런가 보다 하겠지만 석촌동 제5호분
은 흙무덤이고 그 다음엔 석촌동 토광묘 제2호분, 제3호분이 나오는데 제1호분은 공원 안
에 흔적도 없고 내원외방분은 일련번호도 부여받지 못한 듯 이름만 적혀 있다. 무덤들의 
존재 양태가 무질서한데다가 그것을 분류한 것은 더 무질서하니 웬만한 고고학자도 이 
상황을 가늠치 못할 것이다.
  게다가 제5호분 안내문을 보면 "분구는 내부구조 위에 흙을 다져 쌓아 덮고 그 위에 
강돌과 막돌을 섞어 한 벌 깐 다음 다시 그 위에 흙을 엷게 덮은 즙석분구이다"라고 우
리말은 우리말이로되 거이 알아들을 수 없는 '말갈어' 비슷하게 적어놓았으니, 누가 그것
을 이해할 것이며 누가 여기에 와서 백제를 배우고 느낄 수 있겠는가.
  
  근초고왕의 무덤을 바라보면서
  팔월의 폭양이 내리쬐는 뜨거운 날이었지만 고분공원엔 방학숙제 하러 온 초등학교 학
생이 말갈어보다도 더 어려운 안내문을 열심히 베껴쓰는 모습도 보이고, 외롭게 서 있는 
늙은 호화나무 그늘 아래에선 할머니 서너 분이 이쪽을 쳐다보며 오가는 사람을 구경하
면서 느리게 부채질을 하고 있었다.
  우리는 땜볕을 피해 소나무가 돌담을 타고 줄지어 심어 있는 솔밭을 걸으면서 솔가지 
사이로 돌무지무덤을 바라보며 제3호분 쪽으로 다가갔다. 아직 뿌리를 내리지 못한 것인
지 영양상태가 나쁜 탓인지 소나무들이 너무도 힘들어 하는 것이 안쓰러웠다. 소나무가 
죽을 때가 되면 솔방울을 많이 맺는다더니 버티다 못해 이제 세상을 떠날 채비를 하는 
소나무 한 그루는 삭정이가 다 된 마른 가지에 그래도 솔방울을 새까맣게 매달아 종자번
식의 본능을 남김없이 보여준다.
  벌 아래 뒹구는 마른 솔방울이 발부리에 걸려 생각 없이 차머렸는데 공교롭게도 모형
으로 복원해놓은 '석촌동 토광묘 제2호분' 움무덤 바닥으로 굴러들어갔다. 지난해 가을엔 
여기에 빨간 단풍잎 몇 개가 예쁘게 누운 것을 보고 적요의 감정과 생사의 상념을 느꼈
는데 지금 굴러든 이 솔방울에서는 차라리 새 생명의 기약이 느껴지는 것은 무슨 까닭일
까. 그것도 하나의 씨앗이라는 생각 때문이었을까, 아니면 아직 스산한 가을바람이 불지 
않아서였을까.
  우리는 석촌동 제3호분이 훤하게 조망되는 소나무 밑 돌의자에 자리를 잡았다. 공원을 
만들 때 이곳 돌의자들은 아주 친절하게도 아니면 천진하게도(?) 의자바닥을 사람의 궁둥
이 모양으로 깎아놓아서 앉을 때마다 속으로 고맙다고 말하고 겉으로는 멋쩍게 웃는다.
  석촌동 제3호분, 기단식 돌무지무덤은 명물이다. 이 돌무지무덤은 본래 고구려 무덤 양
식으로 광개토대왕의 무덤으로도 추정되는 장군무덤은 한 변이 30cm, 높이가 일곱 단으
로 쌓아 11.28m에 이르는 장대한 것으로 유명하다.
  그런데 여기 있는 석촌동 제3호분은 기단의 폭이 50m나 되니 장군무덤만 못할 것이 없
는 것인데 그만 높이가 3단 이상을 오르지 못한 채 겨우 3m정도에 머물러 위용이라는 말
은 나오지 않는다. 그 대신 안정된 자태에 기품이 있고 전아한 멋이 풍긴다. 막돌을 주워
다 이를 맞추어 반듯하게 쌓고는 곳곳에 듬직한 자연석을 기대놓은 것도 고구려식이긴 
하지만 인공적인 직선의 날카로움이 자연석에 눌려 수그러들 듯 감추어지는 것에서는 백
제의 미학이 보여주는 공교로움이 느껴진다. 저렇게 늠름하면서 푸근하고 안으로 껴안은 
힘은  크지만 겉으로는 온화하게 보이는 이 무덤의 주인공은 누구일까.
  '삼국사기'에 보면 개로왕조에 "욱리하(한강)에서 큰 돌을 주워 과을 만들고 아버지의 
뼈를 묻었다"고 하였으니 왕족의 무덤임을 더 이상 의심하지 않는데 여기에서 나온 유물
들은 대개 4세기 것이므로 고고학자들은 백제영토를 최대로 확장했던 근초고왕(374년 사
망)의 무덤으로 추정하고 있다.
  돌무지무덤의 내부구조에 대해서는 발굴자들의 유식한 해설보다도 북한 사회과학원에
서 펴낸 '조선고고연구'에서 설명한 것이 이해하기 쉬울 뿐 아니라 우리말을 참 예쁘게 
사용한 좋은 글로 나는 기억하고 있다.
  
  돌무지무덤의 짜임새는 대체로 비슷하다. 먼저 땅을 고른 다음 그 위에 강돌을 몇 벌 
깔아서 기단을 마련하였다....관실 바닥은 동글납작한 강돌을 한두 벌 깔고 그 위에 잔 강
자갈을 펴놓았다. 관실 한 옆에는 주검을 놓았는데 널(관)을 쓰기도 하고 주검을 칠성판 
같은데 그냥 놓기도 하였다. 무덤은 홀로묻기를 기본으로 하였으며 함께묻기를 하는 경우
에는 곽실을 나란히 붙여서 마련하였다.
  
  나는 자리를 털고 일어나 솔밭을 다시 걸으면서 제4호분 작은 돌무지무덤쪽으로 갔다. 
제3호분에 비하면 아무것도 아닌 것 같지만 그래도 온화한 기품과 당당한 맛은 잃지 않
고 있다.
  
  "저 4호분과 3호분은 어느 것이 먼저인가요?"
  "4호분을 나중 것으로 보는 모양이더군. 내부를 보면 고구려식하고는 달리 남쪽 가운데
로 복도가 달린 네모난 석실을 만들고 거기를 진흙으로 메운 특이한 구조래요. 그래서 고
고학자들은 한강유역에서 지역화한 형식이라고 보는데, 김원용 선생은 이것을 요컨대 '한
강판 적석총'이라고 불렀어('한국 고고학 개설', 일지사1977), 어때, 이렇게 말하니까 이해
하겠지?"
  "선생님은 삼불 선생님께 직접 배우셨어요? 강의 때도 그렇고 여기 와서도 삼불 선생
님 얘기를 많이 하시네요."
  "난 미학과 학생이고 선생님은 고고학과니까 직접 제자야 되나. 다만 강의를 하나 들었
고 사회생활하는 중 그분의 소위 일배화 때문에 화가와 평론가 사이로 인연이 닿았지. 그
래도 나는 선생님 글을 통해 사숙했고 인간상 자체를 무척 좋아했어. 그 글 속에 서려 있
는 정직성을 한없이 부러워했으니까."
  
  그런 중 내가 삼불 선생에게 받은 감화는 아무래도 학문적인 것이었다. 무엇보다 고고
학적 유물들을 해석함에 있어서 존재양태에 대한 사실적 규명을 철저히 지키면서 한편으
로는 이를 뛰어넘어서 유물의 배후에 서린 정신을 읽어내려는 태도였다. 그중에서도 '죽
은 사람들과의 대화'라는 글은 지금껏 내게 엊히지 않는 감동을 주었다. 그날 답사 뒤 연
구실로 다시 돌아왔을 때 나는 숙조에게 이 글을 '뿌리깊은 나무' 78년 2월호에서 복사해 
주었다. 지금은 김원용 산문집 '나의 인생 나의 학문'(학고재1996)에서 이 글을 쉽게 만날 
수 있지만 그때는 보기 힘든 글이었다. 나는 이 글의 첫머리를 지금도 거의 외울 수 있을 
정도로 자주 되새겼다.
  
  개가 대변 보고 뒷발질하는 것은 적이 냄새 못 맡게 흙을 덮는 시늉이지만, 시체를 흙
으로 덮는 것은 사람만이 할 수 있는 일이다. 사람이 사람을 묻기 시작한 것은 무서운 시
체를 덮어버리거나 육신을 영혼의 거처로 보고 지하에서 내생을 길이 살라는 생각이었다. 
지하가 아니고 하늘로 오른다는 믿음도 있었지만, 그 경우에도 육신을 제대로 묻어서 생
활의 터전을 가져야만 가능한 일이라고 생각하였다. 그래서 사람들은 힘닿는 대로 큰 무
덤을 만들었다... 그런데 이렇게 애써서 만든 남의 무덤을 파헤치는 것이 고고학 임무의 
하나다.
  삼불 선생의 글 속에 서려 있는 이러한 철학적 사색과 예리한 직관력에 감복하면서 나
는 당신께서 고고학이 '죽은 사람들과의 대화'라고 했다면 내가 하고 있는 미술사는 '말하
지 않는 것과의 대화'라는 생각을 하게 되었고 지금 나는 바로 그 제목을 걸고 이 글을 
쓰고 있는 것이다.
  
  몽촌토성을 가면서
  석촌동 고분공원을 나서면서 나는 내친김에 숙조를 데리고 몽촌토성으로 갔다. 올림픽
공원 한쪽에 치우쳐 있는 몽촌토성은 백제의 역사만큼이나 무관심 곳에 팽개쳐져 있는 
아름다운 토성이다.
  올림픽대교가 이어지는 강동대로, 또는 잠실 시영아파트와 마주보며 난 풍납로를 지나
가면서 올림픽공원 쪽을 바라보면 부드러운 곡선을 그리면서 율동감마저 느끼게 해주는 
능선이 여간 눈맛을 상쾌하게 해주는 것이 아니다. 사방 어디를 쳐다보아도 고층아파트와 
상가건물만이 즐비한 이 지역에 저렇게 곱고 연한 자연의 곡선이 존재할 수 있다는 것은 
거의 기적에 가까운 서울 사람들의 천복인 것이다. 그리고 그 복의 근원은 역사와 문화유
산의 힘에서 나온 것이다. 돌마리 옛 무덤과 매한가지로 올림픽단지를 만들 때 마침 여기
에 몽촌토성이 남아 있었기에 저러한 녹지가 형성될 수 있었던 것이지, 그렇지 않았다면 
절대로 이런 자연공간을 남겨놓을 20세기 인간이 아니다.
  몽촌토성은 오래 전부터 백제시대의 토성으로 전해져왔을 뿐, 그 정확한 내용이 알려진 
바도 없고 이미 토성으로서 기능을 상실한 지도 오래되어 그 옛날 성안엔 민가들이 모여 
촌락을 이루고 성벽과 언덕에는 여기저기 무덤들이 들어선 야산으로 변해 있었다. 석촌동 
돌무지무덤은 사라지고 돌마을이라는 이름만 남겼듯이 토성이 감싸안은 동그만 마을엔 
꿈마을, 몽촌이라는 이름만이 전해져왔을 뿐이다.
  내가 잠실 시영아파트에서 신접살림을 하고 있던 70년대 후반만 하더라도 천호동에서 
성남으로 가는 자동차길은 바로 몽촌토성 서쪽 벽을 타고 지나가게 되어 있었다. 그러다
가 88올림픽을 위한 체육시설의 건립지역이 몽촌토성을 중심으로 한 강동구 방이동 일대
로 확정됨에 따라 서울시와 문화재관리국은 이 몽촌토성을 유적공원으로 정화하여 보존
키로 함으로써 84년 6월부터 몽촌토성발굴조사단이 구성되고 서울대 박물관이 이 일을 
맡게 되었다.
  3년간에 걸친 발굴 조사는 뜻밖에 많은 성과를 얻어낼 수 있었고, 몽춘토성은 곧 하남 
위례성이라는 유력한 학설을 낳게 되었다. 발굴, 복원한 결과 몽촌토성의 총면적은 6만 7
천 평. 성의 모양새는 자연구릉을 최대한 이용하여 불규칙하지만 대체로 타원형 또는 마
름모꼴 형상으로 남북 최장 730m, 동서 최장 540m이며 성벽의 총길이는 약2.3km인 것으
로 드러났다.
  토성의 높이는 대개 30m이나 높게는 43m되는 곳도 있으며, 동쪽의 외곽 경사면에는 
생토를 깎아내어 경사를 급하게 만들고 게다가 경주의 반월성처럼 도랑을 깊게 판 해자
까지 설치하였으니 토성으로서는 완벽한 모습이었다. 더욱이 동북쪽 외곽에 약300m길이
의 바깥 성을 일직선으로 쌓아서 보강하고, 성의 북쪽 외곽 경사면에는 목책을 단단히 설
치했던 것으로 보아 북방의 침입을 대비했던 것임을 알 수 있게 되었다.
  성을 이루고 있던 구릉이 지금은 네 군데 끊겨 있어서 둥글게 감싸안은 토성의 맛과 
멋에 큰 손상이 생겼지만 그 자리들이 모두 성문이 있던 곳으로 생각하면 모든 것이 다 
그럴듯해진다. 토성 안쪽에서 보면 가운데 부분에 작은 구릉이 있을 뿐 경사가 완만하고 
높은 대지에는 건물터가 보이는데 최몽룡 교수는 성안의 인구수용 능력을 대체로 8천 명 
정도로 추산하였다. 
  1995년, 서울시는 '정도 600년' 행사를 거창하게 치렀다. 그러나 그것은 조성왕조의 한
양 도읍을 말할 뿐, 백제의 수도 위례성의 존재는 완전히 무시한 것이었다. 온조가 고구
려계의 유민집단을 이끌고 남쪽으로 내려와서 한강 북쪽에 먼저 자리잡은 것을 '삼국사
기'에서는 기원전 19년으로 기록하였으니 2천년도 더 된 때의 일이고. 이후 한강 남쪽으
로 궁실을 지어 옮긴 것이 기원전 5년이라고 했으니 1996년은 '하남 위례성 정도 2천년'
이 되는 기념비적인 해인 것이다.
  이처럼 엄연한 사실을 놓고도 서울 정도 600년을 아무도 의심하지 않는 것은 참으로 
유감스러운 일이다. 백제를 말힘에 있어서 우리는 항시 이런 식이었다.
  멸망한 비운의 나라라는 생각만 앞세울 뿐 백제가 이룩한 문화적 성숙에 대하여는 말
하려고 하지 않는다. 망한 것으로 치면 결국 고구려는 안 망했고 신라는 안 망했으며 고
려, 조선은 또 안 망했는가. 그럼에도 불구하고 경주와 평양과 개성과 한양에서는 옛 왕
도의 영광을 새기고, 왜 유독 백제의 부여와 공주에서는 슬픔의 자취를 찾고 서울 하남과 
하북의 위례성에 대해서는 아예 존재조차 인식하지 않고 있는 것일까.
  숙조가 백제행에 번번이 실패했다는 것은 따지고 보면 백제에 대한 우리의 오해와 무
관심에 그 원인이 있었던 것이다.
  
  하남 위례성과 몽촌토성
  몽촌토성을 발굴하면서 많은 유물들이 수습되었다. 백제시대 질그릇과 기와편이 많이 
출토되었고, 3세기 중국 서진시대의 회유도기 파편도 발견되어 이 토성이 3세기 이전에 
축조되었다는 사실이 확인되었고, 많은 집자리와 지하저장 구덩이까지 조사되었다. 그 모
든 것을 감안해서 역사학자와 고고학자들 중에는 몽촌토성을 곧 하남 위례성으로 추정하
는 새로운 학설까지 나오게 되었다.
  백제의 역사가 기록의 망실로 인하여 올바로 복원되기가 힘들기 때문에 천상 고고학이 
이를 뒷받침해줄 수밖에 없는데 유감스럽게도 백제 고고학은 신라 고고학에 비할 때 이
제 시작하는 수준밖에 되지 못한다.
  대표적인 예로 백제왕국의 역사 678년 중 근70%의 기간을 지낸 하남 위례성의 위치를 
확인하는 작업조차 본격적으로 이루어진 바가 없다. 그래서 학자들은 저마다의 근거를 내
세우면서 달리 주장한다. 그 중구난방의 난맥상은 어지러울 정도다. 그런데 그 주장의 내
면을 보면 대개는 자신이 존경하는 인물의 설을 따르거나 자신이 발굴한 지역에 의미를 
크게 부여하는 경향도 없지 않아 있는 것 같다. 그것은 인간의 일이기에 어쩔 수 없는 사
항인지도 모른다.
  일연스님을 존경하는 분은 그분의 설에 따라 충남 직산을 주장하며 이는 천안지역 향
토사가의 대대적인 지지를 받고, 다산 정약용을 존경하는 분은 경기도 광주 고읍설을 따
른다. 그런가 하면 두계 이병도는 춘궁리 일대를 지목했고, 윤무병은 이성산성을, 김정학
은 풍납동의 바람들이성이라는 주장을 폈다. 그러다 몽촌토성 발굴 이후 김원용, 최몽룡
등은 여기를 하남 위례성으로 보는 신학설을 내놓았는데 현재로선 이 몽촌토성설이 다크 
호스라고 할 수밖에 없다.
  '삼국사기'에서 하남의 위례성에 대해 말하기를 "하남의 땅은 북쪽으로 한수를 끼고, 동
쪽으로 높은 산에 의지하고, 남쪽으로 비옥한 들을 바라보고. 서쪽으로 바다를 향하고 있
는 천험의 지리에 있다"고 한것에 몽촌토성이 꼭 들어맞을 뿐만 아니라 북쪽의 풍납토성
과 아차산성, 남쪽의 이성산성 등이 여기를 중심으로 포진해 있으며 가락동, 방아동, 석촌
동의 백제 옛 무덤떠들은 곧 위례성의 외곽으로 해석하는 것이 유리하기 때문이다.
  몽촌토성이 위례성이라는 주장에는 적지 않은 반론이 있다. 우선 몽촌토성에서는 근 50
0년을 영위한 왕궁터의 위용을 알려줄 어떤 유적이나 유물이 나오지 않은 상태다. 이 점
에 대하여 발굴자들은 아직 극히 일부만 발굴한 상태라고 소극적이고 궁색한 대답만 할 
뿐이다. 그래서 나는 아직 이 학설에 적극적으로 동의하지 못하고 있는 것이다. 그러나 
내가 지금 몽촌토성에 와서 중요하게 생각하고 있는 것은 위례성에 대한 우리들의 인식
태도다.
  몽촌토성이 저 잊지 못할 하남 위례성일지 모른다는 개연성을 지니는 것은 하남 위례
성이 가상 속의 존재가 아니라 역사 속의 실체라는 사실을 간직한다는 큰 뜻이 있음을 
강조하고 싶은 것이다. 백제가 가상의 나라가 아니라 우리네 정서 형성의 한 부분을 차지
한 고대의 왕국이듯이.
  
  몽촌토성의 조각과 목책
  몽촌토성을 답사할 때면 언제나 그랬듯이, 나는 숙조와 갈 때도 북2문을 택했다. 그렇
게 하는 것이 몽촌토성의 외곽을 조망하면서 들어가는 길이며, 올림픽공원에 포치되어 있
는 저 해괴한 201개의 현대조각을 효과적으로 피해서 들어갈 수 있는 유일한 통로이기 
때문이다.
  올림픽공원 안에 설치된 조각작품들을 보면 그 하나하나는 세계적인 대가들의 수준급 
작품일지도 모른다. 그러나 어느 조각도 이 장소에 어울린다는 생각을 갖기 힘들 정도로 
작품들은 주변환경과 맞지 않는다. 아무리 명곡이라도 잔칫집에서 장송곡을 연주할 수 없
듯이 해괴하고 위압적이고 난잡하고 파괴적이고 기계의존적이고 정서불안 노출적인 저 
이른바 현대 조각품들은 위례성, 몽촌토성과는 그 성질이 정반대인 것이다.
  그러한 문제가 어떻게 해서 생겼는가는 '서울88올림픽 미술제 백서-무엇을 남겼나?'(얼
굴1989)에 자세히 밝혀져 있듯이 문화에 대한 총체적 안목에서 계획된 것이 아니라 문화
에는 거의 문맹이면서도 군대를 지휘하고 체육선수를 훈련하듯 우악스럽게 조각공원을 
만들다 보니 조화와 질이 아니라 근수와 허명을 좇게 되어 이 모양 이 꼴이 외고 만 것
이다. 우리의 못난 선배들이 저런 흉물을 남겼고 죄없는 우리의 후배, 후손들은 그 뒤치
다꺼리만 물려받게 될 터이니, 저것을 어떻게 활용할 것인가에 대해서 모두가 심각하게 
고민해야 할 과제는 우리 몫이라 할 것이다. 그 정답은 아주 쉬운 곳에 있다. 만약 저것
들을 국립현대미술관이나 다른 곳으로 옮겨 야외조각공원을 별도로 만들기만 한다면 조
각공원도 명물이 되고 몽촌토성도 안정된 분위기를 찾을 수 있을 것이다 그러나 그렇게 
행할 안목도 소견도 의지도 예산도 우리에겐 없다. 그것이 20세기 우리의 문화능력이다.
  북2문으로 들어가 해자를 옆에 끼고 참나무가 고목으로 자란 토성의 옆길을 걷다 보면 
홀연히 목책을 만나게 되는데 생전에 본 일도 없고 상상하기도 힘든 너무도 뜻밖의 유물
인지라 저것이 과연 실제일까 한번쯤 고개를 갸우뚱거리게 된다. 그러나 목책은 분명 발
굴 조사에 따른 것이고 이것은 특히나 다산 정약용이 '강역고'에서 말한 위례성의 목책 
설명과 일치한다. 이렇게 가상같이 보이지만 실제이기 때문에 몽촌토성이 더욱 신비롭게 
느껴지기도 하는 것이다. 정다산은 "위례성은 백제 시조의 수도"라고 설명한 다음 그 주
석에 다음과 같은 내용을 붙였다.
  
  위례라고 하는 것은 방언으로 대개 사방을 둘러싼 큰 울타리를 뜻하는 것으로 위리라
고 하는데 위리와 위례가 소리가 비슷해서 생긴 것이다. 목책을 땅에 세워 큰 울타리를 
만들었기 때문에 고로 위례라고 불렀다.
  
  이런 구절에 이르면 정다산의 연구에 다시 한번 경의를 표하게 된다. 지금부터 200년 
전에 이런 연구를 하면서 민족의 역사적 실체를 밝히려고 했던 노력 자체가 오리혀 경이
롭다.
  나는 이런 이야기를 숙조에게 사설을 늘어놓듯 풀어놓으면서 몽촌토성을 충청도 사람
들의 느린 동작을 흉내내듯 천천히 돌았다. 집자리에도 가보고, 토성 위를 걷기도 했고 
역사관에 들러 유물을 살펴보기도 하였다. 역사관에서 몽촌토성과 석촌동의 출토유물을 
본 것까지는 좋았으나 진열실에 모조품을 진열해놓고도 모조품이라고 확실하게 표시해놓
지 않은 것에는 깜짝 놀랐다.
  역사관은 박물관과 달라서 교육을 위해 모조품을 얼마든지 전시해도 좋을 것이니 이를 
위해 모형을 만들었다고 흉될 것이 없다. 오히려 당당히 표기할 때 더 멋있는 게 아닐까. 
아무튼 몽촌토성 역사관에서 깨진 것은 죄다 진짜이고 멀쩡한 것은 죄 가짜이다.
  한여름 무더운 날이었지만 몽촌토성 가족놀이동산에서는 여러 모임이 있었고, '00화수
회'안내판도 여럿을 볼 수 있어서 이곳이 시민들의 모임장소로 널리 쓰임을 보고 우리의 
삶 속에서 역사적 공간이 시민공원으로 적극 활용되고 있는 참으로 드문 좋은 예라는 기
쁜 생각을 갖게 되었다. 그러나 역시 몽촌토성은 호젓한 산책이 제격이다.
  나는 잠시 쉬어갈 요량으로 숙조와 함께 저쪽 솔밭 아래 조선시대 한 선비의 무덤이 
있는 곳으로 갔다. 그것은 토성 안에서 가장 야취가 있는 곳으로 베고니아를 열지어 심어
놓은 인공적인 꽃가꿈보다도 성글게 자란 강아지풀이랑 철 늦도록 피어 있는 분꽃과 철 
이르게 피어난 쑥부쟁이 같은 우리 땅의 들꽃들이 더 좋아 저절로 발길이 옮겨지는 곳이
다.
  솔밭 아래쪽 무덤의 주인공은 조선 숙종 때 우의정을 지낸 충헌공 김구(1649~1704)다. 
무덤 앞에는 아주 듬직한 신도비가 있어서 노론의 골수였던 청풍 김씨의 세력을 실감하
게 되는데 글씨는 서명균이 썼고 전성는 유척기인지라 글씨를 아는 사람들은 퍽 좋아할 
비석이다. 그런 중 내가 이 무덤에 특별히 관심을 갖고 있는 것은 무덤에 바짝 붙어 서 
있는 까만 비석 때문인데, 그 뒷면을 읽어보니 비석 전면의 큰 글씨는 '석봉한호집자'라고 
씌어 있는 것이다. 참으로 반가운 얘기다. 중국의 명필, 왕희지와 구양순의 글씨를 집자한 
것은 예도 많고 또 당연히 있을 수 있는 일이니 신기하지도 않다. 그러나 조선의 명필 한
석봉을 집자한 것은 사례도 드물고 그 뜻은 자못 깊은 것이니 그 정신 속에서 우리는 17
세기에 일어났던 자기 문화에 대한 자긍심, 요즘 말로 쳐서 민족주의 열풍의 실상과 참뜻
을 새삼 느끼게 된다.

=================================
  검이불루 화이불치
  나는 솔밭에 마련된 벤치에 앉아 무덤을 바라보면서 숙조에게 이런저런 얘기를 해주고는 
나는 지쳤으니 너 혼자 가서 잘 익어보고 오라고 했다. 그러면서 또 그 앞에 놓인 한 쌍의 
양조각이 아주 잘생겼으니 앞뒤 옆으로 두루 살펴보고 또 조각을 손으로 직접 만져보며 깊
이 음미해보라고도 했다. 숙조는 내 말대로 무덤가로 내려갔다. 엊그제 온 비에 길이 젖었는
지 멈추었다간 살짝 뛰고 가다간 풀숲을 젖히면서 길을 바꾸어가며 내려갔다. 내려가서 내
가 시킨대로 까만 비석의 앞뒤 글씨를 읽는 것이 보였다. 그런 다음 양 조각 앞으로 가서 
요모조모를 살피더니 내가 시킨 대로 양의 머리와 등을 쓰다듬어보고 뒷다리를 매만지다가
는 갑자기 무엇에 덴 듯 양손을 급히 떼는 것이었다. 그리고는 가만히 양의 뒷다리를 들여
다보더니 슬며시 내 쪽을 보고 눈을 흘기는 것이 멀리서도 역력히 보였고, 얼굴색이 붉어진 
것은 보지 않고도 알았다.
  양 뒷다리에 붙어 있는 것은 무슨 이물질이 아니라 석공이 조각하면서 이양이 수놈인 것
을 확실하게 새겨놓은 것인데 그 석공의 장난기가 내게 전염되어 놀린 것에 천진한 숙조가 
그만 넘아간 것이었다.
  나는 몽촌토성을 좋아한다. 아무것이 없어도 몽촌토성은 토성이어서 좋다. 서울에 흙이 얼
마나 귀하던가. 이것이 비록 위례성이 아닐지라도 백제 초기 사람들의 살내음이 있어서 좋
고, 남들은 무어라 하든 능선의 부드러운 곡선이 여린 율동으로 흐르는 데서 백제의 숨결을 
느낄 수 있어 좋다. 그리고 그것은 지금 사람들이 즐거운 산책로와 모임장소로 사용하고 있
어서 좋다.
  이쪽저쪽 토성 길을 두루 산책한 다음 몽촌토성 해자 한쪽 구석 왕골이 우거진 곳에서 연
못을 내려다보며 쉬었다. 호수는 인간의 마음을 차분하게 해주고 조용한 서정을 불러일으켜
준다. 그래서 예부터 조상들은 연못을 애써서 만들었다. 백제의 수도였던 공주 공산성엔 연
지가 둘 있고, 부여엔 궁남지가 있듯이 위례성일지 모르는 이 몽촌토성에도 해자를 겸한 연
못이 있다. 그리고 연못엔 연꽃과 오리가 있어야 제격이다. 이런 생각을 하고 있을 때 대여
섯 마리의 물오리가 줄지어 헤엄치며 우리 쪽으로 왔다.
  
  "야! 오리다. 오리탕집이 있나 보지?"
  "선생님은! 여태 연못의 시정을 얘기하시더니. 기르는 짐승을 어떻게 잡아요? 보신탕집에
선 개를 안 키우는 걸 몰라요?"
  "그렇던가? 숙조도 소견이 많이 늘었네. 그러면 여기서 발굴된 나무오리는 본 적 있나?"
  "그런 게 있었어요?"
  "서울대 박물관에 있는데, 잘생겼어. 신비감도 있고, 그러고 보니 오리에 대한 우리의 관
념에도 많은 변화가 있었네. 청동기시대 사람들은 장대에 오리를 조각하여 매단 솟대로 오
리를 신성스럽게 표현했고, 원삼국시대 사람들은 제기로 오리형 토기를 만들어 썼고 고려 
사람들은 청자에 포류수금 문양을 넣어 서정의 표정으로 오리를 그렸고, 조선시대 사람들은 
원앙으로 바꾸어 금실 좋음을 상징했는데 나는 지금 오리탕이나 생각하고 있으니."
  
  좀처럼 식을 것 같지 않던 여름 햇살이 팔월 중순에 이르니 별수없이 누그러지면서 저물
녘엔 맥없이 바스러진다. 이제 자리를 털고 일어나 연구실로 돌아가려는데 숙조는 머뭇거리
며 무언가를 물어보려고 한다.
  
  "뭘 말하려고 망설이지?"
  "선생님, 아까부터 묻고 싶었는데요, 돌마리 옛 무덤에 가서도 그렇고 몽촌토성에 와서도 
그렇고 백제는 여전히 보이지 않아요. 선생님은 백제의 아름다움 혹은 백제의 미학을 한마
다로 뭐라고 말할 수 있으세요?"
  "안 보이기는 나도 매한가지야. 어쩌면 백제는 회상 속에서 느낄 수 있는 것인지도 모르
지. 부드럽다, 온화하다, 친숙하다, 우아하다는 말로 백제를 설명하는 사람도 있지만 그런 표
현으로야 백제를 말했다고 할 수 있겠나. 나는 김부식이 백제의 미학을 가장 정확하고 멋있
게 핵심을 잡아 표현했다고 생각하고 있어. '삼국사기' 백제본기 시조 온조왕 15년, 그러니까 
기원전 4년 항목에 이런 말이 나와요. 춘정월에 궁실을 새로 지었는데 '검소하지만 누추하지 
않았고, 화려하지만 사치스럽지 않았다'라는 뜻으로 '검이불루 화이불치'라고 했어! 나는 그
것이 백제의 정신이고 백제의 마음이고 백제의 아름다움이고 미학이라고 믿고 있어. 그말을 
새기면서 백제의 유물을 보아봐"
  
  숙조는 내 말이 떨어지자 속으로 몇 번인가 검이불루 화이불치를 되뇌고 있었다. 슬며시 
눈을 감고 음미하는 것이 이 말을 아주 외우려는 기세였다. 그러고는 입을 열었다.
  
  "그러네요. 금관을 보아도 그렇고 백제의 전돌이나 와당을 보아도 역시 그렇고요. 그런데 
선생님은 그런 좋은 말을 왜 여태 안하셨어요?"
  "안하긴, 800년 전 '삼국사기'에 김부식이 글로 썼는데 누가 하고 말고가 따로 있나. 그의 
'삼국사기'를 보면 백제를 애써서 깎아내리려고 한 의도가 역력한데 오히려 그가 백제의 미
학을 가장 잘 규정했다는 것은 참으로 역설적인 얘기야, 그렇지?"
  
  연구실로 돌아오는 동안 차 안에서 숙조는 계속 '검이불루 화이불치'를 노래하듯 되뇌고 
있었다. 말하지 않는 것과의 대화를 통해 검이불루 화이불치의 미학을 읽어낸다는 것은 곧 
하나의 유물은 하나의 명저만큼이나 위대한 정신의 소산임을 증명해주는 것이다. 숙조는 오
랫동안 찾아헤매던 문제의 해법을 구한 선승처럼 계속 검이불루 화이불치를 얘기하고 또 얘
기하며 즐거워했고, 나는 그가 즐거워하는 것이 즐거웠다. 그런 기쁜 마음에서 나는 그에게 
검이불루 화이불치를 차라리 숙조의 노래로 삼으라고 해서 우리는 함께 크게 웃었다.
  우리의 차가 이윽고 영동 세브란스병원에서 성수대교 쪽을 향하여 연구실로 가는데 갑자
기 숙조가 창 오른쪽을 보란다. 운전하면서 스쳐지나는 바람에 무얼 보라고 한 것인지 잘 
몰랐다.
  
  "뭔데?"
  "동물병원인데요, 상호가 닥터 베토벤이에요. 재미있죠? 그런데 그 옆에 써 있는 말이 더 
재미있어요."
  "뭐라고 썼기에?"
  "말할 수 없는 존재의 아픔-동물병원."
  
      회상의 백제형(2)-공주
    정지산 산마루에 누대를 세우고
  강남에 자리잡은 뜻
  공주는 백제의 두 번째 서울, 한강유역의 백제사를 보면 하북과 하남의 위례성말고도 잦
은 전란으로 인하여 산성으로 일시 피했다가 다시 복귀하는 혼란이 있었지만 백제인들이 그
들의 거점으로 두번째 선택한 강은 금강이었고 그 도읍은 공주, 당시 이름으로 곰나루였다.
  백제인에게 강은 각별한 뜻이 있었다. 북쪽에서 내려온 유이민 집단으로 남쪽에 먼저 자
리잡고 있던 마한의 소집단들을 정복하면서 영역을 확대해간 백제인들이 동서로 흐르는 큰 
강을 건넌다는 것은 곧 후방의 확보이자 전초기지의 확립을 의미했다. 북에서 압박하는 고
구려의 침입시 천혜의 일차 방어선이 되며, 토착세력을 남으로 거침없이 밀고 갈 도강의 성
공을 의미하는 것이기도 했다. 그래서 백제의 도읍은 항시 강남에 있었다.
  옛사람들이 금강이 휘감고 도는 공산성의 모습을 보면서 대동강이 부벽루를 끼고 흐르는 
풍광과 닮은꼴이라고 하면서 양자의 친연성을 새삼 말하곤 했지만, 평양은 대동강 강북에 
있고 공주는 강남에 있다는 사실은 보통 차이가 아닌 것이다.
  금강은 오히려 한강과 여러모로 비슷하다. 강이 동에서 서로 흐르면서 넓은 들판을 가로
질러 황해로 흘러드는 것이 비슷하고, 강의 발원은 남과 북의 깊은 산에서 두 갈래로 시작
하여 채만식이 '탁류' 첫머리에서 정감있게 묘사했듯이 알뜰살뜰히 냇물을 저축하듯 모아 서
로 오래도록 에두르고 휘돌아 흐르다가 마침내 한강은 서울 다 온 양수리에서, 금강은 공주 
다 온 조치원에서 어우러져 강다운 강이 되는 점도 비슷하다. 그리고 한강변의 큰 고을로 
서울을 취했듯이 금강에서는 공주를 택하였다. 이리하여 공주는 금강으로 인하여 한 나라의 
도읍이 되었고, 금강은 공주와 함께 역사의 전면에 부상하게 되었다.
  나의 공주 답사는 항상 그런 곰나루에서 시작했다. 무령왕릉이 있는 송산리 고분공원 아
래쪽 금강변, 공주 시내를 관통하여 흘러내려오는 제민천이 금강과 만나는 곳이 곰나루다. 
말이 나루이지 나루 구실을 잃은 지 이미 오래고 강물도 무상히 변하여 지금은 나루터가 어
디라고 정확히 가리키지 못한 채, 금강에 길게 가로질러 걸쳐 있는 허름한 옛 다리인 금강
교 언저리 어디쯤이라고만 짐작할 따름이다.
  
  아름다운 여미산과 곰사당의 돌곰
  그러나 곰나루 솔밭 너머 백사장으로 나아가 아름다운 여미산이 강물에 엷게 비치는 아련
한 모습을 보면서 회상에 잠길 때 우리는 비로소 20세기의 공주가 아닌 그 옛날의 곰나루에 
왔다는 역사적 상상의 실체감을 가질 수 있게 된다.
  공주는 그 옛날에는 고마나루라고 부르고 한자로 웅진이라고 적었다. 그래서 일본에서는 
지금도 웅진이라고 쓰고 고마나루라고 발음한다. 그 웅진은 나중에 웅주라 하여 혹은 곰주
라고도 불렀는데 고려 초(940) 전국의 지명을 한자식으로 바꾸면서 곰주를 공주로 고친 것
이 오늘에 이른 것이라고 한다. 공주는 이렇게 곰과 각별한 인연을 갖고 있으며 그 사연은 
곰나루 전설로 전해지고 있다.
  곰나루 전설이란 어찌 보면 아주 소박하고도 초보적인 설화에 지나지 않는다. 그러나 설
화란 그것이 말해지는 방식에 따라서 아름답기도 하고 슬피기도하고 샤먼의 신령스러움을 
느끼게도 되는 것이다. 곰나루의 별스러울 것 없는 전설은 참으로 고맙게도 곰사당 앞마당
에 있는 웅신단비에 미려한 문체로 새겨놓은 것이 있어 읽는 이의 가슴에 애잔하게 다가온
다. 비문의 찬술자는 공주사범대학(현 공주대학교) 백제문화연구소로 되어 있다.
  
  금강의 물이 남동편으로 휘어돌고
  여미산 올려다뵈는 한갓진 나루터
  공주의 옛 사연 자욱하게 서린 곳
  입에서 입으로 그냥 전하여온
  애틋한 이야기
  아득한 옛날 한 남자
  큰 암곰에게 몸이 붙들리어
  어느덧 애기까지 얻게 된다.
  
  허나 남자는 강을 건너버리고
  하늘이 무너져내린 암곰
  자식과 함께 강물에 몸을 던진다.
  여긴 물살의 흐름이 달라지는 곳이어서
  배는 자주 엎어지곤 하였다.
  
  곰의 원혼 탓일까 하고
  사람들은 해마다 정성을 드렸는데
  그 연원 멀리 백제에까지 걸친다.
  공주의 옛 이름 웅진, 고마나루
  그 이름 여기에 아직 있어
  백제 때 숨결을 남기고 있다.
  
  이 비가 세워져 있는 '곰사당'은, 1972년 바로 이 자리에서 백제 때 유물로 추정되는 돌조
각의 곰이 출토되어 이 돌곰의 오리지널은 공주박물관에 진열하고 그것의 약간 큰 복제품을 
만들어 모셔놓은 사당이다. 그래서 곰사당이라고 부르는데 공식명칭은 '웅신단'이다.
  곰사당은 비록 10여 년 전에 세운 것이지만 공주의 어느 유적 못지 않은 답사처가 되었
다. 솔밭에 그윽하게 자리잡은 것, 조선시대 향교의 대성전을 본떴으나 알맞게 축소한 사당, 
낮은 기와담을 예쁘게 둘러친 것, 좋은 석질의 자연석에 아름다운 문장으로 새긴 웅신단비 
등이 20세기 문화에서는 보기 힘든 조순한 맵시가 살아 있다. 그 역시 '검소하지만 누추하지 
않았다'라는 백제의 미학을 이끌어 말하고 싶어진다.
  그러나 20세기는 역시 속일 수 없는 20세기이다. 비석의 뒷면을 보게 되면 그만 실망스러
워진다. 거기에는 이 비석을 세우는데 돈 낸 사람들의 이름이 빽빽이 씌어 있고 빠짐없이 
당시 국회의원, 공주시장 이름 석 자가 잘 보이게 새겨 있다.
  웅신단 비문을 다 읽은 사람들은 누구나 글 첫머리에 나오는 여미산, 이름도 아름다운 여
미산이 어느 산인냐고 묻곤 하는데 그럴 때면 강 건너 뾰족한 삼각봉우리를 가리키며 그 생
김새가 제비꼬리 같아서 연미산이라고도 부른다고 답해왔다. 그런데 어느 날 갑자기 여미산 
산봉우리에는 엄청나게 큰 '자연보호'라는 입간판이 세워져 지금은 그것으로 여미산을 가리
키게 되었으니 이 무슨 봉변인지 알 수 없다. 저 아름다운 산봉우리에 자연을 명백히 파괴
하면서까지 자연보호 팻말을 걸어야만 했던 20세기 문화의 깊은 뜻을 후대인들이 어떻게 알 
수 있을 것인지 궁금하기도 하고 걱정스럽기도 하다.
  곰나루에서 출토된 '돌곰'은 아주 소박한 기법으로 되어 있지만 만만히 볼 유물이 아니다. 
앞다리는 곧추세우고 몸 뒤쪽은 한껏 웅크린 채 고개는 위로 치켜들고 먼데를 응시하는 듯
한 자세로, 어딘지 조금은 쓸쓸한 인상을 풍기고 있다. 그것은 곰나루 사연을 연상한 탓일 
수도 있지만 정지된 몸체에 약간의 움직임을 부여한 고개의 기울기에서 생기는 느낌일 수도 
있다. 이 '돌곰'의 표현기법은 사실적인 묘사를 추구한 것이 아니라 어떤 상징성을 위한 왜
곡과 변형을 가한 것으로 절묘한 명작까지는 못 되지만 그 단순성의 취지만은 살아 있기 때
문에 나는 가벼이 볼 작품이 아니라고 말하고 있는 것이다.
  지금 공주에 가면 이런저런 20세기 기념조형물들이 즐비하고 거기에는 대개 곰들이 사실
적으로 조각되어 있는데 그 형상들이 참으로 가관이다. 그중 우리를 매우 '유쾌하게' 해주는 
조각은 금강교 북쪽 입구에 세워진 공주시민헌장기념비의 곰이다. 이 조각은 세 마리의 곰
이 등을 서로 돌려대고 앞발로 큰 공을 떠받치고 있는 형상으로 일종의 단결을 상징한 것 
같다. 그런데 보는 사람마다 마치 애기 곰 세 마리가 무거운 것을 들고 벌서고 있는 것 같
다며 절로 웃곤 한다. 이런 현대조각들에 비할 때 곰나루 오리지널 돌곰의 조각이 오히려 
더 현대적 조형성을 획득했다고 말하고 싶어진다.
  
  '시시한' 무령왕릉의 기구한 팔자
  곰나루에서 시작한 공주 답사의 다음 코스는 송산리 고분공원에 있는 무령왕릉이다. 걸어
서 불과 10분 거리, 더 정확히 말하자면 곰나루 산책은 무령왕릉을 진득하니 답사하기 위한 
감정의 다스림이었다. 그런 예비동작 없이 무령왕릉은 우리가 기대하는 그 무엇에 값하는 
유물이 아니다. 공주의 향토사가로 오랫동안 송산리 고분군의 관리를 맡고 있는 임재준 계
장님은 무령왕릉을 찾아오는 사람들이 감동은커녕 '시시하다'고 한마디씩하고 가는 것에 몹
시 속상해 있다. 더욱이 수학여행을 온 학생이 흘리고 간 종이쪽지에 '무령왕릉=볼것없다'라
고 씌어 있는 것도 보았고, 인솔하고 온 선생이 먼저 들어가서 보고는 "얘들아 별로 볼 것 
없으니 빨리 들여다보고 나와라"하는 것도 보았다며 분개하고 있다.
  그럴 정도로 무령왕릉은 참으로 시시하고 볼 것 없다. 내가 공주를 잘못 답사하면 허망함
을 느낄 것이라고 누차에 걸쳐 경고한 것은 바로 이것 때문이었다. 공부하겠다는 마음으로 
찾아가기 전에는 아무런 감동을 받을 수 없는 곳이 무령왕릉이고 공주다. 그래서 나는 공주
는 공부하러 갈 곳이지 놀러 갈 곳이 아니라고 말하는데 답사회의 한 능글맞은 회원은 이를 
받아서 "공주는 역시 교육도시야"라며 비꼬아 말했다. 어쩌다 공주는 이렇게 놀림받고, 어쩌
다 무령왕릉의 팔자가 꼭 그런 것 같다. '훌륭하건만 의심받는다.'
  내가 군대시절 들은 말로는 옛날 머슴 팔자는 주인 만나기 달렸고, 내무생화 편코 고된 
것은 고참 만나기 달렸다고 했는데 유물이야말로 임자 만나기 달렸다는 생각을 지울 수 없
다. 무령왕릉은 20세기에 그 임자를 잘못 만나 팔자소관이 이렇게 되고 말았다.
  무령왕릉의 발견은 실로 위대한 발견이었다. 그것은 백년에 한번 있기 힘든 발견이었다. 
무령왕릉은 심증으로만 말해지던 백제의 뛰어난 문화와 미학을 실물로 증명해준 세기의 대
발견이며, 세계적인 문화유적이다. 그럼에도 불구하고 이것이 시시하게 된 것은 그것을 보
존, 진열, 홍보하는 문화재정책, 박물관정책, 관광정책의 빈곤 때문이다. 주인을 잘못 만난 
것이었다. 기왕에 1500년을 두고 땅속에 묻혀 잇던 것을 조금만 더 참고 계시다 나올 것이
지 어쩌자고 하필이면 1971년, 나라 살림이고 생각이고 경륜이라는 것이 곤궁하기 짝이 없
던 시절에 나타난 것인지, 그것이 차라리 원망스럽다.
  무령왕릉이 관람객으로부터 시시하다고 의심받는 것은 당연하다. 무령왕릉이 위대한 것은 
그 내부구조와 출토 유물에 있는 것인데 지금 송산리에 와서 관람객이 볼 수 있는 것은 아
무것도 없다. 내부구조는 들어갈 수 없으니 못 보고, 출토 유물은 다시 버스 타고 시내를 통
과해서 공주박물관으로 가야 볼 수 있으니 여기 와서는 확실히 '볼 것 없다'고 말할 수밖에 
없는 것이다.
  미국의 실용주의 철학자 존 듀이는 박물관이라는 것이 잘못되면 생기없는 '문명의 미장원'
으로 전락할지도 모른다고 경고했고, 프랑스의 평론가 떼오필 또레는 '명작의 공동묘지' '사
후의 피난처'가 된다고 걱정했는데 공주박물관과 무령왕릉의 관계가 꼭 그렇게 됐다.
  무령왕릉 출토 유물을 전시하기 위해 세운 국립공주박물관은 그 복잡한 시내에 지을 것이 
아니었다. 당연히 무령왕릉 곁에 무령왕릉전시관이라는 이름으로 세웠어야 했다. 무령왕릉 
가까이, 걸어서 5분 거리 안짝에 있는 지금의 공주문예회관이나 공주공설운동장 혹은 국궁
장 혹은 러브호텔 자리에 지었어야 했다. 사실 지금도 늦지 않았다. 승산리 고분공원 가까이
에 무령왕릉전시관을 지어서 무령왕릉을 참관한 사람이 곧장 거기서 출토된 108종, 2906점
을 관람할 수 있게 한다면 그것이야말로 세계적인 전시관이 될 수 있는 것이다.
  그런 것을 공주박물관이라는 이름 아래 다른 유물들과 뒤섞어놓으니 결국 공주박물관은 
종합박물관으로서는 빈약한 꼴이 되었고, 무령왕릉은 무령왕릉대로 성격이 죽어버리고 만 
것이다. 지금이라도 공주박물관은 그 자리에서 공주지역의 다른 출토 유물을 전시하는 지역
박물관 역할을 해도 훌륭히 자기 몫을 하게 될 것이다. 더욱 가관인 것은 정말로 소견 좁게
도 버스 서너 대도 댈수 없는 비좁은 주차시설에 국립공주박물관을 세웠다는 것이다. 이러
니 결국 동네 박물관을 만든 셈이 되고 말았다.
  그리고 송산리 고분군은 최소한 공주 무열왕릉지구 고분공원 또는 부여 능산리 고분공원
처럼 산책로와 함께 주위를 조망할 수 있는 공원으로 만들어 주어야 한다. 매표소에서 무령
왕릉까지 얼마 안되는 거리를 그것도 왕복으로 마주치게 해서 항시 바글거리고, 편히 쉴 만
한 곳은 잔디를 심어놓고는 들어가지 말라고 줄을 쳐놓았으니 수학여행을 오면 한번에 수백 
명의 학생이 여기에 내리는데 이들이 어디 가서 무얼 어떻게 보고 어디서 쉬며 어디서 기다
린단 말인가. 관람환경을 이렇게 해놓고 공연히 아이들한테 공중도덕이 없느니 질서를 안 
지키느니 하고 야단치는 것을 보면 우리의 착한 아이들은 여지없이 저 금강교 입구에서 죄
없이 벌 서고 있는 애기 곰 같아 딱하기만 하다. 잘못은 어른들이 하고 야단은 애들이 맞는 
것이 우리사회, 학교, 가정, 군대, 국가 어디 할 것 없이 매한가지더니 무령왕릉에서도 또 그
렇게 똑같이 벌어진다.
  더욱이 송산리 고분군의 맨 위쪽, 그러니까 지금 일반인 출입금지로 되어있는 송산리 제1
호, 2호, 3호, 4호분이 나란히 안장되어 있는 그 위쪽 솔밭에서 무령왕릉을 비롯한 송산리 
고분군을 내려다보는 풍광은 가히 일품이다. 멀리 계룡산이 보이고 구릉이 물결치듯 곡선을 
그리는 산자락에 푹 싸인 공주의 지세가 한층 정겹게 느껴지는데 이 좋은 전망과 관광의 명
소를 무조건 들어가지 말라고 해놓고 저희들만 맘대로 들어가는 당국의 처사가 원망스러운 
것을 넘어서 차라리 밉다. 오늘 당장이라도 관람객의 산책로로 개방한다면 그것만으로도 무
령왕릉의 답사환경은 크게 개선된다.
  무령왕릉과 송산리 고분공원의 전시계획이 혹시 나 혼자만 잘못됐다고 생각하는 것은 아
닌가 우려되어 한번은 내 친구로 미술사적 판단뿐만 아니라 매사를  신중하고 너그럽게 받
아들이는 윤용이 교수에게 넌지시 내 소견을 비치며 물었더니 그는 오히려 나보다 더 세게 
나왔다.
  
  "혜산(윤교수의 아호)! 무령왕릉하고 공주박물관을 분리해놓은 것은 실패지?"
  "아니지, 그건 실패 정도가 아니라 실례이지."
  
  사연 많았던 송산리 고분군과 무령왕릉의 발견
  무령왕릉이 있는 송산은 높이 130m의 나지막한 금강변의 구릉으로 백제시대에는 왕가의 
묘역이었던 모양이다. 그러나 세월이 흐르면서 비바람에 봉분은 땅으로 환원되고 그 자리는 
다시 소나무가 그득한 야산으로 바뀌었다. 그리고 세월이 지나면서 야산엔 다시 산소가 들
어섰는데 여기는 은진 송씨의 무덤이 많아 송산소로 불리게 됐다는 것이다. 이는 금강변의 
다른 구릉인 한산소, 박산소등과 함께 얘기되는 바 이것이 과연 각 성씨의 종친 묘역의 이
름인지, 고려 때 천민들의 집단거주지인 소의 이름에서 유래한 것인지는 언뜻 알 수 없다. 
고려시대 망이, 망소이가 공주에서 일으킨 노비반란이 하도 유명해서 더 그런 생각이 들기
도 한다.
  그러던 것이 일제시대에 도굴이 횡행하던 시절에 제1호분부터 5호분까지는 완전히 도굴되
면서 송산리 고분군은 고고학적으로 부각되게 되었다. 이 다섯 무덤은 모두 돌방흙무덤이었
는데 1927년 무렵에 파헤쳐진 것으로 알려졌다. 그리고 1932년에는 제5호분 옆, 무령왕릉 앞
에 있는 제6호분을 카루베 지온이라는 공주고보 교사가 총독부와 교섭해서 발굴하였다. 송
산리 제6호분이야말로 임자를 잘못 만나 영원히 돌이킬 수 없는상처를 받고 말았다. 무령왕
릉이 출현하기 이전까지 백제 왕릉이 간판스타는 단연코 이 6호분이었다. 유일한 벽돌무덤
인데다가 사신도까지 그려져 있어서 백제문화가 중국, 고구려와 교류한 구체적인 물증까지 
제공해주었던 것이다. 그런데 이 무덤을 발굴한 카루베는 출토 유물을 고스란히 자기가 챙
기고 무덤 바닥을 빗자루로 쓸어 말끔히 치운 다음 총독부에는 이미 도굴된 것으로 보고하
였다. 그리고 해방이 되자 카루베는 강경에 있던 이 훔친 유물을 트럭에 싣고 대구로 가서 
대구 남선전기 사장으로 골동품 수집에 열을 올렸던 오꾸라와 함께 무슨 수를 썼는지 귀신
같이 일본으로 가져갔다. 카루베는 이렇게 도둑질, 약탈한 유물을 가지고 '백제 유적의 연구'
라는 저서를 펴냈다. 그는 1969년, 죽기 1년전에 송산리 6호분 관계 사진자료를 그의 공주고
보 제자인 이성철씨(전 문공부 문화국장)에게 보냈는데 일련번호 26번까지 붙어 있는 사진 
중 제10번, 아마도 유물 노출상태의 사진만은 빼놓고 보내왔다(정재훈,'공주 송산리 제6호분
에 대하여','문화재' 제20호, 1987). 결국 우리는 아직껏 그 유물의 행방도 사진의 행방도 모
르는 상태로 안타까음만 더할 뿐이다. 학자들은 이 6호분을 무령왕 앞에 있는 것이 나중 무
덤이므로 성왕의 무덤으로 보는 설이 유력하다.
  그런데 이 '날파리' 고고학자 카루베는 정작 무령왕릉 자리는 무덤이라고는 생각지 않고 
제5호분과 6호분을 위한 인공 주산의 언덕으로 판단했던 것이다. 그래서 그는 이 언덕에 올
라서서 기념촬영을 하기도 했으니 이는 참으로 다행스러운 오판이었다.
  이5호분과 6호분은 도굴되고 발굴되는 과정에서 천장이 훼손됐다. 그로 인하여 큰비만 오
면 무덤 안으로 물이 스미는 바람에 1971년 여름부터 장마를 앞두고 배수로를 만들기 위하
여 뒤쪽 언덕을 파내려가게 됐는데 그것이 무령왕릉 발견의 단초가 되었다. 그 날짜가 6월 
29일이다.
  
  삼불 선생의 참회록
  무령왕릉의 발굴은 세기의 대발견에 값할 몇몇 일화를 남겼다. 그것은 이집트의 '투탕카
멘' 발굴 뒷얘기인 '미라의 저주'처럼 으스스한 것이 아니고 곰나루 전설처럼 귀엽고 소박한 
일화다.
  하나는 전통적으로 땅을 팔 때면 귀신께 신고하는 고사를 지내는데 개토에 앞서 돼지머리
를 놓고 제사지낸 바로 그 자리가 무령왕릉이었다는 사실이다. 또 하나는 배수로 공사중 무
령왕릉을 발견한 분은 당시 공주박물관 김영배 관장이었는데 그는 7월 4일 밤 산돼지에게 
쫓겨 도망다니다가 결국은 집에까지 따라온 돼지를 보고 비명을 지르며 깨어나는 꿈을 꾸었
단다. 그리고 그 이튿날 무령왕릉을 발견했고 사흘 뒤 무덤 맨 앞에서 만난 돌짐승이 바로 
꿈속의 그 산돼지와 같아서 또 한번 놀랐다는 것이다.(정재훈, '무령왕릉 석수', '박물관신문' 
제87호, 1978.11.1)
  세 번째는 발굴책임자였던 당시 국립박물관 김원용 관장의 얘기다.
  
  무령왕릉을 판 다음해인 72년 말에는 뜻하지 않은 일로 파산이 되었고, 남의 차를 빌려타
고 무령왕릉으로 가다가 길에서 아이를 치는 등 불행의 연속이었다... 큰 무덤을 파면 액이 
따른다는데 우연의 일치인지는 몰라도 무령왕릉 발굴은 나에게 가슴 아픈 추억만 남겨주었
다.('고고학-자전적 회고', '진단학보' 제57호, 1983)
  
  삼불 선생이 무령왕릉으로 큰 상처를 받은 것은 당신께서 참회록에 가까운 고백과 사죄를 
기회 있을 때마다 글과 말로써 토로했기 때문에 널리 알려지게 되었다. 삼불 선생은 생전에 
고고학계의 원로로서 매스컴에 자주 등장했다. 그럴 때면 기자들이 묻지 않아도 "무령왕릉 
발굴은 내가 잘못한 것이다"라는 말을 먼저 꺼내곤 했다. 내가 확실하게 기억하는 것만 해
도 회갑기념 문인화전으로 신문마다 인터뷰할 때도 그랬고, 정년퇴직 때 또다시 매스컴과의 
인터뷰에서도 사죄하듯 고백했다. 직접 글로 남긴 것만 해도 '죽은 사람들과의 대화', '무령
왕릉의 발견과 발굴 조사'('백제 무령왕릉', 공주대학교 백제문화연구소 1991), '고고학-자전
적 회고'등이다. 도대체 무슨 죄를 그렇게 크게 지었기에 그로부터 25년이 지난 시점에도 사
죄를 하고 잇는 것일까. 그것은 마치 조셉 콘래드의 소설을 영화로 만든 '로드 짐'에서 주인
공 피터 오툴이 한번 실수를 잊지 못하고 이후 자신의 성격과 행동을 끝까지 구속하는 모습
을 연상케 하는 것이었다. 인간은 누구나 실수를 한다. 문제는 그 실수를 어떻게 처리하느냐
에 인격이 나타나는 법이니, 그런 참회란 때로는 영광보다 위대하게 비치는 것이기도 했다.
  
  숱한 소문의 무령왕릉 개봉
  1971년 7월 5일 배수로 공사 도중 한 인부의 삽이 무령왕릉의 벽돌 모서리에 부딪혔다. 
공사책임자인 김영배 관장이 그 벽을 따라 파들어가보니 아치형의 벽돌이 나타나기 시작했
다. 그곳이 바로 무령왕릉의 입구였다. 김영배 관장은 작업을 중지시키고 이를 문화재관리국
에 보고했다.
  보고받은 문공부장관(당시 윤주영)은 김원용 관장을 단장으로 하는 발굴단을 파견했고, 7
월 7일 오후에 현장에 모인 발굴단원들은 이튿날(7월 8일) 아침에 무덤의 문을 열기로 하고 
대기하고 있었다.
  
  한편 이 무렵부터 전축분 출현의 뉴스를 들은 서울의 기자들이 모여들기 시작하였는데 해
질 무렵부터 내리기 시작한 비가 호우로 변하면서 입구에는 물이 고이게 되고 그것이 불어
서 무덤 안으로 역류할 위험이 생기게 되었다. 발굴단은 비를 맞으며 굉의 바깥쪽 모서리를 
파헤쳐서 쏟아지는 빗물을 밖으로 흘려 내보내야 했고 이 급조된 배수구 설치가 끝난 것이 
자정 30분전이었다. 이 갑작스러운 비는 결국 새벽에 끝났지만 '왕릉의 입구를 파헤치자 천
둥번개와 함께 소나기가 쏟아졌다'는 과장된 소문이 공주의 거리 거리에 퍼졌다.('무령왕릉
의 발견과 발굴 조사')
  그리고 이튿날 무령왕릉은 역사적인 개봉을 하게 되었다.
  8일 아침 5시에 발굴단 간부들은 보도진과 함께 현장으로 가보았다. 밤새 지켜준 경찰관
들에 의해 무덤에는 이상이 없었고 물도 잘 빠져 있었다. 이것이 무영왕릉일 줄은 꿈에도 
생각 못한 발굴단은 막걸리, 수박, 북어뿐인  간단한 제상으로 위령제를 지내고 김원용과 김
영배가 드디어 폐색부의 맨 위 벽돌 두 개를 들어냈다. 그때가 4시 15분이었다. 두 사람이 
밴 위 벽돌을 한 장씩 뜯어냈을 때에 안에 있던 찬 공기가 스며나오면서 따뜻한 바깥공기에 
일순간의 결로현상을 일으켰다. 그것은 자동차의 에어컨을 틀었을 때 흰 수증기를 내뿜는 
것과 마찬가지의 현상이었다. 그러나 무령왕릉의 그 한줄기 흰 공기는 또 와전되어서 문을 
열자 오색의 무지개가 섰다느니 바깥 공기가 일시에 안으로 들어가서 모든 유물이 순간적으
로 부서졌다느니 하는 소문이 퍼졌다.('무령왕릉의 발견과 발굴 조사')
  무덤에서 김원용과 김영배는 먼저 돌짐승을 보고 크게 놀라고, 이어 무령왕릉의 묘지르 f
보고서 더욱 놀라지 않을 수 없었다고 한다. 이것이 꿈인지 생시인지 모를 감격이었다고 했
다. 사실 수많은 왕릉이 발굴되고 도굴되었지만 그 무덤이 어느 왕이 무덤인지를 확실한 기
록과 물건으로 알려준 것은 무령왕릉이 처음이었다. 그러니 흥분하지 않을 수 없었던 것이
며 거기서부터 삼불 선생의 참회록은 시작된다.
  
  일본의 어느 유명한 고고학자는 그런 행운은 백년에 한번이나 올까말까하다고 나를 축하
해주었지만, 이 엄청난 행운이 그만 멀쩡하던 나의 머리를 돌게 하였다. 이 중요한 마당에서 
나는 고고학도로서 어처구니없는 실수를 한 것이다. 무령왕릉의 이름은 전차를 타고 전국에 
퍼졌고, 무덤의 주위는 삽시간에 구경꾼과 경향 각지에서 헐레벌떡 달려온 신문기자들로 꽉 
찼다. 우리 발굴대원들은 사람들이 더 모여들어서 수습이 곤란해지기 전에 철야작업을 해서
라도 발굴을 속히 끝내기로 합의하였다. 철조망을 돌려치고, 충분한 장비를 갖추고, 한 달이
고 눌러앉았어야 할 일이었다. 예기치 않던 상태와 흥분 속에서 내 머리가 돌아버린 것이다. 
우리나라 발굴사상 이런 큰일에 부딪힌 것은 도시 처음인 것이다. 그런데 그 고고학 발굴의 
ABC가 미처 생각이 안 난 것이다.('죽은 사람들과의 대화')
  
  한 달이고 두 달이고 제자리에서 차분히 조사했어야 할 발굴 작업은 결국 단 이틀 만에 
유물들을 모두 수습하여 박물관으로 옮긴 것으로 끝났다. 매스컴의 극성에 밀린 판단착오였
다. 당시 사진기자들은 보도경쟁을 한 나머지 함부로 들어가 청동숟가락을 부러뜨린 일도 
있었다고 하니 그때의 상황을 미루어 알만한 일이다.
  그러나 이 실수는 단지 김원용 자산만의 실수가 아니라 1971년, 한국문화의 실상을 남김
없이 보여주는 것이었다. 당시 김원용 관장의 나이는 49세였다. 그는 그 나이에 우리 고고학
계의 원로 역할을 해내야만 했다. 누구도 믿으려 하지 않겠지만 "1945년, 해방이 되었을 때 
남한에는 대학에서 고고학을 전공한 사람이 하나도 없었다"(고고학-자전적 회고'). 그런 제
로상태에서 근근이 고고학을 이끌어오다가 이런 엄청난 세기의 대발견을 감당치 못한 고고
학계의 한계였을 뿐이다. 무령왕릉 발굴 이듬해에 발굴조사보고서를 작성 할 때 역사학의 
이병도 박사가 그 노령의 연세에도 '무령왕릉 발견의 의의'를 논한 것이나, 금석학자 임창순 
선생이 '매지권 명문'을 해석해낸 모습을 보면 학문의 축적과 원로의 힘이 무엇인가를 실감
할 수 있다. 그런 큰일을 당했을 때 흔들림 없이 "그건 그렇게 하는 게 아니야"라고 한마디
해줄 수 있는 원로가 없었던 것이다. 오히려 우리에게는 다른 어른이 있었다.
  
  왕릉 출토의 금제장신구들을 들고 장관과 함께 박정희 대통령을 찾아갔다. 이날 박대통령
은 몹시 기분이 좋은 표정으로 유물들을 들여다보더니 왕비의 팔찌를 들고 '이게 순금인가'
하면서 두 손으로 쥐고 가운데를 휘어보는 것이었다. 그러니까 팔찌는 정말 휘어졌다 펴졌
다 하는데 아차 아차 하면서도 어찌할 수 없는 순간이었다. 가슴은 철렁철렁하였지만 소년
처럼 신기해하는 대통령의 표정을 지금도 잊을 수 없다.('고고학-자전적 회고')
  
  팔찌를 휘어보는 박대통령이 더 천진한 것인지 이것을 기록으로 정직하게 남겨둔 삼불이 
더 천진한 것인지 모르겠는데, 그 천진한 정직성 덕에 이런 비화가 공개된 것이다.
  
  묘지를 쓰면서 토지신에게 땅을 샀던 백제인
  무령왕릉의 답사는 귀찮더라도 공주박물관의 무령왕릉 출토 유물 전시품을 보았을 때 비
로소 의의를 지닐 수 있다. 공주박물관의 유물을 보지 않은 무령왕릉 답사란 겉껍질 구경에 
불과하다.
  무령왕릉 발견의 가장 큰 의의는 수많은 삼국시대 고분 중 피장자가 누구인지를 확실하게 
아는 첫 번째 왕릉이라는 사실이다. 경주에 155개의 고분이 있지만 출토 유물의 파장자가 
확인된 예는 하나도 없다. 고구려도 마찬가지다. 따라서 무령왕릉 출토품은 백제뿐만 아니라 
신라, 고구려 나아가서 일본 유물의 편년을 잡는 기준이 되었다. 더욱이 무령왕릉의 지석에 
적혀 잇는 기록이 '삼국사기'와 단 하루도 틀리지 않고 일치한다는 사실은 우리 고대사의 기
록에 대한 정확성을 보증해준 첫 번째 쾌거이다.
  또 하나는 그동안 백제의 미술, 백제의 문화에 대하여 심정적으로만 언급하고 구체적인 
유물의 부족으로 실증하지 못했던 것을 어떤 면에서는 신라, 고구려보다도 더 정확하게 말
할 수 있는 계기를 갖게 됐다는 사실이다. 백제가 멸망한 뒤 사실상 뒷전으로 밀려나 잇던 
백제의 역사를 다시 무대 위로 부상시켜 놓은 것이다. 김부식의 '삼국사기'는 고려의 정통성
을 신라에 두고 기술함으로써 백제사를 축소시킨 혐의가 있고, 고고학적 유물도 신라 것이 
양적으로 우세하여 백제는 항시 부차적으로 설명되었는데 이제는 오히려 여기서 기준을 잡
게 되었다. 그래서 무령왕릉은 1300년간 땅속에 묻혔던 백제의 역사를 지상으로 끌어올렸다
는 말까지 할 수 있게 한다.
  왕관이나 팔찌, 뒤꽂이 같은 금속공예에서는 '화려하지만 사치스럽지 않았다'는 백제의 미
학을 확인할 수 있고, 무령왕릉에서 출토된 연화문 와당을 보고는 '검소하지만 누추하지 않
았다'는 표현을 실감할 수 있다.
  그런 중 내가 가장 감동받은 유물은 지석 중 매지권이다. 무령왕릉에서 출토된 두 장의 
지석을 두고 묘지로 보는 견해와 매지권으로 보는 견해가 나뉘어 있는데 그 명칭을 무어라 
하든 이 지석의 내용은 우리에게 많은 교훈과 시사점을 준다.
  
  돈 1만 닢. 이상 1건. 을사년 8월 12일에 영동대장군 백제 사마왕은 상기의 금액으로 토
왕, 토백, 토부모, 지하의 여러 관리 및 지하의 지방장관에게 보고하고 남동 방향의 토지를 
매입하여 무덤을 쓴다. 이를 위하여 증서를 작성하여 증명하게 하며(이 묘역에 관한 한)모든 
율령에 구속되지 않는다.(임창순 옮김,'무령왕릉', 문화재관리국1973)
  
  묘를 쓰면서 토지신에게 땅을 구입하는 풍습은 중국 도교사상에서 나온 것으로 알려졌다. 
그러나 그 연원보다도 더 중요한 것은 이런 식으로 세계를 인식하면서 자연에 대한 겸손의 
자세를 지켰던 고대인의 마음이다. 현대인들은 돈만 있으면 얼마든지 땅을 사서 사유재산으
로 삼을 수 있다고 생각하지만, 옛날에는 절대로 그럴 수 없었던 것이다. 인간이 살아가는 
터전인 땅에 관한 한 왕도 마음대로 못했다는 사실이 너무도 아름답게 비친다.
  무령왕릉의 이야기는 그의 관이 일본에만 있는 금송이라는 나무로 만들어졌다는 사실과 
그가 일본에서 태어났다는 추론 때문에 요즘 텔레비전, 소설, 심지어는 역사서에서도 백제가 
마치 고대 해상제국이었다는 식으로 과장해서 간혹은 황당하게 꾸며내는 일을 부쩍 많이 보
게 된다. 왜 그런 발상을 하게 됐는지에 대하여 짐작 못하는 바 아니지만 허구에 기초한 이
야기는 끝내 허구로 끝나 우리의 역사찬조에 도움은커녕 방해만 된다.
  오히려 우리는 무령왕릉을 얘기하면서 백제의 미학과 문화를 다분히 애국적으로 복원하는 
데 심취한 나머지 중요한 사실 하나를 빼놓고 지나간 것을 반성할 필요가 있다. 그것은 무
령왕릉의 구조와 출토 유물에 중국 양나라 양식이 충실히 모방되어 있다는 점이다. 왕과 왕
비의 시신이 무덤 안쪽(북쪽)이 아니라 문 쪽(남쪽)으로 머리를 둔 점, 중국식의 돌짐승 지
킴이, 중국 청자 항아리와 병, 중국 백자 등잔, 한나라 거울을 본뜬 청동거울, 중국 화폐인 
오수전, 양나라식의 연화문 벽돌 등을 보면 만약에 무령왕과 왕비의 지석이 나오지 않았다
면 많은 학자들이 양나라에서 귀화해 온 귀족이나 장수의 무덤이었다고 추측했을 만큼 중국
풍이 많이 나타나고 있는 사실을 어떻게 이해할 것인가 하는 문제다. 만약에 무령왕릉에서 
본 유물이 모두 백제의 고유한 문화라고 인식한 사람이 중국 남경박물관을 다녀온다면 그 
문화의 모방성에 크게 실망할 것이 틀림없다. 백제왕이 양나라에서 부여한 영동대장군이라
는 칭호를 묘지 앞머리에 부친 것만 봐도 알 만한 일이다. 그것이 일종의 명예박사학위 같
은 권위의 표시라는 해석에 동의한다 해도 그렇다.(이병도,'무령왕릉 발견의 의의','무령왕릉')
  이 엄청난 '수입상품 선호취미'를 어떻게 이해해야 할 것인가. 이 점을 우리는 분명히 짚
고 넘어가야 한다. 백제의 역사 속에서 중국과 적극적인 대외 문화교류가 이루어진 것은 바
로 무령왕 때였다. 그때에 백제는 비로소 국제적인 감각과 무대를 경험하게 되었고 그로써 
지방적 낙후성을 벗어날 수도 있었던 것이다. 다시 말해서 동북아시아 문화의 보편적 성취
를 따라잡으려는 노력을 통하여 자기를 성숙시킬 수 있었던 것이다. 우리는 무령왕 때의 이
러한 양나라문화 모방을 하등 부끄러워할 것이 없다. 오히려 그런 대담한 문화적 개방성, 그
렇게 개방할 수 있는 자신감과 자세를 칭찬할 수도 있다. 그런 문화적 충격과 모방성으르 
거부하여 스스로 몰락하고 만 예가 세계사 속에는 무수히 많다. 말갈, 숙신, 동예 등이 그랬
고 아메리카 원주민의 역사가 그랬다. 무령왕은 그런 식으로 세계를 확대해갔고 그의 아들 
성왕은 부왕의 이런 문화적 토대에서 진짜 찬란한 백제문화를 부여에 가서 꽃피웠던 것이
다.
  아름다운 공산성의 산책 코스
  공주 답사는 결코 무령왕릉과 공주박물관으로 끝날 것이 아니다. 그러나 현실적으로는 그 
이상의 답사처를 갖고 있지 못한 것이 공주의 고민이고 한계이다. 있다면 오직 하나 공산성
이 있을 뿐이다.
  공주 관광안내책자를 보면 공주 시내에 대통사터가 있어서 고도의 뜻을 더해준다고 씌어 
있지만 가서 보면 철망 속의 당간지주 하나뿐이요, 주차할 속도 없고 찾아갈 이정표도 없다. 
당간지주 앞집 돌담의 능소화만이 해마다 여름이면 장관으로 피어난다. 만약에 공주시가 대
통사터를 넓게 매입하여 지금 공주박물관 뜰로 차출되어간 그 멋진 석조 한 쌍을 제자리에 
갖다 놓는다면 그것은 대단한 명물이 될 것이 틀림없지만 과연 그럴 의지와 안못이 있는지 
알 수 없다.
  또 시내 수원골 밤나무 단지에는 수원사라는 유서깊은 절이 있었다. '삼국유사'에서 화랑
의 미륵 선화사상을 설명하면서 "공주 수원사에 가면 미륵을 만날 것이다"라고 했던 바로 
그 절터다. 그러나 그 절터는 폐사지의 고즈넉함을 잃고 고층아파트로 포위된 지 오래며 오
직 사철 밤낮으로 콸콸 솟아오르는 샘물이 있어서 그 이름의 유래를 짐작할 따름이다. 그러
니 공주의 어디를 가보라는 것이며, 어디로 오라는 것인가. 지금 공주 시내엔 '국제 관광도
시공주'라는 플래카드가 곳곳에 걸려 있지만 그저 구호뿐일 따름이다. 공주 사람들이 들으면 
섭섭하겠지만 국제는 고사하고 국내 관광도시로도 어림없는 얘기다.
  개인적으로 말한다면 나는 공산성을 좋아하여 철마다 가보았다. 그러나 그 공산성도 공주 
사람들의 가벼운 산책길로 나처럼 별스러운 사람의 차지거나 또는 중년과 노년의 부부가 호
젓하게 여행할 때나 좋은 곳이지 누구나 열광적으로 반길 답사처는 절대로 아니다. 공연히 
여기에 초등학교와 중, 고등학교 학생을 잘못 데려왔다가는 공주뿐만 아니라 백제의 이미지
를 망치기 십상이다. 한마디로 공산성은 외지의 답사객, 관광객을 맞을 준비가 하나도 안되
어 있다.
  내가 특히 좋아하는 공산성 산책의 코스는 서문으로 들어가서 성벽을 타고 북쪽의 금강을 
보면서 내려가다가 만하정의 멋쟁이 연지를 구경하고, 거기서 영은사 오솔길을 돌아 왕궁터
로 추정되는 쌍수정 앞의 백제 질그릇 항아리 같은 유연한 곡선을 자랑하는 연못을 보고 내
려오는 길이다. 보통 한 시간, 길어봤자 시간 반 걸리는 이 답사 코스는 아마도 곤주 답사객
이 가장 사랑할 산책길이 아닐까 싶다.
  계절로 말하자면 공산성은 겨울날 눈이 덮였을 때가 가장 아름답다. 산성의 고목들은 나
뭇잎을 다 떨구어 시야를 막는 것이 없어 성벽도 정자도 성안 마을의 납작한 집까지도 모습
을 드러내 정겹고 운치있게 느껴진다. 늦가을이면 참나무 느티나무의 노랗고 누런 단풍에 
요란하지 않은 맑은 가을빛을 만끽하면서, 발길에 닿는 낙엽을 싫지 않게 걷어차면서 누구
나 사춘기 때 한번쯤은 읽어보았을 '시몽, 그대는 아는가, 낙엽 밟는 소리를'생각하면서 발끝
마다 '시몽인데, 시몽이구나'하면서 거닐어도 보았다. 또 한여름엔 산성에 가지 말라는 경고
를 무시하고 땡볕을 받으며 천둥벌거숭이처럼 돌아다니면서 성벽 아래 빈터에 탐스럽게 자
란 도라지, 옥수수, 참깨, 열무를 보면서 계절을 가득 느끼기도 했었다.
  
  백제의 흔적을 지우는 '백제문화권 종합개발'의 아이러니
  무던히도 여러번 공주에 갔지만 한번도 만족할 수 없었던 공주, 그저 먹는 것을 좋아해서 
이학식당 따로국밥의 환상적인 진국이나 생각했고 가을이면 차령고개 넘으면서 사먹는 정안 
밤이 정말 달다고만 기억되는 그런 공주였다. 그런데 작년(1995) 여름 나는 공주의 큰 희망
을 볼 수 있었다. 백제사를 전공하는 공주교육대학 유원재 교수가 공주에 큰 볼거리가 생겼
다고 해서 한여름 땡볕에 내려가게 되었다. 혹시 무령왕릉 같은 큰 발굴이 있나 기대로 했
는데 그가 나를 데려간 곳은 정지산 산마루였다.
  금강교를 건너서 바로 오른쪽에 있는 강변의 높은 언덕이 정지산이다. 공주의 지형이 마
치 큰 배가 정박하고 있는 형상인데 그 닻을 내린 곳에 해당하는 데가 정지산이다. 그러니
까 무령왕릉의 송산은 정지산의 남쪽 자락인 것이다. 여기는 왕릉의 뒤쪽인지라 누구도 오
를 생각을 못했고 또 무엇이 있으리라 기대한 사람도 없다.
  그런데 지금 나라에서는 백제문화권 개발계획으로 공주에서 부여까지 금강을 따라 '백제
큰길'을 내고 그 사이사이로 청소년수련장, 백제마을 재현단지, 계룡신도시 등을 만드는 공
사가 한창이다. 이 백제큰길 공사로 금강엔 새 다리가 놓이고 강변길은 정지산을 관통하여 
지나가게 되었는데 정지산에는 정지사라는 절이 있었다는 기록이 있어 공주박물관에서 그것
이라도 조사하려고 발굴을 시작했는데 뜻밖에도 백제시대의 건물터와 저장구덩이, 목책의 
구멍들이 나오고 있는 것이다.백제 질그릇 파편은 말할 것도 없고, 1차 발굴 조사보고에 의
하면 여기는 '단을 쌓고 하늘에 제사지냈다'는 바로 그 제사터로 추정되고 있다.
  그러나 더욱 우리의 눈을 놀라게 하는 것은 정지산 산마루에서 내다보는 공주와 금강의 
풍광이었다. 그것이 그렇게 아름다운 줄은 미처 몰랐었다. 북쪽으로부터 사위를 둘러보니 정
안들판에 차령산맥이 화물차 지나듯 길게 뻗어 있고, 동쪽으로는 금강대교, 공주대교를 길게 
걸친 금강이 유명한 구석기시대 유적지인 석장리까지 멀리 보이며 눈앞의 공산성은 진서문 
누각에 올라 있는 사람의 숫자까지 헤아릴 수 있을 정도로 지척에 있다. 고개를 약간 남으
로 돌리니 공주 시내가 한눈에 들어오면서 계룡산 산자락이 검푸른 잔산으로 그림처럼 걸려 
있다. 다시 고개를 오른쪽으로 돌리면 무령왕릉의 뒷자락이 잡히고 마침내 곰나루 백사장과 
여미산의 날씬한 제비꼬리가 더욱 맵시있게 보인다. 세상에 이렇게 아름다운 전망을 갖고 
있는 산마루가 몇이나 될까? 스스로 묻고 또 물어보았다. 그러니까 백제 사람들이 여기에 
천단을 쌓고 제사지냈고 조선시대 낭만의 선비들은 여기에 멋진 정자를 세우지 않았겠는가 
싶다.
  엄청나게 뜨거운 폭양이 내리쬐던 그해 여름 정지산 발굴현장에서 한창 작업하던 공주박
물관 이한상씨와 방학인데도 발굴에 참여한 공주대 이상엽군, 길림대에 유학중 들렀다는 이
종수군을 거기서 만났다. 어느 유적이든 발굴자들은 자기의 손이 닿는 유물에 강한 집착을 
느끼게 마련이지만 사라져버릴 운명에 놓인 정지산 유적에 대한 그들의 사랑과 자랑은 각별
한 것이었다. 그리고 그들 역시 유적보다도 여기에 세워져 있었을 그 누각과 누각에서의 전
망을 거듭 말하고 있었다.
  수습된 유물을 둘러보는데 한쪽편에 쌓여 있는 깨진 기와에 무슨 글씨가 새겨 있는 것 같
아 다가서니 이상엽군이 "아니에요, 그건 일하는 인부아저씨가 새참 먹고 쉬는 동안 장난으
로 쓰신 거예요"라며 빙그레 웃으면서 손으로 쥐어 보여주는데 거기엔 이렇게 새겨 있었다.
  그 인부아저씨의 정직한 눈에도 정지산 산마루에서 본 풍광에 붙일 문구는 '산천'이 두 글
자밖에 없었던가 보다. 이밖에 또 무슨 말이 필요하겠는가.
  이 아름다운 전망을 가진 정지산이 '백제문화권 종합개발'로 파헤쳐지고, 정작 거기에 세
워질 만한 정자 복원 계획이 없다는 것은 정말로 큰 아이러니가 아닐 수 없다.
  예로부터 정자를 세우는 것에는 큰 뜻이 따로 있었다. 어린시절을 공주에서 보냈고, 공주1
0경을 노래한 바도 있는 조선초의 대문장가인 서거정이 공주 관아에 있는 정자에 '멀리 있
는 것을 모두 모은다'는 뜻으로 취원루라는 이름을 붙이고 쓴 천하의 명문 '공주 취원루기'
에는 이렇게 씌어 있다.
  
  그러나 누각을 세우는 것은 다만 놀고 구경하자는 뜻만이 아니다. 이 누각에 오르는 사람
으로 하여금 들판을 바라보면서 농사의 어려움을 생각해보게 하고, 만가를 바라보면서는 민
생의 고통을 알게 하며, 나루터와 다리를 볼 때는 어찌하면 내를 잘 건너갈 수 있을까를 생
각하며(정치가 그렇게 원만하기를 기대해보고), 나그네를 바라볼 때는 어찌하면 기꺼이 들판
으로 나오기를 원하게 할 것인가를 궁리하며, 곤궁한 백성들의 생업이 한두 가지가 아님을 
보면서 죽은 자를 애도하고, 추운 자를 따스하게 해줄 것을 생각하게 한다. 산천초목과 새, 
짐승, 물고기에 이르기까지도 이렇게 생각하지 않을 수 없으리니 이는 멀리 있는 사물에서 
얻어낸 것을 누각에서 모으고, 누각에서 모은 바를 다시 마음에 모아서, 이 마음이 항상 주
가 되게 한다면 이 누각을 취원루라고 이름지은 참뜻에 가까울 것이요 목민자의 책임과도 
멀지 않으리라.
  
  옛사람들은 이렇게 자연에 대한 관찰과 인식을 곧 인격의 함양과 경륜의 사색으로 연결시
켰다. 혹자는 나의 이런 생각이 너무 한가한 것 아니냐고 핀잔을 내릴 것도 같다. 또 그까짓 
정자 하나에 그렇게 큰 의미를 부여할 것이 있겠냐고 대수롭지 않게 생각할지도 모르겠다. 
그런 반문과 반론에 대해서는 세종 때 경륜가였던 하륜이 충청북도 청풍에 있는 한벽루(지
금은 청풍문화재단지로 이건됐음)에 부친 기문중 나오는 다음 구절로 훌륭하게 답변을 대신
할 수 있으리라 믿는다.
  
  정자를 세우는 일은 한 고을의 수령 된 자의 마지막 일거리에 지나지 않는다. 그러나 그
것이 잘되고 못 됨은 실로 세상이 도리와 관계가 싶은 것이니, 하나의 누정이 제대로 세워
졌는가 쓰러져가는가를 보면 그 고을이 편안한가 곤궁한가를 알 수 있고 한 고을의 상태를 
보면 세상엔 도덕이 일어나는가 기우는가를 알 수 있을지니 어찌 그것이 하찮은 일이겠는
가.
  
      회상의 백제형(3)-부여
    산에, 언덕에 피어날지어이
  백제의 왕도 부여 소읍
  부여를 처음 방문하는 사람들은 한결같이 하는 말이 있다.
  
  "세상에, 부여가 이렇게 작을 수 있어요?"
  "아니, 부여가 여직껏 읍이었단 말예요?"
  "아직도 관광호텔 하나 없다구요?"
  
  부여는 정말로 작은 읍이다. 인구 3만 명에 시가지라고 해야 사방 1km도 안되는 소읍이
다. 그래서 가람 이병기 선생도 '낙화암'이라는 기행문에서 부여의 첫인상을 "이것이 과연 
고도 부여란 말인가라는 생각이 들었다"며 그 허망부터 말했다(김동환 편,'반도산하',삼천리
사1944)
  부여에 대한 이런 허망은 어쩌면 우리 머릿속에 은연중 들어앉은 부여에 대한 환상 때문
에 생기는 것인지도 모른다. 부여는 백제의 마지막123년간 도읍지로 백제문화를 찬란하게 
꽃피웠다는 성왕 시절 위업도 들은 바 있어서 고구려의 평양, 신라의 경주에 필적할 백제 
왕도의 유적이 있으리라 기대해보게 하는 것이다. 최소한 공주만할 것도 같고 얼핏 생각하
기에는 공주보다 더 클 것도 같다. 그러나 막상 부여에 당도해보면 왕도의 위용은커녕 조그
만 시골 읍내의 퇴락한 풍광뿐인 것이다.
  부여행 답사를 인솔 할 때면 내가 이쯤에서 곧잘 인용하는 얘기가 하나 있다. 별로 좋은 
예는 아니지만 그래도 부여에 대한 저간의 사정을 잘 말해주는 얘기다. 일제시대 때 한 일
본인 문사가 쓴 기행문집을 우리학교 도서관 '동빈문고'에서 보게 되었는데 거기에 부여 답
사기 한 편이 실려 있었다.
  그가 부여에 가게 된 것은 경성제대의 미학 교수인 아베 요시시게 같은 친구들이 조선반
도에 왔으면 그래도 부여를 다녀가야 할 것 아니냐고 권해서였다는 것이다. 마침 총독부에
서 '유람자의 편의를 위하여'라는 관광안내지도를 만든 것이 있었는데 그중 금강산, 경주와 
함께 부여만은 3도 채색판으로 2만 5천분의 1지도에 지명을 영문으로까지 표기해놓아서 큰 
기대도 갖게 됐고, 또 부여에 가서 그 지도를 잘 이용하기도 했다는 것이다. 그런데 정작 부
여에 도착하니 시가지라고 하는 것이 함석지붕과 나무판잣집들이 두 블록 정도 줄지어 있는 
것이 전부였고 그 안쪽으로는 울타리도 없는 초가지붕에 박이 널려 있는 평범한 시골풍경뿐
이어서 도저히 자신이 생각한 부여가 아니었다는 것이다. 부여를 다녀온 뒤 그가 다시 친구
들을 만나서 부여를 가본적이 있냐고 물으니 모두들 아직 못 가봤다고 대답해서 또 한번 놀
랐다고 했다. 부여는 이처럼 가보지 않은 자에게는 환상을, 가본 자에게는 실망을 주는 곳으
로 어떤 답사객은 "꼭 네다바이당한 것 같다"고까지 했다.
  
  '관능적이고 촉감적'이라는 육당의 부여 예찬
  그러나 가람 선생도, 그 일본인 문사도 부여 답사 자체를 허망하다고 말하지는 않았다. 그
들은 부여에서 느낀 그 허전함까지를 백제 답사의 한 묘미로 말할 수 있는 눈과 가슴이 있
었다. 사실상 부여를 부여답게 답사하는 방법을 내가 배운 것은 바로 그런 구안자들의 길라
잡이에서 힘입은 바가 컸다. 
  그중에서도 육당 최남선이 '삼도고적순례'에서 보여준 부여에 대한 사랑의 예찬은 눈물겨
운 것이기도 하다. 육당은 말년에 친일행각으로 오욕의 종지부를 찍고 말았지만 전라도 절
집을 찾아간 '심춘순례'와 이'삼도고적순례'는 우리나라 근대 기행문학의 백미이고 내가 쓰는 
답사기의 원조 격인 희대의 명문이다. 이 글은 1938년9월1일부터 15일까지 '매일신보'에 연
재된 것인데 원래는 강연한 것을 받아쓴 것이라고 한다. 육당은 삼국의 도읍이 저마다 각별
한 인상을 풍기고 있는데 그것은 지형에서 오는 것도 있고, 문화의 내용과 유물의 상황에서 
말미암은 것도 있다면서 부여를 평양, 경주와 비교해 이렇게 논했다.
  
  평양에를 가면 인자한 어머니의 품속에 드는 것 같고 경주에를 가면 친한 친구를 대한 것 
같으며, 평양에서는 무엇인가 장쾌한 생각이 나고 경주에서는 저절로 화창한 기운이 듭니
다...평양은 적막한 중에 번화가 드러나고 경주는 번화한 가운데 적막이 숨어 있는데, 백제의 
부여는 때를 놓친 미인같이, 그악스러운 운명에 부대끼다가 못다 한 천재자같이, 대하면 딱
하고 섧고 눈물조차 피어오릅니다...얌전하고 존존하고 또 아리땁기도 한 것이 부여입니다. 
적막할 대로 적막하여 표리로 다 적막만한 것이 부여입니다...거기에서는 평양과 같은 큰 시
가를 보지 못하고 경주와 같은 풍부한 유물들을 대할 수 없음이 부여를 더욱 쓸쓸히 느끼게 
합니다마는 부여의 지형으로부터 백제의 전역사를 연결하는 갖가지 사실 전체가 한 덩어리
의 쓸쓸함, 곧 적막으로 우리의 눈과 마음에 비추임을 앙탈할 수 없습니다. 사탕은 달 것이
요, 소금은 짤 것이요, 역사의 자취는 쓸쓸할 것이라고 값을 정한다면 이러한 의미에서 고적
다운 고적은 아마도 우리 부여라 할 것입이다.
  
  육당의 부여에 대한 사랑의 예찬은 이처럼 끊임없는 사설로 이어져 만약 삼도 고적을 심
리적으로 나눈다면 고구려는 의지적이고, 신라는 이성적임에 반해 백제는 감정적이면서 더 
나아가 관능적이고 촉감적인 고적의 주인이 될 것이라고 했다. 그래서 결국 "보드랍고 훗훗
하고 정답고 알뜰한 맛은 부여 아닌 다른 옛 도읍에서는 도무지 얻어 맛볼 수 없는 것"이라
고 찬미했다.
  육당의 이런 부여론에 동의하든 안하든 우리는 부여에 가서 마주치는 무너진 나성의 성벽
이나 사라진 옛 절터의 주춧돌은 물론이고 부소산 산자락을 낮게 타고 오르는 허름한 흙담
집과 울도 없는 뒤란에서 아무렇게나 자란 키 큰 옥수숫대를 보면서도 백제의 여운을 느낄 
수 있을 것이다. 그러나 그게 어디 쉬운 일이겠는가. 그래서 부여는 역사의 이면을 더듬는 
고급반 답사객의 차지고, 인생의 적막을 서서히 느끼면서 바야흐로 스산한 적조의 미를 겸
허히 받아들일 수 있는 중년의 답사객에게나 제격인 곳이다. 그래서 웅혼한 의지의 산물과 
인공의 공교로움 속에서 삶의 희망과 활기를 찾는 청, 장년의 눈에 부여는 그저 밋밋하고 
심심한 답사처이고 그 스산스러운 아름다움이라는 것도 그저 청승 아니면 궁상으로 비치기 
십상일 뿐이다.
  
  부여 답사의 시간 배정
  부여에 가면 쉽게 구할 수 있는 고적안내지도나 관에서 발간한 관광안내책자를 보면 부여
는 무척 볼거리가 많은 것처럼 표시되어 있다. 그러나 대부분은 폐허지로, 가봤자 안내표지
판도 없는 논이거나 산비탈일 뿐이다. 찾아가보라고 표시한 것이 아니라 옛날엔 그랬다로 
그냥 써놓은 것 같다.
  그런 유적지로 추정해보건대 옛 부여는 참으로 아름다웠던 듯하다. 부여의 도성계획은 아
주 정연한 단순성의 미학으로 이루어진 것이었다. 백제 사람들이 했으니 얼마나 멋있게 했
겠는가. 부소산은 해발 100m밖에 안되는 낮은 산이지만 북쪽으로는 백마강이 둘러 있고 남
쪽으로는 들판이 전개되어 피란살이나 다름없던 공주 시절에 일찍부터 여기를 새 도읍지로 
봐두었으나 국내 정세가 불안하여 미루어오다가 비로소 성왕이 천도하였다고, 역사학자들은 
사비성의 유래를 설명하고 있다(유원재,'웅진시대의 사비 경영','백제문화'24, 공주대학교 백
제문화연구소1995).
  그 백마강을 천연의 참호로 삼고 부소산을 진산으로 하여 겹겹의 산성을 쌓고서 남쪽 기
슭에 왕궁이 자리잡았다. 그러니까 지금 부소산성으로 들어가는 정문 일대가 왕궁지로 추정
되는 곳이다.
  여기를 기준으로 해서 남쪽으로 육좌평관가가 펼쳐지고, 그 남쪽으로는 정림사, 또 그 남
쪽으로는 민가, 다시 남쪽으로는 궁남지가 자로 잰 듯 반듯하게 전개됐다. 그리고 부소산성
에서 두 팔을 뻗어 부여 읍내를 끌어안는 형상으로 나성이 둘러져 있었으니 강과 산성과 집
들이 어우러진 당시 부여는 참으로 아늑하면서도 질서있는 도성이었음을 능히 짐작하겠다.
  그러나 그 멋진 부여의 옛모습을 옛모습 그대로 보여주는 것은 거의 없다. 왕궁터는 사라
진 지 오래고, 나성은 다 허물어져 끊어진 잔편을 찾기 바쁘고, 궁남지는 옛 연못의 3분의 1
도 복원하지 못했다. 지금 부여에 가서 백제 유적으로 만나는 것은 오직 정림사 오층석탑 
하나뿐인 셈이다. 또 있다면 반은 뭉개진 부소산과 가난한 물줄기의 백마강이 있을 뿐이다. 
부여에 대한 답사객들의 허망과 당혹감은 바로 여기서 나오는 것이다. 그래도 마음만 바로 
세운다면 부여에서 백제를 회상하며 백제의 미학을 배우고 백제의 숨결을 체득하는 것이 불
가능하지 않다. 그것이 부여의 저력이며, 답사의 뜻이기도 하다. 
  부여 답사는 답사 순서와 시간대를 적절히 배정하는 것이 아주 중요하다. 나는 수십 번의 
시행착오 끝에 이제는 부여 답사의 일정표를 하나의 모범답안으로 다음과 같이 제시하기에 
이르렀다.
  서울에서 출발하든, 광주 혹은 대구에서 출발하든, 또 공주를 거쳐 오든 곧장 오든 오후 
서너시에는 부여 초입에 있는 능산리 고분군을 들르는 것으로 부여 답사를 시작해야 한다. 
그래야 우리는 왕도에 들어가는 기분을 갖게 되며, 거기에서 나성의 등줄기를 어깨 너머로 
바라보며 부여로 들어갈 때 곧 부여 입성, 백제행을 실감케 된다.
  능산리 다음 코스는 부소산성이다. 부소산 산책길을 거닐면서 영일루에서 백화정까지 누
정마다 오르면서 굽이치는 백마강 물줄기와 부여 읍내와 그 너머 산과 들판을 바라보면서 
호젓한 부소산성을 맘껏 즐기고 숙소로 돌아온다. 만약 여름날 해가 길어 시간이 허락된다
면 규암선착장에서 유람선을 타고 백마강을 거슬러오르며 낙화암 지나 고란사선착장에 내려 
부소산성을 거닌다면 그 즐거움은 더욱 클 것이다. 저녁식사 후에는 구드래나루터로 산책 
나와 구교 제방길을 따라 걷기도 하고, 백마강 땅콩밭으로 내려가 달빛어린 강물을 바라보
기도 한다. 이튿날 아침 일찍 산보삼아 여유롭게 걸어 궁남지와 정림사 오층석탑을 답사하
고 돌아와 식사를 한다. 부소산성은 저녁이 좋듯이 궁남지와 정림사탑은 아침 안개에 덮여 
있을 때가 아름답다. 아침식사 뒤에는 국립부여박물관에 진열된 백제의 유물을 한 시간이고 
두 시간이고 차분히 감상한다. 그리고 부여를 빠져나가기 전에 백마강변의 나성 한쪽에 세
워져 있는 불교전래사은비와 신동엽 시비를 보고 나서 임천의 대조사로 혹은 외산의 무량사
로 향하는 것이다.
  사정에 따라 순서를 바꿀 수도 있겠지만 그럴 경우 답사의 맛은 반감되거나 아니면 황당
함을 감내해야 한다. 예를 들어 새벽에 부소산을 오르면 안개에 휩싸여 백마강을 볼 수 없
을 것이며, 한낮에 정림사탑을 보는 사람은 아침 안개에 휘감긴 은은한 자태 대신 썰렁한 
폐허의 상처만을 맛보게 될 것이며, 대낮의 궁남지는 차라리 방문하지 않음만 못할 것이고, 
능산리를 마지막에 들르는 것은 후회스러울 것이다.
  외자에서 부여로 들어가는 길은 세 갈래가 있는데 그중 부여를 가장 아름답게 보여주는 
길은 은산 쪽에서 오다가 규암에서 백제교를 건너 들어오는 길이다. 이 길은 백마강을 건너
면서 부소산과 읍내를 바라보는 정경이 곱게 펼쳐져 아담한 옛 고을을 충분히 느낄 수 있게 
해준다. 그러나 이 길로 해서 부여에 올 답사객은 그리 많지 않다.
  또 하나는 논산에서 석성을 거쳐 들어가는 길인데, 이 길은 부여 다 와서 능산리에 고분
군이 있어 여기를 부여 답사의 출발점으로 삼음으로써 무리없이 옛 도읍에 대한 인상을 심
고 갈 수 있다.
  그런데 답사객들이 가장 많이 이용하는 공주에서 들어오는 길은 풍광이라고 해야 싱겁기 
짝이 없는 언덕길을 어느만큼 달리다가는 느닷없이 남의 집 뒷문을 열고 안방으로 곧장 들
어가듯 부여 읍내에 당도하게 되므로 사람들은 때로는 당황스러움을, 때로는 황당함을 느끼
게 된다. 그래서 공주로 해서 올 경우에도 먼저 능산리 고분군을 답사하는 것이 좋다고 하
는 것이다. 능산리에서 부여 초입까지는 불과 2km밖에 안되니 그것을 돌아갔다고 할 사람
은 없을 것이다.
  
  능산리 고분과 모형관의 무덤들
  능산리에는 10여 기의 고분 중 일곱 기를 정비하여 고분공원으로 만들어놓았는데 그것은 
정말 멋지게 잘해놓았다. 20세기 인간도 이렇게 잘할 때가 있구나 싶을 정도로 잘해놓았다. 
능산리 고분군 산자락 반대편에 백제구분모형관을 유적 자체에 대한 방해 없이 세운 뜻부터 
훌륭하다. 모형관 안에는 서울 가락동 제5호 돌방무덤, 영암 양계리의 독무덤, 부여 중정리
의 화장무덤 등 종류별로 9개의 무덤 내부를 해부하듯 재현해놓아 그 까다로운 백제의 분묘
구조를 한눈에 이해할 수 있게 해준다.
  뿐만 아니라 무덤의 구조는 그 자체로도 건축작품 같기도 하고, 설치미술 같기도 한 조형
성을 지니고 있다. 나주 흥덕리의 특이한 돌방무덤은  쌍분의 구조도 신기하지만 측면의 돌
쌓기가 아주 예쁘다. 또 부여 중정리 당산무덤의 뼈단지들은 이승과 저승을 다시 한번 생각
게 하는 실존적 의미까지 풍긴다. 그 가운데 누가 보아도 가장 멋있는 무덤은 공주 시목동 
돌방무덤이다. 그것은 시신의 집이 아니라 신전의 축소판인 듯 장중한 종교적 감정조차 일
어난다.
  사실 나는 처음엔 왜 시목동 돌방무덤이 다른 무덤보다 강한 인상을 주는지 잘 몰랐었다. 
그저 구조상 세모형 지붕이 주는 엄숙함으로 이해했다. 그런데 나중에 몇차례 가보고 나서 
그 이유를 알았다 다른 돌방무덤들은 2분의 1로 축소한 모형임에 반해 이것만은 실물대 크
기로 만들었기 때문에 상대적으로 강렬한 느낌을 준 것이었다. 기왕이면 다른 3기마저 실물
대로 해주시지...
  능산리 고분군은 예부터 왕릉으로 전해져왔고 또 사신무덤 같은 특수한 예를 볼 때 더욱 
왕릉으로 추정케 된다. 그러나 그 모두 왕릉일 수는 없다. 왜냐하면 사비시대 백제의 왕은 
모두 여섯 분인데 그중 성왕은 공주, 무왕은 익산, 의자왕은 중국에 그 무덤이 있는 것으로 
생각되고 있으니 위덕왕, 혜왕, 법왕 세 분만이 여기에 해당되는 셈이다. 그렇다면 능산리는 
왕가의 묘역이거나 어느 왕, 아마도 위덕왕을 중심으로 하는 신하들의 딸린 무덤이 된다. 아
무튼 귀인의 무덤인 것은 틀림없다.
  신라의 무덤에 비할 때 이 백제의 무덤들은 초라한 느낌을 줄 수도 있다. 그래서 부여 사
람 중에는 "우리도 무덤에 흙을 들입다(많이) 갖다 부어 경주처럼 우람하게 해야 관광객이 
많이 올 것 아니어!"라고 천진한 주장을 펴는 분이 끊임없이 나온다. 그러나 인간의 이지가 
발달할 대로 발달한 6~7세기 상황에서 무덤을 크게 만든 것이 곧바로 발달된 문화를 의미하
는 것은 아니다. 그들이 지녔던 권위에 대한 예의를 다했으면 그것으로 무덤의 역할은 끝난 
것이다. 그런 뜻에서 나는 백제의 무덤들이 훨씬 인간적이고 온화한 품성을 지녔다는 생각
을 해오고 있다.
  능산리 고분군은 잔디가 아주 잘 자랐고 여기에 올 때마다 그 잔디밭에 뒹구는 아이들의 
천진스러운 모습을 보게 되는데, 다른 데 같으면 관리인이 호루라기를 불면서 난리를 쳤을 
테지만 여기는 그러는 일이 없다. 노는 아이도, 보는 어른도 모두 평화로운 미소를 띠게 된
다. 나는 그것을 또한 고맙고 기쁘게 생각한다.
  능산리 고분군에 오면 나는 항시 한쪽켠 솔밭을 따라 마냥 걷는다. 그리고 맨 위쪽 무덤
까지 올라가 거기서 일곱 기의 무덤들이 만들어낸 곡선을 그림 그리듯 따라가보기도 하고 
그 너머 들판과 낮은 능선을 따라 시선을 옮겨보곤 한다. 그럴 때면 육당이 말한 "보드랍고 
훗훗하고 정답고 알뜰한 맛"이라는 것은 꼭 이런 정취를 말하는 것 같았다.
  능산리 고분군은 최근 몇 년 사이에 더욱 유명해졌다. 그것은 고분 모형관이 있는 바로 
옆 논에서 그 유명한 백제금동용봉향로가 출토되었기 때문이다. 이 자리는 원래 절터로 전
형적인 백제의 가람배치인 1탑1금당식 구조인데 공방으로 생각되는 자리에서 이 향로가 발
견됐다. 그리고 목탑 자리에서는 화강암으로 만든 사리감이 발견됐는데 이 사리감에는 "백
제 창왕(즉 위덕왕)13년(567)에 공주가 사리를 공양했다"는 내용의 글자가 씌어 있어서 이절
은 왕궁의 원당사찰, 말하자면 백제의 정릉사였던 것으로 추정된다.
  조만간 발굴작업이 끝나면 건물지의 주춧돌을 드러내놓고 가람배치를 확연히 보여주도록 
정비해놓을 것이니 이 절터는 그 출토 유물과 함께 대한의 명소가 될 것이고 능산리 고분군
은 덩달아 큰 이름을 얻을 것이 분명하다.
  
  사비성 실체는 '부여 나성'
  뿐만 아니라 능산리 절터 서쪽 산등성이에는 부여 나성의 한 자락이 남아있어서 이 일대
의 유적 가치가 더욱 높아진다. 나성은 백제의 수도 사비를 보호하는 외곽성으로 우리가 사
비성이라고 하는 것은 이 나성을 의미하는 것이다. 웅진에서 사비로 옮기는 538년을 전후하
여 쌓은 것이 분명한데 이 성은 판축공법의 토성이어서 오늘날에는 옛모습을 도저히 복원하
지 못한다. 다만 몽촌토성에서 보이는 바와 같이 성 외벽은 급경사를 이루게 하고 성벽 안
쪽은 완만하게 다듬어서 말을 타고 달릴 수 있을 정도로 했고, 곳곳에 초소가 있었던 것만
은 확실하다.
  부소산성에서 시작해 사비 고을을 감싸안듯 산자락과 강줄기를 따라 축조한 이 나성은 약
8km되는 것으로 추정되는데 그 동쪽으로 둘러쳐진 나성의 잔편이 지금 능산리 절터 옆에 
완연히 남아 있는 것이다. 언젠가 때가 되면 나성과 절터와 고분모형관과 고분군을 한데 묶
어 능산리 사적공원을 만들게 될 것이고 그때 가서는 우리는 더 이상 부여에 대한 허망을 
말하지 않아도 좋을지 모른다.
  우리가 부여하면 듣고 배워서 알고 있는 것이 백마강, 낙화암, 부소산, 고란사 등이다. 조
금 주의깊은 사람이면 학창시절에 정림사 오층석탑을 배운 것(사실은 외운 것)을 기억할 것
이고 능산리와 부여 나성 같은 것은 죄다 초면인 셈이다.
  그래서 부여엔 오면 우선 부소산에 올라 낙화암에서 삼천궁녀가 떨어졌다는 거지 같은 전
설의 절벽과 백마강을 내려다보고, 고란사에 가서 고란초라도 봐야 부여에 다녀왔다 소리를 
할 수 있을 것 같은 생각을 갖게 된다. 바로 이점 때문에 부소산에 오르는 사람은 또다시 
부여를 욕되게 말할지도 모른다. 엉겁결에 보는 낙화암은 그 스케일이 전설에 어림없고, 고
란사는 초라한 암자로 절맛이 전혀 없으며, 부소산성이라는 것은 말이 산성이지 뒷동산 언
덕에 지나지 않는 것이다. 한마디로 모든 게 잔망스러워서 무슨 전설과 역사를 여기다 갖다 
붙인 것이 가당치 않다는 생각이 절로 날 것이다.
  그러나 부소산은 결코 그렇게 조급한 마음으로 무슨 볼거리를 찾아 오를 곳이 못 된다. 
부소산성은 그냥 편한 마음으로 걷는 것만으로 족한 곳이다. 거기에서 별스런 의미를 찾을 
것 없이 고목이 다 된 참나무와 잘생긴 소나무를 바라보면서 봄이면 새순의 싱그러움을 보
고, 여름이면 짙푸른 녹음과 강바람을 끌어안고, 가을이면 오색 낙엽을 헤아리고, 겨울이면 
나뭇가지에 얹힌 눈꽃을 보는 것으로 얼마든지 즐거울 수 있는 곳이다. 세상천지 어디에 이
렇게 편안한 한두 시간 코스의 산책길이 있단 말인가.
  그런 중 부소산이 정말로 아름답게 느껴지는 때가 있다고 주장한 사람이 있었다. 지금은 
어디로 갔는지 알 수 없지만, 한동안 사비루에 걸려 있던 한현판의 시구에는 "늦가을, 비 오
는 날, 저녁 무렵, 혼자서" 여기를 찾을 때에 비로소 부소산의 처연한 아름다움을 만끽할 것
이라고 했다.
  
  '의자왕은 죄가 없도다'
  부소산은 부여의 진산이면서 동시에 국방상 최후의 방어진이 되므로 산 정상과 계곡에 흙
과 돌로 성을 쌓아 보강하였다. 그것이 부소산성이며, 산성 안에서 군량미를 보관했던 군창
터와 이를 지키던 군대 움막이 발견됐다. 그런데 이 산성은 꼭 군사적 목적만이 아니라 산
성 남쪽 자락에 자리잡은 왕궁의 원림 구실을 한 듯 곳곳에 누정이 세워져 있다. 바로 이 
누각과 정자는 부소산에서 내다보는 전망 좋은 곳을 택한 것이니 우리는 그 누정의 생김새
를 유적이라고 살피는 것보다도 그 누정에 올라 그 자리에 쉼터를 세운 옛사람들의 안목과 
서정을 기리면서 그 풍광을 즐기는 것으로 훌륭한 답사가 되는 것이다.
  부소산성의 산책로는 여러 갈래가 있지만 이 또한 모범답안으로 제시할 수 있다. 정문으
로 들어가서 영일루, 반월루, 사비루, 백화정, 낙화암, 고란사를 보고 나서 서복사지 옆문으
로 나오는 길이 제일 좋다. 그 산책에서 일어나는 감흥과 감회야 제각기 다를 것이니 내가 
굳이 누정마다 사견과 사감을 일일이 말할 필요는 없을 것 같지만 그중 영일루 하나를 함께 
가보고 싶다.
  영일루는 본래 영월대가 있던 것으로 가람과 육당의 기행문에만해도 분명 '달맞이대'로 되
어 있는데 어느 순간에 왜 '해맞이'로 바뀌었는지 알수 없다. 누대에 기문이 걸려 있어 읽어
보니 그런 사연은 없고 쓸데없는 경위만 장황하게 늘어놓았다.
  
  1919년 송월대터에 군수 김창수가 임천군의 객사 건물을 옮겨 짓고 사자루라 일컬었으나 
영일대에는 누각이 없이 반세기가 지나 전임 군수 권의직씨가 교육장 조남윤씨와 협력하여 
구 홍산군 동헌 정문이 집홍루의 건물을 이곳에 옮겨 지으려는 추진 도중에 권군수는 논산
군수로 전임되고 불민한 몸이 뒤를 이어 준공을 보았으니 이로써 이 사업은 완성되었다.
                                                           1964.8.부여군수 박욱래 적음
  
  아무튼 지금의 영일루, 원래의 영월대를 옛사람들은 부소산 최고의 경관이라고 상찬을 아
끼지 않았다. 가람 선생은 그것을 이렇게 예찬했다.
  
  영월대를 찾았다. 이 산의 가장 높은 곳이다. 젛은 전망대다. 이 산을 강으로 두르고 봉으
로 둘렀다. 그 봉들은 천연 꽃봉오리다. 현란한 꽃밭 속이다. 호암산, 망월산, 부소산, 백마강 
할 것 없이 주위에 있는 멀고 가까운 산수들은 오로지 이곳을 두고 포진하고 있다. 나는 이
윽히 바라보다가 포근포근한 금잔디를 깔고 앉아 그 놀라운 영화와 향락을 고요히 그려보았
다.
  
  그렇게 볼 때 비로소 부여가 보이는 것이다. 나는 차라리 가람의 이 글을 새겨 군수 글 
옆에 걸고 싶었다.
  그러나저러나 나는 이태 전까지만 해도 이 영월대에서 달을 맞아본 적이 없었다. 그러다 
그해 여름 답사 때 시간상 여유가 있어서 달맞이를 가겠다고 나서니 회원들이 주르르 따라
나왔다. 그래서 답사회 총무에게 입장료 좀 지원해달라고 하니까 총무가 하는 말이 지난 겨
울에 왔는데 6시 넘으니까 안 받더라는 것이었다. 까닭을 알아보니 부소산성의 입장료는 오
전 8시부터 오후 6시까지가 아니라 해뜨는 시각부터 해지는 시각까지라는 것이다. 참으로 
묘한 제도라 손재수가 있기는 했지만 그날 밤 부소산 영월대에서 맞은 '백마강 달밤'은 정말
로 멋있었다. 그 황홀경에 문득 내 머릿속에 떠오르는 시구가 하나 있었다. 어느 옛 시인이 
읊었다는 '강산여차호 무죄의지왕'이다. 풀이하자면 '강산이 이토록 좋을지니 의자왕은 죄가 
없도다.'
  
  답사의 하이라이트는 정림사터 오층석탑
  내가 제시한 일정표에 따르면 부여의 아침 답사는 정림사터로 산보 가는 것이다. 한적한 
시골 소읍인 부여의 아침은 언제나 고요하고 백마강에서 일어나는 안개가 은은히 덮여 있
다. 그래서 부여는 더욱 초연한 분위기를 띠게 된다.
  부여 답사에서 하이라이트는 아무래도 정림사터 오층석탑이라고 해야 할 것이다. 정림사
탑은 멀리서 보면 아주 왜소해 보이지만 앞으로 다가갈수록 자못 웅장한 스케일도 느껴지고 
저절로 멋지다는 탄성을 지르게 한다. 본래 회랑안에 세워진 것이니 우리는 중문을 열고 들
어온 위치에서 이 탑을 논해야 한다. 이 탑의 설계자가 요구하는 바로 그 자리에서 볼 때 
정림사탑은 우아한 아름다움의 한 표본이 되는 것이다. 완만한 체감률과 높직한 1층 탑신부
는 우리에게 준수한 자태를 탐미케 하며 부드러운 마감새는 그 고운 인상을 말하게 하는 것
이다. 헌칠한 키에 늘씬한 몸매 그러나 단정한 몸가짐에 더딘지 지적인 분위기, 절대로 완력
이나 난폭한 언행을 할 리 없는 착한 품성과 어진 눈빛, 조용한 걸음걸이에 따뜻한 눈인사
를 보낼 것 같은 그런 인상의 석탑이다. 특히 아침안개 속의 정림사탑은 엘리건트하고, 노블
하며, 그레이스한 우아미의 화신이다.
  만약에 안목있는 미술사가에게 가장 백제적인 유물을 꼽으라고 주문한다면 서산 마애불, 
금동미륵반가사유상, 산수문전 등과 함께 이 정림사 오층석탑이 반드시 꼽힐 것이며, 나에게 
그것을 말하라고 한다면 정림사 오층석탑이야말로 검소하지만 누추하지 않았다는 백제 미학
의 상징적 유물이라고 답할 것이다. 극단적으로 말해서 100개의 유물과도 바꿀 수 없는 위
대한 명작인 것이다. 이런 것을 일컬어 세속에서는 '백고가 불여일부'라고 했다. 풀이하여 
'고고춤 백번보다 부루스 한번이 더 낫다'고 했듯이, 정림사탑은 폐허의 왕도 부여의 '부루
스'이다.
  정림사 오층석탑의 구조를 정확히 실측한 사람은 석굴암을 측량한 요네다미요지이고, 그 
구조의 미학과 양식적 전후관계를 밝힌 것은 '조선탑파 연구'를 저술한 우현 고유섭 선생이
다.
  우현 선생은, 우리나라 석탑의 시원양식인 익산 미륵사탑은 목조탑파를 충실히 모방한 것
으로 다만 재료를 돌로 한 목탑이라고 할 수 있음에 반하여 정림사탑은 이제 목조탑파의 모
습에서 떠나 석탑이라는 독자적인 양식을 획득하는 단계로 들어선 기념비적 유물로 평가하
면서 이 탑의 특색을 다음과 같이 설명하였다.
  
  이 탑에 있어서 소재의 취급은 저 미륵사탑과는 판이하여 외용의 미는 소재 정리의 규율
성과 더불어 율동의 미를 나타내고...각층의 수축성과 더불어 아주 운문적인 미를 갖고 있는 
것이다. 소재 조합의 정제미뿐만 아니라 소재 자체의 세련미도 갖고 있어서 온갖 능각이 삭
제되어...매우 온화한 평탄면을 갖고 있다. 더욱이 지붕돌은 낙수면의 경사가 거의 완만하여 
수평으로 뻗다가 전체 길이 10분의 1되는 것에서 약간의 반전을 나타내어 강력한 장력을 보
이고 있다. 또 각 지붕돌 끝을 연결하는 이등변삼각형의 사선은 약81도를 이루어 일본 법륭
사 오층탑과 거의 같다. 곧 안정도의 미를 볼 수 있다.
  
  우현 선생의 이런 분석은 결국 정림사탑에서 느끼는 그 미감의 동인을 잡아내는 작업인데 
그것은 한국미술사 연구에서 최초로 모범적으로 보여준 양식사적 해석이었다.
  석굴암을 측량하면서 통일신라 때 사용한 자가 곡척(30.3cm)이 아니라 당척(29.7cm)이었
음을 밝힌 요네다는 백제 때 사용한 자는 곡척이 아니라 고려척임을 또 밝혀냈다. 고려척은 
고구려척의 준말로 동위척이라고도 하는데 일본 호오류우지 등 아스까 시대의 여러 건축에 
사용한 것으로 신라의 황룡사, 익산의 미륵사 등도 고려척을 사용한 것이다. 1고려척은 약 
1.158척(35.15cm)이다.
  고려척으로 측량한 결과, 요네다는 이 탑의 설계에서 기본 단위는 7척에 있었음을 알아낼 
수 있었다. 1층 탑신 폭은 7척, 1층 총높이는 7척, 기단의 높이는 7척의 반인 3.5척이고 기단 
지대석 폭은 7척의 한 배 반인 10.5척이다. 그런 식으로 연관되는 수치를 요네다는 기하학적 
도면으로 제시하기에 이르렀다. 그리고 요네다는 정림사탑의 아름다움의 요체는 체감률에 
있는데 그것은 등비급수 또는 등차 급수적 체감이 아니라 기저부 크기의 기본 되는 길이에
서 발전하는 등할적 구성으로 되어 있음을 밝혀냈다.
  
  신비로운 비례의 파괴
  예를 들어 1층부터 5층까지 각층의 높이를 보면 층마다 10분의 1씩 줄어들어 결국 1층은 
6.9척, 2층과 5층을 더한 것이 7척, 3층과 4층을 더한 것이 6.9척이 되므로 대략 7척과 맞아
떨어진다. 또 1층부터 5층까지 탑신의 폭을 보아도 1층이 7척이고, 2층과 3층을 더한 것이 7
척, 2층과 5층을 더한 것이 7.2척이므로 이 또한 대충 7척과 맞아떨어진다.
  그런데 요네다는 모든 수치관계가 대략만 맞는다는 사실을 그대로 용인하고 그 정도의 차
이는 여러 돌을 쌓기 때문에 수평고름을 하기 위하여 시공 때 상하면을 약간씩 다듬은 데서 
생긴 오차로 보았다. 그러나 과연 그럴까? 나는 그렇지 않다고 생각한다. 그렇다면 왜 높이
가 아닌 폭까지 그런 차이를 보였을까. 백제의 건축가들이 그런 식으로 대충 설계했을 리가 
없다. 거기에는 그래야만 했던 이유와 깊은 뜻이 따로 있을 것이다.
  요네다가 제시한 측량에 의하면 모든 수치에서 5층이 관계되면 반드시 다른 층보다 약간
씩 커짐을 알 수 잇다. 그러니까 5층은 4층까지의 체감률을 적용하지 않고 약간 크게 만들
었기 때문에 요네다가 제사하는 치수들이 약간씩 빗나가고 있는 것이다. 나는 이 점을 이렇
게 이해하고 있다. 5층이 약간 커야만 했던 이유는 도면상의 문제가 아니라 완성된 탑을 절
집 마당에서 바라보는 입장에서 보았을 때 실제로 느끼는 체감률 때문이라 생각한다. 즉 5
층이 약간 커야 보는 사람 입장에서는 비례가 맞다고 느끼는 것이다. 정림사탑의 설계자는 
바로 이 점까지 고려하여 설계했던 것이다.
  이 점은 고대국가 시절의 조각과 건축에 자주 나타나는 고대인의 체험논리이다. 석굴암 
본존불, 경주 남산 보리사 석불은 얼굴이 크게 되어 있다. 아이들 표현으로 짱구라고 할 정
도로 눈에 두드러지게 머리를 크게 한 것은 아래에서 올려다볼 때의 비례감에 맞춘 것이다 
감은사탑은 2층과 3층의 탑신 높이가 똑같은 치수지만 탑 앞에서 보는 사람의 시각에서는 3
층이 약간 작게 느껴지는 것과 같은 원리다. 그러니까 도면상에서는 7대7.2로 나타나지만 실
제 느끼는 체감으로는 7대7이 되는 것이다. 이 실제 체감에 적용될 비례를 위해 고대인들은 
슬기롭게 도면상의 비례를 파기한 것이다.
  
  부여박물관 가이드라인
  나는 부여 답사에서 국립부여박물관을 들르지 않으면 백제 답사가 아니라 부여지방 풍광
기행에 불과하다고 말한다. 부여 답사의 핵심은 어쩌면 이 박물관 관람에 있다 해도 과언이 
아니다. 국립부여박물관은 종합박물관이 아니라 부여를 중심으로 한 백제문화권 지방박물관
으로서 아주 특색있게 꾸며져 있다. 그러니까 지상에서 사라져버린 백제의 유산을 땅속에서 
찾아 다시 지상에 복원한 것이 국립부여박물관인 것이다.
  선사실에 들어가면 이 지역 청동기문화의 큰 특징인 '송국리형 문화'가 출토지별, 종류별
로 세심하게 전시되어 있다. 여기에 전시된 청동유물들은 서울의 국립중앙박물관 못지않은 
양과 질을 보여준다.
  역사실에 들어가면 고분 출토 유물들이 전시되어 있는데 그중에서 백제의 큰 항아리를 보
는 것은 정말로 큰 기쁨이다. 그렇게 부드러운 질감과 우아한 곡선의 항아리를 만든 사람은 
백제인밖에 없다. 그리고 산수문전에 나타난 그 세련된 조형미는 여기서 말로 다 설명하지 
못한다. 산봉우리를 살짝 공그르면서 윤곽선을 슬쩍 집어넣은 기교와, 구름과 소나무를 문양
으로 처리하면서도 생동감을 부여한 것은 거의 백제인의 마술에 가깝다. 사실상 화려하지만 
사치스럽지 않았다는 백제의 미학을 단 하나의 유물로 표현해보라고 할 때 여기에 표를 던
지는 분이 많다.
  불교미술실에서 우리는 백제 불상만이 갖는 여러 표정을 만나게 된다. 삼불선생이 주장한 
백제의 미소를 여기서 다시 만나게 된다. 군수리 절터에서 나온 납석여래좌상을 보면 고개
를 6시 5분으로 갸우뚱하게 기울임으로써 그 친숙감이 절묘하게 살아나고 있다. 본래 좌상
은 입상보다 권위적이기 쉽다. 그러나 약간 고개를 기울임으로써 근엄한 자세가 아니라 인
간적 자태로 환원된 것이다. 이는 절대자의 친절성을 극대화하면서 절대자의 인자한 모습을 
담아내려는 조형의지의 발로라 할 것이다.
  또 규암리에서 출토된 금동보살입상을 보면 그 수려한 몸매와 맵시있는 몸가짐, 귀엽고 
복스러운 얼굴에서 당대의 미인, 말하자면 '미스 백제'를 보는 듯한 착각조차 일어난다. 뒷모
습이 유난히 예쁜 이 보살상은 한때 일본에 약탈될 뻔했다가 구사일생으로 살아남았는데(이
구열, '문화재 수난사', 돌배개1996)얼마 전에는 보물에서 국보로 승격시킨다는 보도가 있었
다.
  그리고 나는 구아리 유적에서 나온 나한상의 강렬한 인상을 잊지 못한다. 광대뼈와 골격
이 또렷하여 그 표정이 확연히 살아 있는데 이 나한의 얼굴에 서린 고뇌의 빛깔은 모든 인
간이 이따금 드러내고 마는 인간 실존의 비극적 표정의 하나라고 생각하고 있다.
  그러나 불행하게도 우리가 지금 만나고 있는 불, 보살, 나한상이 모두 소품인지라 그 감동
의 폭이 작다고 불만을 토로하는 이가 적지 않다. 그런 분들의 아쉬움을 한번에 달래주는 
유물이 청양 본의리에서 출토된 테라코타 불상좌대다. 저 큰 좌대에 앉아 있을 불상은 어떤 
모습이겠으며, 저 맵시있게 반전된 연꽃에 어울릴 옷주름은 어떤 것일까를 생각하노라면 금
세 보았던 백제의 불, 보살, 나한상 들이 열 배 스무 배 크기의 영상으로 다가온다. 그런 가
운데 백제의 숨결은 살아나고 백제의 미학은 고양된다.
  그러나 꼭 크고 웅장해야 위대하다고 생각하는 것은 잘못된 가치관일 뿐만 아니라 거의 
병적인 현상이다. 환경운동가들은 요즘 '작은 것이 아름답다'며 절제의 정신을 부르짖고 있
는데 그런 소극적인 뜻이 아니라 적극적인 사고로도 '작은 것이 위대하다'는 격언이 있다. 
그것은 소중현대라 한다. 즉 '작은 것 속에 큰 것이 다 들어가 있다'는 뜻이다. 이는 명나라
의 문인화가인 동기창이 작은 화첩에 역대 명화 대작들을 축소하여 복사하듯 그려보고는 그 
표장에 '소중현대'라고 적어서 유명한 말이 된 것인데, 나는 지금 우리야말로 소중현대의 철
학을 배워야 할 시점이며, 그것을 백제의 유물들이 시범적으로 보여주고 있음에 감사하고 
싶은 것이다. 요컨대 백제의 미학은 '검이불루 화이불치'에 '소중현대'를 합치면 제격을 갖추
게 된다고 믿는다.
  
  백마강변의 신동엽 시비
  이제 우리는 부여를 떠날 때가 되었다. 임천 대조사, 외산 무량산, 보령 성주자로 백제행 
그 다음의 여로를 위해 떠나야 한다. 부여를 떠날 때면 나는 몇 번의 예외는 있었지만 백제
교를 건너기 바로 직전 백마강변 나성 한쪽에 조촐한 모습으로 세워진 불교전래사은비와 신
동엽 시비에 꼭 들른다. 멀리서 보면 우람한 반공열사비에 눌려 존재조차 보이지 않지만 일
본 민간단체에서 마음을 담아 감사한 사은비는 우리가 따뜻한 마음으로 받아들여도 좋을 감
사의 뜻이 서려 있고, 친지와 유족이 뜻을 모아 세운 신동엽 시비에는 우리의 소망, 백제의 
혼이 서려 있어 거기를 차마 그냥 지나치지 못한다. 신동엽은 현대 한국문학사상 최고의 시
인이자 부여가 낳은 최고의 시인이며 내 마음의 스승이시다.
  나는 생전에 그분을 뵌 일이 없다. 신동엽이 세상을 떠난 69년에 대학3학년이었으니 뵐 
처지도 아니었다 그러나 그때 내게 현실과 역사의식을 가르쳐준 것은 신동엽이었다. 그 당
시 나는 루쉰과 신동엽으로 내 의식을 키웠고 내 마음을 다스렸다.
  나는 처음엔 신동엽 시 중에서 역사의식이 넘치는 '껍데기는 가라'와 '금강'을 좋아했고, 
나중에는 현실성이 극대화된 '향아' '종로5가'를 좋아했다. 그리고 지금은 '산에 언덕에' 같은 
맑은 서정의 노래를 더 좋아한다. 신동엽의 '산에 언덕에'에는 짙은 그리움이 있다. 어쩌면 
우리들 모두가 찾고 찾아야 할 그런 대상에 대한 그리움이 넘쳐흐른다.
  나는 우리나라 예술 속에서 그리움을 노래한 몇분의 대가를 알고 있다. 한분은 김소월이
다. 그분의 시는 거의 다 그리움으로 가득하다는 느낌이다. '초혼'같은 시는 그리움에 지쳐 
쓰러지는 모습까지 보여준다. 소월이 보여준다. 소월이 모여준 그리움이란 항시 이루어보지 
못한 어떤 대상에 대한 애절한 동경의 그리움이었다.
  이에 반하여 이중섭의 그림에 나타나는 그리움은 잃어버린 행복에 대한 그리움으로 가득
하다. 그는 멀리 떨어져 있는 아내와 아들을 만나고 싶은 그리움의 감정을 황혼녘에 울부짖
는 '소' '달과 까마귀' '손'에 실었다. 그는 개인적으로 겪는 그리움의 고통을 보편적 가치로 
전환시키는 데 성공했고 그래서 그의 그리움에서는 살점이 떨어지는 듯한 애절함이 느껴진
다.
  그러나 김소월과 이중섭의 그리움에는 치열한 현실의식이나 역사인식이 들어 있지 않다. 
역사의 아픔과 그 아픔을 넘어서는 희망까지를 말하는, 역사 앞에서의 그리움은 신동엽의 
차지였다. 그의 '산에 언덕에'에는 그런 그리움의 감정이 남김없이 서려 있다. 지금도 백마강
변 나성에 세워져 있는 신동엽 시비에는 이 '산에 언덕에'가 조용한 글씨체로 잔잔하게 새겨
져 있다.
  
  그리운 그의 얼굴 다시 찾을 수 없어도
  화사한 그의 꽃
  산에 언덕에 피어날지어이.
  
  그리운 그의 노래 다시 들을 수 없어도
  맑은 그 숨결
  들에 숲속에 살아갈지어이.
  
  ...
  
  그리운 그의 모습 다시 찾을 수 없어도
  울고 간 그의 영혼
  들에 언덕에 피어날지어이.
  
  그런 그리움이 시인 신동엽, 부여에서 태어나서 숙명적으로 백제를 사랑하며 마음으로 살
고 싶어했던 신동엽이 마음속에 그린 백제는 과연 어떤 것일까? 만약 그런 것이 있다면 우
리는 그것을 '회상의 백제형'의 마지막 여운으로 삼아도 좋지 않겠는가. 그의 장시 '금강' 제
23장 다음과 같이 끝맺는다.
  
  백제,
  예부터 이곳은 모여
  썩는 곳,
  망하고, 대신
  거름을 남기는 곳,
  
  금강,
  예부터 이곳은 모여
  썩는 곳,
  망하고, 대신
  정신을 남기는 곳

================= 끝 =====================
