
인육을 찾는 새들 -여창




제1장 전쟁터에서 사는소년

一. 인육을 찾는 새들

1.
바람이 불었다. 가벼운 흙먼지가 일어 피로 얼룩져 쓰러져 있는 병사들의 사체(死體)를 검게 덮어 갔다.
툭...
주인 잃은 투구가 굴렀다.

"쳇, 오늘은 운이 없군..."

투구를 주어 든 소년은 한차례 투구를 살펴보더니 휙하니 뒤로 던지고는 다시 몸을 굽혀서 사체의 몸을 뒤지기 시작했다. 열서너살쯤 되었을까? 얼핏보면 어디서나 볼 수 있는 평범한 전쟁고아와 같은 모습으로, 몸에 걸친 옷은 헤어져 너덜거렸고 머리에 쓴 벙거지도 흙먼지에 덮여 꾀죄죄
하였다. 그러나, 뚜렷한 이목구비와 유난히 맑은 눈빛은 뭔가 내력이 있는 듯 했다. 어느새 소년은 사체의 몸에서 몇 푼의 은자를 꺼내들어 세기 시작했다.

"하나, 둘, 셋, 넷..."
"여덟이다."

갑작스런 소리에 소년은 화들짝 놀랐다.

"누구...?"

처음 보는 녀석들이었다. 아홉명. 그들의 옷차림은 소년과 다를 바 없었다.

"손경. 저 녀석 손 좀 봐줘라."

그러자 열여덟살 쯤 되는 이가 소년의 앞으로 다가왔다. 약간 치켜 올라간 눈꼬리와 얄팍한 입술은 어쩐지 교활해 보이는 인상이었다.

"내놔!"

손경은 다짜고짜 강탈을 부렸다.

"...뭐, 뭘 말이냐!"

소년은 재빨리 은자를 품속에 집어넣었다. 그 순간 얼굴에 지독한 통증을 느꼈다. 어느새 손경의 주먹을 맞은 것이다. 소년은 얼굴을 감싸쥐었다. 화끈거렸다.

"여긴 우리 구역이야. 누구 맘대로 수명을 해?"

그들은 죽은 사람의 소지품을 뒤지는 일을 수명이라고 불렀다. 실제로는 돈이나 귀중품 등을 수거하는 일이지만, 듣기 좋게 생명[命]을 거둔다[受]는 의미로 '수명(受命)'이라 한 것이다. 수명을 하는 사람들은 떼를 지어 다니는 것이 보통이었다. 별다른 품을 들이지 않고도 상당한 재미를 볼 수 있는 일이기에 나름대로 세력다툼도 일어나서 집단행동이 필요한 것이었다. 소년도 그 정도는 알고 있었지만, 스스로 무엇에도 구속받는 걸 싫어하였기에 언제나 혼자다녔다.

소년은 연달아 날아오는 손경의 주먹을 피하려고 했다. 그러나 주먹은 교묘한 방향으로 날아와 어김없이 얼굴이며 복부에 마구 꽂혔다. 숨이 멎는 듯했다.

"흥, 네가 어디까지 버티나 보자."

손경은 자신의 권각법에 꽤 자신이 있는 편이었다. 그래서 함께 다니는 무리 안에서도 주로 행동대장으로 나서곤 했다. 그러나, 소년이 자신의 주먹을 수차례나 맞았음에도 쓰러지지 않는 걸 보자 내심 재미를 느끼면서도 기분이 언짢았다.

손경은 권에 힘을 더욱 실어서 소년의 가슴을 쳤다. 컥, 하는 소리와 함께 소년이 뒤로 자빠졌다.
'그럼 그렇지...'

그는 쓰러진 소년의 품속을 뒤져 은자를 꺼냈다. 소년이 오늘 종일 수명한 이십여푼의 은전이 그의 손으로 들어갔다. 그러다 문득 소년의 목언저리에서 반짝하고 빛이 비취는 걸 보았다.
'떠돌이 주제에 제법 귀한 목걸이를 하고 있는 걸...'

손경은 동료들이 자기의 하는 양을 쳐다보고 있음을 느끼고, 일부러 소년의 멱살을 잡고 뺨을 한번 더 후려쳤다. 그러면서, 슬쩍 소년의 목에 걸려있는 목걸이를 잡아챘다.

"앞으로 이곳에 얼씬거리면 그땐 정말 죽을 줄 알아."

손경은 일어나서 흐트러진 옷깃을 여미는 척하면서 목걸이를 재빨리 품속에 집어넣었다. 동료들은 아무런 눈치도 채지 못하고, 오히려 잘했다며 손경의 어깨를 두드려주고, 엄지손가락을 치켜세웠다.

"잘했다, 손경"
"너무 심하게 때린 것 아냐?"
"뭘, 가볍게 손 좀 봤을 뿐이야. 야, 다른 데로 가자."

손경은 동료와 함께 다른 곳으로 가버렸다. 소년은 점차 의식이 희미해지는 속에서 손경이라는 이름과 그들의 키득거리는 소리를 들었다.


2.
까아악...
윤이 나는 검은 날개를 잔뜩 펼치며 놈들이 날고 있었다. 인육을 찾는 새들. 전쟁이 그칠 날이 없는 이 시대에는 사람보다 저 녀석들이 더욱 번성하고 있었다. 펄럭... 그 중 서너마리가 소년이 쓰러져 있는 자리로 날아 내렸다.

"이런!"

늙으스레한 음성의 한 노인이 까마귀 떼를 쫓아냈다.

"몹쓸 것들. 아직 살아 있는 사람한테 달려들다니..."

노인은 소년이 미약하게나마 호흡을 하고 있는 걸 보고는 손을 내밀어 맥을 짚었다.

"오, 아직 맥이 끊임없이 고르게 뛰고 있군."

노인은 소년을 천천히 등에 업었다.

"쯧쯧. 어쩌다 이런 곳에 쓰러져 있누...또 얼마나 못먹었으면 이렇게 가벼울까?"

그 때 소년이 미약한 신음을 흘렸다.

"오. 깨어나는가?"

하지만 그 뿐이었다. 내심 반가웠던 노인은 아쉬움을 달래며 소년을 등에 업은 채 나는 듯 가볍게 달리기 시작했다.


3.
소패현에 있는 한 작은 객점. 여린은 2층에 있는 방안에서 잠이 깨었다. 지금 자기가 왜 여기 있는 것인지 의아해 하고 있을 때, 방 밖에서 인기척이 났다.

"일어나 있었니?"

한 노인이 방문을 열고 들어와 중앙의 탁자 의자에 앉으며 물었다.

"여긴 어디죠? 할아버지는요?"

소년은 창 밖을 내다보다가 노인이 들어서자 질문을 퍼부었다. 여린은 모든게 낯설었다. 손경이란 자에게 주먹을 얻어맞고 쓰러진 건 기억하겠는데 그 다음 일어나니 낯선 객점에 낯선 노인이 자신을 돌보고 있는 것이었다.

"녀석, 나도 너 만큼이나 물어 보고 싶은 게 많단다. 시간은 충분하니까 천천히 얘기하자 꾸나. 그나저나 뭐 좀 먹어야 기운을 차리지... 점소이에게 미음을 가져달라고 했으니 곧 올게다. 자, 여기 앉거라."

소년은 잠시 망설이다가 노인의 맞은 편에 앉았다. 침착하게 앉아 있다고는 하지만, 그 눈만은 마음속의 불안을 반영하듯 자꾸 흔들리고, 눈썹은 살며시 찡그려져 있었다. 그 모습을 본 노인이 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허. 녀석. 누가 잡아먹기라도 한다드냐. 내 지나가는 길에 네가 쓰러져 있길래 잠시 돌봐준 것 뿐인게야...허허허"

노인의 웃음은 옛날부터 들어 온 듯 매우 친근하게 느껴졌다. 마치 돌아가신 할아버지가 살아 돌아온 것 같다는 생각이 들었다.

"그래, 네 이름은 뭐냐?"
"왕...아휘..."
"고향은?"
"태산(泰山)이요..."
"린아(麟兒)야. 이 할아버지가 그렇게 못 미더우냐?"

소년의 눈이 휘둥그래졌다.

"어...어떻게 제 이름을 알죠?"

소년은 자리를 박차고 일어나 문가로 달려갔다. 그러나 노인의 손이 더 빨랐다.

"놔요!"

노인의 희고 깨끗한 손이 소년의 팔목을 꽉 움켜잡고 있어, 소년은 은근히 팔목이 아팠다.

"린아야. 난 네 할아버지와 친구란다."

그제서야 소년은 몸부림치던 걸 멈췄다.

"할아버진 누구에요?"
"내 이름은 좌백(左伯). 해마다 너희 집에서 일주일 정도 머물지 않았었니?"
"좌...좌할아버지?"
"녀석. 이제야 기억이 나는 것이냐? 하긴 무리도 아니지. 너를 마지막으로 본 것이 네가 여덟살 때였으니, 벌써 다섯 해가 지났구나. 날 기억 못하는 것도 당연할 게다."

소년은 몸에 힘이 빠지는 걸 느꼈다. 잔뜩 긴장했던 몸이 풀리면서 현기증마저 일었다. 몸이 한 번 흔들리더니 그대로 앞으로 쓰러졌다.

"린아야..."

좌백은 손을 내밀어 소년의 몸을 받쳤다.

"쯧쯧...아직 몸이 낫지 않았는데 무리하게 움직였으니..."

좌백은 소년을 가볍게 들어 침상 위에 뉘였다. 잠시 후 점소이가 미음을 들고 들어왔다. 노인은 그릇을 탁자 위에 두라고 하고는 조용히 물러가라고 손짓했다. 점소이는 소년이 자고 있는 걸 보고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 조용히 문을 닫고 물러갔다.

"으..."

소년이 신음을 흘렸다. 악몽... 네 해 전, 집안이 한 사람에 의해 전부 몰살되었을 때의 기억이 꿈으로 재현되고 있었다. 소년은 몸부림을 쳤다.

"아...악마...으....와악!"
"린아야!"

좌백은 소년을 흔들어 깨웠다. 수 없이 흐르는 땀. 소년은 눈을 떴음에도 두려움에 몸을 떨고 있었다.

"좌할아버지...아...앙....!"

소년은 좌백의 품속에서 끊임없이 울어댔다.

"어..엉...할아버지!"
'녀석...고생을 많이 했나 보구나...불쌍한 것...'


4.
한참이 지나 소년의 마음이 진정된 후에, 좌백은 조용히 그동안의 이야기를 시작했다.

"네 해 전에 또다시 너희 집을 찾아갔었단다. 그런데 끔찍하게도 집이 폐허가 되어 있더구나. 집안 곳곳에는 사람들의 시체뿐...너의 할아버지와 아버지의 시체...그리고 가솔들의 시체...하지만 네 모습은 어디에도 없더구나...그래서 혹시나 하는 마음에 너를 찾아 헤맸단다."

좌백은 잠시 말을 끊었다. 지난 사년간의 기억이 머리를 스치고 지나갔다.

"쉽지 않았지. 네 흔적이 보인다 싶으면 어느새 인적이 드문 곳으로 들어가 버려 다시 흔적을 잃어버리고, 또 네가 성장함에 따라 내가 기억하는 모습과는 점점 달라져 갔으니까..."

그랬다. 좌백은 소년 여린(呂麟)의 할아버지 여연(呂演)의 친우(親友)였다. 그들은 젊은 시절부터 마음이 잘 맞아 함께 있기를 좋아하여, 나이가 지긋해질 때까지도 교류를 계속하고 있었던 것이다.

여연은 늘그막에 낙양 근교의 성도라는 곳에 터를 잡고 일가를 이루었지만, 좌백은 천성이 유유자적하기를 좋아하여 천하의 명승지를 두루 돌아다니곤 했다. 그러다가 일년에 한 번쯤은 여연의 집에 일주일 정도 머물렀는데, 그 때 어린 여린과도 놀아 주곤 했다.

"그런데, 어떻게 된 거니? 기억하기 싫겠지만 이 할아버지에게 얘기해 주지 않겠니...?"
"네 해전에... 그 사람이 우리 집을 찾아왔어요. 아버지는 그 사람이 찾아오자, 조조가? 하면서 좀 의외라는 얼굴을 하셨죠..."

여린은 천천히 입을 열었다. 그의 기억은 네 해 전으로 돌아가 있었다. 그 때, 여린의 나이 아홉살이었다.

5.
후한(後漢) 헌제(獻帝) 중평(中平) 6년(A.D.189년), 천하의 실권은 동탁이 쥐고 있었다. 동탁은 천자를 옹립하고 서량병 20만을 낙양에 주둔시켜 황하 일대에 세력을 가지고 공포정치를 펼치고 있었다. 이에 뜻 있는 이들은 낙양을 빠져 나와 지방에서 군벌을 이루기 시작했다.

낙양에는 아직 조조(曹操)와 왕윤(王允) 등이 남아 있었다. 왕윤은 사도(司徒)라는 국가의 가장 높은 벼슬에 있었기에, 동탁의 전횡을 가장 가까운 곳에서 지켜볼 수 있었고, 누구보다도 동탁을 증오하고 있었다. 그는 암암리에 동탁을 암살하려는 계획을 세웠다. 그러나, 아무리 살펴보아도 마땅한 적임자가 나타나지 않아 가슴만 태웠다.

어느 날, 왕윤은 자신의 생일을 빙자하여 조정의 대신들과 함께 술자리를 마련했다. 그러나, 항상 근심에 묻혀 지내온 왕윤에게 술맛이 좋을 리가 없었다. 왕윤은 술이 목에 걸리는 듯 하여 더 이상 술을 마실 수가 없었다. 긴 한숨과 함께 술잔을 탁자에 내려놓았다. 그러자, 주위의 사람들 이 의아해 하며 물었다.

"아니, 사도 영감. 이 귀한 생신 날에 어찌 그런 한 숨을 다 쉬십니까?"
"사실, 오늘은 제 생일이 아니외다. 여러분들과 한 잔 술을 하고 싶어서 일부러 부른 것이지요."

그러자, 세 갈래의 수염을 기른 대신(大臣) 하나가 말을 받았다.

"술을 하고 싶으셨다면, 굳이 생일을 빙자하실 필요가 없으셨을 텐데..."

거기까지 말을 끊자, 그 자리에 앉아 있던 모든 사람들도 머리를 끄덕였다.

"사도 영감. 무슨 하교(下敎)가 있으신지요?"

왕윤은 좌중의 이목이 자신에게 집중되어 있음을 느끼고, 고개를 들고 천천히 입을 열었다.

"내 실은 오래 전부터 무너진 황실을 바로 세우고자 하는 마음이 있었소이다. 그러나, 역적을 치기에는 힘이 턱없이 모자라니, 그저 나오느니 한숨 뿐 이외다."

그러자 술자리 여기저기서 비탄의 한숨들이 터져 나왔다. 그 자리에 모인 누구 한사람이라도 통감하지 않는 사람이 없었던 것이다. 그러나, 그 때 여인처럼 높은 음성으로 웃는 사람이 있었다.

모두들 웃는 쪽으로 고개를 돌렸다. 말단의 자리에 사뭇 날카로운 눈매에 날렵한 체구의 한 사람이 눈에 들어왔다. 효기교위(驍騎校尉)로 있는 조조였다. 왕윤은 무슨 까닭이 있다 싶었으나, 짐짓 소리를 내어 조조를 꾸짖었다.

"너는 무슨 까닭으로 웃는 것이냐? 너 또한 한실(漢室)의 녹을 먹는 벼슬아치로서 왕실이 욕을 당하는 것이 그렇게도 우습다는 것이냐?"

조조는 비로소 웃음을 그치고, 왕윤을 바라보았다. 왕윤은 서른이 갓 넘은 조조의 눈에서 알 수 없는 강함을 발견했다. 그리고, 그 강함이 조조의 안에 내재되어 있는 능력에서 기인함을 직감적으로 느낄 수가 있었다. 조조가 입을 열었다.

"사도 영감이나, 이 좌석에 모이신 여러분들의 모습이 안타까워서 그랬을 따름입니다."

좌석에서 호통소리가 터져 나왔다. 겨우 효기교위에 지나지 않는 말단의 그가 조정의 대신들을 욕보이는 말에는 사뭇 당연한 반응이었다.

조조는 아무런 대꾸도 하지 않고, 탁자 위에 놓인 빈 접시를 집어들더니 마당에 서 있는 버드나무를 향해 던졌다. 접시는 버드나무를 향해 일직선으로 날아가 절반이상이 나무 속에 박혀 버렸다. 그러나, 놀라운 것은 나무는 조금도 흔들리지 않고, 접시도 깨지지 않았다는 사실이었다. 그것은 적절한 내공과 공교한 암기술이 아니고는 될 수 없는 것이었다.

"근래에 동탁이 이 조모(曹某)에게 지나칠 정도로 융숭한 대접을 하더군요. 이 머리 속에 들어 있는 꾀주머니가 어지간히 탐이 났던 모양입니다. 저를 자기 사람으로 하려고 하자는 수작이지요. 구역질이 나는 걸 참고는 있지만, 덕분에 동탁에게 가까이 갈 수 있는 기회가 자주 생기게 되었답니다."

더 이상은 얘기하지 않아도 못알아 듣는 사람이 없었다. 바보가 아닌 다음에야 어찌 그걸 모르겠는가? 왕윤은 얼굴에 희색이 만연하여 조조에게 달려가 두 손을 꼭 잡았다.

"자네가 이렇게 나서 주니 그야말로 하늘이 한실(漢室)을 저버리지 않았음이야. 정말 고마우이. 그래, 내가 도와줄 수 있는 일이 무엇인가? 말해보게."

조조는 잠시 왕윤을 쳐다보다가 말했다.

"사도 영감이 가지고 계신 칠성보도(七星寶刀)라면, 일은 더 쉬워지겠습니다만..."
"칠성도 말인가? 동탁만 제거된다면, 그깟게 뭐 아쉽겠는가?"

왕윤은 즉시 수하를 시켜 보도를 가져오게 했다. 뜻하는 바를 이룰 수 있을 것만 같았다. 방금 조조가 보여준 무예실력이나, 조조에 대한 동탁의 신임을 보건대, 이 일의 성사는 시간문제임에 틀림없었다. 왕윤은 기꺼이 칠성도를 조조에게 건네주었다. 칠성도를 받아든 조조는 그것을 허리 에 차고 왕윤 등에게 작별을 고했다. 이제 기회를 틈타 동탁을 죽이는 일만 남은 것이다.

다음날, 동탁을 찾아간 조조는 의외로 쉽게 동탁과 두사람만 있게 된 시간이 생겼다. 조조는 칠성보도를 동탁에게 바치는 척하며, 동탁을 찌르려 했다. 그러나, 동탁의 무예가 예상외로 뛰어나 암살은 실패로 돌아가고, 조조는 말을 타고 급히 도망을 쳤다.

급히 달려나온 덕택에 낙양은 무사히 빠져나왔지만, 중모현에 와서는 그만 붙잡히는 신세가 되었다. 젊은 나이에 품은 뜻을 펼쳐보지도 못하고 죽는구나 하는 순간, 다행히 그곳 현령으로 있던 진궁이 조조를 도주하도록 도와주어서, 삼일 길을 내달아 성도에 도착할 수 있었다.

성도에는 옛부터 알고 지내던 여백사의 집이 있어서 일부러 그를 찾아갔다. 사방에 자신을 잡으라는 방이 나붙어 있었기 때문에 사람이 많은 마을에서는 잘 수가 없었던 것이다. 여백사의 집은 산 중 한적한 곳에 자리하고 있었기 때문에 사람들의 눈에 띌 염려가 없었다.

6.
여백사는 조조의 아버지 조숭과 친분이 있었다. 조조가 쫓기는 몸이라는 사실을 듣고는, 얼른 조조를 집으로 맞아들이고 쉴 자리를 마련해 주었다. 그리고, 하인들에게 명하여 돼지를 잡으라고 하고는 자신은 술을 마련할 겸 현 내로 들어가 사정을 알아보러 갔다.

그러나, 비극은 시작되었다. 부엌 뒤에서 하인들이 돼지를 죽이자는 소리를 잘 못 듣고, 그것이 자기와 진궁을 잡아죽이자는 말로 곡해(曲解)한 조조는 여백사가 마을에 나간 것도, 현에 자기들을 고발하러 갔다고 오해하여 그의 집안을 몰살시켜 버린 것이었다.

소년 여린은 대청마루 아래에 숨어서 겨우 화를 면할 수 있었다. 그 때 여린을 돌보던 이는 왕아휘란 사람으로 나이 예순 둘의 늙은 충복(忠僕)이었다. 왕아휘는 조조의 검술이 신랄하고 독살스러워 이미 화를 면할 수 없음을 알고 작은 주인만이라도 숨겼던 것이다.

조조는 살아 남은 사람이 있는지 확인하기 위해서 집안 곳곳을 뒤져보다가 아무도 찾지 못하자 그 집을 나섰다. 그런데, 가는 도중에 여백사를 만나게 되었다. 여백사는 어렸을 때부터 무예를 연마한 터라 솜씨는 조조에 못지 않았다. 하지만, 조조의 술수를 어찌 눈치챌 수 있었으랴...

조조는 여백사의 호의를 치사하는 척 하면서 여백사의 몸 가까이 다가가 여백사의 수염을 움켜쥐고, 단도로 단숨에 여백사의 심장을 찔러버렸다. 여백사는 자신의 눈을 의심하였지만 그때는 이미 늦은 것이었다.

그 때, 풀숲에서 인기척이 났다. 근처에서 나무를 하던 나무꾼 하나가 그 살인광경을 보고 힘이 풀려 그만 나뭇짐을 바닥에 떨어뜨린 것이다. 조조는 아무말 없이 나무꾼에게 다가가 한 칼에 그를 베어버렸다. 진궁은 그럴 필요까지 있었느냐고 조조를 책망했다.

"이 나무꾼은 무고한 사람인데, 어째서 죽인거요?"
"여백사를 죽인 것을 본 것이 그의 죄요."
"그가 보고 싶어서 본 것이 아닌데, 어찌 그게 그의 죄라 할 수 있소?"
"나무꾼은 내가 살인한 모습을 관가에 고발할 것이요. 그러면, 내가 있는 위치가 발각될 것인데, 그것은 역적 동탁을 도와주는 결과가 되는 것이요, 그의 죄가 되는 것 아니겠소?"
"그건 너무 자기 중심적인 생각 아니오?"
"그렇게 생각해도 어쩔 수 없소. 난 내가 천하를 저버릴지언정, 천하로 하여금 나를 저버리게는 하지 않을 것이오."

바꿔 말하면, 천하는 자신만을 위해 존재할 필요가 있다는, 실로 광오한 말이었다. 어쩌면, 조조이기 때문에 할 수 있는 말인지도 몰랐다. 그러나, 이 때부터 진궁은 점차 조조의 인격을 의심하게 되었다.

'냉혹한 자... 그리고, 천하 위에 자기를 올려놓는 자... 이런 자가 과연 천하를 얻게 된다면 백성들은 어떻게 될 것인가? 이는 또하나의 동탁일 뿐이다...'

진궁은 밤에 몰래 조조를 떠났다. 조조를 죽이고 싶었지만, 조조도 이미 기미를 챈 듯한 느낌이었다.
'다음에 나와 만나게 된다면 적으로 만날 것이다. 그 땐 오늘의 죄를 묻겠다...'

조조 또한 진궁이 떠나는 것을 내버려두었다. 기실 진궁의 재주가 아까웠기 때문이었고, 언젠가는 자신을 따르게 하고도 싶었다.

조조의 악행은 인근 마을에 금새 퍼졌다. 여백사와 나무꾼을 죽였던 순간의 일까지도 근처에서 밭을 일구던 농부의 눈에 목격되어 조조의 악랄함은 전부 알려지게 되었다.

그 후, 가족을 모두 잃은 소년 여린은 아휘를 따라 떠돌아다니기 시작했다. 이것이 사람들의 입에서 입으로 전해지고 있는 얘기였다.

"그랬구나...아휘는 지금 어디?"
"석달 전에 돌아가셨어요."

소년 여린은 또다시 눈물이 나오려는 걸 꾹 참았다. 고개를 돌려 창 밖을 바라봤다. 어느덧 해는 기울어 서녘 하늘이 진한 붉은 빛으로 물들어 있었다.

7.
일주일이 지났다.
여린의 회복은 매우 빠른 편이었다. 좌백은 여린의 생각보다 빠른 회복속도를 보고는 내심 기이하게 여겼다.
'하늘의 은택을 입은 아이구나. 여린은...'

무예를 하는 사람이나, 학문을 하는 사람이나 노력한 만큼 성취를 보는 것이 당연하지만, 어떤 사람들은 노력한 이상의 성취를 보기도 한다. 그들을 천재라고 하며, 하늘의 은택을 입었다고 말하곤 하는데, 여린은 육체적으로 남들과 다른 면이 있는 것이었다.

'회복력이 빠르다는 것은 신진대사가 매우 원할함을 뜻한다. 또한 그것은 체내의 잠재력을 끌어내기 쉽다는 얘기... 여린이 만약 무예를 닦는다면 성취가 빠를 것이다. 하지만, 어려서 당한 액난 때문에 혹시나 심성이 비뚤어져 있지나 않을까 걱정이구나...'

좌백은 여린을 돌보는 한편, 속에서는 여린의 앞날을 걱정하고 있었다.

그 일주일동안 여린은 몸이 완전히 회복되어 좌백에게 약간의 권각법을 배우고 있었다.

"아니야, 그렇게 하면 허리가 비게 된다. 우수를 좀 더 올리고, 허리를 꼿꼿이 해라."

좌백은 여린에게 기초적인 권법을 가르쳐 주고 있었다. 매화수라는 것으로 장안의 호협이라면 누구나 알고 있는 수법이었다.

"설강매풍(雪降梅風 : 눈이 내리듯 매화가 바람을 타고 흩날린다)"

여린은 좌백의 호령에 따라서 양손을 번갈아 서너번 큰 원을 그리며 돌린다음 오른 손을 하늘로 쳐 올리고, 왼손을 땅으로 뻗은 후 오른편을 노리고 왼발을 들어찼다.

"접심(摺心 : 마음을 모아 예를 갖춘다)"

여린은 다시 왼발을 내리고 양발을 모아 꼿꼿이 선 다음 포권을 취하고 허리를 반쯤 굽혔다.

"됐다...이젠 매화수 정도는 능숙하게 펼칠 수 있게 되었구나. 잘했다. 그 정도면 일방적으로 당하는 일은 없을 게야. 그러나, 무술을 익힌 사람에게는 기초적인 권법이니 좀 더 정묘한 권법을 익혀야 할게다. 오늘부터는 네게 사상보법(四象步法)을 가르쳐주마. 그것은 원래 너희 가문 대대 로 전해지는 여씨의 가전무예란다. 그러니 너도 반드시 알아둬야 할 게야. 또, 격공권(隔空拳)이란 것이 있지만, 그것은 배우기 어려운 것이니 네가 기본을 완성한 다음에 가르쳐주마..."

그리고는 기본적인 보법의 움직임을 설명해 주고 한차례 시범을 보였다. 좌백은 일부러 내력을 움직여 땅바닥에 자신의 발자국을 남겼다. 여린이 그 발자국을 보고 따라하도록 한 것이었다.

"자, 이제 네가 해 봐라."

여린은 좌백이 땅바닥에 발자국을 남기는 것을 신기하게 생각하면서, 좌백이 어떻게 발을 움직였던가 기억해 내려 했다. 그러나, 발은 움직이는데, 몸이 그에 맞춰 따라가 주질 못하였다. 결국 다리가 서로 엉키더니 바닥에 넘어져버렸다. 좌백은 여린의 하는 양을 보며 한차례 웃었다.

그 때였다. 북쪽으로부터 하얀 비둘기 한 마리가 날아내려 왔다. 좌백은 웃음을 거두고, 비둘기의 다리에 붙들어 매여 있는 쪽지를 펼쳐서 읽기 시작했다. 잠시 후, 쪽지에서 눈을 뗀 좌백이 조용히 입을 열었다.

"여린아, 이제부터 이 할아버지에게 일이 있어서 잠시 너와 떨어져 있어야겠다."

여린은 가슴이 철렁 내려앉았다. 좌백 할아버지와 함께 지내면서 그동안 쌓여왔던 긴장이 겨우 풀리는가 했는데, 이제 다시 예전의 생활로 돌아가야 될지도 모른다는 생각에 머리가 무거워졌다.

"저도 데려가 주세요."

여린의 음성은 떨리고 있었다.

"녀석. 그곳은 네가 갈 곳이 아니란다. 위험한 곳이야. 내 너를 화타노사에게 부탁할 생각이다. 화타노사라면 너를 잘 돌봐줄게야."
"화타노사가 누군지 몰라요. 전 할아버지를 따라가겠어요."
"허허... 다 큰 줄 알았더니 아직도 응석을 부리는 구나."
"..."

여린은 그제서야 자신의 마음이 많이 약해져 있음을 깨달았다. 고개를 숙였다. 눈물이 맺히는 것인가?

"걱정마라. 일이 끝나면 네게로 다시 오마. 그 때까지는 화타노사 밑에서 많은 것을 보고 배우도록 하거라. 넌 잘 할 수 있을 게야."

여린은 고개를 한번 끄덕였다. 좌백은 그런 여린의 머리를 쓰다듬어 주었다.

----------
* 작가 주 : 수명(收命). 그 당시 전쟁터에서 시체를 뒤져 나온 귀중품을 수거하는 일이 행해졌다고 짐작이 되지만, 정확한 자료에 의해 인용한 것이 아니라 작가의 창작임입니다. 또 그 당시 통용되던 돈은 은전(銀錢)이 아니라 지름 2.5cm의 밖은 둥글고 안에는 네모난 구멍이 뚫린 검은 색의 동전으로 명칭은 오주전(五鑄錢)이었지만, 190년 동탁이 오주전을 폐하고 조악한 동전을 만들어 유통시켜 화폐가치 및 화폐의 신용도가 떨어졌다고 합니다. 명칭은 따로 없었기 때문에, 글의 흐름 상 은전이라고 하였습니다.
^^;


-----------------------------------------------------------------

二. 목걸이

여린은 자신이 항상 하고 다니던 목걸이가 없어졌음을 알았다. 그 목걸이는 할아버지 여연이 여린의 일곱 번째 생일 선물로 준 것이었다. 여연은 곤륜에서만 나는 진귀한 옥으로 만든 목걸이를 얻어, 그것을 여린의 목에 걸어주었었다. 여린은 손경이란 자에게 얻어맞은 다음부터 그 목걸이 가 없어졌기 때문에 그가 가져간 것이라고 확신했다.

그 무렵, 손경은 소패현(小沛縣) 근처의 한 마을에 있었다.
손경은 주루에 앉아 내심 흥얼거렸다. 그의 손에 들려 있는 목걸이를 보면 볼수록 매우 기분이 좋아졌다.
'이 놈이 그렇게 대단한 물건이란 말이지?'

바로 한 시진 전이었다. 주루에서 식사를 하고 난 손경은 목걸이를 들고 보석상에게 보여주었다. 보석상 주인은 처음에 매우 놀라워하는 눈을 하더니 이내 안색을 바꾸고, 낮은 값을 불렀다. 손경은 눈치로 주인이 터무니없는 값을 부른다는 것을 알아챘다. 그의 얄팍한 입꼬리가 한 쪽으로 올라가고, 입에서 비웃음이 흘러나왔다. 주인의 하는 양이 가소로웠다.

"관두겠수. 이건 내가 생명을 걸어 얻은 물건인데, 겨우 삼백냥의 은전에 달라니 너무 한 것 아니우?"

손경은 어느 부호(富豪)가 생사가 위급할 때 그를 도와주고 답례로 목걸이를 얻게 되었다고 미리 거짓으로 설명해 둔 상태였다.

"그래, 그렇다면 오백냥 줌세."

주인은 조심스럽게 값을 올려 주었다. 손경은 주인의 면전에 가까이 다가가 두 눈을 빤히 들여다 보았다.

"이봐요 하(夏)노인. 이 물건이 그렇게 싸구려로 보인단 말이우? 이건 부자집 어른의 목숨 값이란 말이오. 내 이래봬도 물건 보는 눈은 있는 몸이우. 적당히 사들일 생각이걸랑 집어치우셔."
"아, 알겠네. 내 정확히 물건값을 셈해 줌세. 이 목걸이는 곤륜에서 나는 진귀한 황옥으로 만든 것인데, 세공(細工)은 그다지 뛰어나질 않아서 제대로 된 값을 쳐 줄 수는 없네만, 내 거래처 손님에게라면 삼천냥에 팔 수 있을 테야. 그러니, 자네에게는 천냥을 주겠네."
"잠깐만, 어째서 나는 천냥이고, 당신은 이천냥의 차액을 보자는 거요?"
"이 사람아, 일을 하려면 뒷구멍부터 잘 쑤셔야 하는 것 모르나? 내가 거래처를 확보하려고 얼마나 많은 공돈을 쳐들인 줄이나 아는가? 그러니, 자네에게 천냥을 주면, 내게 남는 이익이란 고작 오백냥이 될까 말까 인 게야."
"호오-. 그래요? 잘 알겠수. 난 가우."

손경은 휙하니 밖으로 나가버렸다. 그러자 주인이 다급히 부르는 소리가 들려왔다.

"이, 이보게. 천 이백냥 줌세. 아니, 천 오백냥..."

'구렁이 같은 늙은이...'

어쨌든 손경은 기분이 좋아졌다. 설마하고 손에 넣은 물건이 천 오백냥 아니, 그보다 더 귀한 값을 받을 수 있다니... 혹시 낙양 같은 큰 도시에 가면, 아주 높은 가격에 팔 수 있을지도 모를 일이었다. 주루의 난간에 걸터앉은 그는 목걸이를 찬찬히 살펴보았다. 한 마리의 금룡이 구름과 함께 노니는 형상이 양각(陽刻)으로 정교하게 새겨져 있었다. 그리고, 그 뒷면에는 매우 작은 글씨로 열두 글자가 적혀 있었다.

전충이허집극성광월녀현현(前充裏虛集極成光越女顯顯)

쉽게 기억할 수 있는 구절이었지만, 도무지 뜻을 알 수가 없었다. 어쩐지 중요한 비밀이 담겨 있는 듯 했지만, 지금 당장 풀어낼 수 있는 문제가 아니어서, 몇 번 중얼거리다가 그만 뒀다. 아니, 스스로 그만 두려고 한 것이라기 보다는 계단 아래에서 올라오는 무사들의 모습이 왠지 심상 치 않았기에, 얼른 목걸이를 목에 걸고 옷깃을 여미어, 옷 안으로 목걸이를 숨겼다. 그리고는 올라오는 그들을 살펴보았다.

모두 일곱명. 양쪽 구렛나루를 기른 놈하며, 머리를 깨끗이 밀은 놈, 뺨에 긴 흉터가 있는 놈, 매부리코에 째진 눈을 한 놈 등 제각각 험상궂은 인상을 하고 있었다.

그 중 뺨에 흉터가 있는 놈이 먼저 입을 열었다.

"따라와라."

그리고는 손경을 노려보았다. 손경은 잠시 그 눈빛에 흠칫했지만, 이내 평상심을 되찾았다.
'뭐하는 놈들일까? 분명, 이 목걸이를 노리고, 그 노인이 보낸 패거리들임에 틀림없다.'

그렇게 생각하니 마음이 편해졌다. 손경은 일곱 사람을 따라 주루를 내려가기 시작했다.

그들이 간 곳은 마을 어귀의 빈 터였다. 주위에는 군데군데 몇 그루의 나무만이 솟아 있었는데, 그 외에는 편평한 평지라 싸울 장소로는 그만이었다. 손경은 이곳까지 오면서 그들 일곱을 주의 깊게 지켜보았었다. 모두들 체구가 건장하여 힘깨나 쓰는 모양이었지만, 발걸음은 둔하고 무거워 제대로 무예를 익힌 족속들은 아님에 틀림없었다. 속으로 그런 계산을 마치자 오히려 여유가 생겼다.

"이봐, 사람을 불러냈으면 용건을 말해야할 거 아냐? 도대체 어디까지 따라 오래는 거야?"

그러자, 흉터의 사나이가 얼굴을 씰룩거리며 말을 내뱉었다.

"어린 놈이 터진 주둥아리라고 함부로 놀리는 구나. 어차피 손을 봐주려던 참이었으니 굳이 이 어르신네를 격동할 필요는 없다."
"나 한사람 손을 보는데, 웬 떨거지들을 이렇게 잔뜩 거느렸는지 모르겠군."

손경의 빈정거림이 귀에 거슬린 모양이었다. 손경의 면전에 청룡도(靑龍刀)가 떨어졌다. 손경은 재빨리 옆으로 피했다. 푸훅하고 흙먼지가 일었다.
'이런 제길. 먼지가 눈에 들어갔다.'

손경은 아무 내색도 하지 않고, 서 있었다. 기실 앞을 바라보는데 눈이 여간 가렵지 않았다. 차라리 큰 소리로 욕을 했다.

"빌어먹을 자식. 무식하게 청룡도는 왜 휘두르고 야단이야? 그깟 느려터진 칼로 누굴 어쩌겠다고?"

흉터의 사나이는 손경의 도발에 씩씩거리며, 청룡도를 휘둘렀다. 청룡도란, 창처럼 기다란 철봉 끝에 끝이 갈라진 반월형(半月形)의 대도가 달려 있는 무기를 가리키는 것으로 무겁기 짝이 없었다. 그러나 최근, 장안의 힘께나 쓴다는 이들은 청룡도를 휘두르길 좋아했는데, 그것에는 다 그 만한 이유가 있었다.

그당시 세상에는 여포라는 호걸을 당해낼 사람이 결단코 없으리라는 평판이 있었다. 그도 그럴 것이 여포가 그의 애마 적토마(赤?馬)에 올라, 적진을 향해 방천화극을 휘두르면, 그를 막을 사람이 없었고, 그를 막아서려는 장수는 제 아무리 용맹한 이라도 단 열합을 넘기지 못하고 목이 나가떨어졌기 때문이었다.

그러나, 재작년인 초평 2년(A.D.191년), 장생자(長生子) 관우라는 이가 한자루의 청룡도를 휘두르며, 여포와 싸워 호각을 이루었으니, 세상이 아니 놀랠 수 없었다. 그 싸움을 보던 이들의 입에서 입으로 관우의 무예가 신화경(神化境)에 달했다는 소문이 나돌았다. 그때부터 관우가 사용 하던 청룡도가 많은 사람에게 애용되기 시작한 것이었다.

청룡도가 바람을 가르는 소리가 점점 거세게 들려왔다. 손경이 보니 흉터의 사나이는 꽤나 근력이 좋은 모양이었다.
'무식한 놈... 저거에 맞으면 뼈도 못 추리겠다.'

손경은 청룡도가 휘둘러져 오는 길을 보고 있다가 살짝살짝 몸을 피했다. 그러자 흉터의 사나이는 더 약이 오른 듯 했다. 갑자기 큰 기합소리와 함께 사선으로 손경을 베어왔다. 손경은 청룡도를 간발의 차로 피하고, 곧바로 도신을 걷어차 도면이 위로 오게 한 다음, 발로 청룡도를 밟았다. 창그랑하며, 손경의 발 힘을 못이긴 흉터의 사나이가 청룡도를 바닥에 떨어뜨렸다.

손경은 그 기회를 놓치지 않고, 몸을 한 번 돌리며 발차기로 그의 안면을 가격했다. 흉터의 사나이는 손경의 발길질에 2장을 나가 떨어졌다. 그의 입에서 피가 줄줄 새어나왔다.

"도대체 늬들 하고 싶은 얘기가 뭐야?"
"나중에 친절히 얘기해 주지. 일단은 널 짖이겨 놓고."

이번엔 머리를 깨끗이 밀은 대머리가 상대해 왔다. 자세가 꽤나 안정되어 있는 폼이 어디서 무술 한자락을 익힌 모양이었다. 대머리의 몸이 한 번 솟구치더니 앞차기가 날아왔다. 상당히 빠른 발차기였다. 손경은 옆으로 몸을 돌리며 그의 착지하는 발을 걷어차려 했다. 그러나 대머리는 땅에 착지하기 전에 한번 더 발차기를 해댔다. 손경은 그 자세에서 발차기가 또 날라 올 줄은 생각을 못했던 터라, 얼른 양팔을 들어 발차기를 막았다. 묵직한 충격이 느껴졌다. 어느새 뒤로 한 발을 물러섰다.
'아까 놈보다는 훨씬 낫다... 빌어먹을.'

그러나, 투덜거릴 참이 없었다. 대머리의 발차기가 연달아 날아온 것이다. 이미 기세를 빼앗긴 터라, 연신 날아오는 발차기를 막기에 여념이 없었다. 팔이 저렸다. 더 이상 팔로 막기에는 무리라고 생각하고, 대머리가 발차기를 할 때, 대머리 앞으로 전진해 들어가서는 복부에 권을 내질렀다. 그러나, 대머리는 왼손으로 권을 막고, 오른 손으로 손경의 안면을 때리려했다.

손경은 발을 앞으로 내딛고 자세를 낮춰 그의 주먹이 지나가게 하였다. 그 다음, 발을 회수하며, 갈고리처럼 발을 구부려 대머리의 발을 걸었다. 대머리는 발을 들어 피했지만, 손경은 이미 반대편 발의 무릎 안쪽 관절을 걷어찼다. 휘청하고 대머리의 몸이 무너졌다. 손경은 재빨리 앞차기로 대머리의 복부를 걷어차고 바로 뛰어 올라 위에서 아래로 발뒤꿈치로 대머리의 쇄골을 내리찍었다. 대머리는 극심한 아픔을 견디지 못하고 비명을 질렀다.

그 때부터는 남은 다섯명이 한꺼번에 달려들어 혼전(混戰)이 되었다. 앞의 두 놈들보다 실력은 떨어지지만, 다섯명이 일제히 달려드니 그 기세는 오히려 더욱 사나왔다. 손경은 그들 사이를 이리지저 헤치고 다니며, 한차례씩 주먹맛을 보여주었다. 결국 손경을 당해내지 못하고, 모두 쓰러 져 엎드렸다.

손경 또한 꼴이 말이 아니었다. 수차례 몸 이곳저곳을 얻어맞아 팔이며 허벅지에 멍이 들었다. 화가 났다.

"야 이 자식아. 안 일어나!"

손경은 그 중 한 놈을 붙잡고 뺨을 여러차례 갈겼다. 매서운 아픔 탓이었는지, 그가 눈을 뜨더니 무서운 얼굴을 하고 있는 손경을 보고는 얼른 엎드려 빌었다.

"아이구, 형님. 몰라 봬서 죄송합니다. 다시는, 다시는 이런일 없을 것입니다요."
"당연하지. 또 그러면, 늬들은 다 죽는 거야."
"그러믄 입쇼. 그러믄입쇼."
"야, 솔직히 까 놔봐. 누가 보냈냐?"
"예? 누가 보내다뇨?"

손경은 다짜고짜 그의 얼굴을 차버렸다. 어이쿠하며, 그가 뒤로 나뒹굴었다.

"이게, 어따 대고 수작이야. 머리 굴리는 소리가 다 들린다. 똑바로 토해내지 못해?"
"아이구, 죄송합니다요. 다 말씀드리겠으니 제발 때리지만 마십쇼."
"솔직히 말하면 누가 팬대? 누구냐? 보석상 하노인이냐?"

그러자, 그의 눈이 휘둥그래졌다.

"아이구, 전부 알고 계셨군요. 제발 살려주십쇼."

손경은 그의 싹싹 비는 폼이 너무 비굴하게 보여서 그만, 그의 이마를 수도(手刀)로 내리쳤다.

그는 눈을 까뒤집고 기절해 버렸다. 그 때, 뒤에서 박수 소리가 들렸다.
등에 커다란 쇠몽둥이를 짊어진 스물 대여섯쯤 되어 보이는 이가 뒤에 서있는 나무 위에서 훌쩍 뛰어내렸다. 구리빛 피부에 체구는 보통 사람보다 머리 하나는 더 커 보였고, 눈빛도 상당히 매서워 보이는 젊은이였다.

"누구요?"

손경은 까닭없이 긴장했다. 방금 싸움을 마친 터라 기진해 있는 상황이 아니더라도, 눈 앞의 서 있는 사내의 실력은 자신이 미칠 바가 아님을 느낌으로 알았다. 바로, 오늘까지 험난한 생활 속에서 자신을 지켜준 그 느낌이었다.

"아, 객점에서 우연히 당신이 여기 일곱 사람에게 끌려가는 것을 보고, 도움을 주려고 좇아왔을 뿐이오. 그러나, 당신의 실력은 상당하더군요. 내가 나서지 않아도 될 듯하여 그저 구경만 하고 있었죠. 실례했소."
"됐소. 날 해치려 온 게 아니라면."

손경은 이 사내에게서 얼른 멀어져야겠다는 생각뿐이었다. 그러나, 사내가 오히려 손경을 붙잡았다.

"내 이름은 하만이라고 하오. 나이는 올해 스물 여섯이오. 괜찮으면, 내 술을 한잔 살까 하는데."

손경은 하만이라는 이름을 듣더니 등에 식은땀 한줄기가 흐르는 걸 느꼈다. 하만이라는 사람의 풍채하며, 그가 등에 짊어지고 있는 끝이 굵직한 쇠몽둥이[鐵棍]...

손경의 머리 속에는 일년 전, 조조의 아버지 조숭의 일행 40여명이 하비군(下?郡)군의 한적한 절간 안에서 떼죽음을 당한 사건이 떠올랐다. 그 일행 안에는 조숭을 호위하는 뛰어난 무사들도 제법 있었건만, 절반은 몽둥이에 맞아 머리가 부서져 죽고, 절반은 칼이나 창에 찔려 죽음을 당했다.

그 사건을 일으킨 장본인이 바로, 황건적 출신이었다가 태산군의 도위의 벼슬을 했던 장개와 태산오걸(泰山五傑), 그리고...

'설마...단천악귀(斷天惡鬼) 하만(河滿)...?'

왜 하필이면 그를 만나게 된 것인가? 손경은 속으로 하늘을 저주하고는 이내 얼굴에 엷은 웃음을 띄었다.

"아, 원래 하형(河兄)이시군요. 존성대명(尊姓大名)은 익히 들었습니다. 저는 손경이라는 보잘 것 없는 촌사람입니다."
"존성대명이라니 지나가는 개가 다 웃겠소. 차라리 악명(惡名)이라 해야 어울리지. 자, 손아우, 주점으로 가세. 어쩌면, 손아우와 나는 오늘 마음이 맞을지도 모르겠는걸?"

'아...우라구?'

손경은 떫은감을 씹은 느낌이었지만, 얼굴에는 그런 표정을 하지 않았다.

"하형에게는 죄송하지만, 먼저 처리할 일이 있어서, 오늘 술자리는 다음으로 기약해야 할 것 같습니다."
"아, 괘념치 마시게. 나도 그 일을 돕도록 하지. 그래, 무슨 일인가?"

'거머리다...젠장, 될대로 되라지...'

손경은 아예 포기를 해버렸다. 그리고, 마을 안으로 돌아가 보석상 하노인을 찾아내었다. 하노인은 손경의 험상궂은 표정을 보고는 벌벌 기었다. 손경은 그런 하노인을 말없이 밟아대었다. 거의 기절하다시피한 하노인은 간신히 숨만 헐떡거렸다.

"영감. 쓸데없는 욕심을 부리면 다친다는 걸 알아둬."

'어쨌든 이 마을에는 살 수가 없게 됐다. 저 영감이 관아(官衙)에 알리면 내가 잘했고 잘못했고를 떠나서 즉시 관군이 날 잡으러 들거다. 일단은 다른 마을로 튀자.'

손경은 객점 마굿간에서 말을 훔쳐내서 그 위에 올라탔다. 하만은 그의 하는 양을 유심히 바라보고는 자신의 말을 끌어내어 손경을 따라갔다.

"이봐, 동생. 같이 가자구."

'지겨워...'

손경과 하만은 하루종일 달려서 도착한 한 마을에서 숙소를 골랐다. 그 둘은 밤새 술을 주거니 받거니 하며 형아우 했다.

"손아우. 난 지금 영주로 가는 길일세. 하의 장군이 날 불렀단 말씀이야."

'형제끼리 무슨 얼어죽을 장군타령이냐...황건적 잔당 주제에, 지들끼리 갔다 붙인 감투면서...'

"그래서 말인데, 내 이제 손아우를 하의 장군에게 추천하려 하네."

'제발 그만둬줘...'

손경은 들을수록 피가 거꾸로 솟는 느낌이었다. 아예 단천악귀가 자신을 자기네 패거리로 끌어들일 결심을 했음을 알고, 거의 절망을 느끼고 있었다. 그것을 모르는 하만은 자꾸만 손경에게 술을 권했고, 결국 손경은 만취해 그 자리에 쓰러지고 말았다. 하만은 흥이 나는지 자꾸 흥얼거렸다.

그렇게 긴 밤이 지났다.

----------
* 작가 주 : 서주. 청주(산동반도)의 서쪽에 위치하고 있습니다. A.D.193년을 기준으로, 서주의 서쪽 연주에는 조조가 웅거하였고, 연주에서 서쪽으로 더 가면 동탁이 집권하고 있는 낙양이 나옵니다. 북쪽 기주에는 원소가 세력을 펴고 있었으며, 남쪽 양주에서는 원술이 있었습니다.

...하마터면 여린이 손경에게 주인공 자리를 뺏길 뻔 했습니다. 글을 쓰다보니 손경이 여린보다 훠얼씬 재밌더군요... 그래서, 아예 주인공을 손경으로 갈아치워버릴까하는 유혹을... 간신히 극복했답니다...--;



-----------------------------------------------------------------

제 2장 잠룡의 기지개

三. 혼란의 시대

1.
천하는 바야흐로 군웅들의 시대로 전개되고 있었다.
중평(中平) 6년(A.D.189년), 조조는 동탁을 암살하려다 실패한 뒤, 낙양을 빠져나와 진류로 가서 세력을 모으기 시작했고, 천하의 제후들에게 격문을 띄워 동탁 토벌 연맹군을 조성하였다. 연맹군은 원소(袁紹)를 맹주로 추대하여 기세 좋게 낙양까지 진격했지만, 제후들간에 불화가 생겨 결국 뜻을 이루지 못하고, 실패로 돌아갔다.

그 때부터 천하를 차지하기 위한 제후들간의 다툼이 본격화되기 시작했다. 대표적으로는 북방의 효웅(梟雄) 공손찬(公孫贊)과 사대삼공(四代三公)의 명문 원소와의 북방패권다툼, 그리고, 황제를 참칭(僭稱)한 원술(袁述)과 강동팔준(江東八俊) 유표(劉表)의 남방 주도권 싸움이었다.

조조 또한 서서히 세력을 넓히기 시작했다. 조조는 자신의 피붙이들인 조씨와 하후씨를 축으로 악진, 이전, 우금 등의 맹장들을 영입하고 상당한 군벌을 이루더니, 초평(初平) 3년(A.D.192년)에 스스로 연주목이 되었고, 다시 100만 황건적의 무리를 청주에서 진압하였다. 이 때 항복 받은 황건적 중에서 정예를 모아 청주병이라 칭하니 이들은 조조의 주력부대가 되었다.

청주에서 조조는 천하를 주도할 인재들을 얻게 되었다. 순욱을 위시하여, 순유, 정욱, 곽가, 만총 등... 그들의 가세는 조조가 일개 군벌(軍閥)에서 일국(一國)을 이루도록 하는 원동력이 되었다.

초평(初平) 4년(A.D.193년). 조조는 아버지 조숭을 서주 낭야현에서 자신이 있는 동군(東郡)으로 모시려 했다. 이에 서주 태수 도겸은 도위 장개를 시켜 조숭 일행을 수행하게 하였다. 그러나 뜻밖에도 도위 장개가 근처의 황건적(黃巾賊)과 결탁하여 조숭 일행을 살해하였다.

조조는 아버지 의 복수를 하기 위해 전쟁을 일으켰다. 그는 무자비하게 양민마저 학살하는 잔혹함을 보이며 서주성으로 진격했다. 명분은 아버지의 복수였으나, 실제로는 자신의 세력을 확장하려는 야욕에 다름 아니었다.

서주성에 다다른 조조는 군을 이끌고 총공세를 펼치려하였으나, 근거지인 연주가 여포에게 공격을 받고 있다는 소식을 접하고 급히 군사를 물려 되돌아갔다.

그 해, 좌백은 전쟁이 휘몰아쳤던 서주의 한 들녘에서 여린을 찾아내었고, 그 여린을 맡기기 위해 화타노사를 찾으러 회계 땅으로 발걸음을 옮기는 중이었다. 화타노사는 원래 서주에서 기거하고 있었지만, 조조의 서주대학살(徐州大虐殺)을 피해 남쪽으로 내려가 있었다.


2.
회계로 가는 도중의 어느 한적한 산길. 맑은 바람이 산 위에서부터 무성하게 자란 나뭇가지를 타고 내려와 여린의 머리칼을 흩날리고 지나갔다. 참으로 청명한 날씨였다. 여린은 기분이 좋은지, 입안에서 [말을 타면서 부르는 노래]를 흥얼거렸다.

男兒欲作健(남아욕작건 : 사나이 스스로 굳세지고자 하면)
結伴不須多(결반불수다 : 벗을 삼음이 마땅히 적을 수 밖에 없도다)
요子經天飛(요자경천비 : 수리가 하늘을 가로질러 날아가면)
群雀兩向波(군작양향파 : 참새 무리는 파도처럼 양 옆으로 갈라지는 것이니)

그 노래는 옛적에 할아버지 여연으로부터 배운 노래였는데, 그 기상이 씩씩하고 남자다워서 매우 좋아하고 있었다. 옆에서 그걸 듣던 좌백도 미소를 짓다가 같이 흥얼거렸다.

그런데, 그들의 앞에 갑자기 일단의 도적무리가 나타났다. 세상이 혼란해지고 나라 법이 어지러울 때는 의례 곳곳에 도적이 끓기 마련이었다. 그들도 애초에는 선량한 백성들이었으리라. 그러나, 관리들의 횡포와 수탈, 전쟁과 역병, 군대의 약탈이 그들을 산 속으로 내몰았으리라.

좌백은 그런 그들을 측은하게 생각했지만, 상대쪽에서는 오직 좌백이 가진 재물을 뺏을 생각만 하고 있을 뿐이었다. 노인 하나와 어린 아이 하나. 이 정도면 얼마든지 요리할 수 있으리라 생각하는 그들이었다.

"이봐 영감. 우리가 누군지는 잘 알지? 오늘은 재수가 없었으려니 하고, 우리 쉽게쉽게 가자구."

좌백은 가볍게 실소를 흘렸다. 열 명의 도적들은 대감도며, 화극 등을 들고 나름대로 위협하는 동작을 하고 있었지만, 사실은 엉성하기 그지없었던 것이다.

"헛헛헛. 그래야지. 쉽게 가는게 좋아. 헛헛헛."

좌백은 옆에 서 있는 나무를 올려다 보았다. 은사시나무가 높게 솟아 있었다. 바람이 살며시 불자 은녹색의 이파리들이 어지럽게 흔들리며 태양빛을 흩뿌렸다.

흐읍... 좌백은 가볍게 숨을 들이마시고는 이내 몸을 솟구쳐 올랐다. 1장 높이를 가볍게 뛰어 오르더니 굵은 나무 줄기를 붙잡고 그 위로 몸을 끌어 올렸다. 그리고는 손에 닿는 가지 하나를 꺾어 들고 그대로 뛰어내렸다. 그 몸놀림이 얼마나 빠르고 날렵했는지 노인의 움직임이라고는 여겨 지지 않았다.

도적들의 눈이 휘둥그레졌다. 느낌이 안좋았다. 갑자기 온 몸에 오한이 느껴졌다.
'잘못 걸렸구나...'

이때 좌백은 가지의 이파리를 전부 쳐내고, 다섯자 정도의 가느다랗고 유연한 막대기를 만들었다.

"린아야. 이 할아버지의 움직임을 잘 보거라. 네게 가르친 매화검은 고명한 수법은 아니지만, 어떻게 운용하느냐에 따라 위력이 달라진단다."

좌백은 막대기를 좌우로 두 번 흔들었다. 난데없는 날카로운 금속성의 파공음이 길게 여운을 끌며 사라졌다.

"늙은이. 무슨 수작을 부리는 거냐. 가진 것만 내려놓는다면 곱게 보내 주겠다."

그 중에서도 제법 담이 있는 녀석이 한 손에 대감도를 꼬나 쥐고 호통을 쳤다. 짐짓 부리는 호기였다.

"무슨...쯧쯧...이렇게 만난 것도 인연인데, 서로 검을 부딪혀 보려 하지 않고 어찌 상대의 보화를 얻으려 하는고?"

좌백은 막대기를 가슴 위까지 똑바로 들어올리고, 두 걸음을 앞으로 나섰다. 그러자, 도적들은 움찔하며 세 걸음을 물러서는 것이었다.

"이것이 매화검 기수식(旗手式)이란다. 평범한 자세이지만 앞으로의 변화는 여기에서 시작하는 게야."

좌백은 사선 방향으로 걸음을 옮기며, 손목을 가볍게 떨었다. 가슴높이의 막대기의 움직임이 일변하며 도적의 대감도를 든 팔목을 후려쳤다. 상대는 깜짝놀라 몸을 비틀었지만, 막대기는 그대로 따라가 결국 세차게 팔목을 때리고 말았다. 심한 통증에 대감도를 놓쳤다.

"보았느냐?"

여린은 좌백의 수법을 똑똑히 볼 수 있었다. 회계까지 오는 길에 이미 익힌 검법 아니던가.

"네. 낙화결매(洛花結梅 : 꽃이 떨어져 매실을 맺다)에 훈풍인춘(薰風引春 : 따뜻한 바람이 봄을 불어온다)... 절묘한 배합인데요?"
"잘 보았다. 그럼 이건 어떠냐?"

좌백은 화극을 들고 있는 도적의 곁으로 다가가더니 안면을 똑바로 찔러갔다. 얼마나 신속했던지 피할 생각도 못하는 것 같았다. 짤막하게 숨넘어가는 소리가 들리더니 화극이 땅에 떨어지고, 그 도적은 그대로 뒤로 넘어갔다. 그의 미간이 발갛게 부어 올랐다.

"이런...다른 초식을 배합하기도 전에 넘어가다니...쯧..."

좌백은 즉시 몸을 돌려 근처의 도적들을 하나하나 공격하기 시작했다. 모두들 막대기 그림자가 어른거린다 싶을 때 가슴, 허리, 어깨 등을 얻어맞고 땅에 주저 앉아버렸다. 순식간에 도적의 무리들은 하나같이 땅에 앉아 신음을 흘렸다.

"허허...단 일초도 받아넘기질 못하다니...린아야. 오늘은 이걸로 끝인 것 같구나."

좌백은 품속에서 조그만 황금 덩어리를 꺼내서, 처음 대감도를 들었던 도적에게 주며 말했다.

"그대들은 도적이 되기에는 자질이 부족한 듯하니 이걸 가지고 마을로 내려가서 장사라도 시작하시게. 그대들은 젊고 숫자도 많으니 열심히만 한다면 상당한 재물을 모을 수도 있을 게야."

좌백은 여린에게 고개짓을 하고는 길을 재촉했다. 도적들은 잠시 멍하니 있었다. 그리고 좌백이 던지고 간 막대기를 보고는 아직도 믿겨지지 않는 듯 머리를 흔들 뿐이었다.

4.
그 후, 수춘에서의 일이었다. 좌백과 여린은 길을 가면서 전쟁에 논과 밭이 망가지고, 사람들은 다치고 쓰러진 광경을 자주 목격하게 되었다. 그것을 본 좌백은 혀를 끌끌 찼다.

"언제나 전쟁이 끝나려는 지 원... 어째 인간들은 만족을 모르고 전쟁을 하는 걸까..."

그런데, 여린은 고개를 약간 기울이고 손으로 가볍게 턱을 감싸며 뭔가를 생각하는 것이었다. 좌백은 가끔 여린의 그런 모습을 보아 왔는데, 여린이 뭔가를 깊이 생각할 때 하는 버릇인 걸 알고 있었다.

"무슨 생각을 하는 게니?"

여린은 잠시 좌백을 쳐다보고는 다시 헝크러진 논과 밭으로 눈을 돌렸다.

"전쟁은 꼭 나쁜 것만은 아닌 것 같아요..."

생각지도 못했던 대답에 좌백은 내심 놀란 마음을 감추며 되물었다.

"왜 그렇게 생각하지?"
"전쟁은 사람들에게 발전을 가져다주는 가장 빠른 방법일 거에요. 평화로운 시대에는 발전도 느리고, 변화는 없이 사람들은 똑같은 나날들을 반복하며 살아가지만요, 전쟁이 한 번 일어난 후에는 모든 것이 빠르게 변하잖아요? 우선, 전쟁을 위해서 만들어진 수많은 도구들과 개발된 자원들은 전쟁 이후에는 일반생활에 이용되고... 그런 식으로 생활이 바뀌고 발전하구요..."

좌백은 잠시 할 말을 잊었다.

'이 아이가 가슴에 품은 생각을 도무지 알 수가 없구나. 누구도 생각지 않았던 방법으로 생각하는 것이 이 아이의 독특한 점이다...'

"또, 전쟁은 사람을 강하게 만들어요. 죽음 같은 어려움을 극복한 사람은 누구보다도 심지가 굳건해 지는 것 같아요."
"그러냐... 그럼, 린아야. 너는 전쟁 때문에 죽어간 사람들에 대해서는 어떻게 생각하니?"
"글쎄요? 사람은 태어나서 한 번은 반드시 죽는데... 그저 좀 오래 세상에 머물렀느냐, 조금 머물렀느냐 하는 차이 아닌가요?"
"그 생각도 그럴 듯 하구나... 한 가지 더 묻자. 그럼, 네 가족을 몰살시킨 조조에 대해서는 어떡하려느냐...?"

그 때 여린은 한참동안 말이 없었다. 단지 입술을 꼬옥 다물었을 뿐...
'아직, 원한이 풀리지 않았던 게지...'

그것이 마음에 걸리는 것이었다. 언제가 될지는 모르지만 원수를 갚겠다고 철없이 굴지도 모르는 일...

좌백의 그런 마음을 이해하는지 하늘 위로 참새 여댓마리가 어지럽게 날며 짹짹거렸다.

5.
그들은 수춘(壽春)에서 20리 정도 떨어진 한 마을에서 하룻밤을 지내게 되었다. 그곳은 원술의 세력권 안이었다. 원술의 다스림은 그다지 평판이 좋지 않았다. 원래 그 자신이 허영에 들떠 있던 사람이라, 그는 자신의 부하들에게도 마구 대했고, 그 때문에 원술의 아래 사람들이나 관원들 모두가 자기하고 싶은 대로 해대어, 행정이나 치안이 모두 엉망이었다.

좌백과 여린이 그 마을에 도착했을 때도 마찬가지였다. 잠잘 곳을 마련하러 객잔에 들어가던 찰나였다.

그 객잔은 식당과 숙박을 같이 하던 곳이었는데, 마침 가벼운 갑옷차림의 네 명의 군관(軍官)들이 식사를 마치고 일어나 밖으로 나가던 참이었다. 점소이 하나가 헤헤거리며, 그들에게 다가가 식대를 계산하려 했다.

"헤헤, 나으리들. 전부 열닷냥입니다요."

그러자, 얼굴이 까무잡잡한 군관이 눈을 부라렸다.

"뭐야? 열닷냥?"

순간 점소이가 당황하며 말했다.

"아이구, 뭔가 잘못됐는가요? 분명히 맞는데? 에... 또, 고량주 3병에 완탕 네 그릇, 청경채 볶음 세 접시..."

군관이 손바닥으로 계산대를 내리쳤다. 탕-하는 소리가 객잔 안에 울려 퍼졌다. 손님들의 시선이 그들에게 모아졌다. 보아하니 원술의 상장(上將) 기령(紀靈)의 군대에 종사하는 십장(什長)들 패거리 같았다.

'아이구, 또 시작이구나...'
'불쌍한 점소이놈. 저것도 일 시작한지 얼마 안된 놈이구만... 경험부족이야...쯧쯧'

군관들에게는 들리지 않도록 작은 소리로 모두들 수군대었다. 그 때 군관의 목소리가 높아졌다.

"너, 우리가 누군줄 몰라서 그래? 야, 왕영감 어딨어?"

그 왕영감이란 사람은 객잔의 주인이었다. 잔뜩 겁을 먹은 점소이가 말끝을 흐렸다.

"저, 주인은 지금 안계시는데요..."
"내가 오늘은 기분이 좋아서 그냥 간다. 왕영감이 오거든 기령 장군님의 맹호군 십장나으리들이 왔다갔다고 전해."

그렇게 윽박질러 놓고 객잔 밖으로 나갈 때였다. 이 점소이의 직업정신은 유난히 투철했다. 아니, 신입(新入)이라서 이 바닥을 잘 모르기 때문이었을까? 아니면, 겨우 얻은 일자리인지라 너무 열심히 하려고 한 탓일지도 모른다. 어쨌든 그는 얼른 밖으로 뛰어 나가서 그들을 불러 세웠다.

"나으리들, 외상을 하시더라도 이름은 남겨 주셔야지요..."

점소이는 외상을 하자는 것으로 알아들은 모양이었다. 별안간 그가 길바닥으로 날아 떨어졌다.

그 자리에서 한두바퀴를 더 뒹굴다가 멈췄다.

"너, 나랑 장난하자는 거냐?"

군관들이 그를 에워싸더니 발로 짖이겨 버렸다. 무고한 점소이의 봉변에 아무도 나서서 말리는 사람이 없었다.
'에그...몹쓸 놈들...'

이럴 때는 아예 못봤다고 하는 것이 최고였다. 일이 빨리 끝나기만을 바라며, 각자 자기 방으로 들어가서 숨어버렸다. 그 꼴을 보던 여린이 더 이상 참을 수 없었던지 맨 뒤에 있던 군관의 뒷덜미를 잡아 벽으로 밀쳤다. 그는 갑작스레 당한 꼴이라 벽에 머리를 부딪히고, 그 자리에 쓰러지고 말았다.

"왠 놈이냐?"

갑작스런 일에 군관하나가 뒤를 돌아다 보았다. 그러나, 그 또한 여린의 주먹에 맞아 거리로 나가 떨어졌다. 두 달 동안 좌백으로부터 무공을 단련하고, 끼니를 제대로 한 여린은 파리한 모습으로 혼자서 떠돌던 예전과 달리, 몸에 힘이 붙어있었다.

얼굴이 검은 군관이 난데없이 불청객하나가 끼어든 것을 보고는 불쾌한 표정을 지었다. 게다가 열너댓살의 어린 꼬마라는 데 어이가 없었다. 즉시 발을 들어 여린의 가슴을 걷어차려 했다. 그러나, 여린은 몸을 움직여 그의 다리 안쪽으로 붙은 다음 어깨로 그의 배를 밀었다. 관원은 그 공격에 헉-하고 괴로운 숨을 쉬었지만, 쓰러지지는 않았다.

"이 생쥐같은 놈이!"

화가 났는지 인정사정없이 오른 손으로 여린의 안면을 때리려 했다. 그 손속에는 약간의 변화가 숨어 있었다. 여린은 그 변화를 파악하지 못해 뺨을 한 대 얻어맞고 말았다. 그리고, 두 발을 물러서게 되었다. 역시 어른과 아이의 완력(腕力)은 큰 차이가 났다.

"당신들은 모두 개 도적놈들이야."

여린이 분한 마음에 큰소리로 욕을 해대자, 그는 손을 들어 다시 여린을 때리려 했는데, 여린의 눈에서 보이는 어떤 사악(邪惡)한 기운에 몸을 흠칫했다. 그 사이 여린이 제자리에서 도약하여 오른발로 군관의 목을 노리고 차기를 했다. 그러나 그는 왼 팔을 들어 가볍게 공격을 무산시켰다. 오히려 오른 주먹을 뻗쳐 여린의 복부를 쳤다.

주먹이 여린의 복부에 꽂혔다고 생각하고 비릿한 미소를 지었다. 그러나, 여린은 군관의 주먹을 양 손으로 막아내었다. 여린이 그의 주먹을 잡고 한 번 비틀더니 자신의 등을 이용해 던지기 기술을 사용했다. 군관의 몸이 붕 떠올라 머리부터 땅에 떨어졌다. 그는 머리에 받은 충격이 컸는지 그만 기절해 버렸다.

마지막 군관이 칼을 뽑아들고 여린을 베려했다. 지금까지 지켜보고 있던 좌백이 공수탈백인(空手奪백刃)을 펼쳐서 칼이 휘둘러지기 전에 빼앗아버렸다.

군관은 놀라 눈을 크게 떴다. 곧바로 품에서 호루라기를 꺼내어 마구 불어대었다. 자신의 동료들을 부르는 신호였다. 좌백은 괜히 일을 만들기 싫어서 그의 미간을 짚어 기절시키고는 여린의 손을 잡고 마을을 빠져나갔다.

마을로부터 10리가 떨어진 한적한 숲 속. 꼼짝없이 오늘은 야숙(野宿)을 해야했다. 마침 보름이 가까웠기 때문에 주위는 그다지 어둡지 않았다. 나무 그림자와 소슬한 바람이 시원한 밤이었다.

"죄송해요. 할아버지."
"괜찮아. 그 점소이를 도와준 것은 참 잘한 일이다."
"하지만, 저 때문에 할아버지가 불편해지셨잖아요."
"녀석, 이 할아버지는 평생 습관이 돼서 그런지, 이런 곳에서 자는 걸 더 좋아한단다."

그는 여린이 보여준 협기(俠氣)에 속으로 흐뭇해했다. 그러나, 아직 마음에 걸리는 것이 하나 남아 있었다. 때때로 보이는 사악한 기운. 그것이 여린에게서 조금씩 커져가는 걸 느낀 것이다. 처음에는 느끼지 못할 정도로 약했었지만, 어찌된 일인지 여린이 무공 수련을 하면 할수록 점점 그 기운이 자란다는 걸 알게 되었다. 그래서, 좌백은 여린에게 무공을 가르쳐 주면서도 고급 법문이나 권각법을 가르쳐 주지 않았다. 단지 매화수와 매화검, 그리고 사상보법만을 반복하게 했다.

'린아의 심성이 거칠어져 있기 때문일 터. 그러나, 화타노사와 함께 있으면서 사악한 기운을 달랜 후에 본격적으로 가르쳐 보자...'

여린은 저녁의 일이 생각나서 잠을 잘 못이루는 듯 했다. 태어나서 처음으로 어른들을 쓰러넘어뜨렸으니 그럴 만도 했다. 좌백은 여린이 잠을 못이루는 것을 보며 입을 열었다.

"오늘은 이 할아버지가 옛날 얘기를 해줄까?"

여린은 좋아라 했다. 좌백은 불이 붙은 장작을 뒤적이며 이야기를 시작했다.

"그래. 우리가 가는 곳이 회계라고 했었지? 그곳에 있는 회계산(會稽山)에 관련된 얘기를 해 주마... 한 칠백년 전쯤 되겠구나. 춘추시대(春秋時代)에 오(吳)나라와 월(越)나라는 서로 앙숙이었지..."

구름이 잠시 달을 가린 어둠 속에서, 부엉이의 울음소리가 들려왔다. 그리고, 바닥에 떨어져 있는 나뭇잎들이 바람에 부스럭거리는 소리, 잠자리 앞에 지펴놓은 모닥불 타는 소리가 좌백의 얘기에 스며들었다.

6.
"그 당시 월나라의 왕은 구천(句踐)이었고, 오나라의 왕은 합려(闔閭)였단다. 부차(夫差)는 오나라의 왕자로 있었지. 부차 왕자가 어렸을 적, 오왕 합려는 월왕 구천(句踐)과 전쟁을 했고, 결국 부상을 입고 도망쳤단다. 얼마 지나지 않아 합려가 죽고 부차 왕자가 오나라의 왕이 되었어. 부차는 자나깨나 아버지의 복수를 할 날만 기다렸단다. 그리고, 혹시라도 자신이 복수를 잊을까봐 섶나무로 만든 돗자리에서 자고 깨었지."

여린은 머리를 한 번 갸웃했다.

"섶나무로 돗자리를 만들기도 하나요?"
"그럴 리가 있겠느냐? 생각해보거라. 섶나무로 돗자리를 만들어 그 위에서 잤으니 얼마나 잠을 자기가 불편했겠니? 부차가 섶나무 돗자리를 만든 것은 아버지의 복수를 잊지 않기 위해서란다."

좌백은 나뭇가지를 들어 불을 뒤집었다. 아름다운 불꽃들이 허공으로 날아올랐다.

"어쨌든 부차는 재략이 굉장히 뛰어난 한 사람을 대장으로 삼고, 월나라를 공격했단다. 그 대장의 이름은 오자서(吳仔胥)라고 하는데, 오자병법을 남긴 사람이야. 그런 대단한 사람이 월나라를 공격했으니 월나라가 배겨났겠니? 결국 구천은 회계산(會稽山)에서 부차에게 무릎을 꿇고 목숨을 구걸했단다."
"아..."

여린은 이야기 속에 회계산이 등장하자 탄성을 질렀다.

"회계산이 그런 곳이었군요?"
"그래, 하지만 얘기는 거기서 끝나는게 아니야. 이번엔 구천의 차례잖니?"
"구천도 섶나무 돗자리에서 잠을 잤나요?"
"허허허."

좌백은 가볍게 웃어댔다.

"아니. 이번에 구천은 쓸개를 씹었단다."
"쓸...쓸개를요?"

여린은 일자로 길게 뻗은 눈썹을 찌뿌렸다. 생각만 해도 쓴 모양이었다.

"하지만, 오나라는 예전보다도 훨씬 강해져 있었어. 그러나, 부차가 교만해지면서, 오자서의 얘기는 들으려 하지도 않게 되었지. 그동안 구천은 범려(范려)라는 사람을 대부(大夫)로 삼아 자신을 돕게 한 게야. 범려는 직접 검술을 가르쳐가며 병사들을 훈련시켰단다. 월나라 병사들이 그 검술을 익히자 이번에는 천하에 월나라를 당할 나라가 없게 되었어."
"아...그 검술이 대단했던 모양이네요?"
"그래, 월녀검(越女劍)이라고 한단다. 세간(世間)에는 월나라에 사는 한 신비한 여인이 전수했기 때문에 월녀검이라고 부른다고 하는 사람들도 있지만, 이 할아버지는 그렇게 생각하지 않아. 사실 월녀는 서시(西施)를 가리키는 것이라고 생각하거든."
"서시가 누구에요? 그녀가 월녀검을 창안했나요?"
"허허, 녀석. 서시를 모르는 게로구나. 넌 서자봉심(西子捧心)이란 말도 들어본 적이 없느냐?"
"그거라면 얼핏 들은 적이 있어요. 세상에서 제일 아름다운 자태(姿態)를 뜻한다던데요? 아! 서자(西子)가 혹시 서시에요?"
"그럼, 봉심은 무슨 말이겠니?"
"마음[心]을 받든다[捧]...? 음...정성을 다한다, 그런 말인가요?"
"틀렸다."

좌백은 여린의 눈이 호기심으로 빛나는 것이 매우 귀엽기도 했고, 사뭇 재미있기도 했다.

"빨리 얘기해 주세요..."
"알았다. 봉심이란건"

좌백은 손으로 가슴을 누르며 말했다.

"이렇게, 한 손을 들어서 가슴을 살며시 누르는 모습을 말하는 거란다."

여린은 고개를 한번 갸웃했다.

"가슴을 왜 눌러요?"
"서시는 가슴에 작은 병이 있었단다. 때때로 그 병이 발작을 하면, 가슴이 아팠던 게야. 그걸 참으려고 가슴에 손을 얹고 살며시 누르는 게지."
"치-. 아픈 모습이 아름답다는 얘긴 처음 들어요."
"그래, 하지만 서시는 워낙 미모가 뛰어났기 때문에, 아픔을 참느라 그 고운 아미(蛾眉 : 여인의고운 눈썹)를 살짝 찡그리는 것조차도 사람들의 눈에는 아름답게 비춰졌던 거란다. 그 당시에 서시가 아픔을 참는 모습을 흉내내지 않는 아낙들이 없었다니, 그녀는 우리 세계에 살지 않는 선녀였었는지도 모르지."
"헤..."

여린은 고개를 끄덕였다. 그러다가 갑자기 생각난 듯 급히 물었다.

"아, 그녀가 월녀검을 창안한건가요?"
"아니야, 아니야. 그녀가 아니라 범려가 창안한 거란다. 범려와 서시는 매우 사랑하는 사이였어. 그러나, 월왕 구천은 서시를 오왕 부차에게 후궁으로 주었다."
"어째서요?"
"부차가 서시의 미색에 빠져 나라를 다스리는 것을 소홀히 하도록 하려는 것이었지. 하(夏)나라의 걸왕(傑王)에게는 말희(末姬)가 있었고, 은(殷)나라의 주왕(朱王)에게는 달기(달妓)가 있었던 것과 똑같은 게지."
"범려와 서시가 가엽군요."
"그래. 하지만 나라를 위해서 두 사람은 희생을 각오한 거란다."

여린은 한 번 생각을 하더니 사뭇 진지하게 물었다.

"지금 같은 세상에도 그들처럼 나라를 위해 희생할 사람들이 있을까요?"
"있고 말고. 작년에 초선(貂善)이라는 여인이 그런 일을 했지 않느냐?"
"아..."

여린도 그 정도는 소문을 통해 알고 있었다. 초선은 왕윤의 의붓 딸로 천하의 악당-사람들은 그렇게 불렀다-동탁의 후실(後室)로 들어가, 자신의 미모를 이용해 동탁과 여포 사이를 이간시키고, 결국은 여포가 동탁을 죽이도록 꾸민 여인이었다. 그리고 나서는 우물에 뛰어들어 자결을 했다고 하니, 실로 서시와 같은 류의 여인인 듯 했다.

"어쨌든 범려는 서시의 자태 속에서 한 가지 검법을 창안했단다. 그것이 월녀검인게야. 월녀검의 초식 중에 화용월태(花容月態)니, 서자봉심(西子捧心)이니 하는 것들이 있는 것은 그 까닭인게지. 월녀검은 천하삼절(天下三絶) 중 하나로 일컬어질 정도로 대단한 검법이란다. 그러나, 병사들을 훈련시키는 데는 적절하지 못해서, 범려는 하반부의 상승무공은 놔두고 전반부의 검로(劍路) 만을 가르쳤지. 지금 세상에 퍼져 있는 월녀검이란 그 전반부의 검로를 얘기하는 게야."
"......"
"하반부의 무공은 아무에게도 전하지 않았단다. 대신 그가 지니고 있던 세가지 보물 중 어딘가에 그 정수를 담아 놓았다고 전해진단다. [하나는 참새의 날개에, 또 하나는 용의 날개에, 그리고 마지막 하나는 봉황의 날개에]... 그것들이 무엇을 뜻하는지는 알 수가 없어서 모든 것은 수수께끼로 남게 된 셈이지. 어쨌든 세상에 알려진 월녀검의 가장 높은 경지를 이룬 사람을 꼽자면, 진류(陳留) 출신의 조조와 영천(潁川)의 서서 정도라고 생각되어지는 구나."

잠깐 조조의 이름을 말했을 뿐인데도, 여린이 긴장을 하는 걸 느꼈다. 좌백은 얼른 화제(話題)를 바꾸었다.

"흠...유협들의 이야기를 해주마."

그날 밤, 좌백은 여린에게 군웅들의 이야기며, 유협의 인물들 등을 이야기 해 주었다. 그리고 자신의 신분도 얘기해 주었다.

7.
"귀곡문(鬼谷門)이라고 들어봤느냐? 이 땅에서 가장 신비에 싸여있는 곳이지. 귀곡의 사람들만 그 실체를 알뿐 타인은 그 존재조차 짐작 못한단다. 이 할아버지는 귀곡문의 정무당(正武堂) 당주란다."

기실 좌백의 이 한마디는 결코 평범한 것이 아니었다.

귀곡문. 천이백년 전, 폭군 주왕(朱王)의 은(殷)나라를 쓰러뜨리기 위해 태공망(太公望) 여상(呂尙)에 의해 세워진 이후, 재세안민(濟世安民)의 이념아래 수많은 영웅호걸들을 배출해낸 곳이었다.

관중, 노자, 손무, 오자서, 손빈, 안평중, 한신 등이 귀곡문 출신이었음을 아는 사람은 거의 없다. 하지만 춘추전국시대 말 합종연횡(合縱連橫)을 외치며 천하를 세치 혀만으로 움직였던 소진과 장의가 귀곡문에서 변설을 배웠다는 것은 이미 잘 알려진 사실이었다.

그 이후에도 천하가 어지러울 때면 귀곡문은 어김없이 인재들을 세상에 내보내곤 했다. 그 귀곡문의 일곱당주 중 하나가 바로 좌백인 것이었다.

"귀곡문은 일곱 개의 당으로 나뉘어 있단다. 문(文), 무(武), 진(陳), 병(兵), 기(氣), 변(辯), 예(藝). 그 중에서 무(武)를 맡고 있지. 할아버지는 신체를 단련하고 적을 제압하는 기술을 가르친단다."

하지만 당의 개념도 모호한 것이었다. 비록 일곱 개의 당으로 나뉘었다고는 하지만, 그것은 귀곡문의 일곱 원로를 지칭하는 것이기도 했다. 그 중에는 여린의 할아버지 여연도 속해 있었다. 여연은 정병당 당주였다. 그러나, 여연이 세상을 떠난 뒤로는 방덕공이 당주를 맡고 있었다.

좌백은 계속해서 유협의 세계에 관해 설명해 주었다.

"하지만, 귀곡문 만이 유협의 전부가 아니란다. 서주 낭야현에는 낭야궁(琅耶宮)이라는 곳이 있는데 상당한 세력을 가지고 있다고 들었다. 우길(于吉)이라는 도사가 냥야궁 장문인으로 있는데, 그를 만나본 적은 없지만 내외공이 상당한 경지에 이르렀다고 하는구나."

"그 밖에 화타노사의 출신지인 신의궁(神醫宮), 한중 장로의 오두미교(五斗米敎), 자하선인의 금병산파(金甁山派), 그리고, 각 지방의 이름있는 세가들, 황건적의 난을 일으켰던 장각, 장량, 장보 삼형제의 태평도(太平道)... 심지어는 신분이 비천한 이들이 모여서 조직한 하오문(下午門)이라는 조직도 있지..."

"어떤 실력 있는 이들은 스스로 문하생들을 받아들여 새로운 세력을 형성하기도 하는데, 그 중에 공융, 노식, 황보숭 등이 가장 유명했단다. 북방의 효웅이라 불리는 공손찬과 서주목 유비는 바로 탁군(琢郡 : 현재의 북경 근방) 노식의 문하생인데, 황건적의 난이 있기 전에는 탁군을 근거지로 귀낭도(鬼郎道)라는 조직을 만들어 그 일대 유협들의 머리가 되기도 했었단다. 외공이 뛰어나서 유협세계에 명성이 자자했던 탁탑천왕(拓塔天王) 장비와 장생자(長生子) 관우도 그 때 유비와 결의형제를 맺었던거지..."

밤이 깊었다. 여린은 하품을 연달아 해댔고, 좌백도 목이 따끔따끔한 것이 이야기를 너무 길게 했나 싶었다. 좌백은 흙을 뿌려 모닥불을 껐다. 그리고, 낙엽을 모아 쌓아 둔 위에 항상 지고 다니는 모포를 펼쳤다. 여린을 모포 위에 누이고, 자신도 잠을 청했다.

----------
* 작가 주 : 초선. 소설 삼국지에서는 초선이 우물에 빠져 죽은 것으로 되어 있는 것과, 여포가 조조에게 잡혀 죽기 전까지 따라다녔다는 것이 있습니다. 그러나 정사에 의하면, 초선은 등장하지 않습니다. 단, 여포가 동탁을 모시는 여인 한 사람을 희롱하였다는 기록은 있습니다. 결국 그것이 계기가 되어 동탁을 배신한 것입니다.

월녀검. 김용의 소설 [월녀검]을 정면으로 반박하는 꼴이 되버렸군요. 김용을 사랑하시는 여러분들 죄송합네다. ^^;

와신상담. 와신상담에 대한 얘기는 좀 더 복잡하고, 좀 더 많은 인물이 등장합니다. 예를 들어 [손자병법]의 손무가 그렇습니다. 월왕 구천이 오왕 합려와 싸워 이긴 것은 범려의 계략이 있었기 때문이었고, 합려의 아들 부차가 월왕 구천을 회계에서 사로잡은 것은 손무의 계략이 있었기 때문이었습니다. 그러나, 손무는 그당시 관직을 내던지고 초야에 묻혀 있었습니다. 손무에게 월나라를 깨뜨릴 계략을 물으러 간 사람이 바로 오자서였습니다... 이런 것들을 대화 속에서 전부 설명하기가 힘들어, 얘기를 과감히 생략했습니다.

말을 타면서 부르는 노래. 원래 제목은 企喩歌辭(기유가사)이지만, 그 뜻이 [깨우치려는 노래]이므로 원래 제목으로 보기는 어렵다고 생각합니다. 작자와 연대는 미상이지만, 남북조 시대(A.D.4C)에는 이미 민간에 퍼져 있었는데, 원래는 북방기마민족이 말을 타면서 부르는 노래였다고 합니다.



------------------------------------------------------------------

四. 신야의 옥

1.
길을 떠난지 석 달, 이윽고 회계 땅에 도착했다. 기실, 석 달이 걸릴 여정이 아님에도 그렇게 걸린 것은 좌백이 여린을 위해 천천히 길을 갔기 때문이었다. 조금이나마 여린에게 많은 것을 알려주고 싶었던 탓이었다.

화타가 살고 있는 곳은 사람들이 스무가구 정도 모여 살고 있는 작은 마을이었다. 여느 마을처럼 빈 집도 많았다. 계속되는 전쟁과 징병, 세금 포탈을 피해 산 속이나 다른 지방으로 삶터를 옮긴 이들이 버리고 간 흔적들이었다.

화타는 그런 집 들 중 비교적 한적하고 깨끗한 곳을 골라 약사로 만들어 그곳에 머물고 있었다. 그의 약사에는 마을 사람들 뿐 아니라, 이웃마을, 아니 그보다 먼 곳에서 화타의 이름을 듣고 찾아온 사람들이 끊이지 않았다. 화타는 그런 그들에게 언제나 성의껏 치료를 해 주었다.

그리 크진 않지만 언덕아래 아담하게 자리 잡은 모옥이 화타가 약사로 사용하고 있는 집이었다. 화타는 하얀 도포에, 하얀 수염, 하얀 머리털을 하고 있어서, 사람과 옷을 구분하기 힘들었는데, 그나마 피부는 아이처럼 붉그스레한 빛이 돌고 있었다. 그 앞에 좌백과 여린이 마주 대하고 앉았다.

"자네의 약차(藥茶)는 언제 마셔도 좋아. 곧 정신이 맑아지는 느낌이 드니 말이야."
"나야 원래 약으로 품을 팔아먹고 사는 늙은이 아닌가?"
"천하제일 의원께서 겸손이 너무 지나치시구먼. 아, 린아야. 예전에 내가 말했었지? 세상에는 천하삼절이라는 것이 있다고... 그 중 하나가 바로 천하제일의 의원, 화타노사가 배운 신의궁의 의술이란다."

여린은 고개를 끄덕였다. 그러나, 화타는 손을 휘휘 내저었다.

"그런 소리 말게. 천하제일은 무슨...내 사형들에 비하면 내가 하는 것은 어린아이 장난과도 같은 것을..."
"허허. 설마 자네보다 실력이 뛰어난 사람이 있을라구? 만약 있었다면 그런 사람이 어째서 세상에 알려지지 않았을까?"
"그럴만한 이유가 있지. 나는 환자의 병이 심각한 상태에서 환부를 째고, 고름을 씻어내고, 피를 흘리면서 치료를 한다네. 그래서 사람들은 굉장한 처방을 한다고 생각하는 게야. 그러나, 사형들은 달라. 둘째 사형은 사람들의 병이 아직 가벼울 때에 그것이 큰 병이 되기 전에 미리 치료를 해. 또, 대사형은 사람들의 안색을 살피는 것만으로 병이 올 줄을 알고, 아직 발병하기도 전에 예방을 하기 때문에 사람들은 자기가 큰 병에서 구해졌다는 사실을 모르는 게야."
"허허. 믿어지지 않는 구만. 신의궁의 의술에 대해서 또 한번 탄복했네 그려."

좌백과 화타는 그 밖에 여러 가지 담소를 나누었다. 그러다가 마지막으로 여린의 얘기를 끄집어 내었다.

"자네가 나를 찾아 온 것은 이 아이 때문인가?"
"그렇다네."

화타는 별 말 없이 여린의 팔목을 잡고, 잠시 여린의 맥을 짚어 보더니 머리를 갸웃했다. 그리고는 여린에게 말을 걸었다.

"린이라고 했느냐?"
"네. 노사님."
"그래, 한 가지 일을 시킬 게 있는데 해 주려느냐?"
"말씀 하십시오."
"뒷뜰에 가서 물동이를 이고 동구 밖에 있는 우물에 가서 차고 깨끗한 물을 떠오너라."
"네."

여린은 순순히 그 자리를 물러나갔다. 여린이 사립문 밖으로 나가는 기척이 나자 화타가 입을 열었다. 그가 여린을 내보낸 것은 여린에게 들려줄 얘기가 아니었기 때문이었다.

"저 아이의 병을 고쳐달라는 건가?"

좌백이 움찔하며 되물었다.

"병이라구? 아니, 건강한 아이일세. 저 아이를 맡아달라고 온 걸세."
"그랬군. 그러나, 저건 뭔가? 아이의 양 미간에 은은한 적색이 떠돌고 있는 건? 아! 이건, 육체적인 질병이 아니구만..."

화타는 좌백에게 여린의 상태와 치료에 관하여 얘기했다.

"허어-. 그럼, 음악으로 여린의 심성을 다스리겠다는 것인가?"
"그렇다네. 할 수 있으면, 정예당주 백기를 불러주게."
"이를 말인가? 저 아이는 내 친 손주나 다름이 없는걸."

그 날밤, 좌백은 화타의 약사에서 하룻밤을 묵었다. 그리고, 이튿날 아침 길을 떠날 채비를 했다. 약사의 방문이 열리며 그 앞 뜰로 좌백과 화타 등이 걸어 나왔다.

"그럼, 린아를 잘 부탁하네."
"걱정 마시게. 저 아이가 매우 총명하여 오히려 내게 많은 도움이 될 듯하니."

화타는 잔잔히 웃어 보였다. 오랜 세월의 잔상이 얼굴에 드리워졌다.
'화타, 자네도 이젠 많이 늙었네, 그려...'

그 길로 좌백은 영천 땅을 향해 발을 옮겼다.

'린아의 사기(邪氣)는 날이 갈수록 더 짙어지고 있어... 원래 린아의 재능은 보기 드문 것이라 어릴 때 바른 길로 인도하지 않으면, 그 몸에 품고 있는 사기에 빠져들어 결국 천하에 해악을 끼칠 대마두가 될 수도 있을 것이야... 하지만 화타와 함께 병든 이들을 치료하면서 선행을 하다보면 린아의 심성이 맑아지겠지...그리고, 화타가 말한 대로 정예당주를 불러와야겠구나. 오년...오년이면 린아도 좋아지겠지...'

좌백은 여린을 계속 돌보고 싶었지만 여린의 앞날을 위해 참고 있었다. 유난히 푸른 하늘이 지금은 왠지 쓸쓸해 보였다.
'여연...미안하이...자네 손자를 잘 지켜주게나...'

그런 감상에 젖어 있을 때 그의 머리 위로 비둘기 한 마리가 맴돌고 있었다. 좌백은 손을 뻗쳐 비둘기가 내려 앉도록 하고, 다리에 매여 있는 서찰을 읽었다.

-4년 전 서서가 감옥에서 탈출했을 때, 영천의 귀곡문 형제들은 전혀 손을 대지 않았다고 합니다. 이렇다할 증거가 없어서 서서를 도운 사람이 누구였는지는 자세하게 알 수가 없습니다. 그런데, 최근에 서서를 서주에서 봤다는 사람들이 있습니다. 그러니 당주님께서는 심려 놓으시길 바랍니다...

그로부터 한 달 뒤 좌백은 신야로 갔다. 또 하나의 서찰이 그에게 전해진 까닭이었다.

-신야의 제갈량이란 아이에게 비상한 재능이 엿보인다고 합니다. 당주님께서 직접 만나보시는 게 좋겠다는 문주님의 전갈이 있었습니다...

'제갈량이라...'

2.
어느새 그는 제갈량의 숙부인 제갈현의 집 앞에 당도하게 되었다.
'량이란 아이의 나이 열 셋이면 린아와 같구나...'

문은 열려 있었다. 좌백은 조금도 망설임 없이 문 안으로 들어섰다. 전정(前庭)은 깨끗하게 다듬어진 화목과 기이하게 생긴 태호석(太湖石)이 잘 어울리는 매우 산뜻하고 소박한 정원이었다. 그것은 주인인 제갈현의 풍취(風趣)가 어떠함을 말해주는 것이었다.

"어디에서 오신 손님이신지...?"

나이 스물 안팎의 젊은 하인이 반쯤 허리를 굽히고 물어 왔다.

"주인은 계시는가? 계시다면, 이 한마디를 전해 드리게."
"어떤...?"
"좋은 옥은 장인에게 보내어 다듬게 해야 참 가치를 얻게 된다고 하게."
"네?"

그는 곤혹스런 표정을 지었다. 하지만 눈 앞의 노인은 은연중에 풍기는 기운이 사람을 압도하는 무엇이 있어 감히 항거하기 어려웠다.

"그래도...성함이라도 알려 주셔야..."
"허허. 나는 좌백이라고 한다네."

그제서야 하인은 후원의 정자에 있는 제갈현에게 갔다.
정자에서는 제갈현과 제갈량이 바둑을 두고 있는 중이었다. 제갈현은 이상한 노인이 찾아 왔다는 하인의 말을 듣고 직접 만나보고 싶은 충동을 느꼈다. 혹시나 초야의 현인이 찾아온 것인지도 모르는 일이었다.

'좋은 옥이라...주군(主君)에게 자신을 천거해달라고 찾아 온건 아닐까...?'

그는 유표를 주군으로 모시고 있는 중이었는데, 유표는 형주(荊州) 땅을 치리하기 시작한지 얼마 안되어 가뜩이나 인재가 필요한 상황이었다. 이럴 때 초야(草野)의 현인(賢人)이 스스로 찾아와 준다면 더 없이 기쁜 일이 아닐 수 없었다.

"손님을 대청(大廳)으로 모시도록 하고, 차(茶)를 내 오너라."

그런데, 후원(後苑)으로 좌백이 불쑥 들어왔다.

"번거롭게 그러실 필요 없소이다."

제갈현은 이 노인을 바라보았다. 머리와 수염은 이미 허옇게 세었는데도 피부는 젊고 탄력이 있어 보였다.
'도대체 나이가 어느 정도인지 알 수가 없구나...게다가 풍기는 기도마저 범상치 않아...'

제갈현은 정중히 허리를 반쯤 굽히고 길게 읍을 했다.

"고인께서 누추한 곳에 찾아주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
"제갈선생께서는 아무런 기별도 없이 불쑥 찾아온 이 노인의 무례를 용서하여 주시오."
"무슨 말씀을. 현인의 내왕은 마땅히 언제나 환영입니다. 자 이리로 오르시지요."

제갈현은 좌백을 정자 위로 인도했다. 좌백은 정자에 오르면서 한 곁에 비켜 서있는 제갈량을 보았다. 동그란 얼굴이 앳티가 채 벗어지지 않았지만, 몸집은 어른 못지 않았다.
'이 아이인가...'

제갈현은 좌백이 제갈량을 주시하고 있자 간단히 인사시켰다.

"이 아이는 제 숙질로 이름은 량(亮)이라고 씁니다. 아직 나이 어린지라 명사들을 찾아 뵙고 학문을 배우도록 할까 생각 중입니다."

말은 많지 않지만 언제나 심사숙고하여, 내뱉는 말은 가히 어린 소년의 생각이라 믿어지지 않을 정도의 아이...
'이 아이는 제갈 가문의 옛 명성을 다시 찾아 줄 보물이 될 것이다...'

제갈현은 줄곧 그렇게 생각해 왔었다.
'...그런가...이 노인은 량이를 보고자 온 것인지도 모른다...누굴까?'

"허허. 숙질간에 바둑을 두고 계셨소이까...? 백이 우세한 형국이구려."

그 말에 모두의 시선이 바둑판으로 쏠렸다. 좌백의 말대로 백이 우세한 형국이었다. 흑이 세 귀와 변에서 약간씩의 이득을 보고 있었지만, 백은 중앙을 두텁게 하여 두 곳의 흑을 곤마(困馬)로 만들고 있었다.

"아, 미처 치우질 못했습니다..."
"괜찮습니다. 저도 바둑을 둘 줄 아는데 갑자기 흥이 솟는군요. 여기 백을 쥐고 두었던 사람과 대국(對局)을 하고 싶습니다만..."

제갈현은 이 노인에 대한 호기심이 부쩍 높아졌다. 도무지 상식적인 언행을 뛰어넘는 괴이한 노인...

"아, 숙질이 백을 잡았었지요... 얘 량아."
"말씀하십시오. 숙부님."
"좌백 어르신께서 대국을 청하는 구나."
"저 같은 어린아이가 어찌 상대가 되겠습니까? 숙부님께서 두시는 것이 좋겠습니다만..."

좌백이 이 말을 급히 받았다.

"아닐세. 자네의 바둑을 보니 이미 명수의 풍미가 엿보이네. 나랑 한 수 섞어 보세나."

제갈량은 공손히 대답했다.

"그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 그럼, 한 수 지도해 주십시오."

좌백과 제갈량은 바둑판 위를 정리했다.

"자, 초면이니 연장자인 내가 백을 잡음세."

제갈량은 자세를 바르게 고쳐 잡고 침착히 돌을 고르고는 좌백의 왼쪽 앞 화점(花點 :세로4 가로4의 교차점)에 돌을 놓았다. 좌백도 제갈량의 왼쪽 앞 화점에 돌을 놓았다. 이어 제갈량은 대각선 화점에 돌을 놓았다. 좌백도 망설임 없이 대각선 화점에 돌을 놓았다. 그런데, 제갈량은 그 다음수를 잠시 생각하더니 우하귀의 좌백의 돌에 날 일자로 걸쳐갔다.

좌백은 고개를 들어 제갈량을 바라보았다.
'이 아이의 바둑은 이상하구나. 처음에는 서로가 각 화점을 차지하는 것이 상례이거늘...'

고대의 중국 바둑은 첫 아홉수는 거의 정해진 바 대로였다. 대각선 화점에 돌을 둔 후 각 화점을 하나씩 차지하고, 마지막에 중앙의 천원(天元 : 정 중앙점)점에 흑이 수를 쓰는 것이었다. 그러나, 제갈량은 그 규칙을 깨는 것이었다.

'딱히 규정을 어긴 것도 아니다. 어디 더 두고 보자.'

좌백은 날일자로 붙인 흑돌 위에 백을 붙였다. 흑은 왼쪽 위로 바로 젖혔고, 백은 한칸을 중앙으로 뻗었다. 흑은 다시 날일자로 붙였던 돌로부터 오른쪽 귀 쪽으로 한칸을 들어갔다. 좌백은 백을 들어 그것을 막았다. 제갈량은 그곳으로부터 세칸을 벌려 근거를 확보했다.
'아직은 평범하구나...'

좌백은 좌하귀 흑돌에 날일자로 걸쳤다. 제갈량이 자신처럼 방어해 올 시, 우하귀 흑돌의 확대를 방지하고 공격까지 노리자는 것이었다. 그러나, 제갈량은 백으로부터 세칸 높게 두어갔다.
'좌하귀가 비었다...'

좌백은 당장 좌하귀의 삼삼점으로 뛰어들었다. 그러자 제갈량은 침착히 돌을 붙여갈 뿐이었다.

바둑은 순조롭게 진행되고 있었다. 좌백은 망설임없이 돌을 두어 나갔고, 제갈량은 잠간 생각한 후에 수를 썼지만 시간을 오래 끌지는 않았다. 그러는 사이 포석(布石)의 단계가 마무리되고 있었다.

좌백은 바둑의 형세가 답답해졌음을 느꼈다.
'이런, 외세(外勢)가 약하다...이래서는 다음 공격이 어렵다...'

하변으로부터 좌상변까지의 흑은 세력을 두텁게 하여 중앙에 집을 형성함과 동시에 백의 약한 돌들을 공격하는 모양이 되어 있었다.
'이것이 이 아이의 바둑...'

중반전에 좌백은 세력이 약한 탓에 매우 힘든 싸움을 해나가지 않으면 안되었다. 흑은 백을 양단하여 곤마로 만들었고, 곤마를 쫓는 척하면서 자신의 집을 불려 나갔다.

따라서 백은 집을 짓지 못하고 쫓기기만 하는 모양이 되었다.

종반전에 접어들어 마무리를 할 때는 좌백이 어느정도 득을 볼 수 있었다. 풍부한 실전경험이 도움이 되었던 탓이었다. 결국 바둑은 제갈량이 두 집을 이기고 끝났다.

"허허. 졌소이다. 졌소. 자네는 바둑을 굉장히 두텁게 두는군."
"어르신께서 많이 봐주신 덕분입니다."

좌백은 손을 내두르며 말했다.

"아니, 그렇지 않아. 모두 자네의 실력이 대단하기 때문이야."

그러면서 좌백은 그옛날 조조와 대국할 때를 떠올렸다.
'재미있구나. 이 두사람은 기풍이 전혀 반대다. 조조의 수가 실리위주로 변화무쌍하고 날렵하며, 기선을 제압하는 화려한 바둑이라 한다면, 이 아이는 세력위주로 침착하고 수가 깨끗이 정돈되어 있으며 그 가운데 예리함이 있어 상대로 하여금 꼼짝 못하게 한다...재미있구나, 재미있어...'

"공자는 언제 누구에게 바둑을 배웠는가?"
"이년 전 서주에 있을 때 가속 중에 바둑을 둘 줄 아는 이가 있어 도움을 받았습니다."
"허허. 이년 전이라...그대의 재주가 범상치 않음이야..."

그리고는 눈을 돌려 제갈현을 바라보았다.

"하실 말씀이 있으신지요?"
"이 아이를 귀곡에서 키우고 싶소이다..."

그 순간 제갈현은 눈이 번쩍 띄였다. 귀가 의심될 지경이었다.

"귀...귀곡이라 했습니까?"

'범상치 않다 생각했지만, 설마 귀곡문의 사람일줄은...'

"저는 정무당을 맡고 있지요..."

좌백은 제갈량을 정병당 당주 방덕공에게 소개시켜 주고 영천으로 떠났다.
'수경선생을 불러와야겠다. 직접가서 부르는 것이 좋겠지. 가면서 서서 녀석의 행방도 찾아보자...'

----------
* 작가 주 : 귀곡문. 소설 동주열국지에 귀곡문에 관한 설명이 잠시 보입니다. 전국시대 말기에 소진과 장의라는 정치가(변설가)가 중원의 나라들을 움직였는데, 그들은 귀곡문 출신이라고 합니다. 귀곡문의 문주는 귀곡자로 나이는 이백세 이상으로 살아있는 신선과 같은 존재였다고 전해지는데, 귀곡문이 실존했었는지를 검증할 만한 자료는 없습니다.

태호석. 장강 하류의 태호(太湖)에서 생산되는 정원석. 물에 침식을 받아 기묘한 모양을 하고 있으며 큰 구멍들이 뚫려 있어서 정원석으로 자주 사용되었습니다. 송나라 말기에는 사치향락의 한 단면으로 태호석을 운반하는 배들이 장강(長江)에 끊이지 않았다고 합니다.

영천. 낙양 동남쪽에 가깝게 위치한 지방. 허창(허도)을 포함한 지역입니다. 삼국시대 영천 출신으로서 유명했던 이들을 꼽으면, 곽가, 순욱, 사마휘, 서서 등이 있겠습니다.


----------------------------------------------------------------

五. 청석채(靑石寨) 손두령(孫頭領)

1.
이듬해(A.D.194년), 후한(後漢)의 헌제(獻帝)는 연호(年號)를 초평(初平)에서 흥평(興平)으로 고쳤다. 이각과 곽사가 동탁 대신 천하를 얻은 후, 정국이 조금 안정되었기 때문에, 이제부터는 번창하고 부흥하라는 염원을 담은 것이었다.

그러나, 천하는 여전히 시끄러웠다. 각 지방마다 자리잡은 제후들간의 다툼과 산마다 자리한 도적 떼들 때문에 백성들은 편히 쉴 날이 없었다.

그 즈음, 서주목 도겸이 병사하고, 유비가 그 뒤를 잇게 되었다. 조조는 서주를 유비에게 빼앗긴 것이 분하여 장수들을 불러모아 서주를 치기 위해 진군령(進軍令)을 내렸다.

말 위에 올라 막사를 나설 무렵, 모사(謀士) 순욱(荀彧)이 달려와서 조조를 말렸다.

"이번에 서주로 원정을 가려 하는 데는 두가지 무리가 뒤따릅니다. 첫째로 유비가 굳게 지키고 있는 서주는 어지간한 병력으로는 함락시키기 어려우므로, 만약 쳐서 빼앗고자 한다면 연주에 남아 있는 병력의 대부분을 이끌고 가야 할 것입니다. 그렇게 되면, 연주는 비게 되고, 주인 없는 연주는 복양에 웅크리고 있는 여포에 의해 빼앗기게 될 것이니, 우리의 근거지가 없어지는 이것이 바로 첫째입니다."

순욱은 숨을 고를 여유도 없다는 듯 말을 이었다.

"두번째는 우리가 서주를 얻게 된다하더라도, 낙양이 가까이 있고, 모든 물자가 풍부하며, 교역의 중심이 되는 연주를 잃게 되면 언제 다시 중원에 진출할 수 있을지 알 수 없게되므로 이것이 두 번째 무리한 점입니다. 명공께서는 다시 한 번 헤아리시기를 바랍니다."

조조는 마상에서 순욱을 빤히 내려다 보았다. 순욱의 나이 서른셋. 낙양의 동남쪽에 위치한 영천 땅 사람으로 세상에는 순가팔룡(筍家八龍) 중 첫째라는 순곤의 아들로 태어나 어려서부터 왕좌지재(王佐之材 : 왕을 보좌할 만한 인재)라는 평판을 들은 이였다. 그가 자신을 따른지 벌써 사년 째 되었는데, 천하를 보는 안목이 남다르고, 진언(進言)하는 말은 항상 틀림이 없었기에, 조조는 순욱의 말이라면 언제나 다시 한번 생각해 보았다.

"내 그걸 모르는 것은 아니오. 그러나, 올 해 우리 땅에는 메뚜기 떼로 인해 큰 피해를 입어 식량이 부족한 상태요. 가만히 앉아 있는 것은 죽음을 기다리는 것에 다름이 아니니 무슨 방도를 찾아야 하는 것 아니겠소?들리는 얘기로 서주에는 쌓아둔 양식이 넉넉하다하니, 선친의 원수갚음을 겸해서 서주를 떨어뜨리고 식량을 손에 넣을 수 밖에 없소."
"그것이라면, 제게 이미 생각해 둔 것이 있습니다."

이 때쯤, 조조는 이미 자신의 생각을 정리해 버렸다. 이 뛰어난 재주꾼이 어떤 멋진 책략을 내려는 것인가? 오히려 기대하는 마음으로 기다렸다.

"그래, 어떤 것이오?"
"옛 진(陳)땅으로 나가, 여남(汝南)과 영주 땅을 공략하도록 하십시오. 그곳에서 먹을 것을 구할 수 있습니다."

잠시 어리둥절해졌다.

"여남과 영주 땅에 그만한 식량이 있다는 소문은 들어본 적이 없는데...?"
"황건적의 잔당인 하의와 황소의 무리가 인근 주현(州縣)을 노략해 쌓아둔 곡식과 재물이 어마어마하다고 들었습니다. 우리가 그들을 친다면, 위로는 조정(朝廷)이, 아래로는 백성들이 좋아할 것입니다. 그리고, 서주보다는 도적의 무리들을 아우르는 것이 손쉽지요."

조조는 다시 한번 감탄을 마지않았다. 한마디로 일석삼조, 아니 일석사조의 계책인 것이다. 식량을 확보하는 것만이 아니라, 인심을 얻고, 명성을 날리며, 조정으로부터 상급을 얻어낼 수 있는 기회였다.
'내가 이 사람을 얻은 것은 천운(天運)이구나. 여당주(呂堂主 : 여연)에게는 미안하지만 난 후회하지 않는다.'

더 이상 망설일 필요가 없었다. 즉시 영을 내려 하후돈과 조인을 근거지인 연주에 남기고, 남은 전군을 지휘해 여남과 영주 땅으로 쳐내려갔다. 먼저 진(陳)땅에서 황건적의 선봉을 꺾은 그는 영주 땅으로 짖쳐들어갔다.

그 소식이 영주 양산(陽山)의 황건적 본거지에 알려지게 되었다.


2.
양산에서는 황건적의 두목 하의와 황소가 각 산채의 두령들을 모아놓고 회의를 하고 있었다. 그러나, 별 뾰족한 수가 나올 리 없었다. 결국, 산채의 모든 병력을 두 부대로 나누어 하의와 황소가 각각 거느리고 정면에서 조조를 맞아 싸우기로 했다. 하만과 손경은 황소를 도와주기로 되어
있었다.

하만은 손경의 표정이 이상하게 어두운 것을 보고 걱정이 되어 물었다.

"손아우, 자네 표정이 왜이리 어두운가?"

하만이 손경의 속내를 알 리가 없었다. 조조가 쳐들어오고 있다는 소식을 들은 다음부터 손경은 굉장히 불길한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 항상 자신보다 월등히 강한 상대를 마주하고 있으면 어김없이 찾아오는 그 느낌이었다.

"내 서주에 살고 있을 때, 조조가 군사를 부리는 걸 보았소. 또, 그 아래 장수들의 현란한 무예를 목격했는데, 아무래도 우리 산채의 사람들로서는 그들을 당해내지 못할 듯 하오."

하만은 솥뚜껑 같은 손으로 손경의 어깨를 다독였다.

"청석채(靑石寨) 손두령이 이렇게 약한 소리를 다하다니 별 일이군. 조조 따위가 겁이 나는 것인가? 하하하."

'이런 미련 곰탱이 같은 놈. 내 비록 네 놈 때문에 별 수 없이 1년 반을 여기서 꼬부라져 있었지만, 내 발 뻗을 곳은 알고 발을 뻗는 놈이다...'

손경은 1년 동안 고생하며 겨우 얻어낸 청석채의 어엿한 두령자리가 전혀 아깝지 않았다. 어차피 살기 위해서 머리 터져 가며 싸워 온 것인데, 다시 살기 위해 이 자리를 피해야 한다는, 삶에 대한 본능만이 그의 머리 속을 완전히 휘감았다.

며칠 후, 조조의 대군이 양산 아래에까지 쳐들어 왔다. 이에 양산의 산채에서는 하의가 먼저 졸개들을 이끌고 조조에 맞섰다. 산채의 절반의 병력이라 무려 오만에 달하는 어마어마한 머릿수였다. 그러나, 군사 훈련을 해 본 적이 없는 인간들이라 대오(隊伍)고 뭐고 없었다. 그냥 저마다 병장기를 들고 제 편한 곳에 늘어서 있었다.

조조는 그런 그들의 모습을 보니, 우스웠다. 일대일 싸움이나, 큰 군대의 싸움이나, 싸움의 승패는 기세(氣勢)와 자세(姿勢)에서 결정되는 법이었다. 두 말할 것도 없이 영을 내렸다.

"전군(全軍)-, 사궁(射弓)!"

조조의 진영에서 무수한 화살과 쇠뇌가 도적 떼들을 향해 쏘아졌다. 도적 떼들은 화살을 피하려고 서로 우왕좌왕하다가 화살에 맞고 쓰러지거나, 서로 밀쳐 넘어뜨리는 소동이 일어났다. 엉성한 대오가 더 헝크러지고, 두령들을 호위하는 이들도 마구 흩어졌다. 이 때, 조조가 전위(典偉)를 불러내었다.

"전위는 가서 적장의 머리를 가져오너라."

전위는 자신의 애병(愛兵) 쌍철극(雙鐵戟)을 들고, 그대로 말을 박차고 나갔다. 실로 늠름하고 당당한 모습이었다. 황건적 두목 하의도 자신의 옆에 있던 부두목을 보냈다.

"부원수(副元帥)는 나가서 맞서 싸우라."

꼴에 부원수라는 감투를 쓰고 있었지만, 조조군 제 일의 맹장, 전위의 적수는 아니었다. 전위는 싸움에 임할 때는 절대로 힘을 아끼는 법이 없었다. 겨우 도적 떼의 장수 하나를 맞이하여 싸우는 데도, 자신의 절기인 십이로(十二路)의 파황극(破荒戟)을 펼쳐 단 삼합(三合) 만에 찔러 쓰러
뜨렸다. 부원수란 자는 말 위에서 떨어져 처참히 죽어버렸다.

황건적의 기세는 완전히 땅에 떨어지고, 조조군은 한껏 기세가 올랐다. 그 때, 조조가 대장기를 앞으로 향하게 하고, 전군에 영을 내렸다.

"진군하라!"

조조군은 사나운 기세로 황건적을 낙엽처럼 쓸어버렸다.

다음 날에는 황소가 남은 졸개들을 이끌고 맞서 나왔다. 황소는 그래도 제법 진형을 갖추어 대적했다. 황소의 곁에 있는 하만이 형인 하의의 수치를 갚으려는 듯 진 앞으로 나와 커다란 쇠몽둥이를 바닥에 쿵쿵 찧어대고는 조조군을 욕하기 시작했다.

"이 새앙쥐 수염을 하고 있는 조가(曹家 : 조조)야. 네가 용기가 있거든 나와 싸워보자."

그러자, 조조군의 진영에서 조조의 사촌동생인 조홍(曹洪)이 말을 달려 나왔다.

"돼지 같은 녀석이 어디서 말을 함부로 하느냐. 나도 조가이니, 내가 네 놈의 목을 베어주겠다."

조홍은 어려서부터 하후돈, 하후연 등과 함께 유협 시절 수많은 싸움을 겪으면서, 가전절기를 완성하여 무예가 상당한 경지에 다다라 있었다. 그래서 진류 일대에서는 그 들 세사람을 진류삼협(陳留三俠)이라 부르며, 진류일대 유협의 우두머리로 인정해 주었다.

그걸 알 바 없는 하만은 조홍의 대도를 쇠몽둥이로 받아내고 조홍의 머리를 향해 휘갈겼다. 조홍은 살짝 머리를 비켜 피하고는 말고삐를 당겨 말이 왼쪽으로 돌게 하고 하만의 등 뒤로 돌아가 박격세(迫擊勢 : 거리를 좁혀서 때리는 모양)의 수법으로 칼을 휘둘렀다.

하만은 조홍의 기마술(騎馬術)이 뛰어난 것을 알고 마음속으로 칭찬을 하면서도, 쇠몽둥이를 아래에서 위로 반원을 그리며 도를 튕겨내었다. 조홍은 튕겨 올라간 도의 힘을 그대로 이용하여 팔을 휘둘러 하만의 옆구리를 베려 하였지만, 하만도 그대로 당해 주질 않았다. 두 사람의 무예는 용호상박(龍虎相搏)으로 쉽게 결말이 나지 않았다.

이윽고, 50합을 넘기자 조홍이 무예만으로는 도저히 이 도적놈을 잡을 수 없음을 알고 말머리를 돌려 달아나기 시작했다.

황건적의 진영에서 기세를 올렸다. 적장이 달아나는 걸 보니 힘이 솟는 모양이었다. 손경은 그 무리 틈에 섞여 그것을 보면서 혀를 끌끌 찼다.
'유인책(誘引策)에 말려들다니... 드디어 저 곰탱이가 쓴 맛을 보겠구나...'

아니나 다를까, 대도를 말 아래로 늘어뜨리고 도망가는 줄만 알았던 조홍이 갑자기 말고삐를 잡아당겨 말을 멈춰 세우고는 뒤로 몸을 솟구쳐 올라 공중에서 한바퀴를 돌면서 하만을 향해 대도를 휘두른 것이다. 하만이 이제 막 조홍을 따라 잡고 쇠몽둥이를 들어 조홍을 내리치려하는 순간
에 이루어진 일이었다. 바로 조홍이 자랑하는 타도배감(墮刀北敢 : 칼을 늘어뜨리고 패배하여 달아나는 척하다)이라는 수법이었다.

하만의 목이 땅에 굴러 떨어지자, 손경은 그 순간 왠지 서운하고 허전한 느낌이 들었다. 그래도 하만에게 그동안 많은 도움을 얻어왔고, 우악스럽기는 하지만 그의 아이같은 천진함에 마음이 끌리기도 했었다. 무공을 수련함에 있어서도 모르는 부분을 많이 깨우침 받았고, 청석채라는 한 귀퉁이의 산채의 두령이 된 것도 그의 도움이 컸었다. 이제 하만이 죽자 시원하다는 감상은 잠시, 오히려 애석하기조차 했다. 그러나, 그의 감상도 오래가지는 않았다.

조조의 진영에서 하만과 조홍의 싸움을 눈여겨보고 있던 이전(李典)이 하만이 죽자마자 곧바로 황소를 향해 달려드니 황소는 놀라 도망가려하다가 이전에게 사로잡히게 되었다. 그러자, 놀란 황건적들이 서로 흩어지고 도망치기 시작했다.

군중이 혼란해지자 손경도 살아남을 생각을 해야 했다. 그는 조조의 군대가 몰아 닥치자 얼른 몸을 숨기고, 한차례 싸움이 지나가기를 기다렸다.

그러다가 조조의 군사 한 명을 붙잡아서 옷을 벗기고 조조군으로 가장하고는 이번에는 조조군을 따라 황건적들을 베어 나갔다. 한참을 그렇게 하고 있는데, 낯이 익은 얼굴이 눈에 들어왔다.


3.
손경의 청석채와 이웃하고 있던 청죽채(靑竹寨)의 두령이었다. 원래 두 마리의 야수에게 하나의 먹이를 주면 서로 물고 다투는 법이었다. 청석채와 청죽채도 그와 같았다. 워낙 가까이 있다보니 활동영역이 비슷해 서로 이권을 주장하는 날이 많아 자주 다퉜으니, 당연히 사이가 좋을리 없었다.

손경은 그를 보더니 속으로 쾌재를 불렀다. 한참 조조군과 피튀기는 싸움을 하고 있는 청죽채의 두령앞에 다가가서 대감도를 휘둘렀다. 상대는 허겁지검 대감도를 막아내더니 손경을 알아보고는 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

"너...너는..."

그러나, 그의 말이 끝나기도 전에 손경의 대감도가 그의 목을 베어버렸다.

"그래, 나는 조조군의 보졸(步卒), 손경 나으리시다."

손경은 히죽 웃으며 그의 머리통을 허리춤에 매었다. 싸움이 끝난 후 전공으로 내세울 참이었다. 그러다가 한가지 머리를 스치는 생각이 있었다.

'이럴 게 아니라 몇 놈의 두령을 더 찾아서 베자....흐흐흐'

그 때부터는 쓸 떼 없는 칼부림을 자제하고, 황건적 중 제법 높은 위치에 있는 놈들만 골라서 베러 다녔다. 결국, 그가 벤 두령의 목만 다섯이었다.

싸움은 조조군의 일방적인 승리로 끝났다. 이미, 하의, 황소, 하만을 쓰러뜨렸을 때 승부는 결정되었다고 하는 편이 옳았다. 조조는 두 가지 일로 기뻐하고 있었다. 하나는 하의, 황소 등이 쌓아둔 금은 패물과 식량이 자신의 상상보다 엄청난 데에 대한 기쁨이었고, 두 번째는 허저라는 뛰어난 무사를 수하로 얻게 된 데 대한 기쁨이었다. 허저를 얻게 된 것은 전위의 공이 컸다.

전위는 황건적을 쫓는 도중, 한 마을에서 허저를 만나 하루밤낮을 싸웠는데 승부를 가지리 못했다. 그러나 그 다음날, 조조의 꾀를 빌어 그를 사로잡을 수가 있었다.

조조는 허저의 무예를 높이사서 그를 도위로 삼았고, 전위는 여러차례의 공을 세웠기 때문에 그의 공을 제일로 두고 상을 내렸으며, 조홍과 이전을 그 다음으로 두었다. 그리고, 일일이 공을 평가하다가 특이한 보고를
듣게 되었다. 일개 보졸 하나가 산채의 두령 다섯 명의 목을 갖다 바치더란 것이었다. 조조는 흥미가 동해서 그 보졸을 불러 들였다.

"네 이름이 뭐냐?"

예의 그 카랑카랑한 목소리로 물어보았다.

"네. 손경이라고 합니다."

손경은 조조에게서 범상치 않은 패기(覇氣)를 느끼고 얼른 대답했다. 그러나, 결코 몸을 낮추어 비굴하게 보이려 하지는 않았다. 그것은 직감(直感)이었다. 이런 류의 인물 앞에서는 비굴하게 보이면 안된다는 그의 느낌이었다.

조조는 손경의 태도가 낮지도, 그렇다고 오만하지도 않음을 보면서 재미를 느꼈다.

'이거 재밌는 놈이 나타났구만...'

조조는 손경에게 이것저것 질문을 퍼부어대었다. 손경은 무언가 캐묻는 듯한 조조의 질문에 내심 당혹해 하면서도 재치있게 질문을 받아내었고, 중간중간에 넉살을 부리는 것도 잊지 않았다.

조조는 이 보졸이 원래 자신이 거느리고 있는 군졸이 아님을 알았지만, 그렇다고 적의 세작(世爵 : 첩자)같아 보이지도 않았다.

"이놈아, 난 네가 우리 군의 보졸이 아님을 알고 있단 말이다. 솔직히 말해라. 넌 뭐냐?"

지금까지의 날카롭던 말투는 던져버리고, 옛날 유협들과 어울리던 시절의 말투로 조조가 물어왔다. 손경은 더 이상 말을 돌려서는 안됨을 느꼈다.

"원래, 저는 서주에 살고 있던 백성이었습니다만..."

그래도 황건적이었다는 말보다는 평범한 백성이었다는 말로 얘기를 시작을 했다. 그리고, 어떻게 하만을 만나서, 그에게 끌려와서는 한 산채를 맡게 되었는지를 설명했다. 가끔 흥분되는 순간에는 손짓발짓을 해가며, 옛날 이야기를 하듯 술술 털어놓았다.

'역시 재미있는 놈이다...'

아직도 조조에게는 옛시절의 버릇이 남아 있었다. 그의 집안이 원래가 명문의 고루한 예법을 따지는 집안이 아니라, 할아버지는 환관이었고, 아버지인 조숭은 돈으로 사공(司空)의 벼슬을 샀던 내력까지 있는 집안이라서 조조 또한 방탕한 기운이 있었다.

"그래서, 내 밑에서 일하고 싶다는 것이냐?"
"네. 비록 뛰어나지는 않지만, 몇 가지 무술을 익혔습니다."
"누구에게서 사사를 받았지?"

손경은 가슴을 펴고 얘기했다.

"이름을 밝히지 않은 기인으로부터 우연히 비급을 얻어 스스로 터득했습니다."

그것은 거짓말이었다. 사실은 전쟁터에서 시체를 뒤지다가 몇 권의 권보(拳譜)와 검보(劍譜)를 얻었던 것이다. 그러나, 거기까지 말하고 싶지 않았다.

"그렇단 말이지? 그래, 네 솜씨를 좀 보자."

조조는 전위를 불렀다. 그러자 손경은 얼굴이 흙색이 되었다.

'크...왜 하필 전위냐...'

조조는 이미 그의 머리 위에 있었다. 손경을 부리고자 하는 마음이 있었기 때문에 초장(初章)에 아주 기를 죽여놓을 속셈이었다.

그날 손경은 아주 떡이 되도록 얻어맞았다. 스스로 재주가 있다고 떠벌렸기 때문에 물러날 수도 없는 상황이었고, 전위도 상대를 봐주면서 싸우는 인간이 아니었다...


----------
* 작가 주 : 양산. 하의와 황소가 여남 일대를 장악하고 있었지만, 그들의 본거지가 양산은 아닙니다. 단지, 이야기의 재미를 위해 각색한 것입니다. 그러나, 양산에서 조조군과 하의군이 싸웠던 것은 사실입니다. 조조가 여남에서 황건적을 치고, 군량을 확보하게 된 이후, 그동안 대립해 왔던 여포와의 대결에서 우위를 점하게 됩니다. 결국, 여포를 연주에서 쫓아내고, 다시 연주를 안정시킵니다.

하만. 영주와 여남에 있던 황건적 장수입니다. 그가 하의와 정말 형제였는지는 알 수가 없습니다. 둘 다 성이 하씨여서 형제로 설정해 보았습니다. 삼국지연의에서는 그가 조홍과 대결하는 모습이 짧게 등장합니다. 하만이 조홍에게 죽는 장면은 삼국지연의의 결투 장면을 빌렸습니다.


-----------------------------------------------------------------

6. 기경팔맥(奇經八脈)

1.
여린이 화타와 함께 한지도 어느덧 2년이 지났다. 처음에는 약재 이름을 외우기에도 버겁더니 이젠 약재를 계량하는 것은 물론이고, 가벼운 병은 간단한 처방을 할 수 있을 정도로 되었다.

올 해로 열다섯이 된 여린은 벌써 어른들만큼이나 키가 커졌다. 용모도 자라면서 남자답고 씩씩하게 변해갔다. 몇 안돼는 마을 소녀들이 남몰래 여린을 마음에 둘 정도였다.

그러나, 여린에게 한가지 흠이 있다면 그의 분위기가 너무 어둡다는 것이었다. 그 어두움은 눈으로 나타날 정도여서 여린의 눈은 매우 탁했다. 처음 만나는 사람이 여린을 보면 단지 말이 적고, 생각이 깊은 아이인가보다라고 생각하지만, 시간이 갈수록 여린이 깊은 어두움을 숨기고 있음을 눈치채고야 말았다.

어느날, 여린은 변함없이 약재를 채취하러 산에 올라갔다. 화타가 돈에 욕심이 없었기에, 그의 약사는 약재가 쉽게 동이 나는 경우가 많았다. 보기 드문 귀한 약재라면 쉽게 발견되는 것이 아니지만, 삼지구엽초라든지, 계수나무, 하늘타리, 구절초, 나리 등의 약재는 잘만 둘러보면 산에
서 채취가 가능했다. 게다가 화타의 약재처방능력은 천하제일이라는 명성에 걸맞게, 굳이 귀한 약재를 혼용하지 않더라도 하잘 것 없어 보이는 약재를 적절히 혼합해 사람들의 병을 치료해 줄 수 있었다.

여린은 그런 화타를 존경하고 있었다. 어린 시절 겪은 떠돌이 생활로 사람의 내면에 숨겨진 사악함들을 자주 보아 왔기에, 화타의 그러한 검소함과 자애심은 여린에게 있어서 무엇보다도 아름다운 것들로 비쳐졌다.

숲 속에서 토끼 한 마리가 뛰어 나와 아래로 부리나케 달려갔다. 가을로 접어들었기에, 산 속의 짐승들은 겨우내 먹을 것을 장만하려고 분주히 움직이고 있었다. 저기 뛰어가는 토끼도 온 몸이 토실한 것이 이것저것 많이 주워 먹은 듯 하였다. 그런데, 토끼의 뒤를 따라서 늑대 한 마리가
달려 나왔다. 여린을 보지 못한 듯 토끼만을 뒤쫓아 내려갔다. 여린은 잠시 흠칫했다. 늑대는 원래 떼를 지어 다니는 습성이 있었다. 그래서, 그 뒤에 늑대의 무리가 있지 않은가 싶었다.

잠시 긴장을 했지만, 더 이상 아무 것도 나타나지 않았다. 아마도 무슨 이유인가로 무리에서 낙오한 녀석인 듯 싶었다. 그러고 보니, 늑대는 매우 말라 있었고, 털은 보기 싫을 정도로 거칠어 보였다.

여린은 호기심이 동해 토끼와 늑대가 사라진 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 그러다가 늑대를 자극해서는 안된다는 생각이 들었다. 여린은 즉시 옆에 서 있는 소나무의 밑둥치를 밟고 도약하여 1장 높이에 달린 굵은 가지를 붙잡았다. 그리고 앞뒤로 한번 흔들하더니 가지 위로 올라섰다. 나
무들은 빽빽히 늘어 서 있었다.

여린은 나무에서 나무로 이동하며 주위를 살폈다. 얼마 가지 않아 그 늑대가 커다란 바위 밑을 앞발로 파헤치는 모습이 눈에 들어왔다.
'바위 밑으로 숨은 모양이구나...'

늑대는 한참을 그렇게 땅을 파헤치더니 나중엔 포기한 듯 바닥에 엎드렸다. 끙끙대는 소리만 냈다. 여린은 가만히 늑대가 하는 양을 지켜보다가 늑대의 숨소리가 매우 약하고 고르지 못한 것을 알았다.
'병이 들어 있었구나. 코에서 뭔가 끓는 소리를 내는 걸 보니 냄새도 제대로 못 맡는 것 같다. 야생의 짐승이 냄새를 못 맡으면 사냥은 힘들텐데... 그래서 무리 속에서 쫓겨났나 보구나...'

갑자기 늑대가 가여워졌다. 이 늑대의 처지가 천애고아인 자신의 처지랑 비슷하다 싶었다. 여린은 조심조심 나무 아래로 내려갔다. 늑대는 후각은 상실했어도 청각은 여전했다. 여린이 다가서자 크르르르 하며 경계를 했다.

"괜찮아. 널 도와줄게. 널 해치지 않아."

여린은 늑대 앞에 가까이 다가갔다. 늑대는 여전히 으르렁거렸지만, 여린은 천천히 손을 뻗어 늑대의 머리를 쓰다듬어 주려 했다.

커엉-. 갑자기 늑대가 여린의 팔을 물었다. 여린의 내공이 팔을 보호하여 이빨이 깊숙히 들어가지는 않았지만, 극심한 통증이 느껴졌다. 갑자기 여린의 눈에서 살기(殺氣)가 일었다. 그 짙은 사기(邪氣)에 놀란 듯 늑대가 주둥이를 떼어냈다. 그 즈음 한가닥 피리소리가 들려왔다. 처음에는 높고 청아한 소리였다가 점점 차분하고 온화한 가락으로 바뀌어 갔다. 그러자, 여린을 감싸던 사기가 누그러졌다. 여린은 놀란 눈으로 자신을 바라보는 늑대의 머리를 쓰다듬었다. 늑대의 꼬리가 뒷다리 사이로 내려갔다.

"녀석. 헤치지 않아. 우린 친구가 될 수 있을 거야."

여린은 팔이 퉁퉁 붓고 피가 흘러나오는데도 늑대만 어루만지고 있었다.

"지혈을 해야겠다."

흰 옷을 입은 중년의 남자가 다가왔다. 그리고 말없이 여린의 팔에 있는 혈도를 눌렀다. 그러자 피가 멈췄다.

"네가 여린이란 아이냐?"

중년 남자는 여린이 흠칫하는 표정을 보이자 얼른 자기 소개를 했다.
'꼭 이 늑대 같구나...'

"난 백기(白琦)라고 한다. 좌백 할아버지가 널 만나보라고 해서 왔단다.
"좌 할아버지가요? 할아버진 지금 어디 계세요? 여기 같이 오셨나요?"
"아니야. 좌백 할아버진 지금 유주(幽州 : 요서 일대)로 가셨단다. 일이 끝나면 곧 오시겠다는 구나."

잠간 반짝하던 여린의 눈빛이 다시 흐릿해졌다. 유주에서 회계까지는 수천리도 더 떨어져 있는 아주 먼 곳이었다. 언제 좌백이 돌아올지 알 수가 없었다.

"가자. 내가 먹을 걸 줄께."

여린은 백기를 외면하고 늑대와 함께 약사로 내려갔다. 가다가 토끼 한 마리를 잡았다.

"이걸 잘 구워서 네게 주마. 그리고, 네 병도 내가 치료해 줄게."

그런 여린의 모습을 지켜보며 백기는 왠지 가슴이 서늘한 것을 느꼈다. 현재 여린에게서 사기같은 것은 느껴지지 않았지만, 혼자만의 세계에 갇혀있는 듯한 그의 모습에서 죽은 자의 그림자가 느껴지는 그런 서늘함이었다.


2.
백기는 화타를 만나고 있었다. 약사 뒷마당에서는 여린이 늑대에게 고기를 구워 먹이고 있었다.

원래 늑대는 날고기를 먹지만, 날고기를 먹으면 야성이 강해진다고 화타가 얘기해 주었기 때문에 고기를 익혀서 먹이는 중이었다.

"저 아이는 매우 총명한 아이입니다. 비록 2년간의 짧은 기간이지만, 그 많은 약재를 완벽하게 구별할 수 있게 되었고, 제가 알려준 기혈(氣穴)의 운용도 이론적으로는 모두 터득하고 있답니다."

백기는 화타의 말에 고개를 끄덕였다. 그러나, 그가 화타가 가르친 것이 얼마나 방대한 것인가 알리 없었다. 화타는 총명한 여린에게 의발(衣鉢)을 전수할 뜻을 품고 있었기 때문에 자신이 알고 있는 모든 지식은 전부 가르쳐 주었다.

기실 가르치는 것이야 배우는 이의 습득능력을 고려하지 않으면, 한 달 안에 전부 가르칠 수도 있었지만, 깨우침이 없는 상태에서는 아무리 가르쳐봐야 쇠귀에 경읽기일 따름이다. 그러나, 여린이 새 지식을 흡수하는 속도는 실로 불가사의 할 정도였다. 결국, 1년 안에 화타가 가르친 이론은 모두 깨우치고 있었다.

근간에 들어서 화타는 새로 알아낸 기혈에 관해서도 자세히 얘기해 주었다. 그 무렵 화타는 기혈의 운용으로 병을 고치는 방법을 연구하고 있었던 것이다.

"인체에는 정경십이맥(正經十二脈)이 있다. 너도 알다시피, 수태음폐경(手太陰肺經), 수양명대장경(手陽明大腸經), 족양명위경(足陽明胃經), 족태음비경(足太陰脾經), 수소음심경(手少陰心經), 수태양소장경(手太陽少腸經), 족태양방광경(足太陽膀胱經), 족소음신경(足少陰腎經), 수궐음심포경(手厥陰心包經), 수소양삼초경(手少陽三焦經), 족소양담경(足少陽膽經), 족궐음간경(足厥陰肝經)을 정경십이맥이라 부르지. 그것은 폐, 대장, 위, 비장, 심장, 소장, 방광, 신낭, 담, 간 등의 인체 내 각 장기(臟器)와 밀접한 관계를 갖고 있어서, 각 장기가 손상되면 그에 관련된 맥도 흐트러지게 되고, 의자(醫者)는 그 맥을 진찰함으로 환자가 어디가 아픈지를 알아낼 수 있는 것이야. 그러나, 난 새로이 기경팔맥(奇經八脈)이라는 걸 찾아내었다."

화타는 진지하게 여린에게 하나씩 또박또박 일러주었다.

"그것은 임맥(任脈)과 독맥(督脈), 음잡(陰雜), 양유(陽維), 음교(陰橋), 양교(陽橋), 충맥(衝脈)과 대맥(帶脈)이다. 이것들은 인체의 기혈과 관계있는 것인데, 사람이 병이 들면 먼저 기혈이 자유롭지 못하게 되는 것이다. 역으로 기혈이 자유롭지 못하면 몸이 병이 들게 되기도 하는 게지. 그래서 난 생각했다. 이 팔맥을 순조로이 운행시킨다면 그 어떤 병도 쉽게 치료할 수 있을 것이라고."

화타는 침을 들어서 각 기혈에 어떤 식으로 침을 놓아야 하는 지 알려 주었다.

"만약 한 번의 실수라도 있으면 환자는 오히려 생명을 잃는 수가 있으니, 먼저 증세를 정확히 파악하는 일이 무엇보다도 중요한 게야..."

화타는 환자의 치료를 위해 기혈의 순환 등을 자세히 가르쳐 주었지만, 여린은 다른 데에 생각이 미치는 것이었다.
'이것은 내력을 연마하는 데 큰 도움이 되겠다. 한 번 시도해 봐야지...'

여린은 화타의 앞을 물러나온 뒤 단정히 앉아서 기를 운용하기 시작했다. 먼저 회음혈에 서서히 기를 운집시킨 후 장강혈로 끌어 올렸다.

'회음은 임맥에 속하고 장강은 독맥에 속하지만, 불과 수촌의 거리이다. 어차피 임맥과 독백은 장강혈과 승장혈 두 군데서 교차하는데, 만약 이 두 맥 사이를 기혈이 자연스럽게 움직이도록 한다면 커다란 득을 볼 수 있을 것이다...'

그러나, 임독 양맥을 관통하기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 회음에서 장강으로 기를 끌어 올릴 때 한치가 올라가는 것 같다가 이내 숨이 갑갑해지고 정신이 아득해지는 것이었다.
'아직 나의 내력이 턱없이 부족하구나...'

여린은 일단 임독 양맥을 뚫는 것을 그만두고 정경십이맥과 기경팔맥 중 나머지 육맥을 자연스럽게 운용하기까지 수련을 거듭했다. 그 결과 여린의 내력은 나날이 급상승했다. 그가 따로 경신법(輕身法)을 배우지 않았음에도, 나무에서 나무 사이로 빠르게 이동할 수 있었던 것도 순전히 내
력이 뒷받침되었기 때문이었다.

"그런데, 저 아이의 몸에서 가끔씩 사악한 기운이 엿보이는 것은 무슨 까닭인지요?"

백기의 질문에 화타는 수염을 쓰다듬었다.

"어릴 때, 가족을 잃고 떠돌아다니면서 입에 담기 힘든 고초를 많이 당한 모양입니다. 원래 내성적인데다가 그것이 자신을 더욱 닫힌 세계에 파묻히게 하는 원인이 된 듯 합니다. 이러한 심리적인 병은 약이나 침술로는 고칠 수 없는 것이라, 어쩔 수 없이 지켜만 보고 있는 형편입니다."
"그렇군요. 이제야 좌당주(左堂主 : 좌백)가 저를 이곳에 보낸 이유를 알 만 합니다. 저는 정예당 당주로 있으면서 한평생 음악을 사랑했습니다. 음악에는 사람의 마음을 어루만지는 힘이 있지요. 전 사람의 희로애락을 어루만지는 음악이 좋아서 생애를 음악에 바쳤습니다. 오늘 저 아이를 보니 제가 음악에 힘을 쏟기를 잘 했다는 생각이 듭니다."
"그럼, 린아의 사기를 없애줄 음악이 있다는 얘기이군요?"
"네. 마침 오늘 낮에 저 아이에게 천년송(千年送)이라는 곡을 들려주었었답니다."
"효과가 있었다는 말씀이군요?"
"다행한 일입니다."

화타는 자신의 일처럼 기뻐했다. 그리고, 백기가 오래 머물면서 여린의 마음의 병을 다스려 주기를 간청했다.

"당연한 일을 가지고 그렇게 치사(致謝)하지 않으셔도 됩니다."

오히려 백기가 황망히 화타의 예를 받으며, 답례를 했다.

3.
다음날부터 백기는 여린과 함께 산 속 한적한 곳을 찾아 천년송을 들려주었다. 여린은 그 피리소리를 들을 때마다 긴장이 풀리고 몸이 나른해졌지만, 그렇게 며칠이 지나자 오히려 정신이 맑아지고, 힘이 솟는 것을 느꼈다. 여린은 천년송을 듣기를 매우 좋아했다.

일주일 후에 백기가 여린에게 한가지 제안을 했다.

"네 스스로 불어보고 싶지는 않으냐?"

여린은 좋아라했다. 그러나, 따로 피리를 가지고 있는 것이 없었다.

"일주일 전부터 이 피리를 만들어 왔단다."

백기가 품 속에서 청죽(靑竹)으로 만든 피리를 꺼내들었다. 이제 막 만든 피리답게 대나무의 푸른 빛이 그대로 살아있었다. 백기는 여린에게 피리를 부는 방법부터 차근차근 가르쳐 주었다.

배움이 빠른 사람은 무엇을 배우든 진도가 빠른 법이었다. 또 일주일이 지나자 여린은 천년송의 도입부를 스스로 불 수 있을 정도가 되었다. 그러나, 백기처럼 아름다운 소리를 내지는 못하고, 그저 흉내내는 정도에 지나지 않았다.

"천년송은 전국시대의 한 고인이 지은 곡이란다. 천년의 세월을 보낸 한 그루의 늙은 소나무가 세찬 비바람과 광풍을 견디고 여전히 푸른 자태로 하늘을 향해 서 있는 것을 표현했다고 전해진다. 그래서 이 곡에는 인고(忍苦)가 있고, 꿋꿋함이 있고, 따스함이 있는 것이다."

여린은 곡을 지었다는 고인이 누구일까 생각하며, 마음 속으로 흠모하기를 마지않았다. 그리고, 곡을 완전히 익히기 위해 밤낮을 잊고 연습했다. 어떻게든 천년송을 자신의 것으로 하고 싶었다.

그런 여린의 집념에 백기는 사뭇 놀란 듯 했다.

겨울이 지나고 이듬해 봄이 되자 백기는 여린과 작별을 했다. 그는 이번 일이 결코 쓸 데 없는 일이 아니었음을 하늘에 감사하며 화타의 약사를 떠났다. 여린은 백기가 남겨준 악보집(樂譜集)을 소중히 간직했다. 그의 눈은 매우 맑게 빛나고 있었다.


4.
그 무렵 천하의 일각을 차지하던 군웅들이 하나둘씩 역사의 뒤로 사라져 갔다. 이번에는 여포 차례였다.

여포(呂佈)-.

그 또한 야심가였다. 자신의 야심을 이루기 위해 의부로 섬기던 정원과 동탁을 죽이는 것도 마다하지 않았다. 그러나, 천하인들은 천륜을 어지럽힌 그를 용서하지 않았다. 당시 사람들은 충(忠)과 효(孝)를 중시하였기 때문에, 그를 승냥이와 같은 무리로 취급하고 아무도 따라주지 않았다.

결국, 그는 천하를 떠돌게 되었다. 다시금 그가 재기 할 수 있었던 것은 진궁(陳宮)을 만나고 나서부터였다.
'이제야 조조의 죄를 물을 때가 왔구나...'

진궁이 여포를 따르게 된 원인은 조조 때문이었다. 무신(武神)이라 일컬음을 받는 여포와 그 수하의 여덟 장수가 자신의 계략만 잘 따라준다면 조조를 응징할 자신이 있었다.

초평 4년(A.D. 193년). 진궁은 먼저 여포로 하여금 서주로 진격해 있는 조조의 근거지인 연주성을 치게 했다. 여포는 과연 천하의 맹장이었다. 조조가 서주에서 군사를 물려 되돌아오기도 전에, 여포는 이미 연주성과 복양성을 함락시켰다. 조조는 여포를 상대로 일전을 치뤘지만, 번번히
진궁의 계략에 말려 여러차례 쓴 맛을 보고 말았다.

그러나, 연주가 메뚜기떼로 큰 피해를 입었던 흥평 원년(A.D.194년)에 조조는 여남과 양주의 황건적을 쳐부수고, 그들이 보유한 식량을 손에 넣음으로써, 여포와의 관계에서 우위를 점하게 되었다.

결국, 건안 3년(A.D. 198년) 12월, 여포는 하비 성에서 조조에게 사로잡히게 되었다.

그 자리에 진궁도 묶여 끌려 나왔다.

"공대(진궁의 자)는 그간 안녕하시었소?"

조조는 그 때까지도 진궁의 재주를 아까워하고 있었다.

"흥. 네 마음이 바르지 못해 너를 버린지 오래거늘 무슨 놈의 문안이냐?"
"나를 버릴지언정 계곡도 버리시겠소?"
"너나 계곡이나 다를 바 무에 있는가?"

이 때, 주위의 사람들은 그들이 계곡 운운하는 것을 전혀 알아듣지 못했다. 단지, 진궁이 조조 앞에서 저렇듯 꿋꿋이 대꾸하는 것을 보고 찬탄을 금치 못할 뿐이었다.

"그럼 여포는 왜 섬기었소? 여포가 나보다 더 낫더이까?"
"흥, 그래도 여포는 그대들처럼 웃음 속에 칼을 감추는 법[笑裏藏刀]은 없다."

조조는 진궁과 몇마디 더 나누었지만, 진궁은 절대 머리를 숙이는 법이 없었다. 마지막에 자신의 노모와 처자를 위해 한 번 청했을 뿐이었다. 조조는 끝까지 진궁을 붙잡으려 했지만, 진궁은 스스로 도수부의 앞으로 찾아가 목을 내밀었다.

건안 4년(A.D. 199년) 5월. 여린이 화타와 함께 머문지 햇수로 6년 째였다. 여린의 나이 벌써 열아홉. 그동안 쉬지 않고 무예를 단련해 온 덕에 근골이 단단해 졌고, 내력은 충후해진 그였다. 물론, 틈틈히 악곡이나 의예 공부를 하는 것도 잊지 않았다.

그러던 중, 비록 몇 달이 지난 이야기이지만, 조조와 진궁 사이의 일을 듣게 되었다. 환자로 찾아 온 이들이 진찰을 기다리는 동안 세상일을 서로 주고받듯이 얘기하곤 하는데, 여린에게는 그들이 세상 소식을 전해주는 소식통이기도 했다.
'계곡이라고...?'

여린은 조조와 진궁의 대화 속에서 계곡이라는 단어가 튀어나왔다는데 깜짝 놀랐다.

'좌백 할아버지에게서 들은 바 있다. 귀곡문 사람들은 스스로의 출신지를 지칭할 때 계곡이라고 부른다 했다. 세인들에게 알려지지 않도록 하는 귀곡문 사람들만의 은어(隱語)인 셈이다... 조조도 귀곡의 사람이었단 말인가?'

여린은 잠시 머리가 혼란해지는 걸 느꼈다. 여린의 할아버지 여연은 귀곡문 정병당 당주였다. 그런 할아버지를 살해한 이는 귀곡문 출신의 조조...? 아무래도 앞뒤가 맞지 않았다.
'지나친 생각일까?'

어쨌든 상관없었다. 정말 중요한 것은 조조가 점점 강대해져 간다는 사실이었다.
'점점 복수하기 힘들어지는 구나. 그는 너무 빨리 도망가고 있다.'

이미 오랜 시간을 참고 있었다. 아직 힘이 부족하여 그를 쓰러뜨리는 건 무리라는 것을 알고 있었다.
'더이상 지체할 수는 없어...'

여린은 허도로 떠나기로 마음먹었다. 지금껏 수련한 내력이 상당한 경지에 이르렀다는 판단 하에서였다. 한 밤중에 화타의 약사를 빠져 나왔다. 화타에게는 한 통의 편지만을 남겨두었다.
'화타노사님, 죄송합니다...'

푸른 달빛을 받아 모든 것이 검푸르게 빛나고 있었다. 약사 뒤로 높게 솟아 있는 소나무들... 바람이 스치고 지나가자 사르락하는 소리를 내면서 여린을 향해 검푸른 손을 내밀어 흔들어 주었다. 여린은 그들의 환송에 답례로 손을 한번 들었다가 내렸다...

-----------------
* 작가 주 : 화타. 실존했던 인물. 중국사상 가장 뛰어난 의원을 꼽으면 화타와 편작이 있습니다. 그의 저서로는 청낭서가 있었는데 대부분이 불에 타 없어지고, 돼지의 불알을 까는 방법 등의 하찮은 기록만이 남아서 전해지고 있습니다. 물론, 그가 기경팔맥과 기맥치료법을 발견했다는 것은 작가의 창작입니다. 삼국지 화타전에는 실제로 손견(혹은 손책)의 부하 주태가 회계 땅에서 전투 중에 전신에 화살을 맞아 죽을 지경에 달했을 때 치료를 해 주었다는 기록이 있습니다만, 그의 약사가 회계에 있었는지는 알 수 없습니다.

...이제 슬슬 소설의 전개부에 들어가기 시작하는군요. ^^;



----------------------------------------------------------------

七. 귀곡인명록(鬼谷人名錄)

1.
낙양에서 나흘 길쯤 가면 성도라는 곳이 있다. 그곳은 소년 여린의 옛 집이 있는 곳이기도 했다.

여린은 복수하러 가기 전에 먼저 옛집을 찾아갔다.

고즈넉한 하늘 아래 울울창창한 나무들 사이로 이젠 완전히 허물어진 집 한채만 덩그라니 남아 있었다. 무릎 위로 솟아오른 기다란 풀숲을 헤치고 대문 안으로 들어섰다. 가슴이 쓰렸다. 대청이며 방이며 모두 거미줄이 얽혀 있고 먼지는 수북히 쌓여 있는 것을 보자 하마터면 눈물이 쏟아
질뻔 했다. 옛 생각에 눈시울이 뜨거워졌다.

여린은 여백사가 나이 마흔이 넘어서 본 늦둥이였다. 그렇기에 아들에 대한 사랑은 누구보다도 지극했고 심한 꾸중 한마디도 한 적이 없었다. 그래서인지 여린의 기억속에는 언제나 여백사의 인자하게 웃음짓는 모습만이 남아 있을 뿐이었다.

나오려는 눈물을 참고, 여백사의 옛 방으로 들어갔다. 아버지의 손길이 닿던 곳이라 생각하니 가슴에 불이 붙는 듯 했다. 일순간에 모든 행복을 앗아간 조조-

'용서하지 않으리라-'

두 주먹을 불끈 쥐고 가슴 깊이 외쳤다. 그러다가 눈길을 돌려 방안을 더 살펴보았다. 혹시나 아버지의 유품이 있을 지도 모르는 일. 몇 군데를 들춰본 후에야 비로소 벽 쪽으로 시선이 갔다.

원래는 서화를 걸어둔 곳이었는데, 서화가 반쯤 찢어진 바람에 그 안쪽 벽에 서랍이 있는 것이 눈에 띈 것이다.
'아버님께서 귀한 물건을 숨겨두셨던 모양이다.'

여린은 그림을 걷어내고 서랍을 잡아 당겼다. 잠시 먼지가 일긴 했지만, 서랍 안에 한 권의 책이 있는 걸 볼 수 있었다.
'무슨 책일까...'

여린은 비단으로 싸여진 책의 겉장을 넘겼다. 거기엔 매우 유려한 서체로 [귀곡인명록]이라고 쓰여 있었다. 여린은 또한번 놀랐다.
'아버님도 귀곡문 사람이었던가?'

그대로 서서 책장을 넘겼다. 책의 내용은 대체로 귀곡문 사람들의 출신지와 성격, 학식 및 무예 등을 적어두고 있었다. 얼핏 생각하면 평범한 인명록 같지만 천하에서 가장 신비한 곳, 귀곡의 실체가 적혀 있다는 것은 결코 평범하지 않은 것이었다.
'아버님은 어째서 이런 걸 갖고 계신 걸까... 음? 이건?'

책을 넘기다가 낯설지 않은 이름을 발견한 것이다. 정병당(正兵堂)의 인물들에 관해서 적혀 있는 부분이었다. 조조, 진궁은 이미 짐작한 바 있었다. 하지만, 그 다음에 적혀 있는 인물들...

순욱, 순유, 정욱, 곽가, 유엽, 만총, 여건, 모개... 그들은 조조가 처음 세력을 모을 때, 얻은 인재들로 알려져 있었다. 그런데, 그들 모두가 귀곡문 정병당 소속이었던 것이다.
'우연인가...?'

내심 가슴이 뛰는 걸 참았다. 뭔가 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 더 이상 생각이 떠오르지 않았다.
'조조는 당주이신 할아버님과 아버님을 살해했다. 그런데, 그 즉시 정병당의 사람들이 조조의 아래로 모여들었다...'

여린은 책을 품속에 갈무리하고 밖으로 나왔다. 집 뒤에 여연과 여백사의 무덤이 있었다. 10년의 세월동안 무덤은 풀만 무성하게 자랐으리라... 다시 한번 가슴이 저리는 것을 느끼며, 무덤을 향해 갔다. 그러나, 어찌된 일인지 무덤과 그 주위는 단정하게 풀이 다 베어져 있는 것이 아닌가?
'누가 왔다 갔을까...?'

아무래도 이상하기 짝이 없었다. 그러나, 어떠한 단서도 없이 일의 결국을 알기는 어려운 일이었다.
'아버님과 교분이 있던 사람이 다녀갔는지도 모르지.'

여린은 생각하는 것을 그만두고 주변에 피어 있는 들꽃을 꺾어 무덤 앞에 놓았다.
'소자, 이제 허도로 갑니다...'


2.
여린은 삼일 길을 걸은 후에 허도에 당도했다. 허도는 상상 이상으로 큰 성읍이었다. 조조의 다스림에 의해서 상업과 학술이 날로 진보되어 사람들이 차츰 차츰 모이기 시작한 것이 국내 제일의 성읍으로 변모하게 된 것이다.

거리에는 사람들이 분주히 움직였고, 상인들 여행객들 등이 특히 눈에 많이 띄였다. 여린은 눈 앞에 화용반점(花容飯店)이란 간판을 내 건 건물 안으로 들어섰다. 안에서 점소이가 커다란 소리로 손님을 맞고 있었다.

여린은 2층으로 올라가서는 난간 옆자리에 앉았다. 그곳에서는 아랫층이
잘 내려다 보였다. 밥과 마파두부을 주문한 후에 주위를 둘러보았다. 점심 때여서인지 손님들이 꽤 많았다. 간간히 상인들의 이야기하는 소리가 여린의 귀를 자극했다.

"진형, 진형의 말씨를 들어보니 이 곳 사람이 아닌 듯 하구려?"
"소제는 기주(冀州)에서 왔소이다. 허도가 장사하기 좋은 곳이라고 하길래 일부러 집을 정리하고, 이곳까지 옮겨 왔지요."
"하하. 그렇소이까? 그렇다면 길을 제대로 찾은 셈이라 하겠소. 이곳 허도는 조공(曹公)께서 정성껏 보살피시는 곳이라 전쟁이 미치지 않는 평화로운 곳이지요."
"그럼요. 다른 곳은 언제 전쟁이 일어날지 몰라 장사해 먹기도 불안하지요. 허도 사람들은 정말 복이 많은 겁니다."

어느덧 민심도 조조를 따르게 된 것이었다. 오랜 난리를 겪는 사람들은 누가 됐든지 어쨌든 난세를 종식시켜줄 강력한 힘을 가진 사람을 기다리는 법이었다. 그가 비록 잔혹하게 서주 양민들까지 학살했던 장본일지라도.

'내가 지금까지 잘못 생각하고 있었구나... 전쟁은 결코 좋은 것이 못된다. 전쟁은... 힘이 곧 정의가 되는 세상을 만들고 마는 것이다...'

자신의 생각이 어렸음을 후회하며 문득 1층을 내려다보던 여린은 벽 쪽에 앉아 있는 일행을 보고는 눈을 뗄 수 없었다. 그 중에 양 갈래로 머리를 땋은 소녀의 용모가 실로 보기 좋았기 때문이었다.

소녀가 입고 있는 백의는 서민들이 평상시에 입는 것이었는데도 소녀가 입고 있으니 귀부인들이 입는 어떤 화려한 옷보다도 아름다워 보였고, 그에 어울려 소녀의 깨끗한 살결과 붉은 입술, 그리고 검고 또렷하면서도, 크고 시원한 눈동자가 매우 보기에 좋았다.

여린은 내심 가슴이 뛰었다. 여린도 어느덧 열아홉으로 이성에 대한 관심을 가질만한 나이였다.

점소이가 음식을 들고 와 식탁 위에 놓았음에도 음식은 먹는둥 마는둥 소녀의 주위만 열심히 지켜보았다. 소녀의 옆에는 초로의 노인이 앉아 있었는데, 평범한 체구에 평범한 모습이었다. 가끔 소녀의 입에서 할아버지 하는 소리가 들리는 걸 보면 소녀의 조부인 듯 했다. 여린은 마음을 가
다듬었다.
'원수를 갚으려는 마당에 이 무슨 방종인가...'

여린은 음식을 다 먹고는 나갈 채비를 했다. 그런데, 아래층이 좀 소란해졌다.


3.
눈을 돌려 다시 아래층을 내려다보니 소녀는 어디론가 사라지고 없었고, 네 명의 대한이 무기를 뽑아들고 밖으로 뛰어나가고 있었다. 그들이 사라진 자리에는 엎어진 탁자와 깨진 그릇들이 나뒹굴고, 소녀와 같이 있던 노인만 바닥에 주저앉아 가슴만 연신 쓸어 내리고 있었다. 여린은 은전
한 닢을 꺼내 탁자 위에 올려놓고 재빨리 그들을 따라갔다.
'쫓기는 몸이었던가?'

왠지 모르게 그 소녀에게 계속 관심이 갔다.

관도를 벗어나 산길로 접어들자 소녀의 날카로운 외침이 들려오더니 앞쪽에서 갑자기 두자루의 검을 든 백의소녀가 튀어나왔다. 여린은 깜짝 놀랐지만, 뒤따라오는 대한이 다짜고짜 칼을 휘두르는 바람에 재빨리 두걸음을 물러서야 했다. 소녀는 여린의 등 뒤에 있는 나무에 몸을 숨겼다.

"넌 왠 놈이냐?"

수염을 덥수룩하게 기른 대한이 우렁찬 목소리를 내질렀다. 그 기세에 여린은 잠시 몸이 흔들렸지만, 호흡을 길게 하여 몸을 차분히 했다.

"이 일에 관계가 없는 놈이라면 어서 썩 꺼져라!"

여린은 그의 호통소리에 오기가 발동했다.

"흥, 귀하는 처음보는 사람에게 마구잡이로 칼을 휘둘러 놓고는 이번에는 이래라 저래라 하는군요. 나는 당신을 알지도 못하는데 당신은 어찌하여 나를 괴롭히는 것이요?"
"어린놈이 주둥아리를 나불대는 구나. 살기 싫으냐?"
"내 이미 죽고 사는 문제는 생각하지 않은지 오래지만, 당신이 연약한 소녀를 괴롭히는 것은 두고 볼 수 없구려."
"연약한 소녀라구? 연약한 소녀라구?"

대한은 갑자기 미친 듯이 웃어댔다. 그 때 뒤에서 또 한 명의 대한이 칼을 들고 걸어 나왔다. 여린은 흠칫했다.

'저들의 숫자는 모두 네 명이었는데, 지금 두 명만 보이니 곧 두 명이 마저 도착하겠구나. 내 이미 이 일에 손을 댔으니, 물러설 수는 없겠다. 다른 두 명이 오기 전에 이 두 명을 쓰러뜨려야겠다.'

"어째서 웃는 것이요? 정신나간 모양이구려."

그러자, 그 대한은 벼락같이 한 칼을 휘둘러 베어 왔다. 그 흉흉함과 기세가 사뭇 대단해서 여린은 급히 단도를 빼들고 대한의 도신에 갖다대고 아래로 내리 누른 후 다시 대한의 두 눈을 노리고 찔러갔다.

대한은 단도를 통해서 전해지는 여린의 내력이 가볍지 않은 것을 느끼고는 경시하던 마음을 버리게 되었다. 그 사이 단도가 얼굴을 향해 찔러 오고 있었지만, 단도는 짧은 병기인지라 가까이 접근하지 않으면 상처를 줄 수가 없는 법. 대한은 그것을 간파하고는 오히려 방어대신 도를 위로 치켜올려 여린의 가슴을 베려 했다.

여린은 자신의 단도보다 대한의 도가 가까운 것을 느끼고 사상보법을 펼쳐 가까스레 피했다. 그러나, 왼쪽 어깨에 도가 스치고 지나가 옷이 베어지게 되었다. 여린은 단도로 매화검법을 펼치기 시작했다. 평범한 검법이었지만, 여린의 내력이 매우 정순해서 대한은 결코 가볍게 대하지 않고,
하나하나 신중하게 받아내고 있었다. 그러나, 20여초가 지나자 대한은 여린의 내력은 꽤 대단하지만 검법은 평범하기 짝이 없다는 것을 알아챘다. 더욱이 여린의 검법은 누구나 익히 알고 있는 매화검법이 아닌가!

대한은 자신의 절기인 회풍도법(回風刀法)을 펼쳤다. 대한의 도가 위에서 아래로 아래에서 위로 큰 원을 여러개 그리면서 여린의 몸을 칼그림자로 덮어버렸다.

여린은 실전경험이 거의 없었다. 그래서 대한의 도법을 깨뜨릴 엄두도 못내고는 막기에 급급한 상황이 되었다. 그러다가 허벅지에 일격을 당하였다. 허벅지로부터 찢어지는 아픔이 몸을 엄습했다.

"크윽."

대한은 더욱 맹렬하게 도를 휘둘러댔다. 다시 한번 여린은 상처를 입었다. 피가 어깨와 허벅지로부터 흘러나와 정신이 아찔해졌다. 대한은 여린의 상반신이 흔들리고 있음을 보고는 어깨 위로 도를 내리쳤다.

여린은 반사적으로 단도를 들어 대한의 도를 막아내었다. 대한의 도가 내리누르는 압력에 늑골이 부러지는 듯한 느낌을 받을 정도였다. 여린은 체내에 응집되어 있는 내력을 운용하여 그 압력을 해소시키려 했다. 다행히 대한이 도를 들고 두어 발짝 물러나게 되어 여린은 그 압력에서 벗어날 수 있었다. 속으로부터 메스꺼움이 일어나 울컥하고 선혈을 토했다. 내상을 입은 것이다. 여린은 정신이 흐려져 바닥에 쓰러졌다.

여린을 쓰러뜨린 대한 또한 속이 울렁거렸다. 여린이 단도를 들어 막았을 때 마치 바위를 향해 내리치는 듯한 충격을 받은 것이었다.
'이 어린 놈이 내력은 상당하구나.'

대한은 후환을 없이 하기 위해 여린의 목을 향해 도를 치켜들었다. 그 때 옆에서 동료가 쓰러졌다.
'이런, 저 계집아이를 깜빡했다. 이 까짓 녀석쯤이야 언제든지 죽일 수 있지만, 저 계집아이는...'

사실, 대한의 세 명의 동료가 백의 소녀에 의해 하나하나 제압 당한 것이었다. 소녀는 반점에서 숲까지 도망치면서 가장 앞에 쫓아오는 적을 하나씩 제압했고, 여린이 왔을 때는 이미 두 명을 처치하고 난 후였다. 그리고, 이제 여린과 대한이 싸우는 틈을 타서 또 한 명을 쓰러뜨렸다. 혼
자 남은 대한은 불안함을 느꼈다. 더구나, 이곳은 숲이라 자기가 들고 있는 도의 위력을 십분 발휘할 수도 없었다.

별안간 옆에서 깔깔대는 소리가 들렸다.

"수급 하나에 은자 백냥. 오늘도 사백냥 벌었다."

대한의 두 눈에 핏발이 일었다.

"이 년. 죽어도 곱게 죽지 못할 것이다. 네가 태산오걸을 너무나 업수히 여기는구나."
"그럴만 하지 않나요? 그대들은 덩치도 크고 숫자는 다섯인데, 모두 이 어린 꼬마 아가씨 하나 당해내질 못하잖아요? 그러면서도 호걸을 자처하니, 정말 부끄럽지도 않나요?"
"닥쳐라. 내 목숨을 걸고 너 이 요망한 것을 쳐죽이겠다."
"킥킥. 당신의 그 하찮은 실력으로 나를 어쩔 수 있겠어요?"

대한은 대노해서 도를 들고 달려갔다. 백의소녀는 그의 사나운 모습을 보고서도 킥킥대는 웃음을 멈추지 않았다. 대한의 도가 세치 앞까지 다가 올 때 허리를 비틀어 가볍게 피해버렸다.

대한은 일찌감치 회풍도법 최후의 초식인 대막회풍(大漠回風)을 펼쳐내어 백의소녀를 도의 그물 속에 가두려 했다. 대막회풍은 일식(一式) 삼십초로 이루어져 있어서 마치 사막에 커다란 회오리바람이 몰아치는 듯 그 위세가 상당했다. 그러나, 백의소녀의 움직임은 갈수록 기묘해져서 그 바람 속을 가볍게 뛰어 다니는 것이었다. 30초가 지나자 대한의 얼굴에는 굵은 땀방울이 맺혔다.
'글렀구나. 글렀어.'

그는 암암리에 깊이 탄식했다. 동료 세명과 함께 하나의 도진(刀陣)을 형성해 백의소녀를 잡으려 했다가 오히려 소녀의 계책에 휘말려 동료들을 한 명씩 잃고는 지금에는 생명이 경각간에 달린 것이다.

백의소녀의 몸놀림은 매우 법도가 있어 보였고, 조금도 당황해하는 모습은 보이지 않았다. 대한은 그제서야 백의소녀의 모습이 상당히 우아하다는 것을 알게 되었다. 잠시 긴장이 늦춰진 순간 백의소녀의 검이 그의 허리를 스치고 지나갔다. 피가 뭉클 흘러나왔다. 하지만, 그것으로 끝이
아니었다. 뒤이어 이검, 삼검이 연속으로 대한의 가슴과 목으로 찔러 들어 왔다. 이렇듯 검이 연속으로 이어져 찔려 들어오는 것은 설명하기 힘든 일이었다.

대한은 목으로 검이 찔려 올 때 아예 눈을 감아버렸다. 그러나, 백의소녀는 대한의 혈도를 쳐서 기절시켰다.

"칫, 아직도 수련이 부족한 모양이네. 오검연환식을 겨우 삼검을 해낼까 말까하다니..."

소녀는 검에 묻은 피를 대한의 몸에 닦고 잘 갈무리했다. 그리고, 대한의 몸을 발로 툭 걷어차다가 옆에 쓰러진 여린을 보고는 말했다.

"이봐요. 언제까지 누워있을 거에요? 남자가 정말 비겁하군요. 좀 당해내질 못한다고 아예 일어날 생각을 하지 않으니.."

그러다가 여린의 얼굴에서 눈물이 흘러내리는 것을 보았다.

"아니, 왜 우는 거죠? 비겁할 뿐 아니라, 약해빠졌군요?"

여린은 버럭 소리를 질렀다.

"나는...!"

입에서 다시 한모금의 선혈을 토해내었다.

"크윽..."

스스로가 한심했다. 자신의 능력이 겨우 이정도라니...

"그대는... 그대는 빨리 가시오..."

여린의 화가 난 음성을 듣고는 소녀는 좀 미안한 감이 들었다. 여린이 겁쟁이이거나 비겁한 사람이 아니란 것은 이미 알고 있었다. 자신을 도와준답시고 나서다가 내상까지 입은 것을 보니 이젠 자기가 도와주고 싶었다.

"화내지 말아요... 그대가 내상을 입어 못 일어난다는 걸 몰랐어요. 그런데, 그런데 그대는 왜 우는 거에요?"

여린은 소녀의 부드러운 말을 듣고 화가 누그러졌다. 대신 한숨이 섞여 나왔다.

"나는 원래 가족의 원수를 갚기 위해 허도에 왔는데, 무공이 겨우 시정잡배의 실력에도 미치지 못하니 어떻게 원수를 갚을 수 있겠소? 이 못난 꼴이 서러워서 우는 거요..."
"알고보니 그랬군요. 하지만, 자신을 너무 책망하지 말아요. 그대가 상대한 태산오걸은 대단한 고수는 아니지만, 그렇다고 시시한 시정잡배도 아니니까요."

여린은 멍하니 누워 있다가 몸을 반쯤 일으키고, 백의소녀를 바라보았다. 백의소녀는 대한의 몸을 포박하다가 대한의 손과 팔뚝에 시퍼런 멍이 들어 있는 것을 보고는 깜짝 놀랐다.

"이건... 이건..."

잠시 생각하더니, 여린에게 말했다.

"이 사람의 멍자국은 그대 때문에 생긴거군요. 아마도 당신의 내공은 상당한 것임에 틀림없어요. 이 사람이 당신을 내려칠 때 커다란 저항력을 받아서 이렇게 팔의 혈맥이 파열된 거에요."

'그를 쉽게 제압할 수 있었던 건 그가 팔에 상처를 입었기 때문이구나...'

소녀는 갑자기 여린에게 흥미가 생겼다. 어린 나이에 우여곡절을 많이 겪은 듯했고, 생긴 것도 꽤나 준수한 것이 마음이 끌렸다.

"그대는 내상을 입었군요. 저를 보호하다가 그랬으니, 이번엔 제가 도와야 할 차례에요."

여린은 거절하려다가 소녀의 눈과 마주치더니 이내 고개를 숙여버렸다. 이미 반점에서부터 소녀에게 끌리던 여린이었다.

4.
"이름은 뭐에요?"
"여린이요."
"좋은 이름이군요. 나이는 열여섯?"
"아니오, 열아홉이요."
"어마, 굉장히 어려보이는데... 저보다 나이가 많으니 오라버니라고 부를께요."
"맘대로 하시오."
"그런데, 제 이름은 왜 안 물어보는 거죠?"
"......"
"제 이름은 해연(解淵)이고, 나이는 열여섯이에요. 린오라버니."

소녀 해연은 방긋 웃어보였다. 여린은 잠시 가슴의 통증이 사라지는 걸 느꼈다.

"날 도우려면 일단 성 안으로 돌아갑시다. 내상을 입었으니 먼저 치료를 해야겠소."

해연은 대답대신 품에서 조그만 자기병을 꺼냈다.

"이 것은 장백환이라는 약이에요. 내상을 치료하는 데 정말 좋은 약이에요."

해연은 세알을 여린에게 먹여 주었다. 여린은 몸이 곧 따뜻해지면서 메스꺼운 느낌이 해소되는 것을 느꼈다.

"좋은 약이군요. 아마, 귀한 약재를 써서 만든 모양인데..."
"알아맞춰 보실래요?"
"글쎄... 산삼, 복령, 영지, 행인..."

여린은 단숨에 열다섯 가지의 약재 이름을 댔다. 해연은 두 눈을 크게 뜬 것이 매우 놀란 모습이었다.

"맞아요... 그 밖에 몇 가지 더 있지만, 어쨌든 중요한 건 대부분 맞췄어요. 정말 대단하군요. 이 장백환은 우리 가문에 전승되는 비법으로 만든 영단이에요. 모든 약재가 장백산에서 나기 때문에 장백환이라고 했구요. 음식 맛을 보고 재료를 알아 맞추는 사람은 봤어도, 린오라버니처럼
약 재료를 맞추는 사람은 처음 봤어요."
"별 재주는 아니오. 약의 향기와 효능, 배합을 고려해서 맞춘 것일 뿐... 어쨌든 허도로 돌아갑시다. 약의 효능이 좋으니 삼사일이면 내상도 완전히 나을 것 같소."
"좋아요. 일단, 태산오걸의 수급을 취하여 관가에 넘긴 후에 가도록 하죠."
"그들은 기절했는데, 일부로 수급을 자를 필요가 있겠소?"
"그렇지 않으면 네명이나 되는 사람을 어떻게 운반한단 말이에요?"
"나무에 한데 묶어 놓은 후 관가에 알리면 되지 않소? 굳이 칼에 피를 묻힐 필요는 없을 거요."
"린오라버니가 그렇게 얘길하니 따르도록 하지요. 만약 누군가가 이들을 발견하고 놓아주면 이들의 운이 좋은 걸로 하죠."

해연은 여린의 말대로 태산오걸을 커다란 나무에 앉혀놓고 단단히 조여 맸다. 그리고 관가에 가서 그 사실을 알렸다. 관가에서는 당연히 놀랄 수 밖에 없었다. 태산오걸은 본래 실력있는 도적들로 소문이 나 있어서 가녀린 소녀가 그들을 잡았다는 데 믿을 수가 없었다. 하지만, 태산오걸
을 데려와 신문을 하자 곧 그렇다는 것을 알고는 소녀에게 현상금을 내려주었다.

태산오걸은 조조의 부친 조숭을 죽인 태산군 도위 장개와 호형호제 하던 사이로, 옛날 청주 황건적의 한 우두머리였던 우독과 계고의 부하들이었다. 초평 3년(A.D. 192년)에 조조가 동군 태수로 있으면서 황건적을 훼파하고 세력을 늘려나갈 때 우독과 계고도 조조에 의해 죽고 말았다. 이를
복수하기 위해 장개가 단천악귀 하만과 함께 조숭과 그 일가를 몰살시켰고, 태산오걸도 그것을 도왔던 것이다. 그 때문에 조조는 그들의 목에 높은 현상금을 걸고 그들을 수배해왔었다.


5.
여린과 해연은 허도로 돌아갔다. 객잔에 각각 방을 잡고 며칠을 머무르며 상처를 치유했다. 해연은 날마다 여린의 말벗이 되어 주었고, 이런저런 얘기를 나누게 되었다. 여린도 해연의 출신이 궁금했다. 어린 소녀로서 어떻게 이런 뛰어난 무예를 지니고 있는가 하는 것도 궁금했지만, 어째서 천하를 떠돌아다니는가 하는 것이 더욱 궁금했다.

'해라는 성씨는 중원에도 드문 성씨이다. 산동(山東)이나 유주(幽州)로 나가면 간혹 있고, 요서(療西)까지 가야 비로소 해씨가 많이 산다...해연도 필경 그곳에서 왔음에 틀림없다.'

무엇보다도 해연이 중원의 소녀들처럼 예의범절에 구애받거나 하지 않는다는 것이었다. 여린은 해연에게 출신지를 물어 보았지만, 그녀는 그때마다 말꼬리를 돌리곤 하였다.

몸이 완전히 낫자, 여린은 객점 안이 답답하여 잠시 교외로 나가서 한차례 검을 휘둘렀다. 자신이 알고 있는 검법이란게 고작 매화검법 뿐이라는 사실에 우울해졌다. 검을 갈무리하고, 나무 가지에 걸터앉아 청죽적(靑竹笛)을 꺼내 천년송을 불었다. 온화하고 장중한 음률이 그의 마음을 위로해 주었다. 곡을 마쳤을 때, 나무 아래에서 해연이 경청하고 있다가 손뼉을 쳤다.

"오라버니. 정말 멋진 곡이네요."

해연은 한없이 여린을 칭찬해댔다. 그리고는 자신도 배우고 싶다며 졸라댔다. 여린은 그녀에게 피리부는 법부터 가르쳐 주려했다.

"피-. 기본 정도는 저도 알고 있다구요."

하며, 간단한 정계곡(庭鷄曲)을 연주했다. 정계곡은 정원에서 노니는 어미 닭과 병아리들의 모습을 곡으로 표현한 것인데, 매우 경쾌하고 발랄한 곡이었다. 해연은 숨을 고르고 한 곡 더 불었다. 거친 들판의 숨소리가 들렸다. 말의 뛰노는 뜨거운 숨결이 여린의 가슴으로 파고 들었다.
여린의 눈이 휘둥그래졌다.
'해연이 어째서 이 곡을 알고 있을까?'

그것은 할아버지 여연이 자주 불렀던 [말을 타면서 부르는 노래]였다. 여린은 자신이 알고 있는대로 조그맣게 소리를 내서 해연의 피리소리에 맞추어 노래를 불렀다.

"사나이 스스로 굳세지고자 하면,
벗을 삼음이 마땅히 적을 수 밖에 없도다.
수리가 하늘을 가로질러 날아가면,
참새 무리는 파도처럼 양 옆으로 갈라지는 것이니."

한참 곡을 연주하던 해연이 피리를 불다가 까르르 웃어댔다. 투명한 웃음소리가 주변으로 번져갔다. 여린은 얼굴이 붉어졌다.

"미안, 나도 아는 곡이라 그만 노래를 따라 부르고 말았어. 참 노래못하지?"

그러자, 해연이 웃음소리를 멈추고 대답했다. 아직도 얼굴에는 환한 웃음이 가득했다.

"아니에요. 정말 듣기 좋았어요. 하지만, 제가 웃었던 것은 다른 이유가 있어서에요."

여린은 머리를 긁적였다.

"다른 이유?"
"원래 요서 지방에 사는 사람들이 이 노래를 부를 땐, 그 사람들 말[朝鮮語]로 노래해요. 그런데, 린오라버니가 한어(漢語)로 부르니, 처음 듣는 것이라 재미있어서 그랬어요."

그제서야 여린은 얼굴이 제 색으로 돌아왔다. 그런데, 생각해 보면 이상한 일이었다. 어째서 할아버지는 이 노래를 알고 계신 것일까? 그 뿐 아니라 자주 흥얼거리셨다. 잠시 상념에 젖어 있을 때, 해연이 한 곡을 더 연주했다. 먼저와는 달리 왠지 쓸쓸하고 외로운 느낌을 주는 곡이었다.
그러나, 해연은 그 곡의 애절한 부분을 완전히 표현해내지 못하고 있었다.

"이 곡 이름은 뭐지?"
"황조가(黃鳥歌)라고 해요."

그러면서, 노래를 하였다.

翩翩黃鳥 (편편황조 : 펄펄 나는 꾀꼬리)
雌雄相依 (자웅상의 : 암수 서로 의지하는데)
念我之獨 (염아지독 : 홀로 된 나를 생각하니)
誰其與歸 (수기여귀 : 함께 돌아갈 이 누구인고)

"아내를 잃은 사람이 꾀꼬리 한 쌍이 즐기는 모습을 보며 아내를 생각한다는 내용이죠."

그제서야 여린은 고개를 끄덕이며, 왜 해연이 애절한 부분을 잘 표현해내지 못했는가를 이해할 수 있었다. 그녀에게는 아직 그런 경험이 없었기 때문이었다. 어쨌든 해연이 피리를 불 수 있다는 걸 다행으로 여겼다. 처음부터 가르쳐 주려면 시간이 얼마나 걸릴는지 모를 일이었다.

"그럼, 바로 악보를 적어줄게."

여린은 밤을 새워가며 악보를 베꼈다. 연주할 때는 몰랐는데, 막상 악보를 써내려가자니 꽤 길다고 생각했다. 그러나, 해연이 기뻐할 거라는 생각이 들어 피곤한 줄 몰랐다.

다음날, 해연은 악보를 받아 들고 팔짝팔짝 뛰며 즐거워했다. 그리고, 여린의 지도를 받아가며 곡을 배워나갔다. 그렇지만, 하루아침에 이루어질 일이 아니었다. 천년송의 초반부를 익히는 것만해도 일주일이 지나갔다. 여린은 식사가 끝난 후 언제나처럼 해연에게 악곡 지도를 해 주다가 무심코 화용반점 생각이 났다.

"연누이. 전에 화용반점에서 같이 있던 할아버님은 찾지 않아도 괜찮소?"
"흥, 누가 할아버지라는 거에요?"
"아니, 무슨 말이오? 분명히 할아버지라고 하는 걸 들었는데."
"밥은 먹지 않고 남의 얘기만 훔쳐 들었나보군요."

하며, 해연은 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다.

"그는 내 할아버지가 아니에요. 우연히 만났는데, 괜히 추근거리길래 밥이나 얻어먹고 그가 가진 돈 좀 나눠 가질려고 한 거죠."

여린은 기가 막혔다. 잠시 후에 겨우 입을 열었다.

"연누이. 앞으로 누이는 어떻게 할 생각이오?"
"린오라버니는 어떻게 할 건가요? 돌아갈 곳은 있나요?"

없었다. 다시 화타에게로 돌아가는 것도 내키지 않았다. 천하에 그가 쉴 자리는 단연 없었다.

"만약, 오라버니가 좋다면 전 오라버니와 천하를 유람하고 싶어요..."

여린도 해연과 헤어지고 싶은 마음이 없었다.

"나야 상관없지만, 연누이가 걱정이 될 뿐이오."

해연은 매우 기뻐하며 여린의 손을 잡았다.

"제가 원하는 일인 걸요. 전 오라버니가 무척 좋은 사람이란 걸 알고 있어요. 오라버니랑 유람을 하면 무척 좋을 거에요."

해연은 쉴 새없이 떠들어 댔다.

"그럼, 어디먼저 가 볼까요? 형주의 동정호? 중원 오악을 돌아보는 건 어때요? 더 멀리 서쪽의 곤륜산? 아, 파촉에 들어갔다가 장강을 타고 내려오는 것이 좋겠어요. 아니면..."

그러다가 갑자기 생각난 듯이 얘기했다.

"아, 맞아. 우리 먼저 황궁에 가봐요. 황제 얼굴이 어떻게 생겼는지 우리 구경해요."
"화...황궁이라구?"
"마침 여기가 허도니까 잘 됐어요. 우리 말 나온 김에 오늘 밤이라도 어때요? 네?"


----------
* 작가 주 : 해(解)씨. 고구려, 백제의 귀족 성씨 중 하나. 고구려, 백제의 시조인 동명왕(東明王)에 관한 기록에는 동명을 태양신의 아들이자 하백의 외손이라고 하는데, 태양신의 이름은 해모수라고 전해지고 있습니다. 백제의 왕은 부여씨(혹은 여씨)이지만, 왕권이 약해졌을 때, 귀족인 사(沙)씨와 해(解)씨가 국정을 좌지우지하게 되었다는 기록도 있습니다.

태산오걸. 조조의 아버지인 조숭과 그 일행을, 장개와 짜고 태산에서 습격한 도적들로 작가의 창작인물입니다. 삼국지에는 원래 황건적 출신인 도위 장개와 부하들이 조숭과 그 일행의 재물을 약탈했다고 합니다.


-----------------------------------------------------------------

八. 피어나는 정(情)

1.
어두운 밤이 되기를 기다려 두사람은 황궁에 잠입했다. 하지만, 황궁 곳곳에 순찰과 경비가 되어 있어 숨어들어가기가 여간 어려운게 아니었다. 더욱이 황궁 내부의 길이 복잡하여 어디가 어디인지 알 수가 없었다. 몇 채의 전각 안에 숨어들어 둘러 봤지만, 황제의 모습은 찾을 수도 없었다.

이윽고 두사람은 흥미를 잃어가고 있었다. 그러다가 한 전각에 들어가 보니 책상 위에 서류는 가득히 널려 있고, 등불이 밝혀져 있었는데, 사람은 보이질 않았다. 이내 밖으로 나가려다가 문 밖에서 인기척을 느끼고 서둘러 대들보 위로 올라갔다.

그 때 방 안으로 두 사람이 들어섰다.
한 사람은 키가 여덟 자 세 치에 수염이 몹시 볼만하여 위엄이 있는 풍채였고, 다른 한 사람은 중간키에 호리호리한 체구였지만 눈빛은 매우 깊었으며, 알 수 없는 맑은 기운이 온 몸에서 풍기고 있었다.

호리호리한 사람이 입을 열었다.

"중덕공, 이번에 국고를 계수해 보니 모든 것이 전보다 몇 배이상 풍부해져 있군요."
"이 모두가 주군의 밝은 다스림 때문이 아니겠소? 그가 천하를 아우르게 되면 반드시 천하의 백성들은 숨을 놓고 지낼 수 있을 거요."
"하...중덕공의 말씀 속에는 뭔가 깊은 것이 감춰져 있는 듯 하구려..."

중덕이라 불린 이는 잠시 상대의 얼굴을 들여다 보았다. 천하의 지혜를 모아도 이 한 사람만 못하리라... 그가 평생을 두고 단 한 사람에게만 지혜를 견줄 수 없다고 여긴 이가 있었다.

바로 눈 앞의 이 사람. 자를 봉효(捧孝)라 쓰는 곽가(郭嘉)였다.

곽가는 영천 양택 사람으로 그를 알고 지내던 사람이라면 모두 그 재주를 높이 보지 않는 이가 없었다. 그 또한 처음에는 원소에게 몸을 의탁하러 갔으나, 원소가 결단성이 없고 중심을 모르는 사람임을 간파하고는 곧 그곳을 떠나 버렸다. 그 후 순욱과 정욱에 의해 조조에게 천거되었는데, 조조와 한 나절이나 천하에 대해 얘기를 한 후, 조조의 그릇이 큼에 심히 감탄하여 기꺼이 섬기게 된 것이었다.

중덕(仲德)이라는 이는 그런 곽가를 조조에게 천거한 정욱(程昱)이었다.

"일전에 주군을 찾아갔었죠."

잠간 말을 쉬었다. 곽가가 맑은 눈을 들어 정욱을 응시하였다. 다시 정욱이 말을 이었다.

"주군께서 양표를 죽이려고 할 때였습니다만..."

불과 수개월 전의 일이었다. 여포와 진궁을 죽이고 돌아 온 조조가 태위 양표의 죄를 묻고 처형하려 했었다. 죄명은 양표가 황제를 참칭하는 원술과 친척간이며, 그와 내통하여 반역을 도모하고 있다는 것이었다. 그러나, 공융이 이를 알고 달려와 조조의 하려는 일이 그릇되었음을 명백히 지적하여, 양표는 벼슬만 뺐기고 고향으로 쫓겨 내려가게 되었다.

"양표는 주군을 견제하고 감시하는 감시자였지요. 계곡에서 파견한..."

여린은 정욱의 얘기에 귀를 더욱 기울였다. 그들의 입에서 귀곡에 대한 얘기가 흘러나오고 있는 것이다.

"어떻게 아셨는지는 모르지만, 주군께서 그런 양표를 죽이려고 한 것은 계곡의 영향을 벗어나려는 행동이었음이 분명했죠."

정욱은 그 때의 일을 더 자세히 얘기 했다.

조조는 귀곡 출신이었고, 귀곡의 지원을 받고 있었다. 그러나, 스스로의 힘이 커지면서 점점 귀곡의 간섭에서 벗어나고자 했고, 귀곡에서 온 자 중에서 누가 자기편이 되어 줄지 알고자 했다. 그래서 취한 방법이 양표를 엉뚱한 죄명을 씌워 죽이려 했던 것이었다.

이에 먼저 반발한 이가 공융이었다. 공융은 조조의 모사 노릇을 하고 있었지만, 귀곡을 배반할 생각은 없었다. 그래서 조조를 극구 말린 것이다.

조조는 사태를 좀 더 지켜보다가 양표를 귀향시켰다. 이미 자신의 편이 되어 있는 사람들이 누구이며, 적이 누구인지를 파악했기 때문이었다.

"저는 주군의 마음을 헤아려 봤습니다. 그래서 한 밤중에 주군을 찾아가 얘길 했지요...주군께서는 왕패(王覇)의 큰 일을 해보시지 않겠느냐고 물었지요..."

거기까지 듣던 곽가가 입가에 희미한 미소를 지었다.

"중덕공이라면 그럴 만 하지요..."
"주군께서는, 이번엔 천자를 진심으로 옹위하는 무리들이 누군지를 알아야 하겠다고 했다오. 그 때까지는 함부로 움직일 수 없다더군요."
"훗...그렇지요...밝은 헤아림이요."

"그 후 주군은 천자를 모시고 사냥을 나갔죠. 봉효공께서도 아시는 것처럼 주군은 일부러 천자를 능욕했고, 문무백관들은 그것을 보고서도 아무소리 못하고 물러났지요."
"그렇소...하지만, 가슴 속에 그 일로 한을 품은 사람들이 있을 것이요...그들을 가려내는 것이 조승상께서 하실 첫 번째 단계."

그 때였다. 밖에서 사람이 급히 뛰어 들어오더니 정욱과 곽가에게 소식을 전했다.

"조대장군(曹大將軍 : 조조)께서 유비(劉備)를 서주로 파견하셨답니다."

정욱과 곽가는 얼굴이 굳어졌다.

"뭐라? 어째서?"
"유비가 원술을 치겠다고 자원했답니다. 대장군께서는 기꺼이 5만 군사를 떼어 보내셨습니다."
"큰일이다. 그래서는 안된다. 봉효공 어찌하면 좋소?"
"지금이라도 속히 가서 주군께 얘길해야 하오. 유비를 놓아주는 것은 큰 후환을 만드는 것이오. 다른 이는 몰라도 그 사람만큼은 놓아줄 수 없소. 어서 갑시다."

그들은 급히 전각을 빠져 나와 조조가 있는 곳으로 달려갔다. 여린과 해연도 그들을 몰래 따라갔다. 유비란 인물을 잘 모르지만 천하의 기재라 하는 정욱과 곽가가 그토록 높이 평가하고 경계하는 인물이라는데 내심 기이하게 여겼다. 그러나, 여린의 마음속에 더 중요한 것은 그들이 조조에게 가고 있다는 것이었다.


2.
조조가 있는 곳에는 불이 환히 밝혀져 있고, 많은 위사들이 곳곳을 지키고 있었다. 여린은 조조의 거처로 잠입하기가 쉽지 않음을 보고 내심 조급해 했다.

'어딘가는 허술한 곳이 있을 것이다...'

여린은 담을 한 바퀴 빙 돌아보았다. 옆에 있던 해연이 고운 아미(蛾眉)를 살며시 찡그렸다.

"린오라버니, 이곳은 감시가 심하니 들어갈 수 없을 거에요. 그런데도 굳이 들어가려는 건 왜지요?"
"이곳에 내 가족의 원수가 있어."

여린은 굳은 얼굴을 하고 그나마 어두운 곳을 예의 주시했다. 가끔 위사들이 지나가기는 하지만 어쩌면 들어갈 수 있을 것도 같았다. 문득 여린에게 떠오르는 생각이 있었다. 여린은 재빨리 젊은 환관을 붙잡아 기절시키고는 옷을 갈아입었다.

해연은 마냥 재미있게 지켜보고 있었다.

"좋은 생각이네요. 누가 환관 오라버니를 젊은 공자님이라고 생각하겠어요."

그러면서 해연도 다른 한 명을 붙잡아 옷을 갈아입었다. 영락없는 환관으로 변장한 그들은 측문을 통해서 전각 안으로 잠입할 수 있었다. 그러나, 전각안의 길은 어찌할 것인가? 여린은 속으로 당황했지만, 행동으로는 자연스럽게 하고자 무진 애를 썼다.

별안간 옆에서 누군가가 그들을 부르는 것이었다.

"이봐, 지금 어디로 가는 거야?"

허리에 검을 찬 한 명의 위사(衛士)가 여린에게로 다가 왔다.

'낭패다...'

여린은 암암리에 내공을 끌어 올렸다. 뭔가 눈치채이는 즉시 위사를 쓰러뜨리지 않으면 안되었다.

"너희들은 어디에서 일하는 자들인가? 어째서 여기에 들어왔지?"

여린은 아무대답도 할 수 없었다. 원래 궁 안의 환관들도 자기가 근무하는 곳이 정해져 있어서 특별한 경우 이외에는 평소 다른 전각으로는 잘 다니지 않았다. 따라서 위사들도 자신들과 함께 근무하는 환관들 얼굴정도는 완전히 익숙해 있었는데, 여린 등은 처음 보는 얼굴이라 이상하게 생각하고 따져 오는 것이었다.

여린이 아무대답도 않자 위사는 더욱 수상한 듯이 가까이 다가와 얼굴을 보려 했다. 그 때 여린의 손이 품 속에서 빠져 나와 위사의 가슴을 강하게 때렸다.

"큭. 이 놈..."

위사는 몸을 크게 휘청거렸지만, 이내 쓰러지지는 않았다. 그도 웬만한 공력을 지닌데다가 여린의 행동이 이상한 것을 보고 내심 경계를 했기 때문이었다.

"자객이다!"

위사는 크게 소리를 지른 후, 호루라기를 불어 동료들을 불러모으는 한편 한자루의 패검(佩劍)을 뽑아들었다. 차가운 한광이 여린의 앞을 가로막았다. 여린은 재빨리 위사의 손목을 걷어차려했다. 그러자 위사는 손목을 살짝 내려뜨리고 그대로 여린의 아랫배를 찔러갔다.

여린은 발을 거두고 품 속에서 단도를 꺼내 위사가 내지른 패검을 그대로 내리 쳤다. 그러자 따당. 하는 소리와 함께 위사의 패검이 크게 흔들리더니 이내 땅바닥에 떨궈졌다.

여린은 즉시 한쪽발로 패검을 밟고 다른 발을 들어 위사의 가슴을 걷어찼다. 위사는 급히 왼 팔을 들어 가슴을 보호했다. 둔탁한 소리와 함께 위사가 뒤로 벌렁 나자빠졌다.

그 때 저쪽에서부터 여러명의 위사들이 횃불과 검을 들고 달려오는 것이 보였다. 여린과 해연은 급히 들어 왔던 길로 되돌아 달려나갔다.

"잠깐만요, 오라버니."

해연은 바닥에 떨어져 있는 패검을 주워들었다.

"단도보다는 장검이 쓸모있을 거에요."

해연은 여린에게 장검을 건네주었다. 그 사이 위사들이 더 가까이 다가 왔다. 여린과 해연은 다급히 측문으로 달려나갔다.

그 때 위맹한 바람소리와 함께 여린의 안면에 주먹이 날아들었다. 느닷없는 기습에 여린은 고개를 움추렸지만 그대로 머리를 얻어맞고 말았다. 다행히 상대의 힘을 반감시키긴 했지만 눈이 아플 정도로 머리가 어지러웠다.

다시 주먹이 날아왔다. 여린은 생각할 틈도 없이 몸을 바닥에 뉘였다. 이번엔 발이 위에서 아래로 내리 찍혀왔다. 그 때 해연이 검을 빼들고 빠르게 삼검을 찔러갔다. 그러자 그 사람은 헛하는 소리와 함께 재빨리 뒤로 물러나 검의 기세를 해소시켰다.

여린은 일어나 검을 고쳐잡았다. 하지만 머리에 받은 충격이 가시질 않아 다리도 후들거렸다. 약간의 시간이 지나자 그제서야 눈 앞의 상대를 볼 수 있었다.

약간 치켜 올라간 눈꼬리와 얄팍한 입술. 어쩐지 교활해 보이는 인상이었다. 그를 어디선가 본 듯했다.

"제법이구나"

그는 해연의 날카로운 검세에 사뭇 놀란 듯 탄성을 토했다. 어린 소녀의 몸에서 이렇듯 매섭고 날렵한 검이 나올 줄은 몰랐었다.

"좋은 검법이다!"

다시 한 마디 외침과 동시에 해연의 안면과 어깨를 향해 연달아 칠권을 내질렀다. 얼마나 위세가 강맹한지 주먹이 뻗쳐나올 때마다 윙윙하는 바람소리가 날 정도였다. 해연은 다급히 몸을 보호하며 횡소천군의 수법으로 그를 밀어냈다. 실로 간발의 차로 그의 주먹이 비껴나갔다.

여린은 그들의 싸움이 맹렬해질 때 그를 쳐다보았다.
'그는...그는...'

여린이 분명히 기억하는 인물이었다.
'손경이라고 했다...'

마음 속에 뜨거운 것이 왈칵 치솟아 올라 곧바로 두 사람의 사이로 뛰어 들어가 손경을 향해 매화수를 펼쳐냈다. 지난날 서주에서 수명을 하다가 손경의 패거리에게 물씬 매를 얻어맞고 가진 것을 모두 빼앗겼던 기억이 되살아났다.

그 날 이후로 여린은 자신의 나약함을 미워하게 되었는데, 그가 지금 눈앞에 있는 것이다. 게다가 이번에는 원수 조조의 밑에서 일을 하고, 자신들을 가로막고 있는 것이 아닌가!

증오가 몸을 휘감자 보이는 것이 없었다. 곧바로 설강매풍의 초식을 써서 손경을 몰아 부쳤다.

손경은 급작스런 그의 행동에 짐짓 놀랐지만 이내 침착을 되찾고 여린의 초식을 모두 해소시켰다.

"흥, 그깟 수법으로 날 어쩔 수 있을 듯 싶으냐?"

손경은 손을 갈고리처럼 구부리고 여린의 가슴 요혈을 잡으려 들었다. 그것은 복호장법의 초식으로 매우 험악한 무공이었다. 찌이익하며, 여린의 앞가슴 옷깃이 손경의 손에 의해 찢어졌다. 가슴에 손톱자국이 깊게 파였다. 원래부터 실력의 차이가 났었다.

여린은 금새 열군데에 상처를 입었다. 그사이 다섯명의 위사가 달려와 여린과 해연을 에워쌌다.

해연은 다섯명의 위사를 상대하면서 잘 막아내고 있었지만, 여린이 위험한 싸움을 하는 것을 보고는 다급한 마음을 어쩔 수가 없었다. 그래서 일순에 연환검을 연달아 펼쳐내어 다섯명의 위사를 뒤로 물러가게 하고는 손경에게 쌕쌕하며 삼검을 날렸다.

손경은 막 여린의 안면을 후리던 참이었는데, 해연의 검이 신속하게 달려오는 것을 느끼고 급히 몸을 비틀어 피했다. 그사이 해연은 여린의 손을 잡고 포위망을 뚫고 달려갔다. 등 뒤에서 호각소리와 고함소리가 들려왔다. 뒤돌아볼 새도 없이 쫓기느라 왔던 길을 잃고 헤매게 되었다.

3.
여린은 자신의 경솔함으로 인해 일을 더 어렵게 만들었음을 후회했다. 해연의 이마에 작은 땀방울이 송글송글 맺혀 있는 것을 보고 더없이 미안해졌다.

"연누이...정말 미안해..."

해연은 여린을 흘깃 쳐다보고는 입을 열었다.

"그런 얘긴 여길 빠져나간 후에 하도록 해요. 그런데, 통 길을 모르겠군요. 린오라버니, 저 담장 위로 올라갈 수 있겠어요?"

황궁의 담장은 2장 높이여서 쉽게 뛰어 오를 수가 없었다.

"이렇게 해요. 린오라버니는 아직 저길 오를 수 없어요. 제가 다리를 놔드릴 테니까 밟고 뛰어 오르세요. 그다음에 제가 따라갈게요..."

여린은 또 한번 한숨을 쉬고는 고개를 끄덕였다. 해연이 담장밑에서 손에 깍지를 끼고 기다렸다. 여린은 진기를 모으고 힘을 다해 해연의 손깍지를 밟고 뛰어 올랐다. 해연도 여린의 몸이 높이 뛰어 오를 수 있도록 진기를 내보내어 여린의 몸을 위로 던졌다. 다행히 여린의 몸이 담장너머로 사라졌다.

여린은 잠시 해연이 담 너머로 건너오길 기다렸다. 그러나, 해연은 넘어오지 않았다.

"린 오라버니. 우리가 묵던 곳으로 가서 기다리세요. 저도 곧 빠져 나갈게요."

그제서야 여린은 정신이 번쩍들었다.
'그녀는 어째서 내게 이렇게 잘 해주는 것인가? 자신도 빠져 나올 수 없었으면서 나만을 구하기 위해서 이렇게 했구나!'

담장 너머로 호각 소리가 가까워왔다.

"저기다. 자객이 저쪽으로 간다. 잡아라!"

한차례 고함소리가 가까워졌다가 멀리 사라져갔다. 해연이 그곳에서 발각되어 또다시 도망치는 중임을 알 수 있었다. 여린은 그대로 돌아갈 수가 없었다. 급히 담장을 따라 달려갔다. 기다란 담장 중앙에 문이 나 있었고 보초가 지키고 있었다. 여린은 힘을 다해 일격에 그들을 때려 눕히고 문안으로 들어섰다. 그러자 등 뒤에서 창이 날아왔다.

여린은 사상보법을 펼쳐 건(乾), 리(理) 방위를 밟고 허리를 뒤집었다. 창이 몸을 비껴 갈 때 창을 향해 우수로 내리쳤다. 창이 이내 두 동강이 났다. 여린은 창병을 향해 발길질을 하여 넘어뜨리고 소란한 곳을 향해 달려갔다. 점점 고함소리가 커졌다.

"순순히 투항하라."

이미 해연이 막다른 곳에 다다른 것임을 알 수 있었다. 여린은 달리는 속도를 높였다. 그의 얼굴에는 예전에 사라졌던 붉은 기운이 다시 서리고 있었다. 한 명의 위사가 여린을 발견하고 검을 휘둘렀다.

여린은 그대로 달려가 위사의 팔꿈치를 잡고 등 뒤로 돌렸다. 사악하며 여린의 옆구리에 검이 베고 지나갔고, 위사는 어깨뼈가 탈골되고 말았다. 위사가 고통에 찬 신음소리를 내며 땅바닥에 주저 앉았다.

여린은 해연을 포위하고 있는 위사를 향해 달려갔다. 그러자 두 명의 위사가 여린을 가로막으며 검을 휘둘렀다. 그들이 어떻게 나오든 여린은 일직선으로 달려들었다. 칙, 칙하며 여린의 앞가슴과 어깨에 긴 검흔이 새겨졌다. 그와 동시에 두 명의 위사가 여린의 쌍장을 얻어맞고는 땅바닥에 뒹굴었다.

여린의 몸에서 수증기와 같은 것이 피어올랐다.

해연은 여린이 자기를 구하기 위해 돌아와 준 것이 무척 기뻤다. 과연 자기가 위험을 무릅쓰고 구할만한 사람이었다. 하지만, 그가 돌아와봤자 무슨 도움이 될 것인가 하고 생각하던 차에 잇달아 세 명의 위사를 쓰러뜨리는 것을 보고 안도의 숨을 내쉬었지만, 이내 안색이 변하기 시작했다.

여린의 몸 주위로 피어나는 수증기는 여린이 지금 진원지기를 손상시키고 있다는 증거였다.

해연은 가슴속에서 왈칵 뜨거운 정이 솟아났다.

"오라버니...오라버니는...진원을 상하지 않도록 해요..."

수많은 근심을 담은 염려의 소리였다.
'난 그녀를 위해 죽으라고 해도 죽을 수 있겠다...'

그리고는 바로 낙화결매의 초식으로 또 한명의 위사와 상대했다.

그 때 해연은 손경의 권을 맞아 비틀거렸다. 잠시 여유가 생긴 탓이었을까? 손경은 자신의 주먹을 맞은 소녀의 얼굴을 들여다보았다. 그 순간, 넋을 잃고 말았다.
'이렇게 아름다운 사람이 있었다니...'

멍하니 서서 자신을 뚫어져라 쳐다보는 손경의 눈길에 해연은 갑자기 수치를 느꼈다.

"뭐하는 수작이냐!"

해연은 힘을 내어 반격을 했지만, 이미 피곤해져 있는 상태라 손경을 어쩌지 못했다. 그 때 여린이 땅바닥을 굴렀다. 기어이 진기가 고갈된 듯 했다.

"오라버니, 린 오라버니!"

해연은 괜히 황궁으로 오자는 말을 꺼낸 자신이 미워졌다. 더 이상 자신의 힘으로는 어쩔 수가 없었다. 해연은 하늘을 향해 외쳤다.

"청풍, 청풍! 그만 나와라. 내 너를 따라가겠다."


4.
잠시간의 적막이 흘렀다.

위사들은 해연의 외침이 무얼 뜻하는지 알 수 없어 어리둥절하며 변화를 기다리고 있었다. 그것은 짧지만 아주 깊은 적막이었다. 높은 전각 위에서 한 늙으스레한 음성이 면면히 흘러들었다.

작고 나지막한 음성이지만 모두가 분명히 알 수 있는 음성이었다. 내공이 경지에 다다른 사람이 아니면 낼 수 없는 소리였다.

"아가씨는 약속을 반드시 지켜야 합니다."
"날 못믿겠다면 이 자리에서 죽어버리겠어요."
"허허. 그건 아니될 말씀. 그렇게 되면 이 청풍이 임무를 완수하지 못하게 되는 거지요."

실로 괴이하기 짝이 없는 문답에 모두가 어안이 벙벙했다.

"그대는 말만 앞세울 건가요?"
"그럴리가요... 다만, 아가씨께서 한 번 만 더 약속을 해 주셔야 하겠습니다."

해연은 고운 아미를 찡그렸다. 그리고는 검을 들어 목을 향해 찔러갔다.

어린소녀의 마음이 이렇게도 독한 것인가... 예상치 못한 행동에 모두 앗하는 소리만 질렀을 뿐이다. 그 때 허공에서 한 인영(人影)이 내려오더니 해연의 검을 두 손가락으로 잡고 부러뜨렸다.

"이런, 이런, 소인이 죄를 지었습니다. 아가씨께서는 노여워하지 마십시오."

눈 앞에 나타난 사람은 선풍도골(仙風道骨)의 노인이었다. 그 표표한 자태가 범속하지 않아 신선이 내려온 듯 싶었다. 해연은 잔뜩 화가 났는지 담장을 향해 부러진 검을 던졌다.

"그대가 나를 이렇게도 업신여길 수 있는 건가요?"
"허허. 아가씨 성격은 하나도 변한게 없으시군요. 그것참 이상하다. 그것참 이상하다..."

청풍은 허연 수염을 쓰다듬으며 고개를 갸웃해 보였다. 해연은 갑자기 짚이는 것이 있어서 얼굴이 붉어졌다.

"허허. 아가씨를 모셔가도 곤란하게 생겼소이다. 곤란하게 생겼소..."
"쓸데없는 소리하지 말아요. 먼저 이곳에서 빠져나갈 길을 열도록 해요."
"그러지요. 그러지요."

청풍은 몸을 돌려서 주위를 둘러보았다. 열명의 위사가 검을 꼬나쥐고 노려보는 걸 보더니 피식하며 웃었다.

"허. 여기는 논이 아닌데 어찌 허수아비가 잔뜩 늘어서 있는고?"

그러자 위사들이 전부 분노했다. 그러나, 손경은 상대가 자신보다 훨씬 강하다는 것을 느낄 수 있었다. 위기 때마다 그를 구해준 그 느낌이었다. 그는 손을 들어, 위사들을 지휘했다.
'이 노인의 일신에 있는 무공이 정말 대단한 것 같다. 아무래도 원군을 청해야겠다.'

손경은 열명의 위사를 총괄하는 지위에 있었다. 그 중 한명은 여린에게 당해서 몸을 움직일 수 없어서 따라오지 못했다.

현재 아홉명. 손경은 위사를 넷씩 두 패로 나누어 먼저 네명에게 청풍을 공격하도록 했고 나머지 네 명은 언제든지 뛰어들 수 있도록 준비를 시켰다. 그리고 마지막 한 명에게 원군을 부르도록 했다.

"호표기(虎豹騎) 대장님이 아니면 상대할 수 없는 자다. 조홍 님을 불러오너라."

작년에 전위가 죽었기 때문에 호표기는 예전에 단천악귀 하만을 베었던 그 조홍이 통솔하고 있었다. 명을 받은 위사는 잠시 놀란 표정을 했다. 그는 최근에 기세가 욱일승천하는 손경의 실력을 잘 알고 있었다. 위사로 들어온지 삼년 만에 그 실력이 인정되어 스물 다섯명의 위사를 총괄하는 금위십장(禁衛什長) 직위에 오르지 않았던가. 그 손경이 호표기 대장을 청하는 것이다.

호표기는 최근 조조가 자신의 신변을 보호하기 위해 무예가 높은 이들을 가려 뽑은 사병이었다. 하지만, 대담하게도 대내를 경호하는 위사의 직책마저 겸임하고 있었다. 위사는 부리나케 달려갔다. 하지만, 청풍이 눈치를 챘는지 몸을 날려 그 위사 뒤로 바짝 쫓아갔다.

"어딜."

손경이 옆에서 위맹한 장력을 쏟아내며 청풍을 위협했다. 청풍은 오른쪽 손바닥을 뒤집어 손경의 맥문을 움켜잡으려 했다. 그리고 왼쪽 손으로는 여전히 위사의 등 뒤를 향해 장을 내리쳤다.

손경은 청풍의 힘에 의해 몸이 앞으로 쏠리는 듯 했지만, 천근추(千斤錘) 신법으로 몸을 고정시키고 오른다리로 청풍의 안면을 차려했다. 소위 선풍각(旋風却)이라는 초식이었다.

지금까지 여유롭게 상대하던 청풍도 손경의 발길질에 대단한 위력이 있음을 느끼고 왼손을 빠르고 가볍게 위사를 향해 내리친 후 몸을 뒤집었다. 그리고는 손경의 등 뒤로 돌아 산영장(散影掌)을 펼쳐내었다. 마치 가을 바람에 낙엽이 떨어지는 듯 손 그림자가 우수수 흩날렸다.

손경은 피할 수 없음을 알고 최대한 몸을 보호했다. 퍼퍽하며, 어깨에 청풍의 산영장이 떨어졌다. 손경은 가슴에 충격을 느끼고 두 걸음을 물러섰다. 그 사이에 위사는 멀리 사라졌다. 원래 일장을 얻어맞기는 했지만 가벼운 것이라 힘을 다해 몸을 빼낼 수가 있었던 것이다.

"쯧...사라졌구만."

청풍은 적의 원군이 달려오면 쉽게 몸을 빼칠 수 없음을 알고 속전속결로 나섰다. 해연도 어느새 네 명의 위사를 상대로 싸우고 있었다. 청풍은 다른 위사들에게 달려가 장을 뻗쳐 내었다. 그의 손그림자가 무수히 난무하는 사이에 세명의 위사가 다쳐 넘어졌다. 이에 힘을 얻은 해연도 한 명의 위사에게 검을 날려 상처를 입혔다.

위사들은 해연과 청풍의 실력이 매우 뛰어남에 놀랐지만, 우선 한 명이라도 처치하고 보자는 심산으로 그 중 약해보이는 해연에게 달려들었다. 청풍은 매우 분노하여 일갈했다.

"이런 수치도 모르는 놈들."

그는 가까운 곳에 있는 위사의 수혈을 잡고 흔들었다. 그러자 위사는 금새 기절해버렸다. 다시 다른 위사들마저 모조리 넘어뜨렸다.

손경은 사태가 불리하게 되었음을 알았지만, 몸을 빼낼 수는 없었다. 어떻게든 시간을 벌어보려 했다. 그러나, 청풍과 해연은 여린을 업고 그 자리를 피했다. 손경은 안도의 숨을 쉬고 잠시 기다린 후에 그들을 쫓아가며 소리를 질렀다.

"저놈은 정말 교활하군. 바짝 쫓아오면 반드시 당할 것을 알고 거리를 두고 쫓아오고 있어."

청풍은 손경의 교활함에 혀를 내둘렀지만, 궁을 빠져나가는 것이 급했다. 전각을 이리저리 몇 번 돌고 문을 여러개 지난 후에 완전히 궁 밖으로 나올 수 있었다. 그동안 그들을 막는 병사들이 있었지만, 일초식의 상대도 안되었다.

서둘러 허도를 빠져나와 밤새 달려 삼십리 떨어진 곳의 숲에 이르렀다. 더 이상 따라오는 사람이 없자 잠시 쉬어갈 요량으로 바닥을 골라 여린을 눕혔다. 해연은 여린을 보더니 금새 눈물을 글썽였다. 그것을 본 청풍은 속으로 중얼거렸다.

'해연 아가씨가 많이 변했구나. 그녀가 누구를 위해서 울어본 적이 있었던가? 언제나 천방지축으로 말썽만 일으킬 줄 알고 모든 사람을 얕잡아보더니 이제는 이 소년을 위해서 우는구나. 성격이 변한 것은 좋지만, 그러나... 정말 난감하게 되었다...'

청풍의 번민을 아는지 모르는지 해연은 여린을 바라보며 어찌해야 할 줄을 몰라 발만 동동 굴리는 것이었다.


----------
* 작가 주 : 곽가. 순욱과 함께 조조를 보좌한 천재 군사. 순욱이 있었기에 조조의 세력이 나라의 기틀을 잡을 수 있었다고 한다면, 곽가가 있었기에 조조가 약한 세력을 가지고 강한 적들을 평정해 나갈 수 있었다고 할 수 있을 것입니다. 그는 죽음에 이르렀을 때조차도 조조에게 서한을
보내 공손강을 핍박하지 않으면 원소의 아들 원상과 원희의 목을 얻게 되리라고 하였고, 그 예측은 정확하게 이루어졌습니다. 조조는 적벽대전에서 대패를 했을 때, 곽가가 이미 죽고 없음을 가장 아쉬워하기도 하였습니다. 37세의 젊은 나이로 요절하였습니다.




----------------------------------------------------------------

九. 추적자(追跡子)

1.
궁궐 안은 벌집을 쑤셔 놓은 듯 했다. 호표기 대장 조홍은 비상령(非常令)을 내리고, 금위십장들을 소집해 불러들였다. 소집한 지 얼마되지 않아 십장들이 모두 모여들었다. 그러나, 한 명이 보이지 않았다.

"손경은 어디갔느냐?"
"손경은 가장 먼저 자객을 발견하고, 지금 자객을 추적중입니다."
"그런가? 너희들도 손경을 도와 자객을 추적하고, 산 채로 끌어와라."
"존명(尊命)!"

그 때 손경은 허도의 남쪽 성문에 이르러 있었다. 이미 청풍 등은 성문을 지키는 병사들을 쓰러뜨리고 성문을 통과하였다. 그 또한 성문을 빠져나가려 하였다. 새로 보충되어 온 병사들이 창으로 그를 막았다.

"넌 누구냐?"

그러자, 손경은 눈썹을 찌뿌리며 얼른 품에서 금위패를 꺼내어 보여 주었다.

"비켜라."
"죄송합니다."

그들은 서둘러 창을 거두고 길을 비켜주었다. 손경은 그들 앞을 지나가다가 뺨을 한차례씩 후려쳤다.

"머저리 같은 놈들. 적은 도망치게 놔두고 아군은 가로막다니."

손경은 청풍 등이 지나간 흔적을 쫓아갔다. 그러나, 성 밖에서부터는 숲이 이어지고 있었다. 청풍의 놀라운 무예 실력을 생각하니, 더 이상 가까이 쫓아가고 싶은 생각이 없었다.
'무얼 망설이는 거냐, 손경. 여기서 주저하고 있는 것을 들키면, 그 땐 돌아갈 곳도 없을 거다...'

겁쟁이 금위를 누가 인정해 줄 것인가? 손경은 그렇게 자신을 이해시키며 천천히 전진해 갔다.

숲에는 한 사람이 지나간 흔적만 있었다. 청풍은 무예가 높아 흔적을 거의 남기지 않았지만, 해연은 그럴 만큼 경공이 뛰어나질 못했기 때문이었다. 손경은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
'다행히 흔적이 남아 있어 추적할 수가 있겠다... 그러나저러나 어째서 원군은 오지 않는 거냐...'

차 한잔 마실 시간이 지났다. 손경은 이상한 느낌에 뒤를 돌아보았다. 주위는 달빛이 비추고 있어서 어느 정도 사물의 식별이 가능했지만, 뒤에 서 있는 것은 나무인지 돌인지 구분이 되질 않았다.

"네가 손경인가?"

그 그림자가 입을 열었다. 손경은 소스라치게 놀랐다. 그러나, 곧 안정을 되찾았다.

"손경이라니? 누굴 말하는 것이오...?"

그다웠다. 눈 앞의 불청객에게 굳이 자신을 밝힐 이유가 없었다.

"훗...듣던 대로 잔머리가 잘 돌아가는 놈이구나. 그러나, 발뺌 할 수는 없을 거다. 이미 며칠동안 너를 주시하고 있었으니까. 네가 혼자 있게 되길 기다렸지."

'이런 재수가 없으려니...'

눈 앞의 이자도 보통이 아닌 듯 싶었다.

"뭘 원하는 것인가?"
"한 가지 물건."
"물건?"
"범려의 삼보(三寶) 금룡옥(金龍玉)."

'금룡옥? 아, 그 목걸이를 말하는 거로군. 그 옥을 금룡옥이라고 부르는가...? 그런데 범려의 삼보는 또 뭐야?'

"그걸 왜 나한테 달라는 거지? 내게 그런 게 있을 턱이 없잖아?"

피식...상대가 풋웃음을 터뜨리는 소리였다.

"아아, 네 놈에게는 말이 안 통하는 구나."

그 말소리가 끝나기가 무섭게 그의 검이 똑바로 손경을 찔러왔다. 그 빠르기는 상상이상이었다.

다행히 손경이 신경을 집중하고 있었기에 간발의 차로 피할 수 있었다. 그러나, 검은 반월을 그리며 손경의 옆구리를 찌르려 들었다. 손경은 그 검세가 이어지는 모양이 교묘하기 그지없음에 놀라 재빨리 몸을 뒤로 젖혔다. 만약 그림자가 찌르는 기세를 멈추지 않았다면 손경의 앞에 그의 전신이 노출되었을 상황이었다.

그러나, 그림자는 검을 회수하는 것도 빨랐다. 대신 다리로 땅을 쓸어 손경의 하반신을 무너뜨리려 했다. 손경은 뒤로 재주를 돌아 그의 공격을 무산시키고 검을 뽑아들었다. 그림자는 손경의 반응이 매우 빠른 것을 보고 눈에 이채를 띄었지만, 곧이어 검을 들어 손경의 요혈을 노렸다.

손경은 그다지 검을 많이 쓰는 편이 아니었다. 그러나, 일찍이 전쟁터의 죽은 시체에서 초세검(草勢劍)이라는 검보(劍普)를 얻어 검법 또한 익히고 있었다. 비록 혼자서 터득했다고는 하지만, 단천악귀 하만이나 호표기대장 전위와 조홍을 알게 된 이후로 그들에게 지도를 받아 일류는 아니어도, 꽤 높은 경지를 이룩하고 있었다.

검을 뽑은 손경은 상대 검의 전진을 봉쇄하고 허리 아래를 노렸다. 결초보은(結草報恩 : 풀을 묶어 은혜에 보답하다)의 초식이었다. 그림자는 손경의 검술이 생각보다 뛰어남을 보고 검에 내력을 더했다. 갑자기 그의 검으로부터 찌잉-하는 소리가 들렸다.

손경은 계속해서 검초를 펼치다가 안색이 변했다. 상대의 검과 맞부딪힐 때마다 자신의 검이 끌려가는 듯한 느낌을 받은 것이다.

10여초가 지났을 때는 하마터면 자신이 들고 있는 검을 놓칠 뻔했다. 손경이 고함을 버럭 질렀다.

"무슨 사술(邪術)을 쓰는거냐?"

그러자, 그림자는 한차례 맑게 웃더니 초식을 바꿔 공격해 들어왔다. 이번에는 검으로부터 예리한 기운이 뻗쳐 나오는 것이었다. 손경은 그림자의 검이 자신의 몸에 가까이 오면, 검기(劍氣)로 인해 몸이 아려오는 것을 느끼고는 두려움을 느꼈다.

'이 자의 검술에는 내가 미칠 바가 아니다...'

손경은 전력을 다해 알고 있는 검초를 다 쏟아내었다. 그러나, 상대의 옷자락도 건드리지 못했다.

"풍활초선(風滑草先 : 바람이 풀 위를 미끌어지듯 나아가다)."

그림자의 가슴이 열려져 틈이 있는 것을 보고 마지막 일격을 가했다. 검(劍)은 풀 위를 미끄러지듯 빠르게 나아갔다.
'됐다.'

손경은 이 일검에 상대가 상처를 입을 것이라고 확신했다. 그의 입가에 엷은 미소가 번졌다. 그러나, 그림자의 손이 들리더니 손경의 눈 높이에서 검이 일직선으로 똑바로 찔러 들어왔다. 나중에 쓴 검이 먼저 당도한 셈이었다.

손경은 너무 놀라 찌르던 기세를 멈춰세웠다. 바로 눈 앞에 상대의 검이 아른거렸다. 이미 실력의 차이는 입증된 셈이었다.

"삼재검(三才劍) 십구식(十九式) 제안거미(齊眼擧眉 : 눈에 맞추고 눈썹위로 들어올리다.)... 자, 이제 다시 흥정해 보자. 네 목숨과 금룡옥을 바꾸지."

등에는 식은땀이 흘렀다. 입을 섣불리 놀리면 이 자의 검이 자신의 미간을 뚫고 마는 것이다. 검에서 느껴지는 차가운 기운에 미간이 몹시도 아파왔다.

"정말, 내게는 없소. 그것이라면 오늘 주인이 찾아갔소..."
"훗...주인이라고?"
"그...그렇소. 그동안 나를 감시했다면 알 것이오."
"감시했지."

그는 검 끝을 손경의 미간에 갔다 붙였다. 검 끝으로 피가 점점이 묻어났다.

"오늘 네 녀석을 찾아온 손님은 없었다."

손경은 다급히 말했다. 이럴 때는 눈빛마저 흔들리면 안되었다. 상대가 내 말을 진실이라고 믿을 정도로 눈빛을 성실하게 꾸며야 한다.

"오늘 밤 황궁에 찾아든 자객들이 바로 그 주인이었소."

그 때, 그림자의 분위기가 바뀌었음을 느낄 수 있었다.

"아까 그 자객들 말이냐? 노인과 여자아이, 그리고 소년 하나?"

그리고는 약간의 사이를 두고, 소년하나...하고 한 번 더 중얼거리는 것이었다. 그 때를 놓치지 않았다.

"그렇소. 그 소년이오."

그러고 보니 어디선가 본 듯했다. 서주에서...수명을 하다가...
'맙소사. 정말 그 녀석이다...'

손경은 차라리 잘 됐다고 생각했다. 그의 목소리가 더욱 진정을 띄게 되었다.

"6년 전 서주에 있을 때, 그 소년에게서 물건을 빼앗았었소. 그런데 오늘 그가 조력자(助力者)를 이끌고 찾아 온 거요. 그 노인의 무공은 상상이상으로 강했기 때문에 넘겨주지 않을 수 없었소..."
"그 소년의 이름은 뭐라고 하는가...?"
"모르오. 그걸 알 필요가 없었소."

그림자는 한숨을 내쉬었다. 그리고, 검을 거두는 척 하다가, 검 손잡이로 손경의 수혈을 짚었다.

손경의 몸이 스스르 무너지며 바닥에 쓰러졌다. 그것을 지켜보던 그림자는 청풍 등이 지나간 곳을 향해 몸을 날렸다.


2.
다음 날 아침, 청풍은 해연과 여린의 옷이 피에 묻어 더 이상 입을 수 없었기 때문에 옷을 사러 마을로 들어갔다. 그 마을은 제법 규모가 있어서 마을 한 가운데 시장이 서 있었다. 시장은 사방이 담으로 둘러싸여져 있고, 동서남북에 네 문이 있어서 시장을 출입하는 사람들은 그 문을 통해 들어가야만 했다. 청풍은 아무 내색도 없이 유유히 문 안으로 들어가 옷가지와 먹을 것을 약간 사가지고 나왔다.

숲으로 돌아온 청풍은 여린의 옷을 갈아입히고, 다시 등에 업었다. 아무래도 산 이슬을 맞아가며, 요양하기는 어려운 터였다. 그들은 마을로 들어가 객잔에 투숙했다. 해연은 마을 동정을 살피러 시장에 나갔다. 시장에는 관가에서 방(訪)을 붙여 두는 곳이 있었기 때문에 간밤의 소동이라면, 즉시 이 마을에도 알려지게 될 터였다. 그러면, 이 마을에서 오래 묵는 것은 불가능했다.

그러나, 다행히 아무 방도 걸려있지 않았다. 가슴을 쓸어 내리고 있는 터에, 이십대 중반의 청년 하나가 국수를 파는 사람을 붙잡고 사람의 행방을 묻는 소리가 들렸다. 그 청년은 등에 검을 매고 있었는데, 키는 작은 편인데도 옹색해 보이지 않았다.

"이봐요. 혹시 어젯밤, 아니면 오늘 아침 이 마을에 노인하나, 여자아이 하나, 그리고 소년 하나가 오지 않았소?"
"글쎄요? 우리 마을은 낯 선 사람들이 자주 드나드는 곳이라...오늘도 내가 본 사람만 예닐곱 명이외다. 어떤 사람은 서둘러 길을 떠나기도 했지만, 몇 사람은 아직 있을 테지요. 우리 마을에 객잔이 서너 군데가 있으니 한번 둘러보시구랴."

해연은 깜짝 놀라 객잔으로 되돌아갔다. 해연의 말을 전해들은 청풍은 난색을 지었다.

"허허. 린공자가 몸이 좋지를 않으니 무리하게 길을 재촉하면 그의 병세가 악화될 것인데, 그렇다고 무작정 여기 있을 수도 없는 노릇. 그 청년과 싸우는 것은 문제가 아니지만, 만약 일이 잘못되어 관아에서 우리를 알아보게 되면 일이 귀찮게 될 터... 아가씨, 이렇게 하십시다. 우리가 그를 유인하여 이곳과 멀리 떨어진 곳으로 끌어내도록 하지요. 그리고 나서 또 방도를 강구합시다. 그가 만약 좋은 뜻을 품고 왔으면, 우리의 친구가 되는 것이요, 그렇지 않으면 따끔한 맛을 보여줄 수 밖에요..."

"그럼, 린오라버니를 여기 두고 가자는 말이에요? 그는 누가 돌봐주죠?"
"객잔 주인에게 돈을 쥐어 주고 우리가 다시 오겠다는 얘길 하면 걱정하지 않으셔도 될 겝니다. 린 공자에게는 편지를 남겨서 우리가 떠났다는 것을 알리도록 하지요."
"싫어요. 전 린오라버니와 함께 여기 있겠어요."
"허허. 아가씨께서는 이미 저와 약조를 하시지 않으셨습니까? 낭야궁으로 돌아가겠다고."
"아..."

해연은 망연히 서서 눈물만 흘릴 뿐이었다.

청풍과 해연은 객잔을 나서면서 한가지 계책을 더 짜내었다. 먼저 주인에게 말을 사러 간다며 마시장이 있는 곳을 물었다. 그 다음, 청풍이 여린과 함께 다른 객잔에 투숙하고, 일주일 후에 돌아올테니 환자의 간호를 부탁한다며 돈을 듬뿍 쥐어주었다. 돈을 받아든 객잔 주인은 좋아라하며 잘다녀오시라는 말을 되풀이했다.

청풍은 말 세필을 샀다. 세 명이 함께 있다는 흔적을 남길 셈이었다. 특히 처음 머물렀던 객잔에 투숙했다는 것을 강조하였다. 말 주인은 눈 앞에는 두 명 밖에 보이지 않았지만, 일행은 세 명인가보다하고 생각했다. 청풍은 제대로 일을 꾸몄음을 알고, 말을 타고 동쪽으로 길을 재촉했다.
하지만, 추적자가 그들의 뒤를 놓치지 않도록 속도를 늦추었다.


3.
손경은 동료 금위들에 의해 숲 속에서 황궁으로 옮겨졌다. 오랫동안 혈도가 막혀 있던 터라 혈도를 푸는 데 상당한 시간이 들었다. 혈도가 풀리자 조조가 손경을 불렀다. 손경은 열심히 변명해댔다.

요(要)는 적들이 너무 강했고, 자신은 혼자였기에 당할 수 밖에 없었다는 것이었다. 그리고, 금위들은 좀 더 고명한 검술을 배워야 한다고 말했다. 그의 앞에 검보(劍譜)하나가 떨어졌다.

"월녀검보?"

이 때까지 월녀검을 배운 사람은 많이 있었지만, 검보를 가지고 있는 사람은 드물었다. 모두가 검보가 없이 입에서 입으로 전해내려온 검로만을 익혔기 때문에, 상승의 경지까지 다다르지 못한 것이었다. 그런데, 조조가 손경에게 귀한 검보를 준 것이었다. 손경의 입이 귀에 걸렸다.

"익혀라. 3년 동안 빌려주겠다."
"정말 제게 이것을 빌려주시는 겁니까?"
"너무 좋아하지 마라. 3년 후에 어떤 일을 네게 시킬 생각이니."

그리고는 손짓으로 한 중년남자를 불렀다. 그 중년남자는 바짝 말라있었고, 코밑과 턱에 수염을 기르고 있었다. 눈은 둥글고 컸지만, 코는 가늘고 뾰족했다. 그의 태양혈은 불쑥 솟아 있어서 손경은 그가 매우 뛰어난 실력의 소유자임을 단숨에 알아보았다.

"그는 호표기(虎豹機) 별부사마(別付司馬) 하후곤(夏候鯤)으로, 우리 하후가문의 무술사범이다. 모르는 것이 있으면, 물어보도록."

원래 조조의 아버지인 조숭은 하후씨로 이름은 하후숭이었지만, 조씨 집안에 양자로 들어갔기에 성이 바뀐 것이었다. 손경에게 할 말을 끝낸 조조는 주위를 돌아보며 명을 내렸다.

"오늘부터는 모든 경계를 철저히 하도록 해라. 그리고, 밤에 황궁을 지키는 인원을 배로 늘려라. 특히 황상의 거처를 잘 감시하도록."

조조 앞을 물러나온 손경은 검보를 품에 소중히 품고 자신의 거처로 갔다.
'말로만 듣던 호표기 별부에서 일하게 되었구나. 들은 얘기로는 호표기가 양지에서 일을 하는 것임에 반해, 별부는 음지에서 일을 한다고 하였다...'

조조가 호표기 별부를 둔 것은 이유가 있었다. 권력을 장악하는데 있어 어떤 일은 꼭 해야만 하는데 세상이 알면 곤란한 것들이 있었다. 예를 들면, 암살, 첩보, 선동 등의 일인데, 그것을 드러내놓고 하면, 세상의 민심은 떠나기 마련이다. 따라서, 대신 음지에서 일을 처리해 줄 조직이 필요하였던 것이다. 별부사마란 직책은 별부의 수장을 가리키는 것이었다.

'별부의 일을 하기 전 3년의 준비기간을 얻은 셈이군... 하지만 3년 후의 일이라면 벌써부터 걱정할 필요는 없다. 단지, 속히 월녀검을 익혀야겠다. 그런데...'

그러다 문득 자객 소녀를 머리에 떠올렸다. 매우 아름다웠던 것은 알겠지만, 얼굴 모습이 제대로 기억나지 않았다. 머리를 쥐어뜯었다...

국구(國舅 : 황제의 장인) 동승이 붙잡힌 것은 자객 소동이 일어난 후, 얼마 지나지 않아서였다. 조조가 황궁의 감시를 철저히 시키면서, 동승이 황제의 밀지를 받아 조조를 제거하려는 계획을 하고 있다는 것을 탐지하게 된 것이었다. 조조는 동승의 친척을 구족까지 멸하고, 태후 동씨를 끌어다 참하였다.


4.
해연과 청풍이 떠난 후, 하루가 지나 여린은 정신을 차렸다. 침상에 일어나 앉으려 하니 단전 쪽에서 통증이 밀려왔다. 하지만 대항할 어떤 힘도 없었다. 진원지기가 완전히 고갈되어 버린 것이다. 내심 허탈하여 망연했다.
'어찌할 것인가...?'

이제 조조를 죽여 원수를 갚을 방법은 없는 것인가?

여린은 해연이 남긴 서찰을 읽었다. 서찰은 아담하고 깨끗한 필체로 적혀있었는데, 군데군데 눈물에 젖어 글자가 번진 자국이 있었다. 그것을 본 여린은 가슴이 꽉 막혔다. 태어나서 여지껏 이런 기분이 든 적이 없었다.
'그녀는 나에게 정을 품고 있다...나는...나는...'

여린도 부인할 수 없었다. 비록 한 달에 지나지 않는 짧은 만남이었지만, 이렇게 쉽게 마음을 뺏길 줄은 생각도 못했다. 머리속에 이런저런 상념이 떠나지 않았다.

옷가지를 들췄다. 그 아래 한 권의 책이 놓여 있었다.

-린 오라버니에게 이 것을 드릴게요. 아무에게도 말하지 마세요. 이 책은 제 본가에 전승되는 무공비급을 제가 직접 필사한 거에요. 전 깨우침이 느려서 아직 4성밖에 이루지 못했지만, 만약 12성을 이루게 되면 가히 천하를 오시할 수 있을 거에요... 이것을 가지고 무공을 익히세요. 그리고 다시금 오라버니와 만날 때 제게 돌려주세요. 이 책 대신 오라버니가 가지고 있던 귀곡인명록을 징표로 교환해요... 언젠가 반드시 다시 만날 수 있을 거에요. 린 오라버니 그때까지 부디...

반드시 다시 만나자는 약속이었다. 여린은 가슴에 불이 붙는 듯 심히 뜨거워졌다. 다시 통증이 밀려 왔다. 이내 냉정을 되찾고 책을 들춰보았다.

제천오검연환식(制天五劍連環式).

서장.

제일(第一), 무신(武神) 치우(蚩尤)

서장에서는 무신이라 불리던 치우가 요동과 산동을 평정하고 군국을 이룬 것과, 최후에는 화하족(華河族 : 漢族)과의 결투에서 패한 것까지를 간략히 적고 있었다.

제이(第二), 현무(玄武), 주작(朱雀), 백호(白虎), 청룡(靑龍)

그를 계승한 네명의 제자들을 적고 있었다. 그들에게는 원래 이름이 있었지만, 치우는 사신(四神)의 명칭을 따라 그들의 이름을 현무, 주작, 백호, 청룡으로 불렀다. 그들은 제천오검연환식을 완전히 터득하지 못하고 각자의 역량에 따라 오검을 익혔다. 그러나, 어느날 그들 사이에 다툼이 생겨서 서로 남남이 되어버렸다. 그들은 오검연환식을 후대에 전하는 과정에서 자신이 깨달은 바를 삽입하기도 하고, 깨우치지 못한 바는 잊게 되었는데, 모두가 제천오검연환식과는 차이가 있었다.

당시에는 무언가를 기록하여 전하는 것을 생각할 만한 수준이 아니라, 그저 구전(口傳)으로 후대에 전해져왔다. 따라서, 하나였던 것이 어느덧 네 갈래로 나뉘게 된 것이었다. 먼 후대에 와서야 비로소 하나의 검보(劍譜)로 엮게 되었고, 여기에 네 가지의 오검식을 전부 수록했다는 것이었
다.

제삼(第三), 오검연환(五劍連環)

-오검이라함은 참(斬), 전(轉), 방(防), 탄(彈), 자(刺)이다. 베고, 돌고, 막고, 튀어나가고, 찌르는 것이 한 번에 이루어져야 비로소 오검연환이 이루어진다. 그러나, 그 안에 다함이 없는 내력이 있어 오행(五行)하지 않으면 하늘을 제어할 수가 없다.

이 검식은 독특했다. 한 번의 검초에 다섯 번의 검식이 동시에 이루어진다. 네 개의 허초와 한 개의 실초를 얘기하는 것도, 다섯 개의 실초를 얘기하는 것도 아니었다. 단 일초에 다섯 방향을 동시에 찔러가는 것이었다.

여린은 잠시 꿈을 꾸는 듯 했다.
'연 누이는 두자루의 검으로 겨우 삼검을 쓸 수 있었다. 그럼에도 왠만한 고수와 상대를 할 정도였다. 만약 오검을 전부 이루면 그 위력은 어떻다는 것인가? 하지만, 참전방탄자는 무엇이고, 오행은 무엇인가?'

가슴이 두근대는 것을 느끼며, 책을 넘겨갔다.

제 일장(第一章), 청룡연환식

청룡연환식은 한 자루의 연검(軟劍)으로 오검(五劍)을 연성하는 구결이 적혀 있었다. 청룡이라는 제자는 쉽게 휘어지고, 변화가 심한 연검이 오검을 이루는데 최적이라고 생각하였고, 그것을 응용한 것이었다.

제 이장(第二章), 백호연환식

백호연환식은 한 자루의 강검(剛劍)으로 연성하는 방법이었다.

'이것은 청룡연환보다 더 이루기 어렵다. 하지만, 강검의 파괴력이 연검을 능가하기 때문에 만약 할 수만 있다면, 청룡연환식보다 더 큰 위력을 발휘할 수 있을 것이다.'

제 삼장(第三章), 주작연환식

두 자루의 강검으로 연성하는 법이었다. 오검을 펼치는 모습을 상상하니 마치 주작이 그 화려한 날개를 펼치는 듯한 모습이 연상되었다.

'대단하다. 어쩌면, 이것은 인간이 할 수 있는 최후의 무공일지도...'

여린은 손에 땀이 배어 나오는 것도 의식하지 못하고 계속 읽어나갔다. 지금까지의 무공도 대단한데, 첫째 제자가 계승한 현무연환식은 어떻다는 말인가? 마지막 한 장까지 읽던 여린은 그만 책을 덮어버렸다.

"이건 있을 수 없다."

읽고 난 후의 감상이 그러했다. 실로, 인간의 몸으로 펼쳐낼 수 없는 무공이었다.

제 사장(第四章), 현무오검

다섯자루의 검으로 오검을 이루는 법문이었다. 다섯자루의 검이 일시에 적(敵)의 몸을 노리는 것었다.

'팔이 여덟 개 달린 팔비나타(八臂羅陀)가 아니고서야 어찌 다섯자루의 검을 휘두를 수 있는가?'

여린은 다 읽은 후 책을 품에 갈무리했다. 읽을 때는 몰랐지만, 읽고나니 오히려 마음이 담담했다. 제천오검연환을 이루는 데는 반드시 다함이 없는 내공을 요구하였다. 그러나, 자신은 다함이 없는 내공은 고사하고, 내공을 완전히 잃은 몸, 어떻게 해야 내공을 회복할 수 있단 말인가?

'이제는 내 손으로 조조를 직접 죽일 수는 없을 것 같구나...'

방법은 한 가지 뿐이었다. 남의 손을 빌어서 죽이는 것[차도살인 : 借刀殺人]. 그러려면 세력이 있어야 했다. 그리고 그 세력의 일원이 되어야 했고, 세력의 중심이 되어야 했다. 하지만, 어느 곳에도 연줄이 없었다. 배운 바도 없었다.

'귀곡...'

그곳뿐이었다. 실낱같은 희망을 걸 수 있는 곳은 그 곳 뿐이었다.

'좌백 할아버지가 오년 후에 날 찾아오신다고 했다. 다시 회계로 가서 기다리면 좌할아버지를 만날 수 있겠지. 반드시 귀곡에 넣어달라고 해야겠다.'

여린은 옷가지를 주섬주섬 챙겨 입고 여장을 꾸렸다. 비록 몸이 완쾌되지 않은 상태였지만, 수레 한 대를 빌려서 길을 떠나니 그럭저럭 회계까지 도착할 수 있었다.

----------
* 작가 주 : 범려. 춘추전국시대 월나라의 대부. 월나라의 왕 구천을 도와 오나라를 멸망시킵니다. [십팔사략]에 그의 이야기가 나옵니다. 오나라를 멸망시키고 난 후, 그는 월나라의 대부직을 버리고, 제나라에 가서 이름을 바꾼 후, 장사를 시작해 성공합니다. 그는 장사에서 큰 이익을 남
기면, 백성들에게 그 돈을 전부 나누어주었다고 합니다.

황제와 치우. 황제는 중국 신화시대의 삼황오제 중 한사람으로, 본명은 공손헌원이라고 합니다. 중국 문명을 일으킨 시조로 떠받들어집니다. 치우는 황제가 중국을 다스릴 때, 산동성의 한 군장으로 반란을 일으켰다가 진압되어집니다. 그리고, 산동성은 옛조선의 세력에 속했습니다.
..


-----------------------------------------------------------------

十. 도사 우길(道士 于吉)

1.
화타의 약사는 여전히 단촐했다. 약사가 아직 십여장 남았는데, 갑자기 컹컹대며 늑대 한 마리가 달려왔다.

"랑랑(狼郞)!"

랑랑은 예전에 여린에게 도움을 받아 온 이후로 화타의 약사에서 함께 지내왔던 그 늑대였다. 랑랑이 여린의 품 속으로 파고 들었다. 여린은 몸에 힘이 없어 뒤로 넘어졌다. 그걸 아는지 모르는지, 랑랑은 여린의 뺨을 혀로 마구 핥아대었다.

약사에 들어간 여린은 화타가 보이지 않자 이상하게 생각했다. 그러나, 약사는 깨끗이 정돈되어 있어서, 사람이 계속 돌보고 있음을 알 수 있었다.

'아, 옆 마을로 왕진을 가셨는가 보다.'

그는 마음을 편히 하고, 마루에 누웠다. 몸이 너무나 피곤하여 그만 잠이 들고 말았다. 여린이 잠이 깨었을 때는 어느덧 해가 기울기 시작했다. 여린은 피리를 꺼내 들고, 황조가를 연주했다.

쓸쓸한 황혼을 바라보니 절로 눈물이 맺혔다.

"오라버닌, 도대체 어딜 갔다 온 거에요?"

대문 앞에 한 소녀가 서 있었다. 소녀는 눈썹이 약간 날카롭게 올라가 있었지만 그 아래 크고 동그란 눈이 매우 인상적이었다. 소녀의 이름은 진향향(陳香香), 나이 열일곱이었다. 향향은 이 마을에 살고 있었는데, 화타가 약사의 잔일을 맡기고, 어느 정도의 급료를 주고 부리고 있었다.

"아, 향향이구나. 그런데, 노사님은 어디 나가셨니?"
"노사님은 오라버니가 말없이 떠난 다음에 오라버니를 찾으러 나가셨어요. 허도에 간다던가 하던데... 그럼, 노사님을 못만난 거에요? 둘이서 길이 엇갈렸나보다."

여린은 매우 송구스러운 마음이 되었다. 그러나, 일단은 몸을 안정하는 것이 먼저였다. 향향은 여린을 위해 밥을 지어주었고, 허도에 다녀온 얘기를 물어보았다. 그러다가 해연의 얘기를 듣고는 얼굴이 샐쭉해졌다.

회계에 돌아온 후, 몇 달간 정양을 하자 움직이는데는 지장이 없을 정도로 되었다. 단지 내력이 완전히 소실되어있을 뿐이었다. 그 사이에 혹시나 하는 마음으로 제천오검연환식의 구결을 모두 외워두었다. 내력이 없으니 비록 시전하는 것이 불가능할지라도 언젠가는 혹시 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
'내가 돌아온 지 벌써 1년이 되가는데, 노사님은 돌아오시지 않는구나.'

그동안 여린은 화타 대신에 약사를 꾸려나갔다. 그의 나이 스물이 되었다.


2.
건안 5년(A.D. 200년). 여린이 있는 강동에서는 손책(孫策)이 기세를 올렸다. 그는 먼저 여강과 예장 두 군을 공격하여 빼앗고, 오군태수 허공을 붙잡아 베어버렸다.

허공은 식객을 여러 명 거느리고 있었다. 대개는 오군 옥청관 출신이었다. 그들은 허공에게 두터운 은의를 입었던 터라 허공의 원수를 갚기 위해, 손책이 사냥나온 틈을 타 습격해서 중상을 입혔다. 그러나, 손책은 강동의 소패왕(小覇王)으로 불릴 정도로 무예가 뛰어났다. 그는 비록 큰 상처를 입었지만, 도리어 암습자들을 모조리 도륙하고 돌아왔다. 그러나, 상처가 워낙 중한 탓에 돌아오자 마자 쓰러져 병상에 눕게 되었다.

손책의 가신들은 회계에 머물러 있다는 화타를 부르러 사람을 보냈다. 예전에 화타가 손책의 가신 중 하나인 주태의 상처를 고쳐준 적이 있어, 어느 정도 면식이 있는 상태였다. 그러나, 그 때는 아직 화타가 돌아와 있지 않았다.

손책이 보낸 사자는 화타의 제자인 여린을 청했다. 손책의 나이 이십육세. 풍채가 당당하고 범같은 이였지만, 병에 시달린 지 오래라 매우 초췌해져 있었다. 여린은 세심히 진찰한 후에 말했다.

"화살촉에 바른 독이 이미 뼈에까지 스며 있군요. 제가 지어주는 약을 드시면서 백 날을 정양하셔야 독이 몸에서 빠져나가게 될 겁니다. 그러나, 만약 그 전에 노기를 발한다거나 크게 격동되는 일이 있으면 이 상처는 다스리기 어렵게 됩니다."

손책은 시종을 통해서 후하게 사례를 했다. 여린은 사례비가 많다며, 그저 약재비와 약간의 노자만을 얻어서 돌아왔다.

한 달후, 손책이 정무청(政務廳)에 나가 정무(政務)를 돌보고 있을 때였다. 손책이 파견한 정보원이 돌아와 그 앞에 부복(俯伏)했다.

"자객들의 신분을 알아냈습니다. 그들은 허공의 식객으로 있던 이들인데, 원래는 옥청관의 도사들이었습니다."
"우두머리는 누구냐?"
"네. 우길이라는 도사인데, 서주 낭야궁의 장문으로 있는 자입니다. 우리 오군에도 옥청관이라는 도관을 세우고, 백성들에게 가르침을 베푸는 도사입니다."
"무슨 놈의 가르침이냐! 필경 백성들을 현혹시키는 무리일 것이다."
"또 한가지 정보가 있습니다. 그 우길이 지금 옥청관에 내려와 있다는 정보입니다."

손책은 그 말을 듣는 즉시 오백여명의 날랜 군사를 모아, 우길이 내려와 있는 옥청관을 칠 준비를 했다. 백일동안 정양하라는 여린의 당부는 잊은지 오래였다.


3.
그의 말대로 우길은 마침 오군의 옥청관에 머무르고 있었다. 우길은 일년에 서너차례 오군을 찾아왔다. 주로 그는 옥청관의 식구들에게 태평청령도의 가르침을 베풀고, 무예를 지도해 왔었다. 기실 옥청관은 낭야궁의 강동지부인 셈이었다.

그 날은 손책을 습격하다 죽은 제자들을 위해 초제(醮祭)를 올리려던 참이었다. 옥청관의 제자들이 모두 모여서 죽은 이들을 애도하고 있을 때, 옥청관 대전으로 낯선 사람들이 들어섰다.

"분향(焚香)을 멈추시지요. 우길 도장."

우길은 눈을 들어 낯선 객들을 바라보았다. 모두 네 명이었는데, 한 명은 머리가 센 노인이었고, 세 명은 삼십대 초 중반의 젊은 사람들이었다.

"뉘신지?"

그러자, 노인이 대답했다.

"좌백이라는 평범한 늙은이외다. 오늘은 도장께 가르침을 청하러 왔소."

우길의 얼굴이 씰룩했다.

'무례하구나. 누군지는 모르나 이렇게 다짜고짜 도전을 해오더니...'

"제가 견식이 부족하여 강호의 어느 고인이신지 모르겠으나, 어째서 이 힘없는 늙은이게 가르침을 청하시는 겝니까?"

좌백은 얼굴에 정색을 띄고서 응답했다.

"힘 없는 늙은이의 제자들은 얼마나 힘이 있길래, 말릉(末陵)의 주(周)가를 희롱한단 말입니까?"

우길의 안색이 굳어졌다. 좌백의 말을 들으니 자신의 제자들 중에 누가 말릉의 주씨 집안과 원한을 맺은 듯 했다.

"무슨 말씀이신지? 내 비록 보잘것없는 늙은 도사이지만, 평소 제자들을 단속하는데는 엄격히 하고 있는데, 그럴 리가 있겠습니까? 아마 어떤 오해가 있는 것이겠지요? 주씨집안을 건드렸다는 우리 제자의 이름이 어떻게 되는지요? 지금 이 자리에서 대질하여 사건의 진상을 밝히겠소이다."

좌백은 아무 표정없이 초제단을 바라보며, 입을 열었다.

"지금 하고 있는 분향은 누구에게 하는 것인지?"
"제 못난 제자들이외다. 허태수의 식객으로 있던 이들인데, 손책에게 허태수의 원수를 갚으려다 오히려 봉변을 당했지요. 비록 못난 제자들이라하나 한 식구였던 이들이라 그들의 죽음을 애도하고 있는 것이외다..."

여기까지 말을 하다가 갑자기 깨달은 듯 소스라쳐 물었다.

"설마, 이들이?"

좌백은 고개를 끄덕였다.

"내 말릉 주가장(周家莊)의 식구는 아니어도, 장주(裝主)되는 이와는 오랜 친분을 맺어 왔소. 그러나, 옥청관의 제자들이 허공의 식객으로 있으면서 주가장의 재물을 약탈하고 부녀자들을 능욕했으니, 옛정리를 잊지 못해 그 원한을 씻으러 온 거요."

좌백의 말이 끝나기가 무섭게 좌백의 뒤에 서 있던 삼십대의 남자가 앞으로 나서면서 큰 소리로 말했다.

"그 악독한 놈들은 내 누이의 몸을 차례로 범하고는 그것도 모자라 칼로 찔러 죽이고 시체를 우물에 던졌소. 선친은 그들의 소행 때문에 울분이 터져 한달 전 타계하셨소. 내 이제 집안의 원수를 갚지 않으면 이 세상을 살 수가 없게 되었소."

우길은 황망하여 어떻게 대답해야 할지를 몰랐다.

"정말, 정말 그것이 저들의 소행이란 말입니까?"

그의 말이 끝나기도 전에 그의 발 앞에 한 자루의 장검과 도관(道冠 : 도사들이 머리에 쓰는 모자)이 떨어졌다.

"자, 이것이 무슨 물건인지 확인해 보시오."

우길은 굳이 살펴보지 않아도 옥청관의 물건임을 알 수가 있었다. 그리고 그것들은 죽은 제자들의 것임에 분명했다. 증거까지 있는 이상 어찌할 도리가 없었다.

"그러나, 이미 그들은 저 세상으로 갔으니 이 은원은 풀 수가 없게 되었구료..."

젊은 남자가 소리쳐 우길의 말을 끊었다.

"웃기지 마시오. 그들의 죄악은 옥청관에서 져야 할 것이오."
"허허...우리가 어떻게 해야 하겠소?"

우길이 난색을 짓자 그는 무리를 돌아보며 말했다.

"우선, 지금 하고 있는 초제를 취소하시오."
"그렇게 하지요..."
"그리고, 죄인의 머릿수대로 여기 있는 옥청관 제자들 중에서 그들을 대신하여 목숨을 내 놓는 것이오. 모두 일곱이오."
"그건..."

그러자, 옥청관 내에서 많은 제자들이 분분히 소리쳤다.

"그런 억지가 어디있소? 어찌 죽은 자를 대신하여 산 사람이 목숨을 대신 내놓아야 한다는 것인가?"

우길은 소란해진 장내를 진정시켰다. 장내는 조용했지만, 오히려 긴장감은 더욱 팽배해져 있었다.

"그 부탁은 들어드리기 어렵군요..."

지금까지 지켜보고 있던 옥청관 관주가 보다 못해 소리쳤다.

"우장문, 그럴 필요 없습니다. 제자들이 주가장에 빚을 진 것은 사실일지 몰라도 그들은 이미 이 세상 사람이 아닙니다. 그들을 대신해서 산 사람이 또 죽어야 한다는 것도 우스운 일입니다. 저들이 얼마나 대단한지 모르겠지만, 이 곳 옥청관에서 이렇듯 행패를 부릴 수는 없는 것입니다."

그는 주위를 둘러보며 제자들에게 영을 내렸다.

"뭣들하느냐? 제자들은 저들을 쫓아내라!"

기다렸다는 듯이 대여섯명의 도사들이 검을 들고 뛰쳐나왔다. 그것을 보고서 우길이 손을 들어 말렸다.

"아닐세. 옥청관 제자들의 빚은 바로 우리 옥청관이 져야 한다네. 그러나, 저 분의 요구는 들어주기 힘들군..."

그러자, 좌백이 나섰다.

"좋소. 그러면 이렇게 합시다. 내가 도장과 겨루겠소. 만약 내가 이기게 되면 도장은 우리의 한가지 요구를 들어주어야 하오. 그러나, 도장이 이기게 되면, 우리는 그냥 물러가겠소."

우길이 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.

"좋소. 만약 좌선생이 이겼을 경우 어떤 요구를 하시겠소?"

잠시 침묵이 흘렀다. 모든 이들이 좌백의 입을 바라보았다. 그가 과연 무엇을 요구할 것인가? 좌백은 쉬이 입을 열지 않았다. 그의 말이 떨어지기를 기다리는 이들에게는 내리쬐는 4월의 햇살이 난데없이 뜨겁게 느껴졌다.

"...도장의 목숨을 주시오."

사람들이 술렁거렸다. 다시 한 번 장내가 크게 소란해졌다.

"그렇게 하지요. 가르침을 받도록 하겠소."

누군가가 소리쳤다.

"그럴 순 없습니다. 장문인. 그 일곱 도적놈들 때문에 장문인이 위험을 감수하실 순 없습니다."

옥청관의 모든 제자들은 그 말이 옳다고 떠들어대었다. 그 말에 우길은 안색을 굳혔다.

"그들을 도적놈들이라 부르지 마시오. 적어도 그들은 우리의 식구였소. 그들이 죄인이라 해서 우리들마저 그들을 욕한다면, 그것은 우리 스스로의 얼굴에 침을 뱉는 것... 그들의 죄는 마땅히 미워하고 경계해야 하지만, 식구였던 정리를 생각해서라도 그들을 미워하지는 않도록 하시오."

장내가 숙연해졌다. 어떤 이들은 눈가를 붉히고, 어떤 이들은 주먹으로 가슴을 쳤다.

우길은 그들의 하는 양을 내버려 두고 좌우에 명해 초제단을 치우게 했다. 그는 천천히 높이 차린 제단을 내려가 옥청관의 연무장으로 갔다. 그 아래에는 좌백이 이미 기다리고 있었다. 좌백과 우길은 누가 먼저라고 할 것도 없이 포권으로 예를 취했다.

"좌선생이 손님이시니 선수를 양보하겠소."
"좋소이다. 그럼, 출수(出手)하지요."

좌백은 서서히 진기를 끌어올려 장심에 모았다. 그의 옷자락이 팽팽해졌다. 그걸 바라본 우길은 좌백의 실력이 자신의 아래가 아님을 느낄 수 있었다.

이윽고... 현 중원 최고수들 간의 겨루기가 시작되었다.


4.
좌백은 먼저 가볍게 일권을 내질렀다. 아주 평범하면서 엄격한 한 수였다. 그것은 선수를 양보한 우길에 대한 답례이기도 했다. 우길은 그 일권을 왼손으로 틀어막고 오른손으로 좌백의 복부를 치려했다. 좌백은 먼저 내지른 오른손을 빙글 돌리면서 우길의 왼손을 밖으로 흐르게 하고, 왼손
으로 우길의 오른손을 잡아채려 했다.

우길의 오른손은 그 순간 변화를 일으켜 좌백의 왼쪽 팔꿈치를 잡았다. 좌백은 왼손을 살짝 움추린 후, 오른손을 들어 우길의 오른쪽 견정혈을 노렸고, 우길은 좌백의 소매깃을 잡아 아래로 내려뜨렸다. 그러자 좌백의 왼발이 앞으로 한 발 나서며 왼손이 우길의 인중을 노리고 들어왔다.
우길은 좌백의 소매를 놓고 급히 좌백의 왼손을 밀어내었다.

좌백은 그 기세를 빌어 빠르게 한바퀴를 돌아 몸을 숙이고 다리로 우길의 하체를 공략했다. 그러자, 우길은 살짝 뛰며 좌백의 안면을 발로 가격하려 들었다. 그걸 기다렸다는 듯 좌백은 쓸어가던 발길질을 멈추고, 단숨에 우길의 발끝을 잡고 뛰어올라 그의 가슴을 향해 다섯 번의 발차기를 해댔다.

좌백이 보여준 임기응변의 빠르기는 상상을 초월했다. 그러나, 그것으로 우길에게 타격을 줄 수는 없었다. 손으로 일일이 다 막아낸 우길은 좌백이 땅에 떨어질 때를 기다려 바로 앞차기와 돌려차기를 세차례 연속으로 했다. 좌백은 몸을 기묘하게 틀어 우길의 발차기를 흘려 보냈다.

그 둘의 공수의 빠름은 지켜보던 사람들의 눈을 의심케 할 정도였다. 순식간에 이십합 이상이 지나갔다. 그들의 몸놀림은 한 수 한 수 더해 갈수록 현묘해지고 빨라져, 옆에 있던 사람들은 그들이 어떤 수를 어떻게 사용했는지 알 수가 없었다. 단지, 그들의 주위에 깔려 있던 자갈들이 깨어
지고 부서져 먼지가 날리는 것만을 알 뿐이었다.

잠시 후, 그들의 몸이 한차례 떨어지더니 다시 가까이에서 접전을 벌였다. 그러기를 두세차례 반복하였는데, 어느덧 백여합이 지나던 차였다.
두 사람이 함께 뛰어 오르며 공수를 주고받은 후, 잠시잠간 그 사이가 벌어졌을 때였다.

좌백이 허공을 향해 칠권을 내질렀다. 그 방향은 우길의 전신혈도(前身血道)를 향해서였는데, 그 돌연한 행동에 위험을 느낀 우길은 혈도를 보호했다.

좌백으로부터 무형의 권풍이 우길을 향해 쏟아졌다. 우길은 그 기운이 느껴지는대로 방어를 했지만, 어깨에 일권을 얻어맞게 되었다. 한 발을 뒤로 물러섰다. 기식이 답답해지는 것을 느끼며, 한두차례 기침을 했지만, 억지로 담담히 웃으며 찬사를 보냈다.

"쿨럭... 음... 이 한 수의 이름은 뭐라고 부릅니까?"

좌백은 우길이 약간의 내상을 입은 것을 알 수 있었다. 그러나, 이 도사의 성정은 굳건하기 그지 없어 내색을 하려 하지 않는 것을 보고 내심 감탄했다.

"격산타우(隔山打牛 : 산을 사이에 두고 소를 때려 쓰러뜨린다)라고 한다오."
"후...말로만 듣던 격공권(隔空拳)을 직접 체험하게 되다니 영광이외다..."

그는 잠시 뜸을 들이다가 다시 입을 열었다.

"저는 권장(拳掌)의 수련이 부족하여 이것으로는 좌선생의 적수가 되지 못함을 알겠소이다. 그러나, 이번에는 병장기를 들고 해 봅시다."
"좋소."

좌백은 승낙을 하고나서, 함께 온 젊은 사내에게 검을 넘겨받았다. 한두차례 검을 휘둘러보더니 앞을 향해 곧장 검을 뻗었다. 좌백의 절기인 삼재검(三才劍)의 기수식이었다. 그의 자세는 매우 단아하고 탈속한 맛이 있었다. 우길은 검을 뽑아서 손목을 가볍게 떨었다. 차랑-하는 맑은 소리가 경쾌하게 들렸다. 그리고는 아래를 향해 검을 늘어뜨렸다.

"이번에는 도장이 먼저 손을 쓰실 차례오."

우길은 고개를 한 번 끄덕이더니 검을 떨쳐서 좌백을 찔러갔다. 그의 검초는 매우 변화가 심하여, 일순 좌백은 눈앞이 현란해짐을 느꼈다. 그러나, 침착히 삼재검의 수비식인 인재우중(人在宇中 : 사람은 우주의 한 가운데에 있다)으로 우길의 검이 더 많은 변화를 일으키기 전에 변화를 봉쇄했다. 결국 우길의 검이 아무리 현란한 변화를 일으킨다 하여도 검은 한자루였기에, 검의 중신(中身)아래를 막으면 변화가 봉쇄되는 것이었다.

우길은 좌백의 검법이 매우 조리가 있고 중후하여 그 안에 멋이 있음을 보고 다시 한번 감탄을 하였다.

'이 사람의 검법에는 사(邪)가 느껴지지 않는다. 어디까지나 맑고, 어디까지나 바르구나. 주가장의 일 또한 공평하게 처리할 만한 사람이다. 그러나, 그 안에는 필시 어떤 곡절이 있는 것 같다. 내가 이 사람을 물리치지 않으면, 그 곡절을 밝힐 기회는 없으리라...'

두 사람의 초식은 이미 오십여초가 지나고 있었지만, 아무도 우위를 점하지 못했다. 그런데, 갑자기 좌백의 검이 불쑥 앞으로 튀어나오다가 아래로 꺼지고, 다시 위로 솟구치는 등 앞서와는 다른 변화를 일으켰다.

우길의 검이 좌백의 검에 휘말려들었다. 좌백이 삼재검 중 지인삼라(地引森羅 : 땅은 삼라만상을 끌어당긴다)의 초식으로 우길의 검을 끌어들였기 때문이었다.

우길은 척(斥)자결을 사용하여 좌백의 검을 바닥으로 밀어내고 검을 회수했다. 다시 그의 검이 좌백을 향하여 뻗어나갔다. 지금까지와 다른 변화가 일어났다. 한 자루의 검이 거의 동시에 좌백의 전신 다섯군데를 찔러가는 것이었다.
'이럴수가...이 다섯 검은 모두 실초다...'

좌백은 자신의 눈을 의심했다. 한 자루의 검이 동시에 다섯군데의 다른 지점을 찔러갈 수 있다는 말인가? 게다가 그 다섯 검이 모두 실초라니... 그는 급히 검을 둥그렇게 원을 그리면서 우길의 검을 받아내었지만, 결국 가슴의 옷깃이 찢어지고, 무릎에 검흔이 새겨졌다.

우길의 검은 조금더 좌백을 따라가다가 뒤로 물러났다. 우길이 더 이상 핍박을 하지 않고 멈춘 것이었다.

"허허. 대단한 검법이외다. 이런 검은 처음이오. 이름은 무어라 하는지?"
"백호오검연환식(白虎五劍連環式)이라 부르지요."
"내 안목을 넓히게 되었구려."
"별 말씀을...어쨌든 이번에는 제가 이기게 되었습니다만..."
"서로가 한 번을 지고 한 번을 이겼소. 이제 마지막으로 장력(掌力)을 겨룹시다. 그것으로 승부를 내는 것이 좋겠소."

우길은 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고, 서서히 손바닥을 끌어올려 앞으로 내밀었다. 그의 발이 살짝 뜬 듯이 보였다. 좌백도 손바닥을 들어올려 우길의 장심에 붙였다. 그의 옷자락이 또 팽팽해지고 그가 밟은 땅은 움푹 패였다.

좌백이 사용하는 것은 둔갑공(遁甲功)이었다. 둔갑공의 기본은 육정육갑(六丁六甲)에 의한 것으로 그 안에는 차가움과 뜨거움, 부드러움과 강맹함, 서두름과 느슨함 같은 서로 다른 서른 여섯가지의 변화하는 기로 상대를 제압하는 것이었다. 따라서 상대는 서른 여섯가지의 서로 다른 기운을 해소해야 하기 때문에 매우 힘든 싸움을 하는 것이었다.

그 반면 우길은 오행(五行)의 변화에 의해, 기를 움직였다. 수금지화목(水金地花木)의 상생(相生)과 목화지금수(木火地金水)의 상극(相剋)의 원리에 따라 내력을 움직였다. 상대의 기운이 불과 같을 때는 땅의 기운으로, 쇠와 같을 때는 물의 기운으로 제압하는 것이었다.

그 둘은 서로의 약점을 제압하여 승기를 잡는 기술이지만, 좌백이나 우길과 같은 고수들에게는 약점이 거의 없을 뿐 아니라, 있더라도 약점을 걸고 넘어질 만한 틈이 없었다. 주위에서 볼 때는, 그들이 단순히 장을 몇 번 붙였다 떼었다 하는 것처럼 보일 뿐이지만, 그 안에는 밀고 밀리는 격한 싸움이 벌어지고 있는 것이었다.

두 사람의 주위로 먼지가 피어올랐다. 그리고, 이마와 등으로 땀이 연신 흘러내렸다. 차 한잔 마실 시간이 지나자, 약속이나 한 듯이 서로의 팔이 위로 쳐들렸다. 그러더니, 좌백의 몸이 한 바퀴를 빙글 돌더니 한 쪽 무릎을 꿇는 것이었다. 우길은 손을 든 채로 가만히 있었다. 장내에서 떠나갈 듯한 함성이 울렸다.

분명히 우길이 이긴 것이었다. 옥청관의 제자들이 우길의 옆으로 몰려왔다. 좌백은 서서히 몸을 일으키더니, 가뿐 숨을 몰아대며 말했다.

"우도장의 공력을 당할 수가 없구려...우린 이만 물러나겠소. 그리고, 주가장의 일은 덮어두겠소이다..."

좌백과 세명의 사내는 옥청관을 떠났다. 그 모습을 끝까지 지켜보던 제자들이 우길에게 예를 올렸다.

"장문인 덕택에 어려움이 풀렸습니다."

그러나, 우길은 아무 말도 하지 않았다. 잠시 후, 그의 얼굴이 붉어지고, 몸이 흔들하더니 한모금의 선혈을 토해내었다. 그것을 바라보던 모두가 놀랐다.

"장문인, 괜찮으십니까?"

옥청관주가 와서 그를 부축했다. 우길이 손을 내저었으나 이미, 제대로 몸을 가누지 못했다.

"장문인을 급히 방 안으로 뫼셔라."

우길은 제자들에 의해 방안으로 옮겨졌다. 그는 기혈이 진탕되는 것을 가라앉히기 위하여 몇번이나 운기조식을 취했지만, 쉽사리 진정되지는 않았다. 그만큼 큰 타격을 입은 것이었다. 무려 세 시진이 지난 후에야 겨우 안정을 취할 수 있었다.

'그 사람의 내력이 나보다 위로구나. 그런데, 그 사람은 자신이 이겼으면서도, 그냥 물러갔다. 왜일까? 어쩌면, 주가장의 원한을 풀려 온 것이 아니라 일을 완만히 해결하기 위하여 온 것일지도 모르겠다... 어쨌든 이제 이만한 내상을 입었으니, 한 달은 정양을 해야 겨우 몸을 추스릴 수
있겠구나...'

그러나, 그에게는 그만한 여유가 없었다. 좌백과의 결전이 있은지 이틀 후, 손책이 오백여 정예부대를 이끌고 옥청관에 쳐들어 온 것이다. 손책은 옥청관을 불사르고, 도사라면 모두 그 자리에서 베었다. 우길에게 있어서는 비운(悲運)이었다. 마침, 내상을 입고 있었기 때문에, 그들에게 아무런 힘이 되어주지 못했고, 그 자신마저도 손책의 칼에 명을 달리하게 되었다.

손책이 옥청관을 폐허로 만든 일이 근처 사방에 알려지자, 비둘기 한 마리가 아미산을 향해 날아 올랐다.

-고구려인 우길과 그 세력을 제거하였습니다. 이로써 강동에는 이민족 세력이 전무(全無)하게 되었습니다... 정무당주 배상(拜上).


----------
* 작가 주 : 우길과 손책. 우길은 실존인물로 정사에도 손책에 의해 죽임을 당했다고 되어 있습니다. 연의에서는 손책에게 죽은 우길의 혼령이 손책의 정신을 혼란시켜서 죽음에 몰았다고 되어있으나, 보통은 허공의 식객들에게 입은 상처로 인해 죽은 것으로 알려져 있습니다.


-----------------------------------------------------------------

十一. 전쟁의 파편(破片)

1.
어느 날이었다. 여린이 언제나처럼 병인들을 돌보던 화타의 약사에 일단의 패잔병 십여 명이 들이닥쳤다. 그들은 상처입은 동료들을 떠메고 들어왔는데 여린으로 하여금 강제로 치료하게 시켰다.

"이봐, 젊은 의원. 만약 우리 친구가 낫지 못하면 네 목숨도 똑같이 만들어 주겠다. 그러니 최선을 다해 치료하는 게 좋을 거야."

협박이었다. 그 뿐만이 아니었다. 치료를 받으러 온 다른 환자들을 모두 내어쫓고 약사를 완전히 점거해 버린 후, 인근의 가축을 훔쳐 잡아먹는 등 온갖 횡포를 부렸다. 약사가 있는 마을에는 사람이 그다지 많이 살고 있지 않은 터라, 마을 주민들은 그들의 횡포에 아무 말도 못하고 당하기
만 했다.

그렇게 두 달이 지나자 패잔병들은 인근의 비류들을 불러모아 약사를 거점으로 하여 세력을 불리더니 인근 마을까지 가서 약탈을 했다. 여린은 그들의 전속의원이나 다름없이 전락해 버렸다.

여린에게 그들은 목에 박혀있는 가시 같았다. 그러나, 몸에 아무 내력도 없는 상황에서는 어찌할 도리가 없었다. 그 뿐만이 아니었다. 보름에 한번씩 몸에 뜨거운 열이 나면서 쓰러지기까지 했다.

패잔병들이 이 마을에 들어오게 된 경위는 이러했다.

옥청관을 치러 나갔던 손책은 결국 옥청관을 헐어버리고 불사른 후, 우길을 붙잡아 처형했지만, 자신도 상처가 덧나 다시 쓰러지고 중태에 빠졌다. 젊은 나이에 회계, 오군, 단양, 예장, 여강 다섯 군을 손에 넣고 일국의 기틀을 다진 한 명의 청년 영웅 소패왕 손책은 결국 다시 일어나지
못했다. 건안 5년(A.D. 200년)의 일이었다.

손책이 죽고 동생인 손권이 기업을 물려받자 여강태수 이술과 산월족이 반기를 들고 일어났다.

손권은 당장 군사를 일으켜 이술을 치려 했다. 그러나, 손권의 가신(家臣)인 장소가 먼저 계책을 내었다.

"먼저 조정에 표를 올려야 할 것입니다. 이술이 조정에 대항해 반란을 일으켰다고 하여, 조조가 이술을 돕지 못하도록 한 다음 쳐도 늦지 않습니다."

손권은 그 말을 옳게 여겨 계책에 따라 조조에게 반란군을 진압한다는 표를 올린 후, 스스로 대군을 일으켜 이술을 쳤다. 이술은 손권의 용병이나 진퇴의 신속함이 형 손책에 못지 않음을 느끼고 자신이 잘못 판단하였음을 뼈저리게 느꼈다.

결국, 이술은 붙잡혀 처형되고, 그 싸움에서 떨어져 나온 패잔병들이 회계산 아래 여린이 있는 마을로 몰려오게 된 것이었다.


2.

퍽-

둔탁한 소리가 나더니 마을 사람 한 명이 쓰러 넘어졌다. 그를 때린 사람은 패잔병 중 한 명으로 이름을 엄숭(嚴崇)이라고 했다. 키는 8척(약 184cm)으로 몸집이 우람했고, 근력도 상당히 뛰어나 패잔병 중에서도 대장 노릇을 하고 있었다. 더욱이 성질 또한 거칠기 그지없어서 조금이라도 자신의 만족을 못 채워주는 마을 사람이 있으면 성이 풀릴 때까지 주먹으로 때리고, 발로 걷어찼다.

이번에도 마을 사람이 해 준 요리가 맛이 없다는 이유로 무자비하게 구타하고 있는 것이었다. 그들 주위에는 이십 여명의 동료들이 음식을 먹으며 웃으면서 지켜보고 있었다.

그렇게 맞고 있는 사람의 이름은 진평(陳坪)이라 했다. 그의 나이 오십 줄에 접어들어 벌써 잔병을 자주 앓았다. 그는 원래 합비(哈丕)사람인데, 원술이 수춘과 합비를 점령하고 폭정을 일삼았기 때문에 그것을 피해서 회계로 온 것이었다.

그 후 10년, 이 한적한 산골 마을의 생활은 진평의 생애 가장 행복한 시간이었다. 그런데, 생각지도 못한 이 불한당들이 자신의 행복을 앗아가고 만 것이다. 이젠 도망칠 수도 없었다. 워낙 마을 호수(戶數)가 얼마 되지 않았기 때문에 마을 사람들의 행동은 모두 감시되고 있었기 때문이었다.

"일어나."

엄숭은 도끼눈을 부릅뜨며 진평을 쳐다보았다. 그는 언제나 마을사람들을 지독하게 때리면서도 약해빠진 놈들은 일찍 죽는게 낫다며, 조금이라도 약하게 보이면 더 가혹하게 대했다. 진평은 다리가 후들거렸지만, 억지로 일어났다. 여기서 일어나지 않으면 또 얼마나 당할지 알 수가 없었다.

'이게 다 전쟁 때문이다. 전쟁. 지긋지긋한 전쟁. 제발 누구라도 빨리 이 전쟁을 종식시켜 주었으면...'

전쟁의 종식... 모두의 가슴속에 있는 가장 큰 소원이 되어가고 있었다.

"이 따위 걸 먹으라고 가져왔나, 앙?"

엄숭은 아직 식지 않은 음식을 들어 진평에게 던졌다. 진평은 피하지 않고 그대로 음식을 뒤집어 썼다. 뜨끈한 면발이 얼굴을 타고 내렸다. 엄숭이 진평의 앞으로 가까이 다가갔다. 검지손가락으로 그의 이마를 콕콕 찍어대었다.

"이봐, 뭐라 말 좀 해보라구. 우리가 개, 돼지인줄 아나? 이 따위 걸 어떻게 먹으란 말이야? 다시 만들어와. 이번에도 성의가 없으면 그 땐 널 잡아먹겠다. 알겠나?"

엄숭은 잔뜩 엄포를 놓고 등을 돌렸다. 그만하면 충분히 겁을 집어먹었겠지 하며 사악한 웃음을 짓고 있는데, 진평의 조그만 목소리가 들렸다.

"...더 이상 먹을 게 없습니다..."

그의 목소리는 들릴락말락했지만 불평이 가득 느껴졌다. 엄숭의 두터운 손바닥이 진평의 얼굴을 후려쳤다. 진평의 몸은 뒤로 나가떨어졌다. 그의 얼굴이 발갛게 부어올랐다.

"뭐라구? 다시 말해봐."

진평은 떨리는 목소리를 겨우 짜내어 소리쳤다.

"네 놈들에게 음식을 해 바치느라 우리 먹을 것마저 없단 말이다. 나더러 어쩌란 말이냐? 이젠 먹을 것이 다 떨어졌는데, 어디서 구해다가 또 음식을 하란 말이냐!"
"영감이 죽을 때가 되니, 말이 헛나오는가 보구만."

엄숭은 잔인하게 진평의 턱을 걷어찼다. 진평의 몸이 하늘을 향해 누웠다. 다시 그의 배를 밟으려고 하는 데, 한 소녀가 앞으로 나서더니 진평의 몸에 엎드리며 울었다.

"아버지!"
"오호라, 이 영감의 따님이시구만. 아버지가 가여워서 뛰어 들었나본데..."

그러다가, 소녀의 외양이 매우 예쁘장한 것을 보고 회가 동했는지 들었던 발을 내렸다. 소녀는 크고 동그란 눈이 매우 인상적인 진향향(陳香香)이었다.

"향...향아. 여긴 뭐하러 나왔니..."

겨우 상체를 일으킨 진평이 향향을 향해 걱정스런 표정을 지었다. 향향은 아버지가 정신을 차리자 다행이라는 표정을 지었다. 그리고는 엄숭을 향해 애원했다.

"제발 용서해주세요, 나으리. 음식은 다시 해 오겠어요. 제발 용서해 주세요."
"아니, 이제 음식은 필요없어."
"가, 감사합니다."

그녀는 고개를 숙여 엄숭에게 감사했다. 그러나, 엄숭은 비릿한 웃음을 흘렸다.

"네 아버지는 용서해 줄테니, 넌 여기 남아라."
"네?"

향향의 동그란 눈이 더 동그래졌다. 엄숭의 두터운 손이 그녀의 턱을 들어 올렸다.

"큭...이런 산골에 보석이 숨어있었구나."

그는 소녀의 몸을 들어올리더니 자신의 거처로 향해 갔다. 진평이 있는 힘을 짜내어 엄숭의 다리를 붙잡았다.

"이 영감이 정말 오늘 죽을 작정인가?"

엄숭은 하마터면 넘어질 뻔 하자 화가 치밀어 진평의 등을 밟았다. 그 때, 돌맹이 하나가 달아와서 엄숭의 등을 때렸다. 등이 얼얼했다.

"뭐야? 어떤 자식이야?"
"적당히 해 두지."
"어라? 간질병을 앓고 계시는 병아리 의원 나리 아니신가?"

여린이었다. 그는 엄숭의 폭행을 더 이상 참을 수가 없었다. 특히 향향은 여린과 각별히 친한 사이였다. 여린이 허도에서 돌아온 후 약사에 혼자 있게 된 1년 동안, 향향이 가사(家事) 일을 거의 도맡아서 해 주고 있었다. 언제나 그녀의 호의에 감사하면서도, 가끔 보이는 그녀의 애정표시
에는 당황했었다. 그것이야 어찌되었든 향향이 능욕을 당하는 것을 그냥 지켜볼 수가 없었던 것이다. 그의 손에는 괭이 한자루가 들려 있었다.

"그녀를 내려놔."

엄숭은 가소롭다는 듯 여린의 눈을 노려보았다. 그런데, 여린의 눈을 쳐다볼수록 그의 강한 눈빛에 자신이 위축되는 것을 느꼈다. 이상하게도 사기(邪氣)마저 느껴졌다. 그는 얼른 말을 꺼냈다.

"호오. 너도 이 아가씨에게 마음이 있나 보군. 좋아. 내려놓지."

기백 싸움에서 진 엄숭은 왠지 기분이 언짢아졌다. 향향을 내려 놓은 후 여린에게 다가갔다. 그의 손에는 어느새 뽑아 들었는지 검 한자루가 들려 있었다. 그것을 그저 지켜보고 있던 동료가 소리쳤다.

"이봐, 저 병아리 의원을 죽일 셈이야?"
"그래."

간단히 짤라 말했다.

"참아. 이 마을에 하나 뿐인 의원이라구."

엄숭은 코웃음을 쳤다.

"흥, 다른 마을에서 한 명 잡아오면 되잖아!"

엄숭은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯, 검을 들어 여린은 찔러갔다. 무공을 모르는 평범한 의원을 상대로 검술을 펼칠 필요도 없었다. 그러나, 여린은 그가 찔러가는 검을 가볍게 피하는 게 아닌가?

"이것봐라..."

엄숭은 어쩌다 피한거겠지하며, 재차 여린을 찔렀다. 그러나, 이번에도 간발의 차로 검을 피하는 것이었다.

"이녀석, 무공을 숨기고 있었군."

그 말에, 주위의 패잔병 동료들이 몸을 일으켰다. 저마다 병장기를 손에 들었다. 엄숭이 손을 들어 그들을 말렸다.

"아직 아니야."

그들에게 싸움에 끼어들지 말라고 하고는 자세를 잡고 검을 펼치기 시작했다. 옛 월 땅에 사는 군인들이라면 어느정도 익히고 있는 월녀검의 초식이었다.

"청소슬풍(請素膝風 : 소슬바람을 청하니), 주진어수(舟進於水 : 배가 태호를 미끌어지는 구나)"

검광이 여기저기 현란하게 번득하더니, 어느새 반듯하게 여린의 목을 향해 찔러들어왔다. 커다란 체구에 어울리지 않은 공교한 기법이었다. 그의 검법이 비록 날카로웠지만, 여린의 눈에는 여기저기 헛점이 보였다.

이미 어느정도 검로(劍路)를 터득한 그에게는 당연한 것이었다. 단지, 그 헛점을 단번에 파훼(破毁)할 힘이 부족했다. 들고 있던 괭이를 찔러오는 검의 길목에 밀어 넣었다.

엄숭은 이상한 곳으로 괭이가 들어오자 급히 검을 회수하면서 빙글 손목을 돌려 괭이를 들고 있는 손목을 베려 하였다. 소수채화(素手菜花 : 흰 손을 내밀어 꽃을 따다)라는 수법이었다.

그러나, 여린은 쉽게 당하지 않았다. 괭이를 끌어당겨 괭이의 끝부분으로 검을 부딪히게 했다.

철과 철이 부딪히면서 불꽃이 튀었다. 엄숭은 회심의 미소를 지었다. 그 한번의 부딪힘으로 여린이 괭이를 들고 있는 힘이 굉장히 약하여 무공을 배우지 않은 사람이나 마찬가지라는 것을 간파했기 때문이었다. 그러고 보니, 이 젊은 의원은 무공을 익혔으나 몸의 병 때문에 내력을 거의 상실한 듯 싶었다.

그 때부터 엄숭의 공격은 더욱 강렬하고 매서워졌다. 여린은 엄숭의 검 속에 허점을 노리고 공교한 방향으로 괭이를 들어 공격했고, 엄숭은 굉장한 근력과 검술의 정교함에 힘입어 여린의 목숨을 앗으려 하였다. 처음 30초까지는 비슷비슷한 승부를 하고 있었지만, 점차 여린의 힘이 떨어지면서 엄숭의 검에 생명이 위험한 지경까지 이르렀다.

엄숭이 검의 기세를 빌어 교월휘휘(巧月輝輝 : 아름다운 달빛이 휘황하게 비취다)를 펼쳤다. 여린은 괭이를 들어 막았지만, 검은 괭이자루를 베고 여린의 어깨에 깊은 상처를 입혔다. 어깨로부터 피가 솟아올랐다. 그 때를 놓치지 않은 엄숭이 왼쪽발을 들어 여린의 겨드랑이를 찼다. 여린의 몸이 땅바닥에 굴렀다. 엄숭은 마무리를 지으려 했다.

그의 검이 높이 쳐들렸다. 순간, 검을 들은 손목이 시큰해졌고, 검을 들고 있는 손에서 힘이 빠져나가 더 이상 검을 들 수가 없었다. 그의 손에서 검이 떨어져 바닥에 굴렀다. 엄숭이 보니 손목에 가느다란 은침(銀針)이 박혀있었다. 의원들이 사용하는 침술용 침이었다. 침이 날아온 방향
을 향해 고함쳤다.

"누구냐? 모습을 드러내라."

그러자, 앞에서 두 명의 노인이 걸어나왔다. 얼마나 나이를 먹었는지 모르지만, 둘 다 백발임에도 불구하고 혈색은 아이들과 같았는데 마치 신선 같았다.

여린은 피를 많이 흘려서인지 의식이 가물거렸다. 눈을 감지 않으려 했는데, 저절로 눈이 감겼다. 하지만, 마음은 평안했다. 나타난 사람들은 바로 화타와 좌백이었기 때문이었다. 오랜만에 편한 잠을 잘 수 있을 것 같았다.

"좌 할아버지, 화타 선생님..."

입 속에서 중얼거리다가, 온 몸의 기운이 탁해지는 느낌이 들며, 혼절해 버렸다.

좌백과 화타는 그런 여린을 보더니 매우 놀라고 근심했다. 화타가 여린의 곁에 다가가 그의 맥을 살피고 진찰을 한 후 이맛살을 찌뿌렸다. 좌백은 볼 것 없다는 듯 주변의 패잔병 패거리들을 하나하나 쓰러뜨리기 시작했다. 향 하나 태울 시간이 지나, 진향향과 진풍은 좌백과 화타에게 큰절을 하고 그 곳을 물러나왔다. 회계산 아래의 한 마을에서 벌어진 패잔병 소동은 이렇게 마무리되었다.


3.
화타는 근심어린 표정으로 좌백에게 여린의 증세에 관하여 설명하여 주었다.

"매우 보기 드문 현상이 린아의 몸에 일어나고 있네. "
"무슨 소린가?"
"어째서인지 린아의 진원지기가 전부 소실되어 있어. 아니, 진원지기가 단전에 쌓여 있질 못하고, 오히려 전신 각 맥에 퍼져 탁한 기류로 머물고 있다고 해야 옳겠지. 게다가 날이 갈수록 점점 더 그 기운이 강해진다고 해야 할까? 아마도 린아의 이런 증상은 일년도 더 된 듯한데, 처음
에는 한 달에 한 번 정도 발작을 했겠지만, 지금이라면 한 주에 한 번 꼴로 발작을 할 걸세..."
"저런! 어떤 방법 없겠나?"
"글쎄... 한 가지 방법이 있기는 한데..."
"그럼, 무얼 망설이는 겐가?"
"지금까지 한 번도 시술해 본 적이 없는 치료법이라서 말이네..."
"한 번도?"
"음... 최근 내가 고안해 낸 시술법일세. 그래서 임상 경험은 전혀 없지. 결과는 어떻게 될지 나도 잘 모른다네."

좌백은 잠시 생각에 잠기더니 말했다.

"... 하지만, 그 방법 밖에 없다면 말일세... 할 수 밖에 없지 않겠나...? 이래도 한 목숨, 저래도 한 목숨이니..."
"틀린 말은 아닐세. 그러나, 내게는 방법은 있어도 능력이 부족해..."
"그건 또 무슨 말인가? 천하에 자네 외에 누가 또 할 수 있겠나?"
"그런 말이 아니야. 방법은 알지만, 내게는 시술할 내력이 부족해..."
"자, 잠깐만. 완성했다는 그 방법이 바로..."
"그렇지. 경맥 치료라네. 정경십이맥과 기경팔맥에 내력을 불어넣어 환자의 체내에서 자연치료 될 수 있도록 하는 것이야. 그러나, 상당한 내력을 지닌 자가 아니면 안되고, 인체의 맥을 완전히 이해한 자가 아니면 안돼. 거기에 내력이 높은 자라도 혼자서 시술하는 것은 위험해. 시술자
마저 탈진해 버릴 수가 있어..."
"그런가... "

좌백은 다시 생각에 잠겼다. 그리고, 오랜 생각 끝에 아미산에 있는 한 사람을 머리에 떠올렸다.

좌백의 사형이자 귀곡문주인 좌자(左慈)... 정기당(正氣堂) 당주이기도 한 그라면 가능할 것이다.

"내게 기경팔맥과 치료법을 가르쳐 주게. 아미산(峨眉山)을 찾아가려네."

화타의 눈빛이 잠시 흔들렸다.

"그렇게 하겠는가? 아니, 그래도 괜찮을까?"
"괜찮을 걸세... 린아의 신분만 숨기면..."
"그래... 그렇게 하세. 일이 되고 안되고는 하늘에 달린 것. 린아의 운명이 어떻게 될지는 하늘만이 아실게야..."

어둠... 여린의 그늘은 너무나 어두웠다.


----------
* 작가 주 : 도량형. 한 척은 현재 30.3cm, 그러나, 후한 시대에는 약 23cm 였습니다. 한 장은 열척이므로 약 230cm입니다.


-----------------------------------------------------------------

十二. 귀곡입문(鬼谷入門)

1.
아미산 깊숙한 곳, 오각암(悟覺庵)이라는 단아한 암자가 하나 세워져 있었다.

푸드득...

하늘을 가득 날던 하얀 비둘기들이 깃을 접고 암자 주위로 하나둘 내려앉았다. 지붕 위며, 나무 위, 여기저기 세워 놓은 기둥 들 위에 내려앉은 그 녀석들은 저마다 제각기 깃을 다듬거나 모이를 쪼아 댔다. 구구...거리는 소리가 마치 합창이라도 하듯 했다.

한 노인이 그들에게 모이를 흩어 뿌려 주고 있었다.

그 노인은 한쪽 눈이 없었고, 발마저 한 쪽을 저는 늙은 도인이었다. 항상, 횐 등나무 관에 푸른 옷을 입기를 좋아했는데, 풍채도 그리 크지 않아 얼핏보면 시골 구석의 초라한 늙은이 같지만, 안광(眼光)만은 그윽하고 깊어서 그 안에 무한한 지혜가 감추인 것처럼 보였다. 자를 원방이라하는 좌자였다.

갑자기 비둘기들이 날아올랐다. 그러다가 어떤 녀석은 다시 내려앉고 어떤 녀석은 그저 모이만 쪼아댔다. 사람이 찾아 온 것을 알고 좌자는 몸을 돌렸다.

"좌백 사제가 여긴 어쩐 일인가?"

그는 좌백의 손을 잡고 반갑게 맞아들였다. 그리고 한 젊은이를 등에 업은 노인을 쳐다보았다.

백발이지만 얼굴은 어린아이와 같은 기묘한 노인이었다.

"이 분은 신의궁의 화타의원입니다."
"아, 신의(神醫) 화타노사셨군요. 처음 뵙겠습니다. 보시다시피 한 쪽 눈이 멀어서 고인을 잘 알아보지 못한답니다. 허허허."
"별 말씀을... 저야말로 진작에 한번 인사라도 왔어야 했는데, 너무 늦은 듯 합니다."
"이런 내 정신 좀 보게. 손님을 밖에만 세워놓다니... 보시다시피 누추한 곳이라 손님을 뫼실 만한 곳은 못되지만, 괜찮으시다면 안으로 드시지요."

좌자는 그들을 이끌어 암자 안으로 들어갔다. 암자 안에 마련된 방은 책이 몇 권 꽂혀 있는 책장과 찻잔 정도가 놓여 있는 탁자, 그리고, 지필묵함 정도 외에는 장식을 위한 서화나 화병, 수석(壽石)같은 것은 하나도 없었다.

서로 안부를 묻는 의례적인 대화가 오간 후에 좌백이 손으로 여린을 가리키며 먼저 입을 열었다.

"오늘 사형을 찾아 온 것은 바로 이 아이 때문입니다."

좌자는 좌백이 가리키는 쪽으로 눈을 돌렸다. 그곳에는 여린이 정신을 잃은 채로 누워있었다.

"이 젊은이는 누군가? 왜 정신을 잃고 누워있는가?"

좌자의 질문에 화타가 정중히 대답했다.

"이 아이는 제 둘째 사형의 손자가 됩니다. 둘째 사형은 아들을 일찍 잃어서 이 손자를 특히 사랑하는 차에 이 아이마저 이상한 체질을 타고 태어나 마땅히 치료할 방도를 찾지 못하다가 이렇게 찾아 온 것이지요."
"허허. 천하의 화타선생이 치료하지 못하는 병이라면 누가 치료를 할 수 있겠소? 아니, 신의궁에서 치료할 수 없는 병이라면 말이오."

"아니외다. 이제 치료할 수 있는 방법은 알게 되었으나 시술을 할 사람을 만나지 못했을 뿐이지요."
"그 말씀은..."

"그렇지요. 오각선생께서 도와주시지 않으면 아무도 이 아이를 치료할 수 없는 게지요..."
"허허. 이 늙은이가 무슨 힘이 있다고."

"아니외다. 오직 선생의 두 사형제만이 힘이 되어 주실 수 있답니다. 부디 부탁드립니다."
"허허. 이거..."

화타는 치료법에 대해서 간단히 설명했다. 기경팔맥에 대해서 얘기했을 때 좌자는 깊은 관심을 보였다. 그도 그럴것이 좌자는 정기당의 당주였기에 새로운 기맥의 얘기를 듣자 마음이 쏠린 것이다.

"내 기를 연구한지 이미 오십년이 되었소. 정경십이맥 이외에 새로운 기맥이 있음을 알고 있었지만, 완전히 알 수 있었던 건 겨우 네 갈래 뿐이었소. 그런데, 팔맥이 있다니..."

화타는 그 때를 놓치지 않고 좌자를 설득해 나갔다. 처음에는 고개를 젓던 좌자도 이내 승낙을 했다.

좌백과 좌자는 화타가 설명하는 대로 여린을 엎드리도록 하고 장을 펼쳐 여린의 회음혈과 장강혈에 갖다 대었다. 그리고 천천히 내력을 불어넣기 시작하였다. 회음혈은 사타구니와 항문 사이에 있는 혈로 임맥에 속했고, 장강혈은 척추 끝에 있는 혈로 독맥에 속하였다.

이 두 곳은 지금까지 여린이 관통하지 못했던 곳이었는데, 진원지기가 다친 후 진기가 체내를 떠돌다가 막혀있는 임독 양맥에서 머물러 탁한 기류를 형성하게 되었고, 그것이 원인이 되어 기혈이 막히는 바람에 정신을 잃고 쓰러지게 된 것이었다.

그 뿐만이 아니었다. 새로이 익히기 된 제천오검연환식의 내공수련법은 중원의 법도와는 매우 다른 것으로 한번 익히게 되면 걷고 말하고 쉬는 모든 순간에도 호흡을 통해서 자연스럽게 내력을 쌓을 수 있었다. 그렇게 쌓인 막대한 내공을 통해서 오검연환을 펼칠 수 있는 것이었다.

여린은 단지 구결과 운행법을 외웠을 뿐이었지만, 원래 내공 조예가 깊던 차라 알게 모르게 운기를 하게 되었던 것이다. 그러나, 진원이 파괴되어 내력이 쌓일 곳을 찾지 못하고 오히려 체내의 막혀있는 혈로 몰려가 쌓이게 되니 더욱 그 피해가 커지게 되었던 것이다.

이제 이것을 좌백과 좌자가 천천히 움직여 임독 양맥을 뚫고 있는 것이다. 그들의 내력이 장강혈을 통해 들어오게 되자 삽시간에 요유(腰兪), 양관(陽關), 명문(命門)에의 혈에서부터 정수리의 백회혈(百會穴)과 얼굴의 입술아래에 있는 승장혈(承臟穴)에 도달했다. 이 승장혈은 독맥에서 임맥으로 자연스레 돌아가는 교착점이었다.

이 내력은 계속해서 염천(廉泉), 천돌(天突) 등에서 중극(中極), 곡골(曲骨)을 지나 마지막에 회음혈로 돌아왔다. 다시 이 내력이 바로 수촌 거리에 있는 장강혈로 쏟아져 들어가면서 임독양맥이 완전히 통하게 되었다. 그 때부터는 노도와 같은 기세로 임독양맥을 몇 바퀴나 더 돌게 되었다.

그렇게 한시진쯤 지났다. 좌백과 좌자는 손을 떼고 이마의 땀을 훔쳤다. 얼굴에는 미미하게 희색을 띄었다. 화타의 눈빛도 희열을 담고 있었다.


2.
한 달이 지났다. 여린은 기혈은 순조롭게 유통이 되었지만, 아직 몸이 정상이 아니었기 때문에 완전히 회복되기까지 오각암에서 병치료를 했다. 그동안 화타와 좌백은 여린에게 신분을 감추고 행동하라는, 이유를 알 수 없는 충고를 하고, 아미산을 떠났다.

그래서, 여린은 천의(天意)라는 이름으로 좌자와 함께 생활하게 되었다.

좌자는 한 달동안 여린과 이런저런 얘기를 나누고, 비둘기를 돌보고, 텃밭에서 여러 가지 채소를 가꾸어 나갔다. 그러면서 여린을 이모저모 관찰했는데, 한마디로 마음에 쏙 드는 아이였다.

'정말 총명한 아이다. 글은 배운 바가 거의 없어 뭐라 판단할 수 없지만, 사물을 보고 판단하는 능력이 매우 뛰어나다. 게다가 언제나 기발한 곳에 생각이 머무는구나. 아, 귀곡에 좋은 인재를 거두어들일 수 있게 되었구나..."

생각을 굳힌 좌자는 여린에게 귀곡문에 들어 올 것을 권유하였다. 여린은 내심 뜻하던 바라 망설이는 척하며 승낙했다. 좌자는 먼저 정기당의 공부를 가르쳤다.

"천의야. 너에게 전수할 둔갑공(遁甲功)은 정기당의 독보적인 공부로, 천둔, 지둔, 인둔 세가지로 나뉜단다.

천둔은 기공을 의미하는데, 너는 이미 임독양맥이 뚫려있기 때문에 시간을 두고 운기조식을 해나가면 누구보다도 두터운 내력을 쌓을 수가 있으니, 천둔은 쉽게 완성할 수 있을 것이야.

지둔은 몸을 가볍게 하는 경신과 경공의 법문으로, 몸을 지키고 움직이는데 매우 유용하며, 쓸데없는 싸움을 피하는 데도 도움이 될 것이다.

인둔이란, 점혈, 발경 등의 공격법에 관한 법문으로 가장 길고 내용이 많다. 그 중의 하나를 보여주마."

좌자는 중지와 약지를 엄지에 붙이고는 여린의 견정혈을 짚었다. 그 짚는 속도와 방향이 예측하기 어려울 정도였다. 좌자의 새끼 손가락이 여린의 견정혈을 건드리자 여린은 어깨로부터 힘이 빠져 움직일 수가 없었다.

"이...이건 어떻게 하신 거죠? 온 몸에 힘이 하나도 없어졌어요."

여린은 내심 기이하기도 했고 두렵기도 했다.

"너의 견정혈을 봉쇄한거란다."
"네? 봉쇄요?"
"훗, 이건 난화불혈수(蘭花彿穴手)라는 수법이다. 나의 내공으로 상대방의 기혈의 흐름을 방해하는 것이지. 네가 이곳에 오기 전 자주 의식을 잃고 쓰러졌던 이유와 같은 이치란다."

여린은 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 그러나, 어떻게 자신의 내력을 상대방의 몸 속에 주입할 수 있죠?"
"허허. 그건 네가 발경의 공부를 모르기 때문에 하는 질문인게야. 발경은 차차 배우도록 하자.

하지만, 1년 후에는 다른 당주의 문하에 들도록 할 것이니, 너는 이곳에 있는 동안 천둔, 지둔, 인둔의 세가지 공부를 모두 이루도록, 부지런히 익히고 또 익히도록 하거라."

좌자가 먼저 가르친 것은 발경(發經)의 공부였다.

"발경은 자신의 내부에 운행되고 있는 기를 몸의 한 점에 모아 그곳으로부터 강하게, 또는 부드럽게 발출하는 수법이란다."

좌자는 어떻게 기를 한 곳으로 모을 수 있는가에서 시작하여, 어떻게 발출하는가까지 자세히 가르쳐 주었다.

"저기 소나무가 보이질 않느냐?"

여린은 좌자가 가리키는 곳에 둘레가 한 아름은 되는 듯한 적송(赤松) 한 그루가 하늘을 향해 곧게 뻗어 있는 것을 보았다. 좌자는 소나무 앞에서 숨을 가볍게 들이마시더니 천천히 손을 뻗어 소나무에 손을 한 번 대었다. 그러자, 그 둘레에 미미한 진동이 일더니 솔이파리가 주위로 우수수 떨어졌다.

"이것은 음유한 내력을 사용한 것이란다. 겉보기에는 아무런 타격이 없는 것처럼 보이지만, 음유한 내력은 소나무의 전신을 흔들어 속으로부터 상처를 입히는 것이지. 결국 이 소나무는 내부기관이 파열되어 며칠 후에 곧 말라죽을 게야. 만약 내가 강맹한 내력을 사용했다면, 소나무는 껍질이 갈라지고 깨졌겠지만, 부러지진 않았을 게다."

여린은 감탄을 하며, 고개를 끄덕였다.

두 달이 지나 여린은 그 소나무 앞에 섰다. 소나무는 벌써 누렇게 변한 이파리를 다 떨어뜨리고, 바짝 말라 있었다. 좌자가 말했던 그대로였다.

여린은 소나무 앞에 서서 방향을 가늠한 후, 몸을 돌려 소나무를 등졌다. 깊이 숨을 들이 쉰 후 별안간 몸을 돌리며 장을 앞으로 뻗어내었다.

터엉-. 하는 강맹한 소리가 터져 나왔다. 곧이어, 쩌적하는 소리와 함께 소나무가 그대로 뒤로 넘어갔다. 굉장한 굉음이 산 전체를 울리고, 나뭇잎들이 흩날렸다. 놀란 산새들과 산짐승들이 퍼드득 달아났다. 여린이 눈에는 기쁜 빛이 떠올랐다.

'드디어 해냈다. '

물론, 소나무가 말라있지 않았더라면 어림도 없을 일이었지만, 이만큼 강맹한 장력을 발출할 수 있게 된데 아니 기뻐할 수 없었다.

"훌륭하구나..."

어느새 와있었는지 좌백이 뒷짐을 지고 여린을 바라보고 있었다.

"좌 할아버지!"

여린은 그 앞에 뛰어가서 안겼다.

"녀석, 잘 있었느냐?"

벌써 그의 나이 스물이건만, 좌백 앞에서는 아직도 어린아이처럼 굴었다. 그만큼 그에게 있어서 좌백은 소중한 존재였다. 그 둘은 근처의 바위에 걸터앉아 그동안 있었던 일들을 얘기했다. 그러다가 좌백은 자신이 찾아온 이유를 말했다.

"네가 발경의 공부를 이뤘다는 얘기를 듣고 왔단다. 이제 네게 격공권을 가르쳐 주어야 할 것 같구나. 이제 한 달 동안의 여유가 있으니 너에게 격공권을 가르쳐 주마."

다음 날부터 여린은 다시 무예의 연마에 들어갔다. 이번에는 격공권이었다. 격공권은 상대방과 사이를 둔 상태에서 공격을 가할 수 있는 매우 진귀한 공격법문이었다. 이런 류의 것은 천하에 둘도 없는 것이었다.

여린에게 있어서는 더욱 각별했다. 격공권은 사상보법과 함께 여씨 집안의 가전무예였기 때문이었다. 그러나, 이제 막 발경을 이룬 여린에게 있어서 격공권은 굉장히 어려운 것이었다. 좌백이 말 한 것 중 열의 둘 셋을 깨우쳤을까했는데, 벌써 좌백이 기한한 한 달이 지나가버렸다. 격공권을 완전히 터득하지 못했다는 것보다 좌백과 다시 헤어지게 되는 것에 더 큰 서운함이 있었다.

좌백이 떠난 뒤에 여린이 매우 침울해하자, 좌자는 여린이 다른 것에 신경을 쓰지 못하도록 엄격히 대했다.

"이번에는 점혈(占穴)법을 익히도록 하자꾸나. 원래 점혈이란 자신의 기를 상대방의 혈도에 머물게 하여 상대방의 기혈의 흐름을 방해하는 것이기 때문에, 발경의 공부를 모르고서는 할 수 없는 것이란다. 그래서 네게 먼저 발경을 배우도록 하였던 것이지. 그러나, 점혈을 익히는데 발경만큼 중요한 것은 전신 혈도를 찾는 것이란다. 사람마다 신체구조가 조금씩은 다르기 때문에 혈도의 위치도 조금씩 틀리는게야. 점혈을 하는데, 혈도를 정확히 짚지 않으면, 그 점혈은 실패로 돌아간단다. 따라서, 먼저 혈도를 정확히 찾아내는 실력을 갖추는 것이 중요해."

그러나, 여린은 그 부분에서는 완벽했다. 그가 화타에게 배운 침술 또한 비슷한 원리였기 때문에 혈도를 찾는 것만큼은 좌자보다도 뛰어났다. 그 덕분에 점혈을 익히는 것은 어렵지 않았다. 좌자는 점혈과 함께 점혈을 푸는 추궁과혈수법 또한 알려주었다. 그것은 마치 독약을 만드는 법과 함께 해독약을 만드는 것을 배우는 것과 같은 이유였다.

좌자와 함께 한 1년간 여린은 발경, 점혈, 격공권을 익혔는데, 마지막에는 지둔법에 속하는 경신술(輕身術)까지 연마했다. 1년... 둔갑공을 익히는데는 빠듯한 시간이었다. 그러나, 그에게 내재되어 있는 두터운 내력은 그것을 어느 정도 가능하게 해 주었다.

좌백은 여린을 양양에 보냈다. 그 때, 양양에는 정문당주 사마휘와 정진당주 황승언, 정병당주 방덕공이 모여 있었다. 어릴 때 이외에는 이렇다할 글공부를 한 적이 없던 여린이었기에, 좌백은 여린으로 하여금 먼저 정문당 당주 사마휘에게 글을 배우도록 시켰다. 거기에서 여린은 잊지 못할 벗을 사귀게 되었다.


----------
* 작가 주 : 양양. 삼국시대에는 유표가 형주목으로 부임했을 때, 형주의 중심도시였습니다. 공손찬, 원소, 조조, 원술, 여포, 유비 등이 하북에 웅거하면서, 그곳이 언제나 먹고 먹히는 싸움으로 혼란해 있었기 때문에, 천하의 명사들이 양양에 몰려 들게 되었습니다. 유표의 생전에는 이렇다할 전쟁에 휘말린 적이 없었습니다. 유비는 이곳에서 나라를 경영할 수 많은 인재를 얻게 되는데, 특히 제갈량이라는 희대의 전략가를 얻은 것은 가장 큰 수확이라 할 수 있겠습니다.
----------------------------------------------------------------

제 4장 몰려오는 비구름

十三. 융중에 누운 용[臥龍]

1.
건안(建安) 7년 (A.D. 202년). 양양성(壤陽城) 밖 20여리 남짓 한 곳에 융중(隆中)이라는 작은 마을이 있었고, 그 마을 남편에는 와룡강(臥龍岡)이라는 나즈막한 야산(野山)이 있었다. 그 야산 쪽으로 강둑을 타고 누런 황소 한 마리가 느릿느릿 걸어가고 있었다.

황소의 등에는 한 청년이 황소 꼬리 쪽을 바라보고 타고 있었는데, 앉아 있는 것이 아니라, 완전히 황소 등에 기대어 누워있었다. 보는 사람으로 하여금 가슴을 졸일 정도로 아슬아슬한 모습이었지만 정작 본인은, 매우 유유자적하였다.

와룡강의 아래에 이르자 비로소 품속에서 피리 하나를 꺼내 들어 입에 대었다. 맑고 고운 피리 가락이 울려 났다. 그러자, 산 위에서도 청아한 칠현금 소리가 화답을 하듯 들려왔고, 그와 함께 노랫소리가 들렸다.

"제나라 성문을 걸어나와, 멀리 탕음리를 바라보네. 동리에 무덤 셋이 있는데, 서로 겹쳐 정히 비슷하구나. 이것이 누구 무덤이냐 물으니, 전강과 고야의 것이라 하네. 힘은 남산을 들 만하고, 글은 땅을 뒤엎을 만했으되. 하루아침에 헐뜯음을 입으니, 복숭아 두 개가 세 용사를 죽였네. 누가 그런 꾀를 냈는가, 제나라 승상 안자일세."

노래는 양부음이라 하는 것으로 춘추전국시대 제나라에 있던 세 용사에 관한 고사에서 인용한 노래였다. 황소가 산 속의 초당에 이르자 대문은 이미 열려져 있고, 환하게 웃는 얼굴이 좀 동그란 한 청년이 품에 칠현금을 품고 그를 기다리고 있었다.

"어서 오시게, 천의."

황소를 타고 온 청년은 바로 스물 두 살의 여린이었다. 천의라는 이름으로 행세한지 벌써 2년. 자신도 천의라는 이름에 익숙해져 있었다.

"잘 있었는가, 공명(孔明)."

천의는 황소에서 내려 문 안으로 들어갔다. 공명이라 불린 이의 이름은 제갈량으로 공명은 그의 자였고, 여린과 동갑내기였다. 사마휘의 문하에서 만난 어떤 친구들보다도 눈 앞의 이 친구가 가장 자신과 뜻이 맞고 생각이 높았다. 그 뿐아니라 제갈량은 서주대학살의 때에 양친을 잃었기 때문에 비록 과정은 틀리지만, 직접 또는 간접적으로 조조 때문에 부모를 잃은 고아라는 공통점이 있어서 더욱 통하는 점이 많았다.

제갈량의 초옥(草屋)에서는 세차게 흐르는 강이 내려다보였다. 여린은 이곳을 매우 좋아했다. 앞에 보이는 강의 경치도 좋았고, 산을 노니는 백로들의 자태도 좋았다. 마당에 심겨진 매화나무도, 벽에 걸린 농기구들도 좋았지만, 뭐니뭐니해도 환하게 웃어주는 친구가 좋았다.

"천의 자네가 찾아 왔으니 술 한잔해야겠군. 정아, 천의오라버니가 찾아왔다. 술 상 좀 봐오너라."

제갈량이 안을 향해 소리쳤다. 그러자, 초옥에서 어린 소녀가 걸어나왔다. 얼굴은 방실방실 웃고 있었는데, 밝고 환한 것이 제갈량과 꼭 같았다.

"피-. 술 마실거리가 생겨서 좋아하는 것 좀 봐. 량오라버니는 천의오라버니가 와서 좋은 것이 아니라 술거리가 생겨서 좋아하는 거라구요."
"녀석, 좋은 게 좋은 거 아니겠느냐? 친구가 좋고, 술이 좋고, 산이 좋고, 음악이 좋은 것이니라. 썩 술이나 내와."
"아이구, 알아모시죠."

제갈정은 몸을 굽히며 대답하더니 끝에는 혀를 쏙 내밀었다. 그리고는 방긋 웃으며 몸을 돌려 부엌으로 들어갔다. 제갈량이 다시 물었다.

"그런데, 균이는 어딜 갔느냐?"

부엌에서 제갈정이 목소리를 높여 대답했다.

"셋째 오라버니는 밭에 나갔어요. 이제 해가 저물기 시작하니 곧 돌아오겠죠."
"아이쿠, 내 정신 좀 보게. 같이 밭에 나가기로 해 놓고는 그만 낮잠에 취해서 깜빡했구나."
"됐네요. 뭐, 둘째 오라버니가 언제 제대로 약속을 지킨 적이 있었나요? 그저 불쌍한 건 우리 셋째 오라버니지..."

여린은 빙긋 웃었다. 그들 남매가 티격태격하며 말싸움하는 것을 보면 그저 듣는 것만으로도 즐거웠다. 이윽고, 제갈정이 술상을 내왔고, 제갈량과 여린은 서로 주거니 받거니 하며 술을 비워나갔다.

"천의 자넨, 월영(月影)을 어떻게 보는가?"

술기운이 조금 돌자 제갈량이 입을 열었다. 그가 말한 월영은 정진당 당주 황승언의 재기가 넘치는 딸이었다. 이름은 용(蓉). 그녀는 여린과도 꽤 친한 사이였다. 특히, 여린의 무예를 높이 사, 일부러 자신의 동생 황세민까지 불러 여린에게서 무예를 가르침받기도 했다. 여린 또한, 그녀의 자유분방한 성품이 왠지 모르게 마음이 끌리던 참이었다.

'용이는 연누이와 매우 닮았어. 그녀는 자신이 생각한 것은 금방 내뱉고, 실수를 한 걸 알면서도 억지를 부렸지. 그러다가 내가 안 좋은 얼굴을 하면, 금새 달라붙어 잘못을 빌었는데... 아, 연누이가 지금 이곳에 있다면...'

황용도 여린이 남몰래 정을 품고 있는 사람이 있다는 사실쯤은 눈치채고 있었다. 그래서, 남녀 사이의 정은 주지 않고, 단지 친구로서 여린에게 무예를 가르침 받아왔다. 여린은 그녀 남매에게 난화불혈수와 낙영장 같은 것을 가르쳐 주었는데, 낙영장은 예전 청풍도인이 시전하던 산영장에서 깨달음을 얻어 스스로 더 발전시킨 것이었다.

그녀는 전쟁이나 기계에도 상당한 조예가 있었다. 그러나 여인의 일에는 관심이 없었다. 게다가 호리호리한 몸매에 얼굴은 거뭏하여 일견 보기에 박색의 용모였다. 그래서 붙은 별명이 월영(月影), 즉 달그림자라는 것이었다. 따라서, 그 누구도 그녀에게 청혼하는 법이 없었는데, 제갈량은 그녀의 속에 담긴 재주를 높이 샀고, 늘 여린에게 그녀의 칭찬을 입버릇처럼 하곤 했다.

"물론, 그녀의 용모를 얘기하자는 게 아니야. 그녀의 재주가 어떻느냔 말이지. 월영은 말일세. 실로, 인중룡(人中龍) 아니, 인중봉(人中鳳)일세."

'공명 이 녀석 정말로 그녀에게 반해 버렸군...'

기실 여린도 그녀의 재주를 아깝게 여기고 있었다. 사내로 태어났다면 능히 한 곳의 실력자로 성장할 수도 있을 터였다...

"그녀는 내 취향이 아닐세."

간단하게 잘라 말했다. 제갈량이 황용에게 마음이 있다는 건 벌써부터 알고 있었다. 술기운이 조금 오른 탓일까? 제갈량이 여린의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 대고 물었다.

"그럼, 자네는 어떤 취향을 가졌는가? 우미인이나 왕소군처럼 호리호리하고 피부가 투명한 그런 여인? 아니면, 검을 들고 무뢰한들과 싸우는 강호의 여인?"
"맞았네. 바로 그런 여인일세."

제갈량은 그냥 피식 웃었다. 아무렇게나 내뱉은 말을 맞았다고 해버리다니...

둘 사이에 잠시 얘기가 끊어지고 말았다. 물론, 여린에게는 진심이었지만, 제갈량이 그런 사소한 일까지 알 수는 없는 노릇이었다. 이번에는 여린이 먼저 입을 열었다.

"이제부터는 내 얼굴을 보기가 조금 힘이 들 걸세."

제갈량은 자세를 고쳐잡고 무슨 소리냐고 되물었다.

"음, 문주님이 전서구(傳書鳩)를 보내셨네. 열흘 후, 신야(新野)로 가라고 하시네."
"신야라면 여기서 그리 멀지 않은 곳일세. 가끔 찾아올 수도 있는 거리야."

제갈량은 별거 아니라는 듯 얘기하며, 술잔을 비웠다.

"그렇기는 하지만, 맡은 임무가 있어서 함부로 여기를 찾아올 수 없는 거라네."
"흠. 이젠 자네 피리소리를 듣기가 힘들어지겠군. 그래, 무슨 임무인가?"
"신야의 유비군에 들어가서, 유비군의 동정을 파악하라는 것이라네."

제갈량의 눈이 빛났다.

"유비라고 했는가?"
"그래, 유비를 잘 아는가?"
"아닐세. 그러나..."

제갈량은 팔짱을 끼고 생각에 잠기는 듯 했다.

"귀곡이 유비를 지원할 모양이군..."

제갈량이 중얼거리자 여린은 그럴리 없다며 손을 내저었다.

"무슨 소리인가? 귀곡은 조조를 지원하고 있지 않은가?"
"아닐세, 아니야. 이미 귀곡과 조조의 사이는 끊어졌어. 형식상 남아 있기는 하지만 말이야... 그 증거는 예형이야."

예형은 평원 사람으로 자는 정평이라 하였는데, 나이는 이십대 초반에 지나지 않았으나 많은 사람들로부터 명성을 얻고 있었다. 한 번 읽은 것은 잊은 적이 없고, 한 번 들은 소리는 곧 외울 수 있는 대단히 두뇌가 명석한 사람이었다. 그 또한 귀곡에서 조조의 행동을 제약하기 위해 보낸 사람이었다.

예형은 대단한 독설가였다. 그는 조조의 곁에 있는 그 누구라도 싸잡아 깎아 내렸는데, 심지어 조조마저도 그 도마에 오르기까지 했다. 예형은 조조에 의해 형주의 유표에게 사신으로 보내졌다. 그러나, 그는 그곳에서 형주의 부하 장수 황조에게 죽임을 당했다. 비록 황조가 직접 죽였다고는 하지만, 조조는 예형이 유표에게 죽임 당하기를 바라는 마음으로 보냈으니 [차도살인의 계]라고 할 수 있었다.

"조조가 예형을 죽였기 때문에 사이가 끊어졌다고 하는 건가?"
"아니, 조조가 이미 귀곡을 벗어나려 했기 때문에 예형을 죽인 것일세. 그럼으로써, 귀곡에게도 자신을 따르는 사람들에게도 그것을 공표한 셈이지."
"그렇겠군. 조조의 곁에 있는 사람들 중 많은 이들이 귀곡에서 보낸 이들이니... 하지만, 그렇다고해서 귀곡이 유비를 지원하는 것이라고는 판단할 수 없지 않는가?"
"자네를 보내는 것만으로 이미 알 수 있네."

제갈량의 얼굴이 홍조를 띄었다. 술기운이 달아오르는 모양이었다. 뭐라고 또 하려는데, 제갈균이 밭에서 돌아왔다.

"그만두세. 오늘은 친한 친구와 잠시 이별하기 위한 자리인데, 이런 무거운 얘기를 해서 뭐하나. 자, 마시자구."

그러면서, 술잔을 들어 여린의 술잔에 부딪혔다. 여린도 술잔을 들었다. 제갈량의 한마디가 마음에 걸리긴 했지만 술과 함께 넘겼다.

여린이 모르고 있는 것이 하나 있었다. 여린이 귀곡에 입문하기전 귀곡의 젊은 세대 중에서 제갈량이 부각되고 있었다. 그러나, 2년전 여린이 귀곡에 입문하고, 좌자가 그를 전폭적으로 뒤를 봐주었기 때문에, 귀곡 내에서는 어느덧 다음 귀곡문주로는 여린이 내정된 것이 아니냐는 소문이 떠돌았다.

비록 학문에서는 오래전에 입문한 다른 이들과 비교해서 쳐지기는 하지만, 성장속도가 빠랐고, 무예에서는 귀곡 내의 몇몇 원로 이외에는 그를 상대할 만한 실력이 있는 사람이 없었기에 납득이 가능한 소문이었다.

차기 귀곡문주의 자리에 잠시나마 마음이 끌렸던 제갈량은 요즘 들어서 자신의 진로를 진지하게 생각하기 시작했다. 귀곡이라는 음지를 벗어나 세상이라는 양지로 나가야 하는 것이 아닌가하는 생각이 들어, 천하의 군웅들의 소식에 귀를 귀울이고 있었다. 아직 유비에 관해서는 많은 것을 알지 못했지만, 여린이 유비의 곁으로 가서 동정을 살펴오면, 올바른 판단이 설 터였다.


2.
열 흘 후, 여린은 유비가 병사를 모집하고 있을 때, 살며시 끼어 들었다. 낭중지추(囊中之錐)라고, 주머니 속에 들어 있는 송곳은 튀어나오기 마련이었다. 여린이 아무리 평범한 사람인냥 가장을 해도 간부들은 여린이 재기가 뛰어남을 알아보았다. 그래서, 신참인 그에게 군중의 여러 가지 일을 맡기게 되었다.

그것을 시기하는 고참이 있었다. 이재적(李宰積)이라는 신야현 출신의 오장(伍長)이었다. 후한 시대의 군대 제도에는 부하 네 명을 다스리는 오장이 있고, 그 위에 다섯명의 오장을 다스리는 십장이 있었다. 또, 그 위에 십장을 다스리는 간부가 있는 식이었는데, 이재적이라는 자가 여린의 직속상관인 셈이었다.

그는 여린이 하는 사소한 일에까지 언제나 꼬치꼬치 캐묻고 항상 곱지 않은 눈으로 여린을 감시하였다. 여린은 그 때문에 행동이 자유롭지 못하자, 그를 한 번 단단히 혼내줄 생각을 하고 있었다.

그러던 어느날, 군중에서 무예를 단련하는 시간에 이재적과 여린이 대련을 하게 되었다. 여린은 내심 잘됐다는 생각을 하였다. 그러면서, 이재적을 도발했다. 일반 대련의 수준을 넘어서 사내들끼리의 사건으로 번지게 하여, 그를 혼쭐나게 하려는 수작이었다. 그렇게 되면, 이재적으로서도
여린을 함부로 대하지 못하게 될 터였다.

계산대로 이재적이 말려들었다.

"내가 네 놈에게 진다는 것은 꿈도 꿔 본적이 없다. 이 녀석. 네가 뭘 믿고 그렇게 날뛰는지 모르겠다만, 오늘은 단단히 각오하는 게 좋을 게다."

그는 대련용 봉(棒)을 들고 자세를 잡았다. 군문(軍門)의 고참답게 빈틈없는 자세였다. 이재적은 자신하고 있었다. 3년이 넘게 유비를 따라다니면서 악전고투를 치른 자신이 이깟 신참내기에게 진다는 것은 말이 안됐다.

우렁찬 기합소리와 함께 봉을 여린의 좌우로 찔러갔다. 때로는 휘두르기도 하고, 내리치기도 했다. 봉 끝을 감아 돌릴 때는 현란하게, 쳐 올릴 때는 빠르게. 그러나, 그의 봉은 여린의 몸 세치 앞에서 제지당했다.

"선배에 대한 예의는 이 정도로 하지요."

여린 역시 대련용 봉을 들고 찔러오는 이재적의 봉을 옆으로 밀치고, 내리 누른다음, 상대의 봉을 따라 긁어올렸다. 이재적은 자신의 봉이 내리 눌리더니 꼼짝도 못하자 봉을 빼내려고 용을 썼다.

그러나, 봉은 들어올려지지 않고, 대신 여린의 봉이 자신의 봉 위를 따라 올라오며 신속히 자신을 때리려하는 것이었다. 놀란 나머지 봉을 놓고 주저앉아버렸다. 딱-하며, 여린의 봉이 그의 어깨 위로 떨어졌다. 승부가 결정난 것은 단 일초 만이었다.

"내가 이겼소. 그러니 약속대로 날 더 이상 괴롭히지도, 간섭하지도 마시오. 그렇잖아도 도위(都尉) 나으리께서 맡기신 일이 있어 바쁘니 다녀오겠소이다."

여린은 속으로 후련함을 느끼고 그 자리를 빠져 나왔다. 비록 이재적이 봉을 꺾고 땅을 치며 울부짖었지만, 뒤도 돌아보지 않았다. 그는 [말을 타면서 부르는 노래]를 흥얼거렸다. 연무장을 막 빠져 나왔을 때, 우측 담벽에 한 장수가 기대어 서 있는 것을 보았다. 키는 여덟척(184cm) 훤훤한 풍채에 검미가 뚜렷하고 입술은 붉은 미남 장수였다. 간단히 목례를 올리고 지나치려 했다.

"오랜만에 듣는 노래구나..."

여린은 흠칫했다. 이 장수도 [말을 타면서 부르는 노래]를 알고 있단 말인가? 그 때, 등 뒤에서 날카로운 파공음이 들리더니, 예리한 기운이 뻗쳐왔다. 여린은 그 공격에 살의(殺意)가 있음을 알고 재빨리 몸을 솟구쳐 공중에서 한바퀴를 돌면서, 찔러 오는 창을 잡아내려 했다. 그러나, 창이 한번 흔들하더니 오히려 여린의 하체를 공격해 왔다.

여린은 사상보법을 펼쳐 창의 세력권 밖으로 멀어지려 했다. 그러다가 자신을 공격한 이가 아까의 그 장수임을 확인하고는 찔러들어 오는 창을 그대로 내버려 두었다. 창끝이 여린의 허벅지 바로 앞에서 멈췄다. 창끝과 허벅지의 간격은 단 한치도 안되었다.

정확한 창술이었다. 그 장수는 고개를 갸웃하더니 의아한 표정으로 여린에게 말을 걸었다.

"네 몸놀림이 평범하지 않구나. 내 창을 피하려면 얼마든지 할 수 있었을 텐데, 왜 피하지 않았지?"

여린은 담담히 미소를 지으며 대답했다.

"장군이 저를 찌르지는 않을 것이라고 생각했기 때문입니다."
"알 수 없군. 그럼, 어째서 처음에는 창을 피하고, 또 낚아채려 했나?"
"처음에는 살의가 느껴졌기 때문이었지만, 곧 그 살의가 거짓임을 알았기 때문입니다."

그러자, 장수가 혀를 찼다.

"허헛. 내 수련이 부족해서군. 살의를 풍기는 연습을 더 해야겠어."

'굉장한 실력을 가진 사람이다. 스스로 살의를 조절할 수 있다니...'

여린은 그를 경계해야겠다는 생각을 했지만, 그가 웃는 것을 보자 오히려 친근한 느낌이 들었다.

"장군, 외람된 말씀이지만, 처음 하셨던 말씀은 무슨 뜻이셨는지?"
"응? 처음?"
"네. 오랜만에 듣는 노래라고 하셨습니다만..."

그러자, 장수가 손바닥으로 이마를 치고는 웃었다.

"아, 그렇지. 그 노래는 [말을 타면서 부르는 노래]라고 하지?"
"그렇습니다만..."

갑자기 그가 정색을 하며 물었다. 살의가 풍겨졌다.

"넌 어째서 그 노래를 알고 있는 거지?"

이번엔 여린 쪽에서 당황했다.

"제 친구가 가르쳐 주었습니다. 장군, 거짓 살의는 이제 그만 풍기시는게..."
"헛, 이거 잘 안돼는군. 옛사람은 기백(氣魄)만으로 사람을 쓰러뜨렸다는데... 난 공포심조차 줄 수 없으니 말이야. 쩝."

'재미있는 사람이다...'

여린은 그렇게 생각하면서 그 자리를 물러나려 했다. 그러나, 장수가 그를 제지했다.

"아까부터 죽 너를 지켜보고 있었다. 일반 보졸로 있기에는 네 실력이 아깝구나. 난 유황숙(劉皇叔 : 유비, 황제의 숙부뻘 됨)을 호위하는 상산(常山) 조자룡(趙子龍 : 조운)이라고 한다. 따라와라. 너를 호위병으로 삼겠다."

그리고는 몸을 돌려 정무청으로 들어갔다. 여린... 입대한지 보름도 되지 않은 신참내기가 보졸에서 호위병으로 승격되는 파격적인 행운을 누리게 되었다.

'일이 이상하게 돼가는 구나. 실수로 사람들의 주목을 받게 생겼으니... 어쩌면 잘 된 일인지도 모르겠다. 일반 보졸보다는 호위병 쪽이 더 많은 정보를 얻을 수 있을지도...'

그 날 부로 여린은 유비의 호위병이 되었다. 여린의 직속상관이었던 오장 이재적보다도 높은 위치에 올라간 것이다. 이재적은 속으로 분통이 터져 죽을 지경이었지만, 이제는 여린을 볼 때마다 기어다닐 수 밖에 없었다.


3.
신야 땅은 유비가 형주목 유표에게서 얻은 땅이었다. 유비의 나이 마흔 하나. 이 때까지 천하를 떠돌아다녔으나 이렇다할 기반을 마련하지 못해 가뜩이나 우울해 있었다.

신야성 내에 마련된 정자 안에서 유비와 조운이 마주 앉아 있었다. 조운은 유비의 표정이 어둡자 옛이야기를 끄집어 내었다. 그들의 곁에는 여린을 포함한 호위병들이 시립해 있었다.

"유황숙, [말을 타면서 부르는 노래]를 기억하십니까?"
"내 어찌 그 노래를 잊을 수 있겠소? 나에게 대의를 품게 해 준 상산초옹(常山樵翁)이 자주 부르시던 노래가 아니겠소."
"얼마전에 그 노래를 한 병사에게서 들었습니다. 감회가 새롭더군요."
"오, 그 노래를 알고 있던 병사가 있었단 말이오. 언제 그 병사를 데려와 불러 보라고 해야 겠군."
"지금 불러오겠습니다."
"아니, 그럴 필요 없소. 나중에 듣도록 하지. 언제 상산초옹 그 분을 한 번 찾아 뵙고 싶구만."

그러자, 조운이 고개를 좌우로 흔들었다.

"그 분은 이미 이 세상 사람이 아닙니다."

유비가 깜짝 놀라 되물었다.

"돌아가셨단 말이오...? 하긴, 그 때도 연세가 있으셨으니... 사람이 한 번 죽는 것은 하늘이 정한 뜻인 것을."
"돌아가시긴 하셨지만, 사람의 손에 의해 목숨을 잃었다고 합니다."
"아니, 누가 그 분의 목숨을 빼앗았다는 얘기요? 누가?"
"들리는 얘기로는 조조라고 들었습니다."

그 말을 듣자 유비는 한 숨을 크게 쉬었다.

"그 역적 놈이..."

그리고는 다시 물었다.

"언제였소, 그게?"
"중평 6년(A.D. 189년)의 일이었습니다. 제가 집을 떠나 공손찬 밑에 있은지 1년이 지났을 때입니다."

여린은 계단 아래 시립해 있다가 중평 6년이라는 얘길 듣자 가슴이 두근거렸다. 중평 6년이라면, 여린의 집이 조조에 의해 풍비박산이 나던 때였다.

"그 어른이 돌아가시다니...자룡(조운의 자)은 그 얘기를 누구에게서 들었소?"
"제게 무술을 지도해 주신 사부님과 상산초옹 어르신은 절친한 사이셨습니다. 제가 원소의 밑에 있다가 집안의 형님이 죽었다는 소식을 듣고, 상산(常山) 진정(眞定) 땅에 있는 집에 찾아가니, 사부님께서 상산초옹 어르신의 타계소식을 전해주시더군요."
"자룡도 상산초옹 어르신에게 지도를 받았던 적이 있소?"
"네. 비록 짧은 기간이었지만, 제 학문을 넓혀 주셨습니다. 사실, 제가 황숙을 찾아 섬기게 된 것도 그 어르신의 분부셨습니다."
"그랬구려. 난 그 어르신께 많은 신세를 지기만 하는 구려."

유비는 어렸을 적에 상산초옹을 만났던 얘기며, 자신이 어떻게 대의를 품게 되었는가를 얘기했다. 그렇게 하고 나자 조금은 울적한 기분이 풀리는 듯 했다.

"그런데, 난 그 분의 성함도 여쭤보지 못했소. 혹시 자룡은 아시오?"
"네, 그 분의 본명(本名)은 여(呂)자, 연(演)자를 쓰십니다."

계단 아래서 가볍게 놀라는 소리가 들렸지만, 아무도 신경쓰지 않았다.

'할아버지의 외호가 상산초옹이었구나...'

여린이 할아버지에 대한 정보를 얻을 수 있던 것은 거기까지였다. 유비와 조운의 얘기는 다시 양양의 유표의 후계자 얘기며, 조조와 원소 일가의 싸움 등으로 옮겨갔다.

"이제, 하북에서는 원소가 죽고 그 자식들이 대를 이은 모양이오만, 자룡은 어떻게 생각하시오? 그들이 조조를 당할 것 같소?"
"운의 생각으로는 가까운 시일 안에 그들마저 사로잡혀 베임당하고, 하북은 완전히 조조에게 떨어지지 않나 싶습니다."

그 말에 유비는 한 숨을 쉬었다.

"그렇다오. 내가 답답해 하는 것도 그것이오. 내 나이 벌써 마흔이 넘었소. 황건적의 난을 보고 몸을 일으킨지 벌써 열여덟해. 그러나, 내게는 기업이 될 만한 땅이 없다오. 그 반면에 조조는 나와 같이 일어났지만, 벌써 하북을 평정하려 하고 있소. 더 놀라운 것은 그가 병력을 동원해 영토를 확장하는 것만이 아니라 민심을 잡기 위해 마음을 쓰고 있다는 것이오."

유비가 걱정하는 것은 바로 그것이었다. 천하의 모든 군웅들은 병력으로 영토를 얻는데 힘을 쏟았지만, 유비는 먼저 민심을 잡는 것을 택했었다. 그랬기에, 그는 어디를 가도 백성들의 환대를 받았고, 군웅들에게는 항상 상빈의 대접을 받을 수 있었다. 그것이 그가 가진 재산이었다.

그러나, 조조가 이제 자신의 재산을 빼앗으려하는 것이다. 실력도, 병력도 비교할 수 없이 우위에 있는 조조가 민심마저 잡으면, 유비가 중원으로 비집고 들어갈 틈은 없는 것이다.

"작년 즉, 건안 6년(A.D. 201년) 겨울에 조조는 포고령을 내려 백성들의 마음을 어루만졌는데, 실로 그의 행동 하나하나가 무섭다는 생각이 드오."

유비가 말한 포고령이란, 조조가 자신을 따라 전쟁에 나서다 죽은 이들의 가족에게 보상을 해주는 원호대상법을 가리키는 것이었고, 내용은 대략 이러했다.

- 나는 의병을 일으켜 천하를 어지럽히고 백성을 괴롭히는 자들이 없이 하려 했다. 지금에 이르러 옛날 이곳에 살던 사람들이 대부분 죽거나 없어져 하루 종일 돌아다녀도 낯익은 얼굴 하나 만날 수가 없으니 실로 이 마음, 괴롭고 쓰리다.

- 내가 의병을 일으킨 이래로 나를 도와 전장에 나갔다가 죽은 장사에게는 그 자녀가 있으면 그 자녀에게, 자녀가 없으면 그 가까운 친척의 자녀에게라도 논과 밭을 나누어주도록 하라. 관청은 그 밭을 갈 소를 대어주고 학교와 선생을 두어 그들을 가르쳐야 한다. 또 남아있는 자들은 사당을 세워 앞서간 이들을 제사 지내 주도록 하라.

- 진실로 혼이나마 있어 그 제사를 받을 수 있다면 나 죽은 뒤 백 년이 지난들 무슨 한이 있으리오!

"황숙께서는 너무 급하게 마음을 갖지 않으시는 것이 좋을 듯 합니다. 비록 조조가 강하다 하지만, 그보다는 원소가 강했었고, 원소도 공손찬과의 다툼에서 성장했으며, 그 이전에는 동탁이 있었습니다. 천하의 일이란 어떻게 되어나갈지 아무도 모르는 일이 아니겠습니까?"
"그렇소. 자룡의 말이 옳소. 조조는 조조대로 힘을 길러나가고, 나는 나대로 힘을 기르면 되는 것..."

시간이 얼마나 지났는지, 어느새 근무교대 시간이 되었다. 여린은 오랜 시간 경계를 서느라 몸이 뻐근했다. 그러나, 아직 할 일이 남아 있었다.

자신의 거처로 돌아간 그는 작은 종이 위에 아주 세밀한 글자로 유비 군의 군세나 훈련내용 등을 적었다. 그리고, 마당으로 나갔다. 마당에는 모이를 쪼아먹고 있는 비둘기들이 많이 있었다. 다른 이들이 다 지켜 보고 있는데도 비둘기 한 마리를 불러 손 위로 날아오게 했다. 그저 새 모이를 주는 듯한 모습이었다.

여린은 비둘기 다리에 교묘하게 붙여져 있는 작은 통 안에 돌돌 말은 종이를 집어넣었다. 그의 손놀림은 매우 빨라 들킬 염려가 없었다.


4.
여린이 귀곡의 첩자로 유비의 곁으로 들어간지 1년이 지났다. 어느새 그의 직책은 호위병 중에서도 한 조를 책임지는 위치가 되었다. 그동안 그는 유비군의 허실을 정확히 파악해서 귀곡에 전달해 왔다.

유비군에는 관우와 장비, 조운과 같은 천하에 둘도 보기 힘든 맹장을 갖추고 있었고, 충성심이 강한 수하들이 있었다. 문관으로서도 간옹, 손건, 미축 등이 있어서 그 정도의 세력이라면, 한 주(州)를 차지하고도 충분했다. 그러나, 한 가지 결함이 있었다. 전체적인 군략을 짜줄 지혜가 없었다. 그는 그것을 파악해 귀곡에 보고했다.

-조조에게 장료, 악진, 장합 등이 있다면, 유비에게는 관우, 장비, 조운이 있습니다. 그러나, 조조에게는 순욱과 곽가 등의 모사들이 있지만, 유비에게는 아무도 없습니다...

겨울의 매섭던 바람이 완전히 걷히고, 조금씩 따스한 봄바람이 불어왔다.

여린은 근무교대를 하고, 거처로 돌아와 호위갑(護衛鉀)을 풀렀다. 무거운 호위갑을 푸르니 몸이 가뿐해졌다. 마당으로 나오니 오후의 햇살이 붉게 마당을 물들이고 있었다. 왠지모를 평화로움을 느끼며 언제나처럼 비둘기들에게 모이를 던져주려 했다.

그가 항상 비둘기에게 모이를 주어 왔기 때문에, 주위사람들은 오늘도 모이를 주는가 보다 생각하고, 그의 행동에는 신경쓰지 않았다. 바로 그것이 여린이 의도한 바였다.

여린은 자연스럽게 비둘기 다리에 편지를 묶고 날려보냈다. 또, 일부러 마당의 비둘기들을 놀래켜 퍼드득 날아오르게 했다. 그 사이에 전서구는 아미산쪽으로 날아갔다.

열흘 후, 하늘 위로 새하얀 비둘기가 날고 있었다. 자신이 돌보는 비둘기가 아님을 알아본 여린은 손을 들어 비둘기가 내려앉게 했다. 여린은 흰 비둘기에게 모이를 주는 척하면서, 그 비둘기의 발목에 묶여있는 편지를 손에 넣었다. 그리고는 태연히 비둘기를 날려보냈다.

- 계곡으로 복귀하거라.

짧은 한마디였다. 여린은 즉시 편지를 손으로 비벼서 가루로 만들었다.

'이젠 자연스럽게 이곳을 빠져나갈 방법을 찾아야겠구나...'


5.
건안 8년 (A.D. 203년) 8월. 북쪽에서 원소의 아들 3형제와 싸우던 조조가 일이 뜻대로 풀리지 않자 이번에는 형주를 치기 위해 내려왔다.

유표는 유비에게 군사를 주어 그에 맞서게 했다. 조조는 서평벌에 진을 치고 있었는데, 유비는 조운을 시켜 약간의 병력을 주어 적진을 정탐케 했다.

조운의 군에는 여린이 포함되어 있었다. 밤중에 적진 깊숙히 들어간 조운군은 그만 조조군에게 발각되었다. 조조군은 조운의 정찰군을 포위하여 압박해 들었다. 그러나, 조운은 용맹이 실로 뛰어날 뿐 아니라, 담력이 대단해, 그 어려운 상황 속에서도 서두르지 않고 침착히 퇴로를 만들어 퇴각했다. 그 와중에 단지 몇 명의 부하를 잃었을 뿐이었다.

조운은 자신의 부하들을 둘러보다가 여린이 없어졌음을 알았다.

'이런... 난전(亂戰) 중에 부대에서 떨어져 나갔나 보구나... 하지만, 그의 무예라면 그곳을 능히 빠져 나와 곧 돌아올것이다...'

그러나, 며칠이 지나도 여린은 돌아오지 않았다. 그 사이 조조는 다시 군을 되돌려 원담과 원희, 원상 3형제를 토벌하러 군을 철수했지만, 여전히 여린에게는 아무런 소식이 없었다. 결국, 조운은 여린이 그날 밤 조조군에게 잡혀 죽었다고 판단하였다.

'아까운 녀석이었는데...'

여린은 부대에서 떨어져 나와 정문당주 사마휘가 있는 곳으로 갔다. 벌써부터 귀곡으로 돌아오라는 전서구를 받아 두었던 터라, 이번 기회에 슬쩍 몸을 빼쳐 나온 것이었다. 그곳에는 제갈량을 비롯한 벗들이 기다리고 있었다.


----------
* 작가 주 : 황용. 형주의 명사 황승언의 딸. 주로 월영이라 불립니다. 소설 [공명의 선택]에서 그녀의 이름을 용(容)이라고 설정한 것을 받아들여 여기서도 황용이라 했습니다. 김용의 소설 [사조영웅]과 [신조협려]에는 황약사라는 인물이 나오는데, 그가 [팔진도]를 깊이 알고 있기 때문에, 황승언의 후손이 아닌가 하는 생각을 했습니다. 왜냐하면, 황승언은 [팔진도]의 창시자인 제갈량의 장인이기 때문이죠. 그리고, 그가 사용하는 낙영장과 난화불혈수는 여린으로부터 전수된 것으로 설정해 보았습니다... ^^;


---------------------------------------------------------------

十四. 연환식의 진수(眞髓)

1.
그 이듬해 건안 9년 (A.D. 204년) 10월. 가을의 정취가 물씬 풍기는 때에, 정진당 당주 황승언의 집에 혼사가 있었다. 제갈량과 황용의 결합이었다.

"혼인을 진심으로 축하한다. 공명, 그리고 월영 낭자."

여린은 제갈량과 황용에게 축하의 예를 건넸다. 발갛게 상기된 제갈량의 얼굴에 희색이 돌았다.

"이런, 벌써 술이 벌겋게 달아올랐군...초저녁부터 신랑이 취해서야 쓰나."

작달막한 체구에 눈매가 예리한 청년이 공명에게 농을 건넸다.

"걱정마시게. 내 주량은 온 천하가 다 아는 터. 겨우 한 말 술에 어찌될 내가 아니야..."

무심코 농을 받던 제갈량이 놀라 갑자기 소리쳤다.

"아니, 이게 누구야? 원직 아닌가? 이게 몇 년만이야?"

원직이라는 이는 이름을 서서(徐庶)라고 하는데, 월녀검의 달인이면서, 뛰어난 학식의 소유자였다. 그의 나이 서른 둘. 한 번 그를 만난 사람이라면 그를 절대로 잊는 법이 없었다. 그 이유는 그의 왼쪽 뺨에 나 있는 십자형의 흉터 때문이었다.

소년시절의 그는 성미가 굉장히 급하고 괴팍하여 많은 사람들과 다투기를 잘 했다. 그 덕분에 생사를 넘나드는 싸움을 자주하게 되었는데, 언제나 목숨은 부지했지만, 그 대가로 얼굴에 깊은 상처를 얻게 되었다. 그 상처는 아무리 세월이 지나도 지워지지 않았다.

"뭐, 원직이 왔어?"

사마휘와 방 안에서 얘기를 나누던 방덕공이 뛰어나왔다. 방덕공은 서서를 굉장히 높게 평가하고 있던 터라 언제나 그에 대해 관심을 갖고 지켜보는 중이었다. 그는 서서의 손을 잡고 방으로 이끌었다. 방 안에는 여린과 몇 명의 동문들이 앉아 있었다. 모두 귀곡의 사람들이었다.

그날 방덕공은 술을 어지간히 마셔댔다. 그는 매우 호탕한 사람으로, 세상 어떤 것에도 구애받지 않는 기질이었다. 더구나 술을 마시면 옛일을 얘기하는 버릇이 있었다. 이것저것 수많은 얘기를 끄집어내던 방덕공은 여린의 할아버지인 여연에 관한 얘기도 했다.

"왠지 말이야. 천의, 자네를 보면 그가 생각이 나거든...이상하게도."

그렇게 말을 꺼낸 방덕공은 여린을 빤히 쳐다보았다. 여린의 가슴이 두근거렸다.

"전 정진당 당주 여연은 원래 상산 땅에서 살고 있었다. 내가 그를 처음 봤을 때 그는 산에서 나무를 하고 있더구나. 그 때 나는 갓 스물을 넘긴 풋내기였고, 그는 서른 중반이었지. 그는 정말 모든 면에서 뛰어났단다. 그런 그를 난 스승으로 여겼고 따라다녔지만, 그는 날 제자로 인정하지 않았어. 다만, 그에게서 가르침을 받을 기회는 여러번 있었지. 그는 술을 꽤 좋아했거든. 허허."
"그 분의 외호가 상산초옹이라는 얘길 들었습니다만..."

방덕공이 맞장구를 쳤다.

"그래, 맞아. 그는 언제나 자신을 상산의 나무꾼 늙은이라고 불렀기 때문에, 우리도 그걸 그의 외호로 사용했다. 난 말이야, 그를 존경했다. 그가 천하의 혼란을 조장하여, 계곡의 반도(叛徒)로 몰리기 전까지도 난 계속 그를 존경해왔었지...지금 생각하면 아주 애석한 일이야, 애석해..."

여린은 방덕공이 한 얘기들을 조금씩 정리해 갔다. 귀곡의 이념은 제세안민(濟世安民)이었다. 세상을 구하고 백성들을 편히 살게 하는 것이 귀곡의 존재 이유였다.

'할아버지는 귀곡에서 반도로 몰렸다. 그 죄목은 천하의 혼란을 일으켰다는 것이다.'

방덕공의 말에 의하면 여연은 천하를 혼란시켰다는 죄명을 얻고 있었다. 그러나, 더 이상 얘기해 주질 않았기 때문에, 그것이 무엇을 의미하는지 알 수가 없었다. 여린은 먼저 상산 땅에 갔다오지 않으면 이 의문점을 풀기가 어려울 것이라는 결론을 내렸다.

잔치는 밤늦게까지 이어졌다. 성대한 잔치였다. 워낙 황승언의 이름이 형주땅에 널리 알려진 탓도 있었다.

여린은 북적대는 사람들 틈새를 빠져나와 달아 오른 술기운을 달래려 산길을 걸었다. 풀 숲에서 귀뚜라미 소리가 들리고, 반딧불이 어지러이 날아다녔다.

'공명 녀석, 행복해 보이는 구나. 자신이 진심으로 사랑하는 사람과 한 몸을 이루게 되었으니 당연하겠지...'

왠지 가슴 한쪽이 허전함을 느꼈다. 자신에게도 한 몸을 이루고 싶었던 여인이 있었다. 그렇게 상념에 잠겨 있을 때였다. 뒤에서 낯선 목소리가 들렸다.

"어째서 그곳을 빠져나왔나?"

여린은 고개를 돌렸다. 어두운 나무 그늘 속에 서 있는 한 사람을 보았다. 조금은 작은 듯한 체구임에도 남다른 뭔가를 그 안에 갈무리하고 있는 듯한 모습. 어떤 바람에도 흔들리지 않을 듯한 모습이었다. 오늘 처음 만난 서서라는 이였다.

"글쎄... 갑자기 한 명의 여인이 생각이 나서..."
"연인(戀人)인가...?"

여린은 밤하늘로 눈을 돌렸다.

"연인은 아닐세, 오년 전에 사귀었던 친구일 뿐... 그러나, 겨우 한달 남짓을 사귀었건만 이 오년 동안 내내 잊혀지지 않는군."

그 말을 들은 그는 잠시 여린을 응시한 채로 움직이지 않았다. 하늘의 별을 바라보는 여린을 찬찬히 바라보았다. 이윽고 가벼운 한 숨을 내쉬었다.

"자네...만나보려는가...?"
"만날 수만 있다면... 응?"

여린은 말하다 말고 그를 쳐다보았다.

"무슨 뜻이지? 만나보려는가...라니?"
"오년 전의 그 친구가 자네를 만나고 싶어한다네."
"자네가 그 친구를 어떻게 알지?"

서서는 대답대신 나무 그늘을 벗어나왔다. 달빛 속에서 그의 모습이 드러났다. 작달막하지만 당당하기만한 그...

"친구를 만나려거든 낭야국으로 가시게. 낭야국 낭야현 내에서 북쪽으로 삼십리를 가면 낭야산이 있고, 그 안에 있는 낭야궁을 찾아가면 될 걸세."
"낭야산 낭야궁...?"
"...오검이라함은 참(斬), 전(轉), 방(防), 탄(彈), 자(刺)이다. 베고, 돌고, 막고, 튀어나가고, 찌르는 것이 한 번에 이루어져야 비로소 오검연환이 이루어진다. 그러나, 그 안에 다함이 없는 내력이 있어 오행(五行)하지 않으면 하늘을 제어할 수가 없다..."

그는 어느새 뒤돌아 가고 있었다. 벌써 멀리 그림자만 보였다. 여린은 몸을 움직일 수 없을 정도로 충격을 받았다.

'제천오검연환식 서장의 내용이다...'

분명히 그가 읊조리는 것은 여린이 익히 알고 있는 제천오검연환식 서장의 내용이었다.

"잠간만, 자네 정체가 뭔가?"
"내 이름은 무명(無名)... 그림자도 없으니 무영(無影)이고, 천하를 떠도니 객(客)이라 한다네..."

여린은 그 대답에서 그가 자신의 정체를 밝히지는 않겠다고 하는 것을 알 수 있었다. 그의 목소리는 점점 작아졌다. 대신 귀뚜라미의 울음소리가 더욱 바빠졌다.


2.
그 즈음, 조조는 업성을 빼앗아 기주(冀州)를 손에 넣게 되었다. 업성은 원소 일가의 본거지였다. 이곳을 함락시켰으니 이제 하북의 싸움은 거의 정리가 된 것이나 다름없었고, 꼬리를 내리고 도망간 원소의 세 아들을 완전히 토벌하는 것은 시간문제일 따름이었다.

성 내의 은밀한 곳에 손경이 불려갔다. 손경은 그동안 조조를 따라 종군해왔는데, 말을 타고 적진을 뛰어드는 역할이 아니라, 조조의 그림자로서였다.

사방이 막힌 밀실에 손경이 먼저 도착해 있었고, 잠시 후 조조가 호표기 대장 조홍과 함께 들어왔다. 손경은 조조가 들어서자 시립하여 예를 취했다. 조조는 손경에게 앉으라고 하고는 자신도 의자에 걸터앉았다.

"이번에 네가 해야 할 일은 이 사람을 처리하는 것이다."

조조는 조홍을 통해 손경에게 한 장의 쪽지를 건네주었다. 쪽지 안에는 손경이 암살해야 할 사람의 관직과 이름이 적혀 있었다.

'막빈(幕賓) 허유(許攸)...'

손경도 들은 바가 있었다. 허유는 원래 조조의 고향 친구였다. 조조가 처음 군사를 일으켰을 때 허유를 부른 바가 있는데, 그때 허유는 이미 원소의 모사로 활약하고 있었다. 그러나, 원소가 최근 다른 모사들의 이간책으로 자신의 계책을 써주지 않은데 불만을 품고, 조조에게 귀순하였다.

그는 귀순할 당시, 군량이 다해 급박한 처지에 있던 조조에게 원소군의 식량창고의 위치와 허실을 알려주어, 조조로 하여금 그 위급함을 넘기도록 도왔던 적이 있었다. 그리고, 이번에 업성을 함락시키는데도, 한가지 뛰어난 계책을 짜내어 조조가 업성을 함락시키도록 도왔다. 그 때문에 한창 기고만장해 있어서 자신의 공적을 내세우고 조조의 수하 장수들을 얕잡아 보고 있는 상태였다.

최근에는 맹장 허저에게조차도 싫은 소리를 한 모양이었다. 허저는 허유를 당장 죽이려 달려들었지만, 주위에서 말려 겨우 사태가 진정되었다.

그 이후, 장수들의 불만이 극에 달해 있었다. 장수들은 자신들이 목숨을 걸어가며 화살비와, 검의 숲을 헤치고 갖은 고생을 하여 성을 함락시켰더니, 겨우 글이나 좀 할 줄 알고 잔꾀나 부릴 줄 아는 인간이 약간의 공이 있다하여, 자신들의 공로를 깎아내리려 하는 것이 참으로 아니꼽고 견딜 수 없는 것이었다.

그러나, 조조로서도 이 문제를 어떻게 처리할 수가 없었다. 만약, 장수들의 불만을 해소하기 위해 허유를 어찌한다면, 문신들이 무장들의 위세에 겁을 먹을 것이므로, 진중(陣中)이 화합되지 않을 것이었다. 또, 공이 있는 자를 함부로 죽일 수도 없는 노릇이었다. 이래저래 뜨거운 감자와 같은 그를 조조는 이제 은밀히 제거하려는 것이었다.

"네가 일을 맡은 것이 이번이 몇 번째냐?"

조조가 조용히 물어왔다. 손경은 잠시 헤아리다가 대답했다.

"지난 3년간 스물 여덟 번을 해 왔습니다."
"흐음... 벌써 그렇게 되었구나. 네가 지금까지 실패한 적은 한 번도 없었지. 그러니 이번에도 믿겠다. 이번 일이 끝나면, 마지막으로 한가지만 더 일을 맡기마. 그 다음에는 너에게도 일군(一軍)을 맡기도록 하겠다."

조조는 몸을 일으켜 밀실을 빠져나갔다. 손경의 입술꼬리가 살며시 올라갔다. 그리고 손에 쥔 종이 쪽지를 비벼 가루로 만들어 흔적을 없앴다.

그로부터 일주일 후, 허유는 술에 만취한 채 성 위를 걸어가다가 발을 헛디디는 바람에 추락사(墜落死)를 했다는 얘기가 들렸다.


3.
무언가에 이끌린 듯 했다. 정신없이 밤낮을 재촉하여 불과 열흘만에 서주 낭야국에 도착했다. 낭야산을 찾는 건 어렵지 않았지만, 그 울창한 산 속에서 낭야궁을 찾는 건 너무나 막막한 일이었다. 일주일 간 산 속을 헤매던 여린은 지친 모습으로 상수리나무에 몸을 기댔다.

벌써 10월 중순에 접어들어 나뭇잎 들 사이로 상수리 열매들이 열려 있었다.

'마을로 돌아가서 길을 물어봐야겠다. 너무 성급히 산으로 들어왔어...'

여린은 옷을 훌훌 벗고 물 속에 몸을 푹 담구었다. 산 속에 흐르는 개울치고는 매우 넓고 깊었다. 차가운 물 속에서 정신을 가다듬자 머리가 맑아지는 듯 했다. 한동안을 그렇게 있었는데, 수풀 사이에서 여인들의 두런대는 소리가 들려왔다.

'이 산 속에 왠...'

여린은 당황했다. 그도 그럴 것이 지금은 전라의 몸이 아닌가? 황급히 큰 바위 뒤로 숨었다. 이내 숲에서 두명의 소녀가 걸어 나와서 개울을 따라 올라가기 시작했다.

"제제(제醍)언니, 올해는 현무전에서 동맹제(東盟祭)를 치르려나 보죠?"

제제라고 불린 여인은 가볍게 핀잔을 주었다. 스물 남짓의 일견 평범해 보이는 처녀였다.

"왜? 환도(還都)에서 한다면 가볼려구?"
"가라면 못 갈줄 알아요?"
"호호. 유리(琉璃)님께서 수천리길을 걸어갈 용기가 있으시려구."
"저도 벌써 열일곱이에요. 연아가씨는 열다섯 되던 해부터 중원을 떠돌아다녔는데, 저라구 못하겠어요? "

유리라는 소녀는 볼에 가득 바람을 집어넣고 뾰로통한 표정을 지었다. 그러자 제제는 유리의 양갈래로 곱게 땋은 머리를 들어올리며 더 놀려대었다.

"어머, 유리가 연아가씨만한 담력이 있을까 몰라?"
"연아가씨만큼은 안돼도, 저도 할 수 있다구요."
"그래? 그럼 유리도 사랑하는 님이 생기면 정혼에 반대하겠네? 이를 어쩐다? 패자 어르신께서 병환이 나실텐데..."

유리는 맑고 깨끗한 용모의 소녀였다. 제제가 계속 놀리자 그녀의 하얀 살결이 분홍빛으로 물들었다.

"자꾸 놀리면 언니랑은 상관도 안할거에요. 연아가씨가 계루부의 고위궁님과 혼인을 할지 안할지 어떻게 알겠어요? 세상에 그만한 남자도 드문데, 전 연아가씨를 이해할 수가 없어요."

유리는 정말 화가 났는지 성큼성큼 개울 위로 거슬러 올라갔다. 어느 정도 가는가 싶더니 금새 모습이 사라졌다. 제제는 가볍게 웃으며 재빨리 유리의 뒤를 따라갔다. 그녀도 중간에서 모습이 사라지는 것이었다.

그녀들이 가고 난 뒤에도 여린은 한동안 바위 뒤에서 나올 수가 없었다. 머리가 복잡했다.

'그녀들의 얘기를 이해할 수가 없구나. 하지만, 연아가씨가 해연이라면...그녀는 어째서 집안에서 정해준 혼인을 반대하는 것인가? 계루부는 또 무언가? 환도, 동맹제... 도무지 알 수 없는 얘기뿐이구나...'

여린은 급히 옷을 주워 입었다. 그녀들이 사라진 그 자리로 조심히 다가갔다. 그곳은 나지막한 언덕배기였는데, 그 아래로 왼쪽으로 구부러지는 길이 나 있었다. 멀리서 봤을 때는 영락없이 막다른 길처럼 보였지만, 실상은 그게 아니었다.

여린은 길을 따라 올라갔다. 차 한잔 마실 시간이 지났을까, 돌연 눈 앞에 상당한 규모의 전각이 나타났다. 전각 현문에는 이상한 모양의 거북인지 뱀인지가 엉켜있는 그림이 그려져 있었고, 좌우에는 동맹제를 축원하는 희고 붉은 깃발이 여기저기 꽂혀 있었다.

여린은 높이 걸린 현판을 바라보았다. 검은 칠 바탕에 금색 양각으로 글이 파여 있었다.

'드디어 도착했구나... 낭야궁'

여린은 낭야궁 주위를 둘러보다가 산기슭에서 몸을 쉬었다. 밤을 틈타 낭야궁에 들어가려는 것이었다.


4.
점점, 낭야산의 어둠이 깊어가고 있었다. 하늘에는 거의 둥그렇게 차가는 달이 떠 있었다. 얼마 후면 시월 보름이었다. 여린은 밤이 더욱 이슥해질 때 낭야궁 안으로 숨어 들어갔다. 옛날 해연과 황궁에 잠입했던 기억이 떠올랐다. 왠지 가슴 한구석이 아려왔다.

'연누이는 어디에 기거할까?'

유리와 제제란 아가씨들의 말로 미루어보면 그녀의 아버지는 직책이 꽤 높은 듯 했다. 그렇다면 낭야궁 안에서도 중심되는 곳에 기거하리라는 생각이 들었다. 여린은 유난히 불빛이 많이 보이는 곳으로 다가갔다. 의례히 중심부에는 엄호가 철저한 법이었다. 그러나, 낭야궁에는 몇 명의 순찰 외에는 경비하는 사람이 없었다. 여린은 내심 긴장한 자신의 모습에 실웃음이 나왔다.

'황궁에서 호되게 당했던 모양이다...'

그랬다. 황궁은 원래 자객이나 첩자가 많은 곳이었다. 그래서 항상 경비가 필요했다. 그러나, 이곳 낭야궁은 산 속 은밀한 곳에 들어앉은 도관이 아니던가? 침입자가 있을리 만무했다. 여린은 긴장을 풀고 조용히 귀를 귀울였다. 가까운 곳에서 사람들의 목소리가 들렸다. 담 너머의 건물 안에서 나는 소리였다.

"예, 고추가 해서(解瑞)어르신. 고위궁님이 방문하신답니다."
"그렇군. 이제 연이도 더 이상 고집을 피울 순 없겠구만. 허허. 그런데 패자영감, 언제쯤 오신다 하더이까?"
"이번 동맹제에 오신답니다."

여린은 그들의 얘기를 듣고서 패자라는 사람은 낮에 보았던 유리란 소녀의 아버지이고, 고추가 해서라는 이는 해연의 아버지라는 것을 알았다. 그들은 어떤 나라의 직책이 높은 신하들인 모양이었다.

그들의 대화를 들어도 별 소득이 없자 여린은 가슴이 타는 듯 하여, 그곳을 빠져 나왔다. 그리고, 다른 전각들을 하나하나 엿보았지만 어느 곳에도 해연은 보이지 않았다.

적이 실망하던 차에 낮에 일찍이 봐둔 곳이 생각이 났다. 낭야궁의 서쪽 산기슭에 도관과는 어울리지 않는 단촐한 집 한채가 세워져 있었고, 주위로는 수많은 화초가 심어져 있어서 내심 마음에 걸리던 곳이었다. 낭야궁 사람들은 그곳을 서옥이라고 불렀다.

혹시나 하는 마음에 조심스럽게 서옥에 다가가던 여린은 돌연 그 앞에서 우뚝 멈춰섰다. 그의 귀에 낯설지 않은 피리소리가 들렸기 때문이었다.

'황조가...라고 했던가?'

예전에 해연이 들려주던 그 곡조와 음은 같았지만, 예전에는 그저 밋밋하게 들리던 것이 지금은 매우 애절한 마음이 절절히 맺혀있음이 느껴졌다. 여린은 그 가락을 듣자 마음 깊은 곳이 저려왔다. 그러나, 황조가가 끝나고 곧 다른 곡이 들려왔다.

'천년송...이다. 천년송을 알고 있는 사람이라면...'

해연임에 분명했다. 지금 들리는 피리소리에는 원래 천년송이 갖고 있던 장엄함은 희미했지만, 오히려 뭔가 세밀하고 정교함이 느껴질 정도였다. 피리를 부는 사람이 얼마만큼 연습을 했는지 실감할 수 있을 정도였다.

'내가 가르쳐 준 것은 겨우 초반부였을 뿐인데, 그녀는 그동안 혼자서 익혔나 보구나...'

여린은 해연과 만났던 순간이 떠올랐다. 태산오걸을 쫓아 무작정 숲으로 따라갔다가 오히려 죽을뻔 하고, 해연의 엉뚱한 소리에 버럭 화를 냈었다. 그녀는 몸이 불편한 자신을 위해 온갖 수발을 해 주었고 말벗을 해주었었다. 천년송을 배울 때는 어찌 그리 진지하던지, 자신을 빤히 바라보던 눈빛에 내심 웃음이 나왔었다. 그리고, 헤어질 때 남긴 마지막 편지에는 그녀가 떨어뜨린 아픔의 눈물이 종이 위에 번져 있지 않았던가...

그렇게 한참을 멍하니 서 있었다. 이제 해연이 나를 만나줄 것인가? 아직도 나를 생각하고 있을까? 내가 그녀를 만나야 하는가? 갈등이 그의 발목을 붙잡았다. 그 때, 갑자기 등 뒤에서 날카로운 검세가 다가들었다.

피잇-.

여린은 몸을 숙이고 사상보법을 펼쳐서 급히 검세로부터 벗어났다. 뒤에서 날아든 검은 흙벽을 핥고 지나가며 먼지를 일으켰다. 다시금 검은 방향을 바꾸어 여린의 가슴을 향해 짓쳐들어 왔다. 매우 날래고 신속한 변화였다.

여린은 미처 자세를 가다듬지 못한 상태라 땅을 뒹굴 수 밖에 없었다. 그러다가 바닥에 떨어져 있는 나무막대기를 재빨리 집어들고 검신을 향해 한번 찍었다.

탕-하는 소리와 함께 검신이 부르르 떨렸다. 상대편은 매우 놀란 듯 했지만 손목을 떨쳐 여린의 힘을 해소시키고 사선으로 찍어갔다. 여린은 피하는 대신 검세 안으로 바짝 다가들어 상대의 손목을 내리쳤다.

상대는 손목을 거두었지만 다시금 나무막대기가 검과 부딪히게 되었다. 여린의 막대한 내력이 전해지자 손아귀가 찢어질 듯 아팠지만 결코 검을 버리지 않았다.

"넌 누구냐!"

비로소 그의 입에서 한 소리가 터져 나왔다. 주위에는 이미 많은 사람들이 모여들고 있었다. 여린은 쓴웃음을 머금었다.

'언제나 잠행은 실패구나...'

어차피 모습이 드러났으니 오히려 당당하게 나가기로 했다.

"소생은 여린이라 하오. 해연 아가씨에게 볼 일이 있어서 왔소이다. 초청을 받은 몸이나 본의아니게 몰래 들어오게 되었소."

상대 검사는 여린의 말을 믿지 않았다.

"그 따위 말을 누가 믿을 것 같으냐? 연아가씨는 지난 일년간 밖에 나간 적이 없는데, 너를 어떻게 초청한다는 말이냐?"
"그렇지 않소. 소생은 해연 아가씨와 오년 전에 사귄 친구사이라오. 게다가 그녀에게 돌려 받을 물건이 있소. 그녀를 불러주시오."

그러자, 주위가 술렁거렸다. 그리고, 욕하는 소리도 간간이 들렸다. 그도 그럴 것이 여린이 무심코 '돌려 받을 물건이 있소'라고 내뱉은 말은 강호의 은어로 곧잘 사용되는 말로 '은원을 청산하자'는 뜻의 일종의 도전장이었던 것이다.

기실 여린으로서는 해연이 제천오검연환식 검보와 귀곡인명록을 교환해갔기 때문에, 해연을 불러내어 귀곡인명록을 되돌려 받는 것을 사람들이 보면, 해연과 자신이 알고 있던 사이라는 것을 인정해 줄 것이라 생각하여 한 말이었다.

"흥, 네 놈은 정말 담이 크구나. 네가 무얼 믿고 이곳에 와서 날뛰는 지는 모르지만, 우리 낭야궁이 그렇게 호락호락하지는 않단 말이다."

그는 검을 바로 고쳐 잡고 여린을 향해 펼쳐 내었다. 여린은 어디선가 본 듯한 검법이라고 생각했다. 수 많은 검영(劍影)이 마치 가을 바람에 우수수 떨어지는 낙엽과도 같았다. 일순 눈이 어지러웠지만, 수많은 허초를 발견했다. 여린은 즉시 낙화결매의 수법으로 검사의 검초를 해소시켰다.

'그렇구나. 옛적에 청풍이란 이가 시전했던 산영장과 같은 수법이다...'

실제로 검사가 사용하는 검법은 산영검법(散影劍法)으로 산영장을 검으로 응용한 것이었다. 여린이 그걸 간파한 것은 그의 재능에 기인한 것이었다.

무(武)에 대한 여린의 재능은 놀라운 것이어서 어떤 새로운 수법이라도 금새 대체를 간파해 낼 수 있는 능력이 있었다. 더욱이 그 자신이 일류 고수의 수준에 올라와 있는 지금에 있어서 더 말할 나위 없는 일이었다.

여린은 검사의 찔러오는 검을 마주쳐 찔러갔다. 검과 검이 스쳐 지나가며 닿는 순간, 여린은 검사의 검에 자신의 검을 붙이고 힘을 더해 하늘로 쳐 올렸다. 휘리리릭. 한 자루의 검이 검사의 손에서 벗어나 허공을 날아올랐다.

검사는 얼굴 가득히 수치를 담고 권을 휘두르며 여린에게 달려 들었다.

"그만 멈추거라. 유아야."

검사는 고개를 돌려 다가오는 사람을 바라보았다. 먼저 보았던 패자 영감이었다.

"아버지!"
"너는 그의 상대가 아니다. 잠시 물러가 있거라."

유라고 불린 청년 검사의 이름은 유유로 낭야궁의 패자로 있는 유신의 장남이었다. 무예 실력은 뛰어난 편으로 낭야궁 청년 검사들 중에서도 손꼽히는 실력이었다. 그런데 눈 앞의 불청객을 제압하지 못하고 오히려 검을 잃기까지 한 것이 그에게는 큰 수치였다.

유유는 여린을 한 번 노려 보고는 뒤로 물러났다. 그런데, 아버지 뒤에 서 있는 한 명의 도인을 보고는 눈에 작은 기쁨의 빛을 띄었다. 그리고는 그를 향해 가볍게 포권을 취했다.

"사부님..."

그러자, 그 도인은 손짓을 해서 조용히 하라고 일러주었다. 잠시 후, 패자 유신이 입을 열었다.

"형제는 어찌해서 우리 낭야궁에서 행패를 부리는 것이오?"

여린은 검을 거두고 응수했다.

"본의 아니게 실례를 범했습니다. 저는 다만 해연 아가씨와 친분이 있어서 그녀를 보고자 왔을 따름입니다."

유신은 매우 의아한 빛을 띄었다. 그런데, 유신의 뒤에 있던 도인이 유신에게 뭔가 귀띔을 해 주니, 유신은 납득했다는 표정을 지었다. 그러나, 그의 입에서는 다른 말이 튀어나왔다.

"알 수 없는 일이오. 그대가 해연 아가씨와 어떤 친분이 있었는지는 모르겠지만, 그대의 행동은 이곳의 주인된 나로서 훈계하지 않을 수 없는 일이오. 이제 강호의 예에 따라서 접대하겠소. 만약 그대가 이번 승부에서 이긴다면 해연아가씨에게 안내를 하겠소. 그러나, 그녀를 만날 수 있고 없고는 그녀의 의사에 달린 것이오. 또한, 만약 그대가 진다면 우리는 그대를 1년간 모실 것이오. 그대는 1년동안 이곳 낭야궁 밖으로 나갈 수 없을 것이오."

여린은 갑작스런 상황 전개에 내심 당황했지만, 이미 불청객으로 오인 받은 이상 어쩔 수 없는 일이라 여겼다.


5.
그 무렵, 서옥 안에는 단아하게 꾸민 방안에 눈처럼 새햐얀 백의를 입은 한 소녀가 피리를 불고 있었다. 흑백이 분명한 눈은 맑고 투명하였고, 입술은 도톰하고 단장처럼 붉었다. 또, 머리는 검고 윤이 났으며, 매우 아름답게 등뒤로 길게 늘어뜨려져 있었다. 몸에는 아무런 장식도 하지 않았건만 그녀의 용모는 너무나 보기가 좋았다.

해연... 오년 전 말괄량이의 앳되고 철없던 모습은 완전히 사라지고 완연한 여인으로 변해 있었다.

해연은 밖이 소란해지자 피리를 거두고, 몸을 돌려 창 밖을 내다보려 몸을 일으켰다. 그녀의 검고 윤이나는 긴 머리가 작고 동그란 어깨 위로 떨어졌다. 살짝 보이는 목선은 학처럼 고왔다.

'왜이리 밖이 소란스러운 것일까?'

검과 검이 부딪히는 소리가 심상치 않았다. 평범한 싸움이라면 무기가 격렬하게 부딪히는 소리가 들릴 터인데, 그것이 아니라 예리한 파공음과 둔중한 마찰음이 간간이 밤하늘에 울려 퍼지는 것이었다.

'어떤 굉장한 고수들이 이곳에서 싸우고 있는 것일까?'

해연은 왠지 모르게 가슴이 떨려왔다. 이유는 알 수 없었다. 곁에서 극구 말리는 시녀를 등 뒤로 하고 서옥 밖으로 나왔다.

눈 앞에 펼쳐지는 싸움은 정말 현란했다. 낭야궁의 호법 청풍도인과 어떤 청년이 서로 궁극의 검술로 대결하고 있었다. 청년의 모습을 본 그 순간, 해연은 눈앞이 뿌옇게 흐려지더니 뜨거운 무엇인가가 양 뺨위로 주룩 흐르는 것을 느꼈다.

'그가...와 주었어...'

오년 간의 기다림이었다. 그녀의 나이 열다섯에 이미 집 안에서 결정한 혼인을 반대하고 세상을 유람하던 그녀였다.

기실 그녀는 고구려의 절노부 수장인 고추가 해서의 외동딸이었다.

절노부는 대대로 왕후를 배출하는 부족으로 정해져 있었다. 고구려에서 왕족은 계루부였고, 계루부에서는 왕후를 언제나 절노부에서 취해오는 것이 전통이었다. 따라서 집안끼리의 혼사라 하지만 그것은 국가적인 행사였다.

그러나, 해연은 자신의 미래를 누군가가 정해놓았다는 것이 너무나도 싫었다. 그래서 일년간을 중원을 떠돌아 다녔는데, 그 와중에 여린을 만났고, 그만 그에게 정을 품게 된 것이었다.

낭야궁에서는 해연을 찾으러 낭야궁의 호법인 청풍도인을 보냈다. 청풍은 쉽게 그녀를 찾을 수 있었지만 해연의 고집이 워낙 세, 억지로 끌어갈 수는 없었다. 그러던 중 황궁에서 여린의 목숨이 경각간에 달렸을 때 해연은 청풍에게 힘을 빌린 후, 스스로 낭야궁으로 돌아갔던 것이었다.

해연은 얼마 후 고구려의 수도인 환도에 보내졌다. 그러나, 그녀는 삼년만에 제멋대로 중원으로 돌아와 버렸다. 정혼한 사이인 고위궁 왕자도 보았다. 왕족의 생활도 구경했다. 그러나, 여린의 일은 가슴속에서 절대로 잊혀지지 않았다.

해연의 아버지 해서는 해연을 낭야궁 밖으로 나가지 못하도록 지시했다. 그러다가 정식으로 혼약의 기일을 받아서 해연을 서옥에 들어가게 했다. 서옥이란, 고구려의 혼례법에 따라 여인이 시집가기 전에 기거하는 장소로 그곳에서 지아비를 맞게 되는 곳이었다.

해연은 죽어도 들어가지 않으려 했지만, 워낙 해서의 의지가 강경하여 일단은 자신의 뜻을 꺾지 않을 수 없었다. 어쩌면 여린의 일을 단념하려했는지도 몰랐다.

그런데, 서옥에 있는 해연을 찾아온 이가 있었다. 오년 전 알게 된 서서라는 이였다. 서서가 해연을 찾아온 것은 놀랍게도 여린의 행방을 묻고자 함이었다. 해연은 여린이 화타의 제자였다는 사실을 가르쳐 주고, 회계의 어딘가에 살고 있을 것이라고 일러주었다. 그리고, 마지막으로 한가지 부탁을 했다.

"만약, 그를 만나게 되거든 저를 만나러 와달라고 얘기해 주세요. 당신이 그를 쉽게 찾고, 그가 낭야궁으로 나를 만나러 온다면, 그것은 하늘이 그와 나를 맺어주려 함일 것이라 믿겠어요. 하지만, 그가 오기 전에 내 혼약자가 먼저 오게 된다면, 그와의 인연은 하늘의 뜻이 아님을 알겠어요..."

그런 해연의 감상과는 별개로 청풍을 위시한 뭇 사람들은 놀라움을 금치 못하고 있었다. 일단은 처음 보는 청년이 제천오검연환식을 사용한다는 것과 그 성취가 벌써 주작연환검의 최후단계인 두자루의 검으로 5검을 발출하는 경지에 이르렀다는 것이었다.


6.
도인청풍의 놀라움은 다른 사람보다 실제적인 것이었다. 낭야궁 제일 검사인 그가 주작연환검을 성취한 것도 불과 칠년 전의 일이었다. 제천오검연환식을 수련한지 삼십년만의 성취였다.

'허...이 청년이 정말 오년 전 그 소년이란 말인가...?'

여린의 검술은 정말 정묘했다. 그것은 제천오검연환식을 혼자서 익혔다고는 생각되어지지 않을 정도였다. 그러나, 아직 두자루의 검으로 오검을 한 번에 발출할 때의 수법이 매끄럽지 못했다.

'그러나, 뭔가 다르다. 아무래도 수련한 내공이 오행공(五行功)이 아닌 듯 하다.'

실제로, 여린의 공부는 둔갑공에 기초해 있었다. 원래는 주작오검연환은 수금지화목의 오행에 의해 검을 움직여야 했지만, 여린은 이미 둔갑공을 익혔기 때문에 서른 여섯갈래 기운을 사용하여 오검연환을 해 낸 것이었다. 그래서 오검연환의 절정의 경지에는 좀 미치지 못했다.

청풍은 여린의 재주를 높이 샀다. 하지만, 당장은 이 청년을 제압해야 했다. 그렇지 않으면 국가의 중대사가 무산될 위기인 것이다. 생각을 굳힌 청풍은 허리에 차고 있던 석자 길이의 단검을 꺼내 들었다.

제천오검연환식 현무연환 삼검식...

"유성흔(流星痕 : 유성이 긴 꼬리를 끌며 흔적을 남기다)-"

지금까지 다른 사람을 상대로 펼쳐본 적이 없는 절기가 여린을 상대로 펼쳐졌다. 두자루의 장검과 한자루의 단검이 청풍의 손을 벗어나 여린을 향해 빠른 속도로 튕겨나갔다. 그것은 급격히 회전하였고, 또한 방향 또한 수시로 구부러지며 쏟아지듯 전진해나갔다.

"이기어검술(以氣禦劍術)?"

주위에 있던 모든 사람들은 사뭇 놀라움을 금치 못했다. 내력만으로 검을 조정하는 이기어검술이 현실로 존재하다니...

그랬다. 현무오검연환식은 이기어검의 수법이었던 것이다. 이기어검만이 다섯자루의 검으로 오검연환을 이룰 수 있는 유일한 방법이었다.

여린은 한 손으로는 삼재검의 인재우중(人在宇中)을 다른 한 손으로는 주작연환식의 주작상익(朱雀翔翼 : 주작이 날개를 펼치다)을 펼쳐 팔방을 방어했다.

청풍의 두자루의 장검이 검의 벽에 막혀 튕겨나갔다. 그러나, 튕겨나간 검은 다시 여린의 몸 앞뒤로 접근해 들어가는 것이었다.

여린은 앞 뒤로 쇄도해 오는 검을 하나는 내력으로 누르고 하나는 멀리 튕겨보냈다. 그러나, 세 번째 단검을 막을 여유가 없었다. 세 번째 단검이 이미 가슴 앞까지 전진해 와있었다.

단검의 끝이 순간 반짝일 때 그 너머로 꿈에서도 잊혀지지 않던 백의의 여인의 모습이 보였다.

놀람움과 걱정으로 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 소매자락으로 입을 가리고 있는 그녀...

"참(斬)-"

청풍의 대갈(大喝)이 터졌다. 순간, 여린의 가슴 앞자락에서 검빛이 번득이더니 그의 가슴에 긴 검흔을 그었다.

그다지 깊지 않지만 가느다랗고 긴 상처에서 피가 배어나와 서서히 옷자락을 붉게 적셨다. 마지막 순간 청풍은 힘을 감하여 최대한 양보를 한 것이었다.

청풍은 검을 회수해 들였다. 그의 등은 완전히 젖어 있었고, 김이 모락모락 피어올랐다.

"소형제, 그만 검을 거두지."

여린은 두팔을 내려뜨리고 말없이 하늘을 우러러 봤다. 다시금 긴 한숨을 토한 후, 천천히 검을 들어 청풍에게 건넸다. 짧은 순간 말없이 이루어진 동작들이었지만, 패배를 인정한다는 표시였다.

'아, 이 얼마나 단아한 모습인가?'

청풍은 여린에게서 더없는 맑음을 느꼈다. 아끼고 싶은 마음이 들었다.


----------
* 작가 주 :낭야궁. 도사 우길의 출신지. [삼국지]에도 낭야궁 도사 우길이라고 소개되어 있습니다. 우길은 [태평청령도]를 교전으로 민간을 현혹시키는 도사였다고 하는데, [태평청령도]는 장각 삼형제가 지녔던 [태평요술서]의 원전이 아닐까하는 추측도 있습니다. 장각은 자신이 일으킨 집단의 이름을 [태평도]라고 칭했는데, [태평요술서]에서 연유한 이름이라고 생각됩니다. 낭야궁이나 태평도나 모두 도교의 한 일파인데, 도교는 불교, 유교와 함께 중국 삼대 종교 중 하나이지만, 민간에 가장 친근하게 받아들여지는 것은 지금도 도교입니다.

유유. 고구려 사람. 동천왕(고위궁 : 227-248)을 섬겼으며, 관구검이 환도성을 포위할 때, 동천왕을 피신시키고 분사했다고 합니다. 물론, 낭야궁에 살았다는 것은 작가의 설정입니다. 동천왕은 정사 [삼국지]에 위궁(位宮)으로 소개되어 있는데, 태어나면서 눈을 뜨고 나왔고 성질이 포악해서 백성들에게 미움을 받아서 결국 나라가 깨지고 말았다고 되어 있지만, 어디까지나 위궁이 한(漢)을 자주 침략했기 때문에 내려진 평가에 불가할 것입니다.





----------------------------------------------------------------

十五. 결자해지(結者解之)

1.
청풍이 그윽한 눈길로 여린을 바라보다가 몸을 돌려 유신에게 청을 해 왔다.

"이 형제를 우리 궁에서 지내게 한다면 제게 맡겨 주시렵니까?"

유신은 잠시 생각하더니 이내 대답했다.

"호법에게는 다른 일을 부탁하고 싶군요."

정중한 거절이었다.

"이 청년은 금원(禁苑)에서 지내게 할 생각입니다."

그리고는 주위를 돌아보며 한 잔 술을 가져오도록 명을 내렸다. 잠시후 시동이 나는 듯 달려가 자기병에 술을 담아 가지고 왔다. 유신은 작은 술잔에 비취빛의 술을 따라 여린에게 건넸다.

"이것은 1년간 그대가 이곳에 머물러야 함을 인정했다는 표시오."

여린은 달콤한 냄새가 나는 술을 받다가 잠시 응시하더니 유신에게 물었다.

"이 술은 귀 궁에서만 빚는 독특한 술인 모양인데, 이름이라도 알려 주시지요."
"변변찮은 술이오. 이름이 있을 리가 있겠소마는, 우리는 그저 결자주(結者酒)라고 부르지요."

그 때였다. '앗'하는 짧은 외침이 있었다. 모두들 소리나는 곳을 쳐다보았다. 해연이 놀란 모습으로 서 있었다.

"린 오라버니, 그걸 마셔선..."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 해연의 뒤에 서 있던 시녀가 해연의 수혈을 눌렀다. 그러자, 해연의 몸이 사르르 무너졌다.

"아가씨를 모시고 들어가거라."

시녀는 해연을 안고 서옥으로 들어갔다. 그 짧은 순간 여린은 만감이 교차했다.

'그녀는... 그녀는 아직도 내게 잘 대해주는구나. 이 결자주는...'

여린은 이미 알고 있었다. 비취빛의 달콤한 향의 결자주는 독주(毒酒)라는 것을. 그것은 분명히 일정기간안에 해독약을 다시 섭취해야 하는 금제주(禁制酒)임이 틀림없었다. 그러나, 사내의 일언은 중천금[丈夫一言重千金]이라 하지 않았던가...

"결자해지(結者解之)라... 그렇구려, 좋은 이름이오. 그럼, 1년 후에는 해지주(解之酒)를 맛볼 수 있겠구려."

여린은 더 말하지 않고 술잔을 들이켰다. 술이 달콤하게 넘어갔다. 그러나, 이내 몸이 달아오르면서 정신을 잃고 쓰러졌다.


2.
동맹제의 날이 밝았다.
고추가 해서의 주도로 동맹제의 의식이 시작되었고, 낭야궁의 모든 가솔들은 씨름이나 투호를 하거나, 함께 노래를 부르고 춤을 추며 동맹제를 즐겼다.
그렇게 동맹제의 밤이 무르익고 있었다.

낭야궁 내의 모든 이들의 즐거운 웃음소리가 궁내 구석구석 퍼지고 있었
지만, 고추가 해서와 패자 유신은 그다지 마음이 밝지 못했다.

"이상하게 늦는군요. 어제쯤은 도착했어야 마땅한데..."

먼저 입을 연 사람은 유신이었다.

"것 참... 오다가 무슨 일이라도 생긴 건 아닌지..."

해서도 미간에 깊은 주름을 지으며 걱정스런 모습을 하고 있었다. 그들은 왕자 고위궁을 기다리는 중이었다. 예정일로부터 하루가 지났다면 분명 오는 중간에 무슨 일인가가 생긴 것이었다. 그는 장차 나라를 다스릴 인물이었다. 그런 그가...

해서와 유신이 걱정에 잠겨 있을 때, 시동 하나가 부리나케 달려와서 쟁반 위에 한 장의 배첩(拜帖)을 담아 올렸다. 배첩에는 황색의 도깨비 문양이 그려져 있었다. 두 사람은 얼굴을 마주보며 기쁜 웃음을 떠올렸다.

검은 뱀거북이의 문양이 절노부의 상징인 것처럼, 황색의 도깨비 문양은
계루부의 상징이었다.

"아, 드디어 왕자께서 오셨군요."

그들은 왕자를 맞으러 나갔다. 낭야궁의 현문(懸門)에 고위궁 왕자의 일행이 그들을 기다리고 있었다. 해서와 유신은 예를 갖추고 고위궁 왕자를 맞아들이고, 행랑각(行廊閣)으로 인도했다. 자리를 잡기가 바쁘게 해서가 궁금한 것을 먼저 물었다.

"왕자께서는 어찌 이리 늦으셨습니까?"

고위궁이 대답했다.

"실은 오는 길에 자객을 만났었습니다."

그러자, 모두 저런, 하며 놀란 소리를 내었다.

"다행히 그들을 물리치기는 했었지만, 마음이 착찹하더군요."
"어째서?"
"그들은 바로 백부가 보낸 자객들이었답니다."

그러자, 모두가 고개를 끄덕였다. 충분히 있을 수 있는 일이었다.

후한(後漢) 말, 고구려의 왕이었던 백고[新大王]에게는 두 명의 아들이 있었다. 장남의 이름은 발기[故國川王]라 했고, 차남은 이이모[山上王]라 했다. 차남인 이이모는 그 재주가 뛰어났을 뿐 아니라, 젊은 시절부터 백고를 따라 자주 전투에 참여하여, 몇 차례의 싸움에서 전공을 올린 바도 있어 나라 안에 그 지지세력이 많았다.

그러나 백고는 장남인 발기에게 왕권을 물려주었다. 이십년 전의 일이었는데, 이이모는 왕위를 노리고 있었던 터라, 발기가 눈치채지 못하게 하면서 그 동안 여러부족들을 돌아다니며 힘을 규합하였다.

결국, 재작년에 연노부를 제외한 계루, 절노, 관노, 순노부의 네 부족의 족장들의 추대로 형을 밀어내고 왕위를 차지하게 되었다.

이에 격분한 발기는 동생인 이이모에게 머리를 숙일 수 없다하여, 요동태수 공손강에게 항복하고, 자신을 지지해 준 연노부의 백성 3만여 호를 이
끌고, 환도성을 떠나 요동반도의 비류수로 옮겨가 살았다.

그 이후로 발기와 이이모 사이에는 큰 원한의 강이 흐르게 되었는데, 이이모의 아들 위궁이 낭야궁으로 간다는 소식을 듣고 자객을 보낸 모양이었다. 그러나, 위궁의 무예가 뛰어나 자객에게 해를 당하지 않고, 무사히 올 수 있게 되어서 천만다행이었다.


3.
그 날 삼경 무렵, 결자주를 마시고 하루밤낮을 쓰러져 있던 여린이 정신을 차렸다.

그가 있는 곳은 사방이 튼튼한 벽으로 둘러싸인 방안이었다. 방안에는 침상이나 찻잔 등이 있어 평범한 일반 가옥처럼 보였지만, 사실은 뇌옥이나 마찬가지였다.

사람이 드나들 수 있는 방문은 밖으로 걸어 잠그게 되어 있어서, 안에서 나가려해도 나갈 수 없게 되어 있었고, 창문은 겨우 사람 얼굴 크기만해서 그곳으로 빠져나가는 것도 불가능했다.

원래 낭야궁에는 뇌옥이란 것이 없었는데, 평소 낭야궁 식구 중에서 죄를 지은 사람이 있으면, 결자주를 마시워서 공력을 일으킬 수 없게 만든 다음 지금 여린이 있는 금원(禁苑)에 가두어두었다.

금원에는 세 명의 금자(禁子)를 두어 지키게 하고, 그 위에 금두(禁頭)를 두어 그들을 지시하게 했는데, 바로 이곳에 여린을 가둔 것이다. 특히, 고위궁과 해연의 혼사를 위해서 여린을 격리시킬 필요가 있었다.

'그녀는 분명히 연누이였다. 오년 전이나 지금이나 그녀는 나를 걱정해 주었다...'

어떻게 생각하면 기뻤다. 당장이라도 달려가고 싶었다. 그러면서 한 편으로는 자신이 참 멍청하다고 생각했다.

'좀 더 일찍 찾아왔어야 했다.'

그 때, 금원 밖에서 누군가가 숨을 죽이고 들어오는 인기척이 났다. 가만가만히 들려오는 발소리를 들으면 매우 몸집이 작고 날렵한 사람인듯 했다.

이윽고 문이 열렸다.

여린은 눈 앞에 나타난 사람을 분명히 알고 있었다. 전에는 머리를 양갈래로 길게 땋아 내렸었지만, 지금은 땋은 머리를 풀고 어깨 위로 단정하게 흘려 내리고 있었다. 맑고 시원한 눈에 작고 오똑한 콧날과 눈 같이 희고 깨끗한 살결이 그녀가 입고 있는 축제복과 어울려 하나의 작고 앙증맞은 인형을 연상시켰다.

'유리...라고 했던가?'

"따라오세요."

유리는 간단히 한마디만 던지고, 몸을 돌려 걸어갔다. 여린은 별생각없이 유리를 따라갔다.

'어디로 데리고 가는 것인가? 뭐, 상관없겠지. 그녀의 아버지는 이곳을 관할하는 직책인 듯 했다. 그녀를 시켜 날 다른 곳으로 보내려나 보다.'

여린은 유리가 인도하는 대로 낭야궁 뒤편 산비탈로 올라갔다. 차 한잔 마실 시간이 지났을 무렵, 빽빽한 나무들 사이로, 바위가 있고 앉아 쉴만한 평탄한 곳이 나타났다. 유리는 여린을 불러 품 속에서 조그만 자기병을 꺼내더니 여린에게 마시라고 했다.

"이건 무엇이오? 냄새를 맡아보니 일종의 약주(藥酒)같은데..."

유리는 여린을 보지 않고 대답했다.

"맞아요. 술에 마비산을 섞었죠. 어서 마시도록 해요. 시간이 촉박하니까."

그녀가 대답을 할 때, 약간 더듬거리는 것을 느꼈기에, 뭔가 숨기고 있다는 것을 알아차렸다. 게다가 그녀의 말투는 매우 냉랭한 것 같았지만, 억지로 꾸민 듯 하기도 했다.

'이건 무슨 도깨비 장난인가? 사람을 업수이 여겨도 분수가 있지 정말 너무하는구나. 늦은 밤중에 사람을 끌어내더니, 마비산을 마시라고?'

부쩍 오기가 일었다.

'그래, 내 마시라면 못 마실줄 아느냐?'

여린은 병을 들어 한 숨에 마셔버리고는 바닥에 던져버렸다.

"됐소? 이젠 날 어쩔 셈이요?"

유리는 말이 없었다. 대신 여린은 창자가 끊어지는 듯한 아픔을 느꼈다. 어찌나 통증이 지독했던지 하마터면 신음을 흘릴 뻔했다.

'신음소리를 내면 날 더욱 업수이 여길 것이다...'

여린의 이마에 땀이 송글송글 맺혔다.

"왜 마시지 않죠?"

유리가 별안간 물어왔다.

"...무슨 소리...벌써...마셨잖...소..."
"엣!"

유리가 고개를 돌려 여린을 바라보았다. 그 얼굴에는 놀란 빛이 가득했다.

"당신은 지독한 사람이군요. 해지주를 마시고서도 신음 한방울 흘리질 않다니..."
"해...해지주라고?"

아픈 가운데서도 해지주란 소릴 똑똑히 들었다.

"해지주를 마시면, 그 아픔이 너무도 지독해서 보통 사람이면 이틀밤낮을 기절한다고 하던데... 당신은..."

거기까지 말했을 때 여린이 말을 끊어왔다.

"무슨 까닭에...해지주를...마시운 것이요...?"

유리는 다시 고개를 돌리고 대답했다. 또 더듬거렸다.

"다, 당신과 연아가씨를 도와드리고 싶었어요. 난 연, 연아가씨를 아주 좋아하죠..."

원래 말투는 더듬거리지 않는 것을 이미 알고 있었기에, 여린은 그녀의 말이 못미더웠다. 좀 더 따지려할 때, 더욱 심한 통증이 밀려왔다.

"여기서 기다리세요. 연아가씨를 데려 올테니..."

여린의 대답은 필요없다는 듯, 부리나케 왔던 길로 되돌아 내려갔다.

움직이기 힘들 정도로 배가 아파왔다. 여린은 천천히 정좌를 하고 호흡을 가다듬었다.

얼마간의 시간이 지났을까? 내식을 조절하고, 운기운행을 하자 통증이 점점 가라앉았다. 그런데, 단전쪽에서 한 줄기 강하고 급한 기운이 솟아나더니 몸안의 전 기맥을 따라 퍼져나갔다. 그 퍼져나가는 기세가 너무나 맹렬하고 급하여 여린은 오히려 놀라 그 기운을 억제하려고 했다.

그러나, 진기의 흐름은 스스로 제어할 수 없을 정도로 기세가 강했기에, 여린은 그 흐름을 가라앉히는 것을 포기했다. 오히려 진기를 움직여 자신의 기맥을 순조로히 운행 할 수 있도록 길을 인도해갔다.

여린이 몸 속에서 그렇게 힘든 싸움을 하고 있을 때, 밑에서 낯익은 여인의 말소리가 들려왔다.

"유리야, 이런 밤 중에 너무 멀리 나온 거 아니니?"
"언니는 어서 따라오기나 하세요. 정말 좋은 걸 보여드린다니까요."

유리의 행동은 오늘따라 유난히 이상했다. 해연은 의아해 하면서도 유리를 따라 산비탈을 올라왔다. 그녀가 평탄한 곳에 도착했을 때 여린은 정좌를 하고 있었는데, 얼굴이 붉어졌다가 하애지는 것이 무슨 병에 걸린 것 같이 보였다.

"오...오라버니!"

그가 이곳에 있다는 것도 놀라운 일이었지만, 여린의 몸상태가 더 걱정되어 다른 것은 아무것도 생각나지 않았다. 잠시후 여린의 몸 주위로 안개 같은 것이 피어올랐다. 그러더니 점점 한 줄기 선을 이루다가 백회혈 부근에 올라와서는 둥근 원을 세 개를 그리더니 백회혈 안으로 사라졌다.

무예를 하는 사람들이 꿈에도 그리워하는 대삼환의 현상이었다.

안개같은 것이 완전히 사라지자 별안간 여린이 사자후(獅子吼)를 토해냈다. 달빛이 천지를 찬란하게 비추고 있는 낭야산 깊은 곳에, 여린이 토해낸 깊고 높은 외침이 전 산과 계곡을 가득 채웠다. 그것은 마치 늑대의 울음과도 같았고, 호랑이의 포효와도 같았다.

이런 강하고 부드러운 소리는 이 세상의 소리가 아닌 듯했다.

놀란 새들이 날아오르는 펄럭임도 없었다. 단지 다음에 불어오는 계곡바람의 슬픈 소리만 뒤를 이을 뿐이었다. 태고적 하늘이 처음 열릴 때의 적막으로 돌아가는 듯했다.

해연은 몸을 돌려 유리를 쳐다보았다.

"유리야, 이건 무슨 일인지 설명해 주지 않겠니?"

간단하고 부드러워 보이는 말 한마디였지만, 유리에게는 알 수 없는 중압감이 느껴졌다. 간신히 기어들어가는 음성으로 입을 열었다.

"그에게...해지주를 먹였어요."
"해지주...뿐만이 아닌 것 같은데..."

유리는 더욱 작은 목소리로 말했다.

"...복령하수오액도..."

그제서야 무슨 일이 벌어졌는가 해연은 이해할 수 있었다. 세상에 가장 희귀한 영약이라면, 단연 천년설삼, 공청석유와 함께 복령하수오를 꼽는다. 그것은 세상의 모든 사람들이 일생에 한 번 먹어보고 싶다고 하는 영약들로 보통 사람에게는 건강한 신체를, 무인에게는 진기의 충만을 선사하는 것이었다.

여린은 이미 임독 양맥을 통했기 때문에 언제나 체내에는 진기가 충만히 흐르고 있었다. 그런데, 그에게 복령하수오라는 영약은 불붙는데 기름을 끼얹은 꼴이 되어 여린을 대삼환(大三環)의 경지로 이끌게 된 것이었다. 젊은 고수 가운데 아직 이만한 성과를 얻은 이는 단연코 존재하지 않았다.

"...그가 결자주의 독성을 해독한 후에 쉽게 몸을 움직이지 못할 거라고 생각했어요. 그렇게 되면 모든 일이 수포로 돌아갈까봐..."
"난 네가 왜 이런 쓸데없는 일을 벌였는지 모르겠다. 내가 그를 따라 어디론가 도망칠 것이라고 생각했니?"

유리는 해연의 말에 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그러나, 이내 그것이 가장 해연다운 말이라는 생각도 들었다.

"언니는..."

'언니는 항상 자기 자신이 결정한 일이 아니면 아무 것도 하려 들지 않았었지...그래도...'

왠지 분하고 억울한 생각이 들었다. 비록 다른 속마음도 있었지만, 아버지 유신에게 크게 꾸중들을지도 모를 것을 각오하고 벌인 일을 정작 당사자가 인정해주지 않는다는 것은... 유리의 커다란 눈에 눈물이 맺혔다.

"그를 다시 낭야궁으로 데리고 돌아가렴. 이번 일은 없었던 일로 하자."
"그럼, 언니는 결국 고위궁님과 혼인할 건가요!"

해연은 내려가려다 말고 유리를 쳐다보더니, 말없이 몸을 돌렸다. 유리의 앞에서 해연은 천천히 산비탈을 내려갔다. 그녀의 뒷모습은 어쩐지 심하게 흔들렸다.

"언니는! 언니는 왜 좀 더 솔직해지지 않는 거죠!"

해연은 아무런 대꾸도, 한 번 돌아봄도 없이 비틀거리며 사라졌다. 유리는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그녀의 커다란 눈가장자리가 붉게 물들어 있었다. 산 속에는 다시금 적막이 잦아들었다. 여린이 눈을 뜨고, 조용히 입을 열었다.

"유리소저... 낭야궁으로 돌아갑시다..."

유리는 이 두사람을 전혀 이해할 수 없었다. 모든 것을 다 준비해 주었건만, 자연스럽다는 듯이 원래 자리로 돌아가려는 행동은 결코 평범한 것들이 아니었다.

갑자기 성이났다. 이 두 사람에게가 아니라 자신에게였다. 저들을 이해하지 못하는 자신의 어림을 용서할 수 없었다.

"아무데나 가버리세요. 당신 맘대로 하란 말이에요. 낭야궁으로 가서 1년간 갇혀 지내는게 그렇게 좋다면 그렇게 하세요."

유리는 성난 모습으로 산을 내려가기 시작했다. 여린은 말없이 그녀의 뒤를 따라갔다.

낭야궁에서는 사라진 그들을 찾느라 축제의 밤은 완전히 어수선해지고 말았다. 그러나, 두사람이 모습을 드러내자 모두 그 주위로 몰려들어왔다. 횃불을 들고 있는 사람들 중앙에 유신과 해서가 젊은 공자와 함께 서있었다.

유신의 모습을 본 유리는 왠지 서글픈 마음에 유신의 품에 뛰어들어 흐느꼈다. 그러나, 그것은 모든 이들의 의심을 사기에 충분한 것이었다.

'무슨 일이 있었구나...'

"여린이라 했던가? 자넬 단아한 젊은이로 봤는데, 의외로구만..."
"금원은 저쪽이었던가요?"

여린은 매우 피곤한 모습으로 인파를 헤치고 걸어갔다. 그러나, 몇몇 사람들이 그 앞을 막아섰다.

"잠깐, 오늘 일은 해명을 하지 않으면 안되겠어."

여린은 잠시 좌중을 둘러보더니 조용히 입을 열었다.

"...그렇군요. 저 꼬마 아가씨가 스스로 설명하기는 어려운 일일테니..."

그 때 유리가 날카로운 음성으로 외쳤다.

"말하지 말아요."

여린은 유리를 잔잔한 시선으로 바라보았다.
처음에는 그가 유리와 육체적인 관계를 가졌을지도 모른다는 의심을 했던 사람들도 이 때는 그런 생각을 하지 못했다. 그만큼 그 시선은 맑고 차분하여 모든 사람들의 의심이 사라지게 할 만 했다.

"우연히 꼬마 아가씨가 하는 얘기를 몇 번인가 엿듣게 되었죠. 처음에는 별 관심도 없었고, 아무 것도 몰랐던 터라 그냥 흘려 들었지만, 오늘 생각해 보니 느낌이 오더군요..."

여린은 유신의 옆에 서 있는 공자를 바라보았다. 굵은 눈썹에 각진 턱은 매우 강인한 느낌을 풍겼지만, 험한 무사의 분위기와는 또 다른 그는, 매우 준수했다. 그의 주위로는 호위무사들이 늘어서 있어서 쉽게 그가 매우 지체 높은 이라는 것을 알게 했다.

"당신이 고위궁 왕자군요."
"나를 아시오?"
"아니오, 단지 여러 사람으로부터 귀하의 얘기를 많이 들었습니다. 초면에 죄송하지만, 저 꼬마 아가씨가 당신을 연모하고 있더군요..."

좌중은 술렁거렸고, 유리는 얼굴이 빨개졌다.

"꼬마 아가씨는 나를 금원에서 빠져나오게 했고, 연아가씨와 함께 도망치게 하려 했죠... 그 이유를 아시겠습니까?"

그제서야 많은 사람들이 알겠다는 얼굴을 했다.

"그럼, 왜 다시 돌아온거지?"

여린은 별이 총총히 박힌 밤하늘을 올려보았다. 천랑성이 유난히 맑아보였다.

"이미 1년간 이곳에 있겠다고 약속을 했으니...당연한 얘기겠지요..."


4.
매우 무거운 밤이었다.
낭야궁의 사람들은 모두 알 수 없는 기분에 휩싸였다. 보통의 상식과는 다른 여린의 행동에 저마다 의견이 분분했지만, 생각만 가득 품은채 그렇게 모두들 잠자리에 쉬러 들어갔다. 그러나, 그것도 잠시 서옥으로부터 긴급한 기별이 전해졌다.

"아가씨가 독약을 마셨어요!"

한 시비가 나는 듯이 달려와 해서와 유신에게 알렸다. 그것은 또 하나의 충격이었다. 그들은 부리나케 서옥으로 달려갔다. 해연의 방에는 단아한 필체로 쓴 한 장의 서신과 푸른 대나무 피리 하나가 놓여 있었고, 해연은 침상에 죽은 듯이 누워있었다.

'그를 보았으니 이젠 여한이 없어요. 다만 저 세상에 먼저 가서 그를 기다릴 뿐... 아버지께는 죄송한 말씀을 전합니다...'

해연의 돌연한 행동에 해서 등은 슬픔과 배신, 자책을 동시에 느꼈다. 그리고, 어느 정도 마음이 진정이 되었을 때는 고위궁 왕자에 대한 미안함과 곤란함마저 느꼈다. 이 일로 인하여 고위궁 왕자가 그들을 불신하지는 않을는지, 이대로 낭야궁과 본국과의 관계가 소원해 지지는 않을는지 걱정이 되었다.

해서 등은 먼저 해연의 독이 체내에 완전히 퍼지지 않도록 응급처치를 했다. 그리고, 아무에게도 알리지 않도록 입단속을 시켰다.

해연의 소식을 들은 고위궁이 서옥으로 급히 달려왔다. 그는 반듯이 누워 있는 해연의 손을 감싸쥐고, 말없이 쳐다보았다. 해연이 고구려에 있던 삼년간, 고위궁 또한 그녀를 마음에 두었던 모양이었다. 그러나, 잠시 후 고위궁은 자리를 털고 일어났다. 그리고, 몸을 돌려 행랑각(行廊閣)으로 돌아갔다. 해서와 유신이 그 뒤를 따라갔다.

행랑각에서 마주 앉은 그들은 서로 아무런 말이 없었다. 해서와 유신으로서는 먼저 말을 꺼낼 입장이 아니었다. 해연이 고구려의 왕자를, 죽음으로 거부한데 대해 어떤 변명이 있을 것인가? 어색하고 무거운 분위기 속에서 먼저 입을 연 것은 고위궁이었다.

"실은 이번에 고추가님께 죄송한 말씀을 드리고 싶었습니다만... 제 반려자로서 벌써 생각해 둔 사람이 있었기에..."

뜻밖의 이야기에 해서는 곤혹감을 감추지 못했다.

'낭야궁과 손을 끊겠다는 것인가...?'

그는 연신 수염을 쓸어 내렸다.

"그건 1년 전 수도 환도에서부터였지요. 그 때부터 줄곧 머리 속에서 잊혀지지 않았었는데, 오늘에야 제 판단이 옳았다는 걸 확신했습니다."

해서가 무겁게 입을 열었다.

"그래, 그 반려로 적당하다는 처자는..."

고위궁은 좌중을 잠시 살펴보았다. 깊은 침묵이 흘렀다.

"1년 전에 패자 어르신의 따님이 환도에 석 달간 머물다 갔었지요?"
"유리?"

해서와 유신은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 그러나, 이내 고위궁의 의도를 알 만했다. 어차피 절노부 귀족집안의 여인이라면 누구라도 왕자의 반려가 될 수 있었다.

어느덧 새벽이 밝아오고 있었다. 유유는 전날 벌어진 일들에 관하여 아버지 유신과 얘기를 나눴다. 그의 안색은 흥분으로 붉어져 있었다.

"소자는 알 수가 없사옵니다. 아무리 왕자라고 하지만, 자기 맘대로 그리 쉽게 혼사를 변경할 수 있습니까? 게다가 자신의 사적인 감정을 이유로 말입니다."

유신은 사랑스런 표정으로 유유를 바라보았다. 그는 유유의 이런 충직함을 사랑했다.

"유야, 너는 고위궁 왕자를 평생 섬겨보지 않으려느냐?"
"싫습니다. 전."
"허허. 그는 정말로 생각이 큰 사람이다. 또, 생각이 굳어 있지 않아, 얼마든지 유연한 생각을 펴는 사람이야. 젊은 나이이건만, 정말 영걸이다."

유유는 얼굴을 찌뿌렸다.

"아버지께서 그렇게 말씀하시는 까닭을 모르겠습니다. 제가 볼 땐 그는 철부지 왕자일 뿐입니다."
"아니야. 그는 절노부를 대표하는 우리 낭야궁과의 관계를 매우 중요시하고 있는 것이야. 이번 해연아가씨의 행동은 분명 지나친바가 있지. 그것은 왕실을 무시하는 행동이기도 해. 만약 이 사실이 다른 부족들에게 알려져 보거라. 모두들 가만있지 않을게다. 우리 낭야궁으로서는 매우 곤란한 처지였던 게지. 그러나, 왕자는 생각이 무척 유연한 사람이었다. 우리가 보기에는 분명히 해연아가씨에게 마음이 있음이 분명했건만, 사적인 감정은 접고 유리를 택함으로써 낭야궁을 구한 것이야."

"그...그럼, 그가 유리를 택한건...일부러?"
"젊은 사람의 생각이 그렇듯 영민하고 넓은 것은 매우 보기 드문 것이야. 과연 그에 짝할 만한 인걸이 있을까?"

그러나, 말을 마침과 동시에 또 한명의 젊은 인걸이 생각이 났다.

'그렇군... 여린이라고 했던가... 그 또한 범상치 않은 청년이야...'

유유는 유신의 깨우침에 고위궁에 대한 존경같은 것이 일어났다. 이것은 그가 후일 관구검과의 환도성 대전투에서 고위궁(高位宮 : 東川王)을 구하기 위해 자신의 목숨을 버려가며 싸우게 되는 하나의 시발점이기도 했다.


----------
* 작가 주 : 결자해지(結者解之). 맺은자가 그것을 푼다. 여기서는 술 이름으로 설정했습니다. 일종의 언어유희입니다만, 그것들 두 글자씩 따로 떼어내면, 결자는 맺는[結] 것[者], 즉 금제(禁制)를 의미하고, 해지는 그것을[之] 풀다[解], 즉 해제(解制)를 의미합니다.





-----------------------------------------------------------------

十六. 결의형제(結義兄弟)

1.
해연이 독약을 먹었다는 소문은 조용히 퍼졌다. 그것이 금원에 갇혀있던 여린에게 들린 것은 한 달이 지난 후였다. 그 사이 고위궁과 유리의 혼인이 치뤄졌고, 그들은 환도로 길을 떠났다. 유신은 청풍과 유유를 비롯한 다섯명의 청년 검사를 붙여 고위궁을 호위하여 환도로 따라가게 했다.

금원(禁苑)의 책임자인 금두(禁頭)는 기골이 장대한 호한(豪漢)으로 이름은 천소문(泉小文)이라 했다. 그는 여린과 청풍의 대결을 직접 보았을 때부터 여린에게 감탄을 금치 못했다.

"여형제는 정말 사나이요. 자신이 한 번 내뱉은 말을 지킬 줄 아니 말이요."

그가 하는 말은 여린이 도망갈 수 있었던 상황에서도 도망가지 않고, 1년을 채워햐 한다는 약속을 지키기 위해 낭야궁에 되돌아 온 것에 대한 칭찬이었다. 게다가 여린은 자신을 묶는 금제는 완전히 풀렸음에도 불구하고 순순히 금원에서의 생활에 순응하고 있는 중이었다.

이 금원을 담당하는 천소문은 여린에게 깊은 관심을 보였다. 지난 날 여린이 보여준 모든 행동을 보고서 여린을 진정한 사내대장부로 인정했던 것이다.

"형제는 바깥 세상에서 왔으니 재미있는 것을 많이 보았겠구려. 내게 한자락 들려주시오."

여린은 천소문의 말에 빙긋 웃었다. 기골은 장대하여 태산이라도 무너뜨릴 것 같건만, 왠지 그의 행동은 천진하기 그지없었다.

"재미있기는요. 지금 바깥 세상은 아비규환(阿鼻叫喚) 속이랍니다. 오죽하면 이런 노래가 퍼지겠습니까..."

여린은 민간에 퍼져 있는 민요 한가락을 불렀다.

男兒可憐蟲 (남아가련충 : 남자는 가련한 동물이라)
出門懷死憂 (출문회사우 : 문을 나서면 죽을까하는 근심을 품는다네)
尸喪狹谷中 (시상협곡중 : 시신은 좁은 계곡 안에 죽어져 있건만)
白骨無人收 (백골무인수 : 백골은 거두는 사람이 없다네)

그 노래를 들은 천소문은 허벅지를 치며 개탄해 마지 않았다.

"그것은 정말 옳지 못하오. 얼마나 백성들이 고통에 젖어 있으면, 그런 노래를 부를까?"
"바로 그렇습니다. 지금도 어느 곳에선가는 서로 죽고 죽이는 전쟁이 벌어지고 있을 것입니다. 모두가 다, 어떻게든 한 치의 땅이라도 더 뺏으려하는 못된 군웅들 때문이지요. 백성들은 언제 군에 징병되어 어느 전쟁터에서 죽을 지 몰라 두려움에 떨고 있답니다."
"허허. 정말 옳지 못한 일이오. 정말..."

여린은 그가 주먹을 불끈 쥐고, 얼굴을 파르르 떠는 것을 보았다. 이런 사람이라면 친구로 지내도 좋을 듯 하였다.

"내 갇혀있는 몸이라 염치는 없지만, 금두가 마치 나의 친 골육같은 생각이 듭니다."

그 뜻을 알아들은 천소문이 여린의 양손을 꼭 잡았다.

"나야말로 그렇소. 여형제, 우리 의형제를 맺는 것이 어떻겠소?"
"제 뜻이 바로 그러합니다. 금두의 나이가 어떻게 되십니까?"
"내 나이 스물 여덟이오. 여형제는?"
"전 스물 넷입니다. 제가 연하이니 금두를 형이라 부르겠습니다."
천소문과 여연은 즉시 땅에 무릎을 꿇고, 천지신명께 형제의 맹세를 하였다."
"우리는 한날 한시에 태어나지는 않았지만, 한날 한시에 죽기를 원합니다..."

서로가 그렇게 맹세를 한 다음 천지를 향해 절을 하고, 서로를 향해 절을 했다. 천소문은 매우 유쾌한 듯 했고, 여린도 만족했다.

그런 일이 있고나서는 천소문은 금원에서는 가끔씩 절대 금지되어 있는 술을 가져와 여린과 대작(對酌)했다. 그는 여린과 술을 마시면서 바깥 얘기 듣는 것을 매우 좋아했다.

그러던 어느날 천소문의 안색이 흙빛이 되어 금원으로 들어왔다. 그의 행동이 평소와 같지 않자 여린은 매우 이상해서 물었다.

"형님, 왜 그렇게 안절부절 못하십니까?"

그러자, 천소문이 한숨을 쉬며 대답했다.

"우리 궁에는 한 명의 선녀가 있는데, 그 선녀가 이제 하늘로 돌아갈 것 같으이..."

뜬 금 없는 대답에 여린은 어리둥절했다.

"그게 무슨 말입니까? 선녀라니요?"

그 선녀란 해연을 가리키는 것이었다. 천소문은 언제나 해연을 보고서 인간 세상에 내려온 선녀라고 생각해 왔었는데, 오늘 여린의 물음에 생각없이 그렇게 대답한 것이었다. 자신이 실수한 것을 안 그가 황급히 대답했다.

"아, 선녀가 아니라, 연아가씨의 일이라네."

그 말에 놀란 것은 여린이었다.

"연누이가 어떻게 되기라도 했습니까?"
"그래. 지금까지 자네에게는 알리지 않았지만, 사실은..."

천소문은 해연이 독을 마신 사실과 응급치료를 해서 아직까지 목숨을 연명하고 있다는 것, 그리고, 아무도 해독을 할 사람이 없어서 치료를 하지 못하고 있다는 것을 얘기했다.

"의원들은 뭐라고 합니까?"
"연아가씨가 마신 독은 복합적인 것으로 그 성분을 알 수가 없다고 하더구만. 독이란 것을 잘못 해독하면 더 생명이 위태로와지는 모양이야."

여린은 집요하게 해연의 증상을 물었다. 그러나, 천소문도 자세히 알지는 못해 어물어물대기만 했다.

"그만두시게. 들으면 뭐하나? 어차피 의원들도 두 손을 들었다네. 그렇다고 연아가씨가 깨어나서 자신이 마신 독이 어떤 것이다라고 얘기할 수도 없는 노릇..."
"저를 그녀에게 데려다 주십시오."

천소문은 화들짝 놀랐다.

"그건 안되네. 자네는 이곳 금원을 벗어날 수 없어."
"연아가씨를 고칠 수 있습니다. 절 데려다 주십시오."
"안돼네."
"정 그렇다면 제 힘으로 갈 수 밖에 없습니다."
"그래도 난 허락 못하네. 날 죽이고 가려면 가게."

여린이 잠간 망설이자 천소문이 말을 이었다.

"자네가 간들 어찌하겠나? 의원들도 못한 일을 자네가 어떻게 해?"
"저는 화타노사 밑에서 의술을 배웠습니다."

그 말이야말로 천소문을 움직이게 했다. 화타노사의 의술은 그만큼 천하에 알려져 있었다.

"잠, 잠간만 기다리게. 내 패자어르신께 얘기하겠네. 반드시 허락해 주실 걸세."

천소문은 유신에게 곧장 뛰어갔다. 유신은 방 안에서 서책을 읽고 있다가 천소문이 뛰어오는 것을 보고 의아해 했다.

"왜 그렇게 호들갑인게냐?"

천소문은 조리있게 설명할 정신이 없었다.

"동생이 연아가씨를 고칠 수 있답니다. 동생이 진찰할 수 있게 해 주십시오."

유신이 눈썹을 찌뿌리며 대답했다.

"무슨 소릴 하는게냐? 네 동생이 어떻게 연아가씨를 고친다는 얘기냐?"
"아, 제 동생은...아니, 금원의 여린 형제가 연아가씨를 고칠 수 있다고 합니다."
"여린...?"
"네, 형제는 화타노사의 제자랍니다."

유신은 뜻밖의 말에 귀를 의심했다.

"화타노사의 제자라고? 그 청년이?"

천소문의 말에 반신반의했지만, 이런 일을 그냥 지나칠 수 없었다. 당장 해서에게 여린의 일을 알렸다.

해서 또한 반신반의하는 눈치였다. 그러나, 한 달간 어린 딸이 병상에 누워 있는 것이 볼 수만은 없었던 탓이었는지, 천소문을 보내 여린을 서옥으로 데려오도록 했다.


2.
서옥에서 해연을 본 여린은 하마터면 눈물을 쏟을 뻔했다.

그 곱고 아리땁던 자태가 비쩍 말라 있었고, 희고 부드럽던 살결은 독기로 인해 푸르스름하고 거칠어져 있었다. 오랫동안 병상에 누워 있었기 때문에 등이 짓물러져 작은 욕창(?瘡)마저 나 있었다. 즉시 해연에게 다가가 맥을 짚고 증상을 살피다가 해서에게 말했다.

"지금 연아가씨는 평온한 듯이 보이지만, 단지 체내의 독기가 발작을 하지 않고 있을 따름입니다. 이 상태로는 치료할 수가 없습니다. 지금 할 수 있는 일이라면, 그녀의 독기가 체외로 방출되도록 돕는 일입니다. 제가 약방문을 적어드릴 터이니 그대로 약을 쓰도록 하십시오. 그녀에게 약을 먹이면, 곧 그녀의 체내에 있는 독기가 발작을 할 것입니다. 독을 발작시키면, 더 위험한 상태에 빠지게 될 것이나, 치료를 하려면 독기가 발작하도록 하는 수밖에 없습니다. 그 때는 제가 직접 경맥치료를 하겠습니다. 그렇지 않으면 연아가씨는 영영 이세상 사람이 아니게 될 겁니다."

해서는 여린의 말을 전부 이해하는 것은 아니었지만, 분명히 의술을 알고 하는 얘기이기에 믿을 수 밖에 없었다. 하지만, 한 번 더 확인하는 것을 잊지 않았다.

"치료할 수 있겠는가?"

여린이 굳게 대답했다.

"물론입니다."

해서는 여린이 시키는 대로 약을 지어왔다. 여린은 해서 이외에는 모두 밖으로 나가게 했다.

"어르신, 연아가씨의 의복을 전부 벗겨 주십시오. 이제 독이 그녀의 몸 밖으로 배출될 터인데, 의복을 입고 있으면, 잘 배출되지 않을 뿐 아니라 의복에 묻은 독이 장시간 그녀의 피부에 닿으면 또한 해를 입을 것입니다."

해서는 내키지는 않았지만 할 수 밖에 없었다. 그녀의 전라가 드러나자, 여린이 해연을 앉히고, 해서로 하여금 붙잡고 있도록 했다. 그리고, 해연의 입을 열어 억지로 약을 마시게 했다. 의식이 없는 해연으로서는 무얼 먹으면, 음식이 기도(氣道)로 넘어가기 때문에, 내력을 써서 식도(食道)가 열리게 하고 약을 마시웠다.

그런 후 얼마 안 있어 정말 해연의 몸에 급격한 변화가 일기 시작하더니 온 몸이 검게 물들어가기 시작했다. 그리고, 엄청난 열이 나면서 땀이 몸에 홍건해졌다.

해서가 당황해하고 어찌할 바를 몰라했을 때, 여린이 침을 꺼내 해연의 중요 혈도에 놓고 손바닥을 전중혈에 댄 후 내력을 움직였다. 해연의 몸에서는 땀이 흘러 침상을 적시었는데, 놀랍게도 침상의 이불이 검게 물들었다.

한시진 후, 여린은 손을 떼었다. 그의 온 몸도 땀으로 젖어 있었다. 해서는 여린의 안색이 창백한 것을 보고 또 한번 놀랐다.

"괜찮은가?"

여린은 벽에 기대어 앉았다. 그리고, 눈을 감았다.

"잠시만 쉬겠습니다. 연아가씨의 독은 거의 해소가 되었지만, 아직 수소음심경(手少陰心經)에 독이 남아 있습니다. 잘못 건드리면 안되는 곳이라 잠시 중단했습니다..."

해서는 그대로 여린이 운기조식을 마칠 때까지 기다렸다. 그의 생각보다 운기조식은 빨리 끝났다.

'이 청년의 내력의 두터움은 헤아릴 수가 없을 정도구나...'

해서는 여린을 자세히 지켜보았다. 무리한 내력의 운용으로 인해 매우 지친 듯 했지만, 옆으로 곧게 뻗은 검미(劍眉)와 오똑한 콧날, 잘 다물어진 입술... 꽤 준수한 모습이었다. 그러나, 마냥 그를 쳐다보고만 있을 수는 없었다. 여린이 다시 손바닥을 해연의 전중혈에 대고 치료를 시작한 것이었다.

이번에는 반시진이 지났다. 해연의 몸에서 점차 푸른빛이 걷히고 흰빛이 돌아왔다. 등나무 등걸처럼 거칠던 피부도 상당히 좋아졌다. 무엇보다도 해연의 숨소리가 고른 것이 마치 갓난아기가 쌔근쌔근 잠든 듯 했다.

해서가 여린에게 감사의 말을 하려고 할 때, 여린이 몸을 일으키려다가 몇 발자국 못가서 쓰러지고 말았다. 해연은 급히 여린을 부축해서 앉히도록 하고, 시녀들을 불러들여 해연의 침상을 정리하게 했다.

여린은 금원에서 일반 가옥으로 거처를 옮기게 되었다. 그리고, 해서의 부탁을 받고 해연을 더 진찰하였다. 해연은 한 달동안 독을 품고 있었기 때문에 일조일석(一朝一夕)에 예전처럼 되돌릴 수는 없었다. 해연의 몸이 날이 갈수록 좋아지기는 했지만 미간에는 약간의 푸른 기운이 떠돌고 있었고, 몸은 쉬 피로를 느꼈다.

그 일을 두고 천소문은 여린을 칭찬했다.

"동생은 정말 하늘이 내린 사람이네. 나는 연아가씨야말로 인간세상에 내려온 선녀라 생각했고, 감히 인간세상에는 그녀에게 짝 할 만한 사람은 없다고 여겼었는데, 이제 보니 동생이 있었어."

그러기를 석 달. 해연은 스스로 움직이고, 산책을 할 수 있을 정도가 되었다. 해연의 상태를 보기 위해 여린이 서옥에 나타났다. 해연은 여린을 정이 듬뿍 담긴 시선으로 바라보았다.

"지난 날 낭야산 뒷자락에서 그대는 저를 원망하지 않았었나요? 그대를 쫓아가지 않았다고...?"
"이제 다 나은 모양이로군..."

여린은 미소를 지어보였다. 그리고, 몸을 일으켜 방 밖으로 나갔다. 해연은 여린의 미소에 마음이 가득참을 느꼈다. 여린의 목소리가 들렸다.

"오히려, 그대에게 감사했소. 나에게 의(義)를 잃지 않도록 배려한 당신의 마음씀씀이에 말이오... 고마웠소..."

맑고 투명한 햇살이 해연의 검은 머리결을 따라 흘러내렸다. 따사로운 겨울 햇살이었다.


----------
* 작가 주 : 욕창. 짓무름병. 스스로 움직일 힘이 없는 사람이 병상에 오래동안 같은 자세로 누워 있으면, 살아있는 사람일지라도 습기와 압박에 의해 피부가 짓물러 썩어갑니다. 만약 집안에 환자가 있다면, 하루에 몇 차례 누워있는 자세를 바꾸어 주고, 압박받는 부분을 맛사지 해주어야 욕창이 생기지 않습니다.


----------------------------------------------------------------

十七. 옥봉도(玉鳳圖)

1.

건안 10년(A.D 205년) 섣달 초이튿날, 하늘에서 함박눈이 펑펑 쏟아졌다.

기주(冀州)의 상산국(常山國)은 원래 북방에 위치한 터라 겨울은 매우 추었고, 눈이 자주 내렸다. 밤이 오자 상산국 진정(眞定)에 사는 백성들은 모두 집안으로 들어가 거리에 나오질 않았다.

그날엔 그믐달이 떴다. 그믐날 밤은 원래 어둡기 짝이 없지만, 눈이 천지에 깔린 탓에 전혀 어둡지가 않았다.

진정 마을에서 10리쯤 떨어진 곳에서 한 대한(大漢)이 거친 숨을 내쉬며 마을을 향해 걸어오고 있었다. 사내가 커다란 도를 바닥에 질질 끌며 가는 바람에 지나온 자리에는 그의 발자국과 도흔(刀痕)이 눈 위에 길게 새겨졌다. 사내의 눈은 굉장히 충혈되어 있었다. 며칠동안 제대로 잠을 자지 못한 탓이었다.

'제기랄, 천하의 흑산비연(黑山飛燕) 장연(張燕)이 이게 무슨 꼴이냐?'

그는 속으로 굉장히 투덜대고 있었다. 한 장의 그림 때문에 지금까지 잠도 제대로 못자고 먹을 것도 제대로 못먹고 쫓기고 있는 것이었다.

장연은 원래 낙양 동북쪽 오백여리 떨어진 흑산에 자리를 잡고 기주의 상곡양(上曲陽), 상산(常山), 병주의 낙평(樂平)과 상당(上堂) 지역을 휩쓸던 흑산적의 총수였다. 그는 한자루의 대도를 잘 썼는데, 그가 칼을 쓸 때는 그 모습이 마치 제비와 같이 날렵하고 빨라, 모두가 그를 흑산의
나는 제비[흑산비연]라고 불렀다.

그는 한(漢) 중평(中平) 1년 (A.D.184년)에 거록군(鋸鹿郡)의 장각이 황건적의 난을 일으킬 때, 그와 연합하여 관군에 대항했었다. 관군은 비록 황건적은 토벌하였지만, 흑산적을 토벌하는데는 실패하여, 정부에서는 장연에게 평난중랑장(平難中郞將)의 벼슬을 주고 그를 회유했다. 벼슬 이름이 [평정하기 어렵다]는 평난이므로, 사실은 그를 토벌하는 것을 포기한 것이다. 그 때문에 흑산비연의 이름은 임협 세계에 널리 퍼지게 되었다.

그가 이끌던 흑산적은 처음에는 백만에 이르는 세력을 자랑했었다. 그러나, 원소가 흑산적의 주활동지인 기주와 병주에 터를 잡자, 점점 그 세력이 위축되었고, 결국은 흑산(黑山)을 버리고 상곡양 근처의 오태산(五台山)으로 본거지를 이주, 현재는 그 수가 10만으로 축소가 되었다.

그러나, 세력은 축소가 되었어도 여전히 흑산과 오태산을 포함한 태행산맥(太行山脈) 일대의 산마다 흑산적의 산채가 세워져 있었고, 관군이 적은 인근 주현을 약탈하러 돌아다녔기에, 관에서는 그들 때문에 큰 골치를 앓고 있었다.

그는 한 달 전, 자신이 직접 삼천명의 부하들을 이끌고 거록(鋸鹿)의 백인(柏人) 땅을 약탈하러 오태산을 떠나왔다. 약탈은 대성공이었다.

마을 장정들은 태반이 전장에 징집되어 끌려가 있었고, 관군이라고는 현에 고작 백 여명이 있었을 뿐이었다. 장연은 무리를 두 갈래로 나누어 천 명은 관청을 점령하게 했고, 자신은 남은 이천명을 이끌고 백인현의 유지인 주정웅(朱淨雄)의 장원(莊園)에 쳐들어갔다.

그 당시의 모든 장원이 그랬듯이, 주씨 장원의 주변에도 굵고 높은 목책이 둘러쳐 있었고, 그 아래에는 깊은 해자가 파져 있었다. 장원은 언제나 도적들의 표적이 되어 왔기 때문에 그에 대한 자구책이었던 것이다.

주정웅은 장원 안의 소작농들과 머슴들에게 모두 무기를 쥐어주고 사방을 경계시켰다. 그리고 자신은 장원의 가장 높은 건물 위에 올라 그들을 지휘했다.

장연이 이끄는 흑산적은 주정웅이 만반의 준비를 했음을 보고도 코웃음을 쳤다. 장원 안의 오백여명 정도는 눈에 들어오지도 않았다.

장연은 부하들을 몰아 장원의 정문을 들이쳤다. 그러자, 장원 안에서 화살이 날아들었다. 흑산적들은 미리 준비한 방패를 머리에 이고 전진해 나갔다. 간혹 화살에 맞아 대열을 이탈한 놈도 있었지만, 대부분이 장원의 정문까지 다다랐고, 커다란 통나무를 이용해 정문을 부수려 했다.

주정웅은 이천명의 흑산적이 정문에 까맣게 들러붙어 있는 것을 보고 이미 자신의 장원은 가망이 없음을 알았다. 급히 마굿간으로 달려가 말을 끌어왔다. 장원의 남자들이 모두 정문이 있는 목책위에서 도적들과 싸우는 사이, 자신은 후문을 통해서 달아났다.

그가 후문을 막 빠져나가자 정문에서 커다란 함성이 들리더니 문이 무너졌다.

흑산적들은 장원 안으로 물밀 듯이 밀려들어와 장원을 샅샅이 뒤졌다. 주씨장원의 창고에는 백곡이 가득 쌓여 있었고, 푸주간에는 막 잡은 돼지며 소가 잔뜩 걸려 있었다. 도적들은 그것들을 모조리 끄집어내어 마당에 쌓았다. 다른 무리들은 집안을 뒤져 돈이며, 귀중품들을 찾아내었다.

장연은 주정웅이 달아나는 것을 보고 그를 향해 똑바로 말을 몰았다. 주정웅이 장연의 말솜씨를 당해낼 턱이 없었다. 얼마가지 못하고, 따라잡히게 되었다.

주정웅은 장연이 뒤에 바짝 쫓아와 있는 것을 보고 뒤를 향해 말채찍을 날렸다. 말채찍이 여러갈래로 장연의 얼굴을 후리려 들었다.

장연은 들고 있던 도를 들어 말채찍을 막았다. 말채찍이 장연의 도에 감겼다.

주정웅은 얼른 말채찍을 잡아채 장연의 도를 뺐으려 들었다. 그러나, 왠일인지 장연의 도는 꿈쩍도 안했다. 내심 놀라 당황해 하는데, 장연이 한번 코웃음을 치더니 도를 끌어당겼다. 그러자, 말 안장위에 앉아있던 주정웅의 몸이 들썩했다. 주정웅은 매우 놀라 급히 말채찍을 놓고 말배에 박차를 가했다.

주정웅이 놀라서 급히 박차를 가하는데, 장연이 더욱 바짝 따라붙더니 등 뒤에서 그를 잡아챘다. 주정웅의 말은 계속해서 앞으로 나갔지만, 정작 자신은 장연에게 뒷덜미를 잡혀 허공에 대롱대롱 매달렸다.

주정웅의 안색이 흙빛이 되었다.

"제발 살려만 주십쇼. 나으리."

장연은 그 말을 들은 척 만 척하며, 말을 몰아 주씨장원으로 되돌아 왔다. 그리고, 부하들 앞에서 살이 뒤룩뒤룩 찐 주정웅의 몸을 땅바닥에 내팽겨쳤다.

"얼마나 많이 쳐먹었는지, 네 놈을 들기가 힘들 정도구나!"

주장연의 안색이 더욱 파랗게 변했다. 그는 머리를 땅에 대고 손이 닳도록 살려달라고 빌었다.

그러나, 장연은 추호의 용서도 없었다.

"네가 등쳐먹은 백성들을 위해 하늘을 대신해 심판을 내린다."

도적들이 우우하는 소리를 내며 모두 병기를 치켜들었다. 그와 함께 장연의 도가 허공에서 내리그어져 주장연의 목을 단칼에 베었다. 도적들은 함성을 질렀다.

장연은 부하들을 돌아보면서 명을 내렸다.

"장원의 물건은 산채로 옮긴다. 그러나, 장원 안에 있는 사람들은 건드리지 말라. 그들은 우리의 형제다. 만약, 우리 형제의 부녀자들을 희롱하는 이가 있다면 당장 참해버리겠다."

추상과 같은 그 명을 들은 도적들이 명을 안 지킬리 없었다. 부녀자들은 전혀 손을 대지 않고, 물건만 수레에 옮겨 실었다.

장연은 주정웅의 몸을 뒤졌다. 자신들이 쳐들어 오는 것을 보고 주정웅이 반드시 귀중품을 자신의 품에 숨겼을 것이 틀림없었다. 그러나, 주정웅의 몸에서는 단 몇 가지의 보석과 한 가지 두루마리가 나왔을 뿐이었다. 그는 이상하게 생각했다.

'어떤 물건이길래, 이것을 챙겼단 말인가?'

이치적으로 따지면, 가장 가치가 있는 보물을 몸에 숨기고 탈출했어야 옳았다. 그러나, 주정웅이 숨기고자 한 것은 이 두루마리였다.

장연은 무심코 두루마리를 펼쳤다. 비단으로 만들어진 화폭 위에 한 선녀(仙女)가 그려진 그림이었다. 둥근 달 빛 아래, 선녀는 날개를 펴고 하늘을 나는 봉황의 등에 올라타고 있었는데, 한 손으로 가슴을 살짝 누르고 눈썹을 찡그렸으며, 다른 한 손은 아래로 내려져 있었는데, 마치 금방이라도 움직일 것 같은 모습이었다.

'월궁(月宮)의 항아(姮娥)라더니 정말로 그러하구나...'

장연은 매우 감탄하며 다시 그림 속의 여인을 바라보았는데, 어느덧 자신도 모르게 그림의 여인에 취해버렸다. 옆에서 부하가 그를 건드리지 않았다면 언제까지고 그림을 보고 있을 터였다.

간신히 정신을 차린 그는 그림의 왼쪽 아래로 눈을 돌렸다. 하늘을 나는 봉황의 아래로 갖은 보석이 달려 있는 나무가 있고, 그 가지 위에 한 쌍의 참새가 여인을 걱정하는 듯 바라보고 있었다.

또, 오른쪽의 빈 공간에는 몇 줄의 글이 적혀 있었는데, 장연 자신이 비록 까막눈은 아니었지만, 글자는 해서체(楷書體)로 써져 있었기에 전혀 알아 볼 수가 없었다. 그런데, 의당 글 아래에 낙관이 찍혀져 있을 법한데 낙관이 보이질 않았다.

'그림도 이상하지만, 낙관이 없는 것은 더 이상하구나.'

그는 그림을 접어 품속에 넣었다. 원래 그림에는 전혀 관심이 없었지만, 굉장히 마음에 드는 그림이었다.

그가 추적자들을 만난 것은 약탈을 마치고 돌아올 때였다. 백인현을 벗어나 영도(纓陶)에 이르자, 거록군수가 어떻게 알고 왔는지, 관군 천오백을 내어 장연이 지나가는 길목에 매복하고 있다가 돌을 굴리고 화살을 쏘아대는 것이었다. 그 바람에 부하들이 화살에 맞고 돌에 맞아 죽어 살아 남아 도망친 이들은 겨우 백여명뿐이었다. 그러나, 그 백여명이 지금 자신을 쫓는 추적자들에 의해 분산되고 죽고 하는 사이에, 어느덧 홀로 쫓겨가는 신세가 된 것이었다.

장연을 쫓는 무리들은 두 패거리였다. 그 두 패거리들은 서로를 견제하였기 때문에 장연은 아직까지도 목숨을 부지하고 있었다. 만약, 한 패거리만 힘을 다해 달려든다면 장연은 이미 이 세상 사람이 아니었을 터였다.

'한 패거리는 분명히 조조가 보낸 놈들이다.'

그는 조조의 그림자라고도 불리는 호표기가 자신을 쫓고 있음을 알고 있었다. 호표기에는 호표기만의 독특한 특징이 있었다. 그들의 복장은 일절 검은 색이었고, 손에는 하나같이 호표기를 상징하는 반지를 하고 있었다. 장연을 쫓던 이들도 똑같았다. 호표기들은 일부러 자신의 신분을 드러내려 하지도 않았지만, 억지로 숨기려들지도 않았다. 가타부타 아무 말도 없이 장연이 지니고 있는 한 장의 그림만을 노리고 있는 것이었다.

'또 한 패거리는 한족(漢族)이 아니다...'

장연은 도망치면서, 그들과 맞닥뜨렸을 때, 가끔 그들이 이상한 언어로 대화를 하는 것을 들었다. 한족의 언어는 상성, 평성, 거성, 입성의 음의 높낮이가 있어, 마치 노래하듯 하는 것이 특징이었지만, 그들이 주고받는 언어에는 음의 높낮이란 것이 거의 없었다.

'도대체 어떤 놈들인가... 어떻게 알고 이 그림을 노리고 있는 것인가?'

장연은 마을이 가까웠음을 알고, 좀 더 발을 빨리하여 마을 안으로 들어갔다.

쫓겨 다닌지 벌써 보름. 죽지도 살지도 못하는 상황에, 내심 입이 씁쓸했다. 처음에는 산 속으로 몸을 숨기려 했지만, 갖은 수단을 사용해도 그들의 추적을 뿌리칠 수 없었다. 그래서 차라리 사람이 많은 마을안으로 들어갈 생각을 했다. 보는 눈이 많은 곳에서는 그들도 섣불리 움직이지 못하리라는 판단이었다.

그는 객잔의 닫혀 있는 문을 두드렸다. 처마 끝에서 눈뭉치가 투둑하며 바닥으로 떨어졌다.

잠시 후, 점소이가 눈을 비비며 문을 열었다. 밤이 늦어 제 방에서 자다가 나온 듯, 옷을 아무렇게나 걸쳐 입고 있었다. 장연은 쉬어갈 방을 청했다.

점소이는 늦은 밤에 찾아온 손님을 별로 달가와하는 얼굴이 아니었지만, 주인이 요즘 장사가 안돼서 항상 화를 내는 것을 기억해 내고, 억지로 웃는 얼굴을 꾸며가며, 방으로 안내했다. 계절이 원래 사람이 덜 다니는 겨울인데다가 하북지방에는 조조와 원소 일가의 싸움이 계속되는 바람에 손님이 별로 없었던 모양이었다.

장연은 방에 들어서자 그대로 침상에 누워 코를 골았다. 이제는 맘대로 하라는 식이었다. 그러나, 나름대로 생각하기에는 두 패거리가 서로를 견제하고 있기 때문에 손을 쓰지 못하리라는 배짱이었다. 실로, 10만의 무리를 거느릴 만한 배짱이었다.

창을 열고 한 사람이 가만히 들어왔다. 그의 키는 보통 사람보다 조금 작았다. 얼굴은 복면을 하고 있어서 드러나지 않았지만, 눈매가 매우 매서워 보였다. 그는 방 안을 둘러보다가 칼을 들어 장연이 누운 침상의 휘장을 베었다.

사락-하며 휘장이 바닥에 떨어졌다. 장연이 자는 모습이 드러났다. 그는 도를 손에 쥐고, 자신의 보따리를 베게 삼아 잠이 들어 있었다. 복면인이 검을 들어 장연을 내리치려 하였다.

그 때, 복도 쪽에서 암기가 날아왔다. 그 기세가 예리한 것을 보고 복면인은 검을 들어 반원을 그리며, 암기를 쳐냈다. 암기와 검이 마주치면서 따다당하는 소리를 냈다.

순간 장연이 몸을 일으키면서, 도를 벼락같이 휘둘렀다. 장연의 도법이 무겁고 힘이 있었지만, 당해내지 못할 것은 아니었다. 단지, 이 방 안의 어딘가에 숨어 있는 사람의 암기를 두려워했다.

'암기에 실려 있던 내력은 실로 대단한 것이었다. 그 정도라면 직접 검을 부딪혀 싸워서는 승리를 장담할 수 없겠다.'

그는 재빨리 도의 기세를 피한 후에 창문을 부수고 사라졌다.

다음 날, 장연은 마을을 벗어났다. 그가 가는 방향은 자신의 본거지가 있는 오태산이었다. 추적자들도 이미 알고 있었지만, 어떻게 손 쓸 방법이 없는 듯 했다.

멀리서 먼지구름이 일었다. 어림잡아도 5천은 됨직한 병력이 움직이는 듯 했다. 그 먼지구름은 점점 장연이 있는 곳까지 다가왔다. 그리고는 장연을 발견하고, 속도를 늦췄다. 선두에 선 사내가 말에서 뛰어내렸다.

"장군, 무사하셨군요."
"호대장! 내가 보낸 연락을 받은 것이오?"
"물론입니다. 보름 전에 장군이 곤란에 빠지게 되었다고 하여 모두들 매우 걱정했습니다. 그러나, 상산에서 표식을 남기셔서 장군이 오신 것을 알고 마중하러 나온 것입니다. 이렇게 무사히 돌아오시니 정말로 다행입니다."

호대장이라 불린 사람은 이름은 호청(鎬淸)이라 했고, 흑산적 7대장의 하나였다. 그는 장연에 대한 충성심이 대단히 두터웠고, 장연도 그를 굉장히 신뢰하고 있었다.

호청은 즉시 건장한 말 한필을 끌고와 장연이 탈 수 있도록 했다. 장연은 부하들을 호령하여 산채를 향해 달리기 시작했다. 이제, 추적자들도 자신을 더 이상 쫓지 못하리라는 안도감과 함께.


2.

입춘(立春)이 되자, 서주의 낭야산에서는 커다란 잔치가 배설되었다. 잔치의 주인공은 해서의 딸인 해연과 여린이었다.

해서는 여린은 사위로 맞는 것이 하늘의 뜻이라 여겼다. 어차피 해연은 한 번 혼약했다가 파기된 터였고, 비록 치료를 위해서였지만, 이미 그녀의 나체를 여린에게 보였기 때문에 다른 사람에게 시집을 가는 것이 어렵게 되었다. 게다가 여린의 사람됨이 성실하고, 영민한 것에 점차 마음이 끌렸기에, 차라리 여린에게 출가를 시키기로 결심하게 되었다.

낭야궁의 처처마다 붉은 깃발과 흰 깃발이 걸렸다. 사람들은 희고 깨끗한 옷으로 갈아 입었고, 신랑, 신부에게는 청색, 홍색의 옷을 입혔다. 원래 중국인들은 붉은 색을 숭상하기 때문에 귀한 날에는 붉은 옷을 입었지만, 낭야궁 사람들은 그 풍습이 달랐다. 그러나, 혼인을 축하하는 노래는 서주 사람들이 하는 것처럼 했다.

桃之夭夭 (도지요요 : 복숭아의 젊고 싱그러움이여)
灼灼其華 (작작기화 : 밝고 아름다운 그 꽃이어라)
之子于歸 (지자우귀 : 이 아이 이제 시집을 가서)
宜其室家 (의기실가 : 그 아내가 되도다)

桃之夭夭 (도지요요 : 복숭아의 젊고 싱그러움이여)
有賁其實 (유분기실 : 크고 탐스런 그 과실이어라)
之子于歸 (지자우귀 : 이 아이 이제 시집을 가서)
宜其家室 (의기가실 : 그 아내가 되도다)

桃之夭夭 (도지요요 : 복숭아의 젊고 싱그러움이여)
其葉진진 (기엽진진 : 그 잎은 무성하구나)
之子于歸 (지자우귀 : 이 아이 이제 시집을 가서)
宜其家人 (의기가실 : 그 집 사람이 되도다)

여린과 해연이 맞절을 하여 부부로서의 예를 올렸다. 그들이 몸을 일으켰을 때, 사방에서 폭죽이 터지고 함성이 터졌다.

신랑신부가 다정히 손을 잡고, 낭야궁 내를 돌았다. 사람들은 저마다 축하의 노래를 부르거나, 꽃가루를 날리기도 하고, 휘파람과 함성을 지르기도 했다. 어떤 사람들은 손에 악기를 들고 나와 연주를 했고, 그에 맞춰 사람들은 덩실덩실 춤을 추었다. 사람들이 신랑신부를 이끌어 함께 춤을 추게 했다.

"연누이, 우리도 춤을 출까?"

그러자, 해연이 눈을 흘기고 말했다.

"앞으로도 누이라고 부르실 건가요?"

여린은 멋적게 웃으며, 여보라고 불렀다. 여린과 해연은 기쁘기도 하고, 부끄럽기도 하여 서로 얼굴이 붉어졌다.

"역시 어색하네요. 여보라고 부르는 건 뒤로 미뤄요..."

꿈과 같은 시간들이었다.

결혼 후, 여린은 해연과 함께 서옥에 있으면서, 약초를 재배하기도 했고, 무술을 연마하기도 했다. 해연은 지난 오년간 거의 웃지 않고 지내왔는데, 여린과 함께 있으면서 예전의 그 밝고 쾌활한 모습으로 되돌아가고 있었다.

"킥킥. 간지러워요."

해연이 검을 내려뜨리면서 웃어댔다.

"엄살 피우지 말고, 제대로 해봐. 자, 이렇게."

여린은 해연의 자세를 교정해 주었다. 그들은 주작오검연환식을 연습하고 있었다. 그러나, 주작오검을 연마하는 것이 해연에게는 생각보다 어려웠던지 검을 드는 자세가 자꾸 틀렸다.

여린은 등 뒤에서 그녀의 양손을 붙잡고, 검의 길을 따라 손을 천천히 움직였다. 여린의 눈은 매우 진지했는데, 반대로 해연의 얼굴은 장난기가 가득했다. 갑자기 해연이 힘을 빼고, 여린에게 몸을 완전히 기댔다. 해연의 몸이 무거운 것은 아니었지만, 막상 자세를 교정하려니 될 리가 없었다.

여린이 동작을 멈추고 근엄한 표정을 지었다.

"연누이. 자꾸 말을 안들으면 약을 아주 쓰게 달여 줄 거야."

해연은 아직 약을 복용하고 있는 중이라, 그렇게 엄포를 놓은 것이었다. 그러자, 해연이 안색을 바꾸고 몸을 돌리더니 여린의 목을 두 팔로 감았다. 그녀의 얼굴이 여린의 얼굴과 가까이 있었다.

"오라버니, 화났어요?"

하며, 그녀가 방긋 웃자 여린도 피식 웃었다.

"어디 화를 낼래야 낼 수 있겠니?"

여린은 해연의 이마에 가볍에 입을 맞추어 주었다. 그 때, 등 뒤에서 인기척이 났다. 해연과 여린은 달콤한 상황에 있다가 부끄러운 것을 들킨 듯 화들짝 놀랐다. 뒤를 돌아다보니 30대 초반의 키가 작은 한 남자가 서 있었다.

"서서?"

여린은 놀라 그 자리에 서 그를 바라보았다. 그런데, 서서가 해연에게 인사를 건네 오는 것이었다.

"오랜만이군요. 해연소저."

해연이 고개를 옆으로 살짝 기울이며 인사를 받았다.

"오랜만이에요. 그러나, 이젠 소저가 아니네요."
"아, 축하드립니다. 여린 공자와 혼인을 했나봅니다?"
"네."

해연은 맑은 눈을 반짝이며 즐겁게 대답했다. 그들의 인사말을 들으며, 여린은 잠간 생각을 정리했다.

'원래 해연과 서서는 아는 사이였구나. 그래서, 나더러 낭야궁을 찾아가라고 했었군. 그러니 내 본명도 알고 있었던 거야... 그런데, 저 둘은 어떻게 알게 된 사이일까?'

가만있으려니 너무 궁금했다. 또, 서서가 왜 이곳에 나타났는지 알고 싶었다. 그러나, 그가 물어보기도 전에 서서가 먼저 입을 열었다.

"계곡에서 연락이 왔다네. 자네를 찾아 상곡양(上曲陽)에 가라더군."

서서의 말은 간단하였다. 귀곡에서 명령이 내렸으니, 자신과 함께 가자는 것이었다. 해연은 그 둘 사이에 묘한 대화가 오가는 것이 분위기가 심상치 않자, 단도직입적으로 여린에게 물어왔다.

"일이 생긴 건가요?"

여린은 자신을 쳐다보는 그녀를 볼 용기가 없었다. 지금 계곡의 명을 따르지 않으면, 자신이 목표로 하는 복수는 물거품이 되고 말 것이었다. 그러나, 아직도 몸이 완전하지 않는 그녀를 두고 가기가 어려웠다.

몸을 돌려 서서에게 물었다.

"해결하려면 얼마나 걸릴 것 같소?"

그를 바라보던 서서는 아무런 표정변화 없이 입을 열었다.

"글쎄...빠르면 한 달이 아닐까 하네."

그 말에 여린은 맘을 굳게 하고 해연과 잠시 떠날 결심을 했다. 막상 입을 열려니 입이 떨어지지 않았다. 그를 찬찬히 바라보던 해연이 젖은 음성으로 말했다.

"저도 같이 갈게요..."

순간, 여린의 마음이 아팠다. 한달, 아니 잠시잠간일지라도 해연과 헤어지기가 싫었다. 그러나, 해연의 몸은 아직 정상이 아니었다. 먼 길을 가는 것은 어떻게든 되겠지만, 이번 일에 어떤 위험이 도사릴지 알 수가 없었다.

"그럴 수는 없어."

여린은 해연의 머리를 쓰다듬었다.

"연누이는 몸이 다 낫지 않아서 무리하게 움직이면 안돼. 잠시만 기다려줘. 한 달 후에 돌아올게."

해연은 고개를 가로저었다.

"싫어요. 같이 가요."
"연..."

여린은 옛날 좌백과 헤어지기 싫어했던 어린 자신의 모습이 불현듯 생각이 났다. 이제서야 좌백이 왜 홀로 떠났는지 알 수 있었다. 그리고, 좌백이 그와 재회한 것은 그로부터 6년 뒤였음도 기억했다. 가슴이 크게 쓰렸다.


3.

여린과 서서는 낭야궁을 떠나 상곡양을 향해 말을 달렸다. 상곡양은 기주(冀州) 상산군(常山郡)에 속해 있으면서 서쪽으로는 병주와 맞닿아 있었고, 또 진정(眞定)의 북쪽에 위치하고 있었다.

서주의 낭야국에서 상곡양으로 가려면 연주의 태산(泰山)을 넘고 평원군(平原郡)을 지나, 기주의 거록군(鋸鹿郡)을 통해 가야 했다.

거록은 장각 형제가 태평도의 난을 일으킨 곳으로 관군에 의해 진압되었을 때는 사람들이 얼마나 많이 죽었는지, 죽은 시체 때문에 토지가 황폐화되고 작물들은 자라지 않을 정도였다. 그러나, 20년이 지난 오늘에 이르러 다시 사람들이 모여들고, 밭에는 농작물이 자라 옛날의 끔찍한 사건은 이제 기억하지 않는 땅이 되어 있었다.

서서는 먼저 여린을 거록의 백인(柏人) 땅에 데려왔다. 길을 떠난 지 닷새 째였다.

"상곡양에 가려면 이틀을 더 가야되는 것 아닙니까?"

여린이 그렇게 묻는 것은 이유가 있었다. 상곡양을 향해 가는 최단거리는 거록의 중심지인 영도(영陶)성으로 나있는 대로(大路)를 통해 가는 길이었는데, 어째서인지 서서는 대로를 마다하고, 거록에 닿자 약간 길을 구부러져 백인 땅으로 들어온 것이었다.

서서는 그 질문에 대답하지 않고, 여린을 전혀 쳐다보지 않은 상태에서 오히려 여린에게 되물었다.

"자네는 범려에 대해서 들어본 적이 있는가?"

여린은 고개를 가로젓다가, 문득 좌백이 들려준 범려와 서시에 대한 이야기가 생각이 났다.

"아, 알고 있습니다. 옛 월나라의 대부라 들었습니다만..."
"그는 원래 초(楚)나라 사람이오."

그 말에 여린이 부인하였다. 분명히 좌백은 그렇게 얘기해 주지 않았었다.

"제가 듣기로는..."

서서는 여린이 끝까지 말하기를 기다리지 않고, 말허리를 잘랐다.

"태어난 곳은 초나라 삼호(三戶)지방. 그러나, 그가 어렸을 때, 전 가족이 월나라로 넘어왔소."
"그랬군요. 그런데, 그 얘길 왜 하는 겁니까?"

여전히 서서는 앞을 보고 얘기했다.

"이번 일이 범려와 관계 있는 일이라 그렇소. 와신상담에 관한 얘기는 이미 알고 있을 것이오."

여린은 다시 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네. 그렇습니다만..."
"그 이후 범려가 어떻게 되었는지 아시오?"
"글쎄요, 들은바가 없군요."
"그는 월나라의 대부 벼슬을 버리고, 제(濟)나라에 가서 장사를 시작했소. 지금의 청주(靑州) 지방이라오."

서서는 범려에 관한 얘기를 해주었다. 범려는 월왕 구천을 도와 오나라를 멸망시켰지만, 월왕 구천을 가리켜, [괴로움은 함께 할 사람이나, 즐거움은 같이 나누지 못할 사람]이라며, 그의 곁을 떠났다. 전해지는 말로는 그 때, 서시를 데리고 태호(太湖)에 배를 띄어 물길로 제(濟)나라에 갔다고 하였다.

그곳에서 그는 이름을 시이자피(栯夷子皮)라고 고치고 장사를 시작했는데, 먼저 시작한 것은 제염업(製鹽業)이었다. 소금은 병사들의 투기를 진작시키는데 매우 필요한 물건이었기에 춘추시대의 모든 나라들은 소금을 대량으로 필요로 했고, 그는 나라를 상대로 장사를 하여 큰 부를 쌓게 되었다.

그러나, 그의 장사는 거기에서 그치지 않았다. 그 때는 농작의 풍흉에 따라 쌀값이 오르고 내리는 기복이 심하였다. 이를 염두에 둔 범려는 풍년이 들어 쌀값이 떨어졌을 때 재물을 모두 풀어사들이고, 쌀 창고에 가득 쌓아두었다가, 흉년이 들어 쌀값이 금보다 귀해졌을 때 남김없이 팔아치우는 식으로 거액의 재산을 모으게 되었다.

그의 상술과 재능에 반한 제나라의 왕이 그를 불러서 나라의 상(相)을 삼았다. 범려는 상을 지낸 후, 가진 재산을 풀어 백성들에게 나누어주고는, 도(陶) 땅으로 넘어갔다.

도 땅에서 그는 다시 장사를 시작했는데, 이번에는 주사(朱砂)를 제조했다. 도 땅은 태산과 가까이 있는데, 주사가 대량으로 산출되었다. 주사는 붉은 물감의 원료로, 중국인들이 가장 사랑하고 숭상하는 색이어서, 도자기나 책상, 전각의 기둥 등 어느 곳에나 붉은 물감을 칠했기 때문에 그 수요가 대단했다.

나중에 사람들은 그가 주사를 제조하여 막대한 재산을 얻은 것을 가리켜 그를 주공(朱公)이라고 했는데, 도 땅에 사는 주공이라 하여 도주(陶朱)라고도 불렀다. 범려는 이렇게 세 번의 큰 장사를 성공시켰고, 처음 두 번의 재산은 백성들에게 모두 나누어주었다. 그때 그 혜택을 입은 백성이 헤아릴 수 없을 정도였다.

"그가 세번째 큰 장사를 통해서 번 돈은 그가 그동안 벌어들인 것보다 많았다고 전해진다오."
"들어보니, 대단한 사람이군요. 벼슬에 나가서는 공명을 이루고, 장사를 하면 거금을 쌓고, 아내로는 천하제일의 미인을 얻었으니."

서서가 한두 차례 고개를 끄덕여 동의를 표하는 것을 보고, 여린은 말을 이어갔다.

"하지만 그보다 더 훌륭한 것은, 그가 공명을 이루되 공명을 탐하지 않았으며, 거금을 쌓아도 백성들에게 풀어 나누어주었고, 미인을 얻되 끝까지 사랑했다는 점입니다."

그러자, 서서는 감탄의 빛으로 여린을 돌아보았다. 거기까지 생각이 미칠 줄이야 하는 표정이었다. 그런 서서의 표정은 여린으로서는 처음 보는 것이었다. 그만큼 그의 표정은 항상 변함이 없었던 것이다.

그들이 당도한 곳은 폐허가 된 장원(莊園)이었다.

적을 막기 위해 세워둔 목책은 옆으로 쓰러져 있고, 대문은 파괴되어 있었는데, 그 옆에는 대문을 파괴할 때 사용한 듯한 굵은 통나무가 버려져 있었다. 그 안으로 들어서니 방문은 모두 활짝 젖혀져 있었고, 거미줄만 여기저기 얽혀 있었다.

"여기는 어디입니까?"
"범려의 후손이 살던 장원이오."

그 말에 여린은 다시 한번 장원을 둘러보았다. 범려의 이야기를 들었을 때는 항상 신비한 무엇인가를 느껴 왔기 때문인지 그의 후손이 살았던 장원도 묘한 신비감을 갖게 했다.

"범려의 후손이라고요? 이름은?"
"그의 이름은 주정웅이라 하오."
"그런데, 왜 이런 꼴이 되어있죠?"
"그는 흑산비연 장연에게 약탈을 당해 죽임을 당했소. 우리가 이곳에 잠시 들린 이유는 앞으로의 일에 대해 설명을 해주기 위해서라오."

서서는 잠시 숨을 고르고 설명을 시작했다.

"주정웅은 범려의 후손이라오. 그러나, 지금까지 아무도 그 사실을 몰랐었는데, 조조가 먼저 그것을 알아차렸소."

갑자기 조조의 이름이 튀어나오자 여린은 흠칫했다. 조조가 이 일에 무슨 관련이 있다는 것인가?

"조조에게는 우수한 학자들이 여럿 붙어 있어서 옛문헌과 관청의 기록들을 확인하여 주정웅이 범려의 후손임을 알아낸 것이오. 그러나, 주정웅이 사는 이곳 영도 땅은 원소가 버티고 있어서 그는 함부로 이곳에 손을 대지 못했소."
"그렇죠. 조조가 이곳을 차지한 것은 작년 9월경. 업군(업郡)에 근거해 있던 원소의 삼남 원상을 깨뜨려 중산군(中山郡)으로 몰아냈고, 그 바람에 업군과 중산군 사이에 있는 이곳 상산과 거록땅이 조조의 손에 넘어 갔다고 들었습니다."

"조조가 실제로 거록을 손에 넣게 된 것은 11월경이오. 그 전까지는 업에서 원상의 잔당을 소탕하고, 행정을 재정비했어야 했으니 말이오. 그런데, 12월이 되자 일이 터진 것이오."
"무슨..."

"흑산비연 장연이 흑산적 3천을 이끌고 주정웅의 장원을 덮친 것이오. 주정웅의 오백여 가솔들은 모두 떼죽음을 당했소. 그리고, 가보로 전해지던 하나의 그림이 장연의 손으로 넘어가게 되었다오."

'그림?'

여린은 호기심이 동했다.

"그림이라뇨?"
"옥봉도라는 것이오. 범려는 죽기 전에 세가지 보물을 남겼다고 하는데, 그 비밀을 푸는 열쇠가 되는 그림이오."

여린은 장탄식을 했다.

"주정웅은 그 그림을 노린 장연에게 목숨을 잃은 것이로군요."

서서가 고개를 가로저었다.

"아니오. 장연은 그 그림의 존재조차 모르고 있었소. 단지, 주정웅의 재산이 많은 것을 보고 약탈하러 왔다가 우연히 손에 넣은 것 뿐이라오. 물론, 장연이 아니더라도 조조가 보낸 자객들에 의해 주정웅은 죽임을 당했을지 모르지만..."
"그럼, 조조가 그 그림을 노리고 있었다는 얘기군요."
"그렇소. 이제 계곡에서도 그 말썽을 일으키는 옥봉도를 빼앗아 오라는 것이오."

여린은 천천히 고개를 끄덕였다. 일의 대강을 어느 정도 이해할 수 있었다.

"그럼, 장연은 지금 어디로 갔습니까?"
"상곡양이오. 우린 장연을 찾으러 가는 것이오."
"그렇군요. 그런데, 서형은 어떻게 그리 자세히 알고 계시오?"
"당연한 것을 묻는구려. 계곡의 형제들이 알려 준 것이오."

'귀곡에서 천하에 심어놓은 첩자들이 알려줬다고...? 그럴 수도 있겠구나...'

그러나, 서서의 언동은 부자연스럽기 짝이 없었다. 마치 얼버무리려는 듯한 느낌을 받았다. 여린은 괜한 신경을 쓰는 것이려니 생각하고, 머릿속에서 의심을 지우려 하였다. 그러나, 왠일인지 서서가 미덥지 않게 여겨지기 시작했다.

'이 사람은 뭔가를 숨기고 있는 것 같다. 그러나, 알 수가 없구나...'

별안간 담 너머로 소란한 소리가 들려왔다. 여린과 서서는 그 소리를 따라 저택 옆에 난 작은 문을 통하여 장원의 일군들이 일하던 작업장으로 나갔다.

꽤나 넓은 마굿간과 도살장 역시 이미 문은 부서져 있었고, 밀가루를 빻는 연자맷돌은 옆으로 누워 있었다. 그 뒷편으로 작은 텃밭이 있었는데, 예전에는 여러 가지 채소가 가꾸어져 있었을 터였다.

이번에는 흐느끼는 소리가 들렸다. 여린과 서서는 사뭇 호기심을 가지고 텃밭으로 다가갔다. 그러자, 그 옆에 일군들이 휴식을 취하던 방이 나타났는데, 방 앞에는 한 명의 노파가 지팡이를 잡고 부들부들 떨고 있었고, 텃밭 귀퉁이에는 스물 중반의 한 젊은 부인이 고개를 숙이고, 무릎을 옆으로 하고 앉아 있었다.

두 사람의 의복은 비록 거친 마(麻)로 해 입은 남루한 것이었지만, 어딘지 모르게 기품이 있어 보였다. 노파는 카랑카랑한 목소리로 젊은 부인을 꾸짖었다.

"네가 우리 주씨 집안의 명성에 먹칠을 하는 구나. 이 요사한 것아."

젊은 부인은 말없이 흐느꼈다. 노파는 그 모습을 보고 있다가 더욱 화가 난다는 듯, 지팡이를 들어 젊은 부인을 내리쳤다. 어찌나 세게 내리치는지 보고 있던 여린이 참을 수 없어 노파의 지팡이 끝을 잡고 옆으로 밀어내었다. 노파는 자신의 지팡이가 허공을 치게되자 자신의 힘을 못이겨 몸을 기우뚱했다.

"넌 왠 놈이냐?"

여린의 얼굴을 쳐다보던 노파가 눈을 부릅떴다.

"오호라. 네 놈이로구나. 머리에 피도 안마른 어린놈이 귀한 집 여식을 꾀어 난잡한 짓을 했구나. 이놈아. 네가 무슨 낯짝으로 날 찾아온 것이냐. 썩 물러가라. 이 놈."

그 호통을 들은 여린은 금새 상황을 파악하였다.

'이 젊은 부인은 노파의 딸이로구나. 그녀는 외간 남자와 정을 통한 모양이다.'

그런데, 노파의 지팡이가 여린을 향해 휘둘러져 왔다. 여린은 급한김에 다시 지팡이를 손으로 붙잡으려 했다. 그러나, 지팡이 끝이 변화를 일으켰다. 무공을 모르는 노인이거니 생각했던 여린은 방심하다 손목을 얻어맞았다. 여린은 난데없이 욕을 얻어먹고, 손목을 얻어맞자 속으로 무척 화가 나서 손을 놀려 지팡이를 낚아채고 옆으로 휙 던져버렸다. 그러자, 노파가 죽일 듯이 덤벼들었다.

여린은 노파에게까지 손을 댈 수 없어서 사상보법으로 이리저리 피했는데, 이상한 것은 노파의 움직임이었다. 노파 또한 보법을 펼쳐서 여린을 때리려 들었는데, 마침 사상보법이었다. 노파나 여린이나 손을 멈추고 외쳤다.

"사상보법!"


----------
* 작가 주 : 혼인을 축하하는 노래. 그 기원은 아주 오래전이라고 하는데, 춘추시대에 저술된 시경(詩經)에 수록되어 있습니다. 현재에 이르러서도 결혼식 때 자주 불린다고 합니다.

주사(朱砂). 진사(辰砂) 혹은 단사(丹砂). 주(朱)는 붉다는 뜻입니다. 중국인들은 예로부터 붉은 색을 숭상하여 지금도 절이나 사당에는 반드시 붉은 색 물감으로 기둥을 붉게 칠하고, 혼인하는 신랑 신부도 붉은 옷을 입고 붉게 화장을 합니다. 주사는 물감의 원료가 됩니다. 그리고, 주사에
는 다량의 유황이 함유되어 있어서, 흑색화약을 만드는데 사용되었습니다.





十八. 주장원의 여인들

1.

"네 녀석의 정체가 뭐냐? 어떻게 사상보법을 알고 있는 게냐?"
"그러는 나야말로 알고 싶소. 사상보법은 우리 가문 대대로 전해지는 가전무예이외다. 그런데, 당신은 어떻게 이 보법을 알고 있는 것이오?"

그러자, 노파의 얼굴이 풀어졌다. 여린을 찬찬히 살펴보더니 얼굴이 밝아졌다가 다시 어두워졌다.

"내가 사람을 오해했나 보구나."
"물론이오. 난 오늘 처음 이곳에 왔는데, 어떻게 저 여인과 관계를 맺을 수 있겠소?"
"미안하다. 그런데, 네 이름은 뭐냐?"

방금 전 보다는 사뭇 누그러진 말투였다. 여린은 어떻게 대답해야 할지 망설였다. 이곳은 귀곡의 눈과 귀가 미쳐있는 곳이라 섣불리 자신의 이름을 밝히는 것은 위험했다.

여린은 몸을 조금 굽혀 예를 표시하면서 대답했다.

"천의라고 합니다."

그러자, 노파의 얼굴이 전과 같이 냉냉해졌다.

"사상보법이 천씨네 독문보법이라는 얘기는 들어본 적이 없다."

노파는 말을 다 마치기도 전에 손에 들고 있던 지팡이를 휘둘러 여린의 어깨를 내리쳤다. 여린은 굽혔던 몸을 펴면서 그 기세를 무마시키고 두어발짝 물러섰다. 노파는 자신의 공격이 먹혀들지 않자 더욱 기승을 부리며 달려들었다.

나이 예순이 넘어 보이건만 어디서 그렇게 힘이 나는지 노파가 휘두르는 지팡이에서는 바람을 가르는 소리가 흉흉하게 들렸다. 여린은 어떻게 처리해야 할지 난감해 했다.

'노파와 손을 섞을 수도 없고, 피하기만 해서는 물러날 것 같지도 않고...'

그는 마음을 고쳐잡고 재빨리 뒤로 다섯발을 물러났다. 노파가 그런 여린을 따라 앞으로 나서려 하였는데, 여린이 허공을 향해 세 번의 주먹질을 하는 것이었다. 일순, 노파의 안색이 변했다.

"격공권?"

격공권의 무서운 점은 상대가 자신의 어디를 노리는지 알 수가 없다는 것이었다. 노파는 급히 몸의 방향의 바꿔 옆으로 피하였는데, 일권이 그녀의 허벅지에 적중했다. 그러나, 여린이 힘을 조절했기 때문에 허벅지가 시큰했을 뿐 다른 피해는 없었다. 노파는 여린이 싸움을 피하고자 한다는 것을 알고 공격을 멈췄다.

노파는 여린을 향해 몸을 돌렸다.

"네 녀석의 수법은 사부님의 그것과 똑같구나. 게다가 네 녀석을 보고 있자니 사부님의 모습이 떠오를 정도로 닮았어."
"당신의 사부님의 함자는 어떻게 되시오?"
"여자 연자로, 외호로 상산초옹을 쓰신다."

그러자, 서서와 여린은 동시에 아-하는 탄성을 질렀다.

"서형, 주위를 좀 살펴주시겠소?"

그러자, 알았다는 듯 서서는 몸을 날려 주위를 살폈다. 서서가 고개를 흔들어 아무도 없음을 알려주었다. 그것을 묘하게 지켜보던 노파가 입을 열었다.

"지금 뭐하는 것이냐?"
"죄송합니다. 후배에게는 말못할 사정이 있어서 이름을 숨기고 있습니다. 저는 이름을 외자로 린이라 씁니다. 상산초옹은 제게 할아버지가 되시니, 선배님은 제게 고모가 되시는군요."

그러자, 노파가 얼굴에 희색을 띄더니 여린의 손을 잡았다.

"세상에 이런 일이... 사부님의 손자였단 말이냐?"

여린은 가까이서 노파의 얼굴을 볼 수 있었다. 비록 세월 탓에 얼굴에 주름이 지고 피부는 탄력이 없어졌지만, 옛날에는 꽤나 미모를 자랑했을 만큼 이목구비가 오목조목했다.

"내 이름은 백화정(白華情)이라 한다. 사부님의 넷째 제자지. 너는 정말 사부님의 젊은 모습을 쏙 빼닮았구나."

백화정이 반가운 내색을 숨기지 않자 여린도 마음이 편해졌다. 이렇게 할아버지의 옛제자를 만날 수 있으리라고는 생각도 못했다.

"조카가 한 가지 궁금한 것이 있습니다만, 백고모님은 어째서 이곳에 계시는 것입니까"

그러자, 백화정의 안색이 약간 굳어지고는 지팡이를 들어 젊은 부인의 등을 한번 내리쳤다. 젊은 부인은 그저 아무 반항없이 그 지팡이를 맞았다.

"난 거록 땅 토박이란다. 평생 이곳을 벗어난 적이 없지. 내 나이 일곱 때 사부님을 만나 학문과 무예를 익혔고, 스무살 때 주씨 장원에 시집을 왔단다. 이곳에 시집을 온 지 벌써 사십년이 지났어. 그동안 남편은 죽고 아들 하나, 딸 하나를 두었는데, 아들아이는 그만 작년 겨울에 흑산적이 우리 장원을 습격했을 때 죽임을 당했단다. 그 후, 집안 가솔들은 모두 도망치고, 이제 남은 것은 저년과 나 이렇게 둘 뿐인데, 저 더러운 것이..."

백화정은 다시 화가 난다는 듯 그녀를 또 내리치려했다. 여린이 황급히 말렸다.

"이제 그만 하세요. 저야 무슨 일인지 모르겠지만, 더 때리시다가는 사람 죽이겠습니다."
"흥, 저년은 짐승만도 못한 년이야. 개도 제 주인이 죽으면 따라 죽을 줄 아는데, 저년은 제 서방이 죽은지 얼마나 됐다고 벌써 화냥질을 하느냔 말이야. 저런 것은 차라리 죽는 게 나아!"

그러나, 어느정도 진정이 되었는지 더 이상 매질을 하진 않았다. 노파는 그녀를 노려보다가 입을 열었다.

"냉큼 일어나서 밥이나 지어와라. 네 년을 죽이고는 싶지만, 우연히 조카를 만났으니 오늘은 참겠다."

젊은 부인은 조용히 일어나 말없이 머리를 숙여 알겠다는 표시를 하고 뒤로 물러났다. 그동안 유심히 지켜보지 않아서 몰랐지만, 구름같이 틀어 올린 머리와 가늘고 긴 목선이 매우 아름다운 여인이었다. 물러나는 발걸음은 마치 구름 위를 걷는 듯 사뿐하였다. 백화정의 말을 듣고 난 후라 그녀의 돌아선 뒷모습에는 상당한 염색(艶色)이 풍겨나는 듯 했다.

그들은 일어나 장원을 더 둘러보았다. 백화정은 장연이 어떻게 습격해 왔으며, 어떻게 사람들을 죽이던가하는 것을 얘기해 주었다. 얘기를 마치고, 함께 후원으로 갔다. 그곳은 후당(後堂)이라고 하여 부인이 머무르는 처소가 있었다. 그들은 내당(內堂)에 들어가 자리를 잡고 앉았다. 백화정이 밖을 향해 소리쳤다.

"옥환(玉環), 아직도 멀었느냐?"

젊은 부인에게 식사를 재촉하는 것이었다. 잠시 후, 밖에서 나긋한 목소리가 들렸다.

"잠시만 기다려 주세요. 곧 돼요."

"저 누님의 이름이 옥자 환자를 씁니까?"
"저런 것에게 누님이라 부르지 마라. 저것은 지난날 내가 길바닥에 버려져 있는 걸 불쌍히 여겨 주워다 키운 것이야. 어릴 때는 밝고 순진한 줄만 알았더니, 시집을 간 후에는 색만 밝히는 더러운 것이 되었어. 제 서방이 죽은게 작년 6월경이었는데, 올 3월에, 그만 임신한 사실이 들통난 게야. 그러니 그동안 화냥질을 한 것이 아니냐? 시댁에서는 저년을 죽이지 않고, 심하게 때려서 내쫓았는데, 제가 갈 곳이 없으니 날 찾아 왔어. 그래도 불쌍히 여겨 거두어줬더니 그 사이를 못참고 또 화냥질을 하다니..."

이윽고, 주옥환이 식사를 들고 방 안으로 들어왔다. 음식은 매우 정갈하고 맛이 좋았다. 여린은 그녀가 때로는 순하고, 때로는 농염하다가, 때로는 깔끔하고 청순한 면을 보이는데 대해 내심 종잡을 수 없었다.

그가 알고 있는 여인은 세명이었는데, 해연은 장난기 많고 밝고 건강했고, 유리는 조용하지만 매우 당돌한 면이 있었으며, 진향향은 수줍음이 많고 착했다. 그러나, 주옥환은 화사하면서도 청순하며, 색을 밝히는 것처럼 보였지만 지적(知的)으로도 보였으니, 여린으로서는 신기하기도 했고, 이상하게 보이기도 했다.

그동안 이런저런 얘기를 늘어놓던 백화정은 여린이 이상하게 주옥환을 자주 쳐다보자 여린이 그녀에게 관심을 가진 것으로 생각했다.

"조카는 혼인을 했는가?"
"네? 네. 했습니다만..."
"하... 자고로 영웅 호색이라, 조카도 심지가 깊고, 무예가 뛰어나 영웅이 될 만하니 어찌 한 명의 부인으로 만족할 수 있겠나?"
"네?"

여린의 눈이 휘둥그레졌다. 백화정의 말이 엉뚱하게 들리기도 했지만, 그 뜻을 못알아 듣는 것도 아니었다. 백화정은 쉴 새 없이 말을 이어갔다.

"환아(環兒)는 이미 한 번 혼인을 하였지만, 아직 나이가 스물 다섯이야. 조카와 동갑이라네. 시댁에서는 환아를 쫓아냈으니 이미 남남이라 할 수 있고, 조카는 한 식구와 같아. 어떤가? 환아를 취함이?"

여린은 손을 내저었다. 그에게는 해연 이외에는 누구도 맞아들일 생각이 없었다. 그러고 보니 자기가 주옥환은 자주 쳐다본 것이 잘못이었다는 것을 깨달았다. 정신없이 둘러대고 변명을 하다가 슬쩍 주옥환을 훔쳐보니, 그녀의 얼굴이 붉어졌다가 다시 하얗게 변하는 것이 생각이 복잡한 듯 하였다.

"이 조카는 신혼방을 꾸민지 이제 한 달이 조금 지났습니다. 제게는 그녀 외에 아무도 부인으로 맞을 생각이 없답니다."

그러자 옆에서 말없이 듣고만 있던 서서가 여린을 도와주었다.

"고모님. 이제 밤이 깊었으니 그만 물러가야 할 것 같습니다."

백화정은 아쉽다는 듯 고개를 잠시 끄덕이고 주옥환을 불렀다.

"방은 정리해 두었느냐?"

주옥환이 예의 그 나긋한 소리로 대답했다.

"네, 어머니."
"그래. 손님들을 방으로 모시고, 이불을 내 주거라."
"네, 어머니."

밤이 이슥하여 잠자리에 들었건만 여린은 잠이 잘 오지 않았다.

'할아버지 여연에게 네 명의 제자가 있었다는 사실을 처음 들었다. 놀라운 것은 그 제자들이 바로 태평도의 교주였던 장각, 장량, 장보 삼형제라는 것이다. 장각 삼형제는 건영(健榮) 6년(A.D.174년) 거록 지방에서 태평도를 조직했고, 10년 후인 중평 원년(A.D.184년)에 태평도를 중심으로 한 농민반란을 일으켰었다.'

여린은 고개를 돌려 서서를 바라보았다. 서서도 비록 누워는 있지만, 아직 자고 있지 않음을 알고 조용히 말을 건넸다.

"서형. 서형은 귀곡에 입문한지 벌써 20년째이니 귀곡의 일은 잘 알겠군요."
"그럭저럭..."
"서형은 전 정병당주를 알고 있소?"
"글세... 안다고 할 수도 없고, 모른다고 할 수도 없구려."
"서형이 알고 있는 것처럼, 그는 내 할아버지요."
"..."
"서형이 내게 연누이의 소재를 가르쳐 주었을 때, 나는 내심 흠칫했습니다. 난 서형에게 내 이름을 천의라고 소개했었는데..."

말을 끊은 여린은 서서의 옆얼굴을 바라보았다.

"어떻게 나인줄 알았습니까?"

서서는 눈을 감았다. 조용히 대답했다.

"자네를 찾고 있었기 때문이지..."
"날? 어째서?"
"다음에 얘기할 기회가 있을걸세... 오늘은 그만 하지."

여린은 다시 머리가 복잡해졌다. 잠시 후 다시 입을 열었다.

"난 그동안 할아버지의 죽음은 단순히 조조와의 원한 때문이라고 생각했었죠. 그러나, 방덕공은 할아버지가 귀곡의 반도로 몰렸다고 했습니다."
"..."
"서형, 알려주시오. 귀곡에서는 왜 할아버지를 반도로 몰은 것입니까?"

서서가 몸을 뒤척였다. 잠시 침묵이 흘렀지만, 오래가지는 않았다.

"죄상은 천하의 혼란을 조장했다는 것이었소."
"방덕공도 그렇게 말했죠. 도대체 천하의 혼란을 조장했다는 얘기는 무슨 뜻입니까?"
"...여당주에게는 네 명의 제자가 있었소. 오늘 만난 그 노파와 장각 삼형제가 바로 그들이라오. 그러나, 세상은 장각 삼형제가 여당주의 제자라는 사실은 물론이거니와, 여당주의 존재조차 모르오. 그리고, 장각 삼형제는 황건적의 난을 일으킨 장본인이오."
"그것이 어쨌단 겁니까?"
"귀곡의 이념은 제세안민(濟世安民)... 난을 일으킨 것은 귀곡의 이념에 반대되는 것이었다고 하오."

여린은 고개를 가로저었다. 승복할 수 없었다.

"거기에는 억지가 있습니다. 난은 장각 형제가 주도한 것이지, 할아버지와는 관계가 없지 않습니까?"
"그렇지가 않다오. 장각 형제는 스스로 남화노선이라는 신선에게 가르침을 받았다고 말해왔소. 그러나, 실제는 여당주에게서 가르침을 받았던 것이오. 왜 그들이 여당주의 이름을 숨겼겠소?"
"왜...라니?"

갑자기 여린이 머리에 스치는 것이 있었다.

"그럼, 그들이 난을 일으킨 배후에는 할아버지가 있었다는 얘기...?"
"바로 그렇다오. 세상의 이목은 속였어도 귀곡의 이목은 속일 수 없었던 거요. 그래서, 귀곡에서는 조조와 진궁을 파견했소. 그 안에는 모종의 거래가 있었다고 하는 얘기만 들었소."

그 부분은 여린이 더 잘 알고 있었다. 귀곡인명록을 통해서 느꼈던 그 이상한 느낌이 바로 이것이었다. 귀곡에서는 조조를 통해 여연을 제거했고, 조조는 여연을 제거함으로 귀곡의 지원을 받아 오늘에 이르는 세력을 구축한 것이다.

"그렇지만, 난 승복할 수가 없습니다. 세상은 이미 썩을 대로 썩었고, 백성들은 관아에 수탈을 당해 그 괴로움이 하늘에 닿을 정도였죠. 오히려 농민들이 난을 일으킨 것은 새로운 세상을 만들기 위해 필요한 것이었습니다. 제세안민이란 무엇입니까? 백성들을 위한 것 아닙니까? 그런데, 어떻게 할아버지가 제세안민에 역행을 했다고 할 수 있단 말입니까?"

얼마나 흥분했는지 이불을 젖히고 일어나 앉았다. 여린은 눈을 감은 채로 말없이 누워있는 서서를 내려다보았다. 서서는 여린의 흥분이 가라앉기를 기다리는 듯 했다.

'난 귀곡을 이해할 수 없다... 더욱이 이 서서라는 사람도 이해할 수가 없다... 이 사람은 귀곡에서도 그 행적을 잘 파악하지 못하는 모양이었다. 전에 스스로 무영객이라 밝힐 만도 하다...'

여린은 더 이상 자리에 눕지 않고, 그대로 벽에 기대어 앉아 있었다.

얼마나 시간이 지났을까?

밤은 축시(丑時)를 지나 사방이 칠흙같이 어두웠는데, 밖에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 여린은 별 신경을 쓰지 않고 있었는데, 그 소리가 매우 규칙적으로 들리고 점차 멀어지는 것 같아 생각해보니 사람의 발소리였다.

'이 밤중에 누가...?'

여린은 침상에서 내려와 옷을 갖추고, 밖으로 나왔다. 앞서 가는 그림자를 쫓던 여린은 의아함을 감추지 못했다. 그림자는 바로 주옥환이었다.

그녀는 주장원을 벗어나 동네 밖으로 나가더니 산 기슭에 서 있는 작은 사당으로 들어갔다. 그곳은 마을 사람들이 농사를 짓거나 무슨 일이 있을 때 제사를 올리는 곳이었다.

여린은 문으로 들어가지 않고, 큰 나무 위로 올라가 주옥환이 무얼 하는지 지켜보았다. 주옥환은 마당에 서 있는 석등에 작달막한 초 하나를 올려놓고 불을 붙였다.

'아, 뭔가를 기원하러 왔는가 보구나... 쓸데없이 따라 나왔군.'

그러나, 너무 늦은 밤 중이라 혹시 변고가 있을지도 몰라 여린은 사당의 지붕을 덮는 나무 위에서 내려오지 않았다. 일각이 지났는데도 돌아갈 생각을 하지 않자 여린은 다시 이상하다는 생각을 품기 시작했다. 아니나다를까, 대문으로 누군가 조심스럽게 들어왔다.

주옥환은 일렁이는 촛불아래 있었는데, 그녀를 발견하자마자 품에 안고, 입을 맞추었다. 여린은 내심 민망해 하면서 그들의 하는 수작을 지켜보았다. 주옥환을 품에 안은 채로 남자가 먼저 입을 열었다.

"그림은 가져왔겠지?"

주옥환이 고개를 가로저었다.

"아니오. 아직..."
"뭐하는거야? 벌써 한 달이 다 돼가는데, 그깟 그림 한 장을 손에 넣지 못했다는 거야?"
"어머니께서 어디에 숨기셨는지 알 수가 없어요. 집안을 청소하면서 아무리 뒤져도 그림은커녕 종이 한 장도 나오지 않는 걸요."

여린이 가만히 들어보니 낯설지 않은 음성이었다. 누구인가 생각하는 차에 대문 쪽에서 호통소리가 들렸다.

"개 같은 것들이 뭔 수작을 하는 거냐!"

여린이 보니, 백화정이었다. 그 소리에 놀란 주옥환은 남자의 품을 벗어나 뒤로 물러났다. 그 때, 지팡이가 바람을 가르며 그녀에게 날아들었다. 주옥환은 미처 피하지 못한 듯 등을 거세게 얻어맞고 앞으로 쓰러졌다. 그녀가 입에서 피를 토했다.

백화정의 표정은 굉장히 노한 듯이 보였다. 촛불의 미미한 빛이 더욱 그녀를 무섭게 보이도록 했다.

"이런, 이런. 들통이 난 게로군."

그 남자는 손을 가볍게 들어 어쩔 수 없다는 동작을 했다. 그러다가 갑자기 손을 뻗어 백화정의 지팡이를 빼앗더니 그녀의 허리를 후려쳤다.

백화정은 놀라 피하려 했지만, 허리를 거세게 얻어맞았다. 얼마나 세게 맞았던지 몸을 구부리고 곧바로 펴질 못했다.

남자는 매우 화가 났는지 곧이어 지팡이로 백화정의 어깨 위를 때리려 하였다. 그걸 맞으면 그녀의 늙은 생명은 끝이었다.

나무 위에서 검광이 번쩍이더니 지팡이 중간이 싹둑 잘려나갔다. 백화정이 당하는 것을 본 여린이 손을 쓴 것이었다.

'손을 쓰는게 늦었다. 저 남자가 보통의 협잡군이라고 생각한 것이 오산이었다.'

만약 무공을 모르는 평범한 사람이었다면, 굳이 여린이 나설 필요없이 백화정이 처리했을 것이었다. 그러나, 남자의 손속은 날카롭고 매서운 데가 있어 백화정이 상대할 만한 상대가 아니었다.

여린은 촛불 앞에 서 있는 남자의 얼굴을 보고는 그만 그의 이름을 외치고 말았다.

"손경!"

남자는 자신의 이름이 불리자 깜짝 놀랐다.

'어째서 이 자식이 여기 있는 거지?'

그들에게는 이번이 세 번째 만남이었다. 그러나, 언제나 좋지 못한 상황에서 적으로 만났다. 여린은 그의 정체를 알자 무조건 검을 찔러갔다. 그에게 있어서 손경은 항상 적(敵)이었다. 낙화결매의 초식이 펼쳐졌다.

손경은 그 초식이 매화검의 초식임을 알면서도 눈을 의심했다. 일반적으로 알고 있는 매화검의 수준이 아니었다. 더 정묘하고, 더 날카롭고, 더 빨랐다. 손경은 숨을 들이쉬면서 검을 뽑아들었다.

"초와풍취(草臥風吹 : 풀이 누우면 바람이 분다)"

손경의 대응은 매우 기민했다. 여린의 검이 떨어지면서 자신의 가슴을 파고들자, 그는 몸을 뒤로 눕히며 빙글돌다가 검을 수평으로 찔러갔다. 그가 펼치는 것은 초세검의 수법이었다.

여린은 매화검으로 몇 수 상대하다가 번번히 공격이 막히자, 곧바로 낙영검법을 사용하여 손경의 눈을 어지럽혔다.

손경은 여린의 검이 변화를 일으키자 자신도 검법을 달리했다. 월녀검의 청소슬풍(請素膝風)의 수법으로 현란하게 찔러오는 검의 그림자를 봉쇄하고, 여린의 검 위로 자신의 검을 올려놓고 수평으로 밀었다. 주진어수(舟進於水)의 수법이었다.

그의 공격은 매우 깔끔하고 정교하여, 옛날 여린이 상대해봤던 패잔병 두목 엄숭 따위가 미칠 바가 아니었다.

'이자의 실력이 과거 6년 전보다 훨씬 진보했구나...'

그렇지 않았다면, 낙영검법으로도 충분히 손경을 제압할 수 있을 터였다. 여린은 인재우중의 수법으로 손경의 검신을 두드려 그의 검이 물러가게 하고는 바로 다섯검을 연달아 찔러댔다. 백호오검연환식의 산중향효(山中響哮 : 백호의 포효가 산중에 울린다.)였다.

손경은 여린의 검이 찔러오기도 전에 위기감을 느끼고 미리 뒤로 물러났다. 여린의 검이 다섯군데에서 정확히 찔러져 오는 것을 느끼고 헛숨을 들이쉬었다.

'이건 무슨 사법(邪法)이냐?'

놀란 그가 대여섯발을 물러서자 등 뒤에 담이 느껴졌다. 그러나, 다행히 정확한 시간에 물러섰기에 가슴과 팔에 얕은 검흔만이 남았을 뿐이었다.

문제는 그 다음이었다.

여린의 검이 다시금 다섯방향으로 급하게 다가왔다. 막 손경의 몸에 검이 닿으려는 찰나에, 여린이 검을 돌려 등 뒤를 향해 휘둘렀다. 그러자, 가벼운 금속끼리 부딪히는 소리가 들리면서 바닥에 철침이 우수수 떨어졌다.

여린은 철침이 날아온 방향으로 몸을 돌렸다. 그곳에서 두 사람이 한번 몸을 섞었다가 떨어지더니 한 명은 도망가고 한 명은 뒤쫓는 것이 보였다. 다시 손경쪽으로 몸을 돌리는데, 어느새 손경은 담을 뛰어 넘어 달아나는 것이었다.

그 때 주옥환이 심한 기침을 해대었다. 그녀의 입으로 핏물이 흘렀다.

백화정이 내리친 지팡이에 큰 힘이 실려 있었기 때문에 무공을 모르는 그녀로서는 아무런 저항없이 그 힘을 고스란히 받아, 내장이 파열된 듯 했다.

백화정 또한 몸이 말이 아니었다. 늙은 몸으로 허리에 지팡이를 맞았으니 허리를 크게 상한 모습이었다. 그녀는 제대로 걷을 수조차 없었다.

여린은 손경을 쫓아가려다 포기하고, 눈 앞의 두 여인을 보살폈다. 먼저, 주옥환을 반듯이 눕히고, 혈도를 눌러 더 이상 움직이지 못하게 하였다. 괜시리 몸을 움직여 상처가 더 크게 번지는 것을 막기 위해서였다. 그런 다음 백화정을 엎드리게 하고, 허리를 만졌다. 척추가 어긋나 있었다. 여린은 척추를 바로 잡으려 하였다.

'척추는 신경이 모이는 곳이라 이곳에 손을 대면 고모님은 엄청난 아픔을 견디지 못할 것이다.'

여린은 백화정의 수혈을 짚어 그녀가 정신을 잃게 한 다음, 허리에 손을 대고 그녀의 뼈를 맞춰주었다. 백화정은 정신을 잃은 상태에서도 신음을 흘렸다.

여린은 다시 주옥환의 상세를 살폈다.

그녀가 토해낸 핏속에서 이물질이 만져졌다. 이미 내부의 장기가 상당부분 파열된 듯 했다. 그녀를 치료하는 것은 불가능했다. 주옥환은 누운 상태에서 하늘을 바라보고 있다가 눈물을 주르륵 흘렸다. 자신도 이제 죽을 것을 아는 모양이었다.

"유난히 별이 곱네요..."

여린은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 윤이 날만큼 까만 하늘에는 별들이 반짝이고, 그 가운데 하늘을 은하수가 가로질러 흐르고 있었다.

"어머니께는 죄송하다고 전해주세요..."

여린은 그녀를 다시 쳐다보았다. 비록 촛불 아래였지만, 피를 너무 토해서 얼굴은 핏기가 없이 새하얗게 변해 있었고, 입술은 피를 머금고 있어서, 흰색과 붉은 색이 어울려 있었다. 어떻게 보면 끔찍해 보이기도 했고, 어떻게 보면 소름끼치게 아름답기도 했다.

"전, 어머니께서 생각하시는 것처럼 음란한 계집이 아니에요..."

그리고는 눈물을 흘렸다. 자신이 사랑하는 사람이 자신을 믿어주지 않는 것만큼 억울하고 가슴 아픈 일이 어디 있겠는가?

"그 남자는 굉장히 무공이 뛰어나요. 제가 시집에 있을 때, 그가 절 납치해서는... 억지로 제 몸을 범했어요."

주옥환은 천천히 이야기를 시작했다. 여린은 그가 이야기를 많이 하면 생명이 단축될 것을 알고 있었지만, 그냥 내버려두었다. 죽기 전에 전해야만 될 얘기를 들어주는 것이 자신이 할 일임을 알았다.

"...제가 그에게 잡혀 있던 것은 일주일동안이었죠... 그동안... 그가 사람을 죽이는 것을 여러번 봤어요. 끔찍했고... 잔인했어요... 전 그 때마다 두려워 떨었죠... 어느날... 제게 협박을 하더군요. 말을 안들으면... 어머니를 그렇게 죽이겠다고..."

그녀는 숨이 좀 가빠오는 듯 했다. 잠시 말을 멈추더니 흐느끼기 시작했다.

"전 그의 말에 따르지 않을 수가 없었어요...흑...그...그는...저더러 한 장의 그림을 찾으라고 했어요... 그림은 언제나 어머니께서 품에 지니고 계시는 걸 알면서도... 전 그에게 항상 모른다고만 했죠..."

갑자기 그녀의 말이 빨라졌다. 죽기 전에 마지막 힘이 돌아온 모양이었다.

"... 그는 절 죽이겠다고 말을 했지만 죽이지 않았어요. 아니, 죽일 수 없었던 모양이에요. 왜냐면... 킥킥... 오늘 그가 어머니를 지팡이로 때리는 모습을 보고는 알았어요. 굉장히 화가 나 있더군요. 제가 맞은 것에 대신 분풀이를 하는 것처럼... 어느새 그가 절 마음에 두고 있었던 모양이에요. 정말 우습지 뭐에요..킥킥..."

그러더니 가슴에 통증이 오는지 한 번 눈썹을 찡그렸다. 여린은 그녀를 멍하니 쳐다보았다. 그녀는 이내 마지막 숨을 쉬고, 편안히 눈을 감았다.

주위는 너무나 적막했다. 풀벌레 소리만 간간히 들려왔다.

한동안을 그렇게 있다가 백화정을 바라보았다. 그런데, 그녀의 눈언저리에 눈물이 맺혀있는 것이었다.

'다 들은 모양이구나...'

여린은 어떻게 해 줄말이 없어 그저 하늘만 쳐다보았다.

얼마 후, 대문 안으로 한 그림자가 들어섰다. 유난히 작은 키가 특징인 서서였다.

"놓쳤다오..."

그러고보니, 철침이 날아 온 방향에서 싸우던 두 그림자 중 하나가 서서였다. 여린은 서서를 바라보다가 그의 팔이 젖어 있음을 보았다. 어두워서 몰랐는데, 자세히 보니 피였다. 서서는 왼팔에 큰 상처를 입은 것이었다.

"부상을 당했군요."

이미 피는 멎어 있었지만, 흘린 피의 양을 감안해 본다면 꽤나 깊은 상처임에 틀림없었다. 은연 중에 보여준 서서의 실력이 매우 뛰어남을 알고 있던 여린으로서는 놀랍지 않을 수 없었다. 서서에게 이만한 상처를 입히고 달아날 만한 고수였던가... 이런저런 상념이 끊이질 않았다.

이윽고 동쪽 하늘이 발갛게 밝아오고 천지가 눈 앞에 서서히 드러났다. 여린과 서서는 주옥환의 시신을 거두어다가 주장원으로 옮기고 관을 짜서 장사를 치뤘다.

백화정은 내내 쓸쓸한 표정이었다. 사실, 그녀는 주옥환을 사랑함이 친자식에게 하는 것보다 더했었기에, 주옥환이 나쁜 길에 접어드는 것 같아 훈계하는 것이 좀 지나치다 싶게 훈계한 것이었고, 급기야 주옥환을 죽음에 들게 만든 것이었다. 백화정은 장례가 끝나자 결심한 듯이 여린을 불렀다.

"이제 나는 이곳을 떠나 항산(恒山)으로 들어가 나물을 캐며, 남은 여생 수도(修道)를 하며 보내련다. 인생 육십에 별의별 일을 다 겪었으니 이 세상에는 미련이 없구나."

여린은 담담히 그녀의 말을 듣기만 했다. 따로 무슨 말을 할 것인가? 백화정은 품속에서 한 장의 두루마리를 꺼냈다.

"이 걸 네게 주마. 옥봉도라고 불리는 것이다. 이 빌어먹을 것 때문에 집안이 무너지고, 옥환이 그 아이마저 죽었어... 이 물건은 주씨네 가보로 대대로 전해지는 물건이다만, 이제는 물려받을 사람도 없고, 나도 이젠 산 속으로 들어가려 하니 네가 지니도록 해라. 이 속에는 큰 비밀이 숨어 있다고 하니 네가 그것을 풀어서 도움이 되는 곳에 사용하도록 하려무나."

그녀는 흑산적이 장원을 습격한 이유가 바로 이 그림 때문이라고 생각하는 듯 싶었다.

"흑산적이 습격해 왔을 때, 주인 양반은 이 그림을 지키기 위해 진본을 나에게 건네주고, 필사본을 품에 품고 도망치는 척 했지. 필사본은 이것과 그림은 비슷하게 흉내를 냈지만, 몇 군데 고치기도 하고, 그림 위에 적힌 글은 다른 것으로 바꿨단다. 그 흑산적 두목 놈이 가져간 것은 가짜야."

그녀는 말을 마치고 두루마리를 펼쳤다. 얼마나 오래되었는지 모르지만 색이 다 바랜 비단 위에는, 한 명의 아름다운 여인이 가슴에 손을 얹고 눈썹을 살며시 찡그린 모습이 드러났다.

여린은 그녀의 모습이 죽기 전의 주옥환과 무척이나 닮았다는 생각을 했다. 쓸데없는 생각을 한다며 스스로를 책망한 후 그림과 함께 적혀 있는 시를 읊었다.


我欲與君相知 (아욕여군상지 : 나는 그대와 서로 알기를 원하네).
長命無絶衰 (장명무절쇠 : 긴 생명이 끊어짐과 쇠함도 없이)
夏雨雪 (하우설 : 여름에 눈비가 내리고)
望無陵漢 (망무릉한 : 언덕과 강물이 닳아 없어지는 것을 보고)
聽冬雷震震 (청동뇌진진 : 겨울에 천둥이 울려대는 것을 듣고)
踏江水爲竭 (답강수위갈 : 강물이 말라 없어지는 것을 밟으며)
有天地合 (유천지합 : 하늘과 땅이 하나로 합해짐이 있어도)
與君在永 (여군재영 : 너와 영원히 있으리라)

도주(陶朱) 서(書)


----------
* 작가 주 : 춘추시대의 그림. 그 필법은 매우 가는 선을 사용하는 것이 특징입니다. 그 시대의 것으로 알려진 미인도를 보면, 남성에게는 없는 여성으로서의 섬세한 선과 부드러움이 매우 잘 표현이 되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 그러나, 얼굴은 둥글고 크게 표현되어 있어서 현대인이 생각하는 미인과는 매우 거리가 멉니다.


태평도의 난. 황건적의 난이라고도 함. 후한 말 간신들로 인해 정치, 사회가 문란해지고, 백성들의 생활고가 가중되었을 때, 장각 삼형제가 일으킨 농민봉기입니다.

[창천기사 황천당립 세재갑자 천하대길]이라는 슬러건을 내걸고 하북 전체에서 봉기했습니다. 그 내용은 푸른 하늘은 이미 죽었고, 누런 하늘이 섰네. 이제 갑자년이 되어 천하는 크게 길하리라...

즉, 한 왕실은 이미 그 기운이 쇠하였고, 태평도가 일어섰으니 갑자년(서기 184년)이 되어 한 왕조는 전복되고 백성들은 편히 살게 되리라는 것입니다.

본거지는 거록이었고, 전국에 36방의 조직을 두고 운영했는데 큰 것은 1만명 이상, 작은 것은 6-7천명을 거느렸다고 합니다.
----------------------------------------------------------------

제 5장 아아, 하늘이여

十九. 요서부여족(療西夫餘族)

1.
일주일 후, 백화정은 자신의 말처럼 병주의 항산을 향해 길을 떠났다. 앞으로는 세상의 연을 끊고 살 작정이었다. 여린은 그런 그녀를 그저 놔둘 수밖에 없었다.

그녀가 떠나자 서서도 여린을 재촉해 길을 떠나려 했다.

"우리도 이제 오태산으로 가야 할 때가 된 것 같소."

서서는 자리를 털고 일어나 짐을 챙기기 시작했다. 그 모습을 바라보던 여린이 품 속에서 옥봉도를 꺼내들었다.

"서형, 이것이 무엇인지 알아보시겠습니까?"

여린은 서서의 앞에서 옥봉도를 펼쳐서 보여주었다. 두루마리 속에서 한 명의 아름다운 여인의 모습이 드러났다. 별 관심이 없다는 듯 서둘러 짐을 싸던 서서가 그림을 힐끗 쳐다보았다. 그리고, 다시 짐을 싸려고 고개를 돌리다가 고개를 번쩍 들었다.

"이... 이것은!"

그에게는 너무나 의외였던 모양이었다. 그는 한참동안 그림을 들여다보았다. 그 모습을 바라보는 여린은 왠지 모르게 웃음이 나왔다.

"옥봉도입니다."
"이...이걸 어디서 얻었소?"
"백고모님께서 주셨답니다."
"형제에게 주셨단 말이오?"
"네. 항산에 들어가시기 전에 조용히 저를 불러 건네주시더군요. 장연이 빼앗아간 것은 위조품이랍니다."

서서의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 장연을 찾아 흑산적 본채로 들어가 힘든 싸움을 할 것을 각오하고 있었는데, 뜻밖의 장소에서 목적을 달성하게 된 것이다.

"형제는 이 그림을 얼마나 이해하겠소?"
"제가 견식이 짧아 아무것도 알 수가 없었습니다. 서형은 어떠십니까?"

서서는 짊어진 봇짐을 내려놓고, 자리를 잡고 앉았다.

"그림을 여기 내려놓으시겠소?"

여린은 고개를 한번 끄덕이고, 서서가 이르는 대로 탁자 위에 그림을 펼쳐놓았다. 서서가 손가락으로 그림을 짚어가면서 설명을 해주었다.

"이 그림에는 범려의 세가지 보물이 모두 그려져 있소. 제일은 옥봉(玉鳳)이요, 제이는 금룡(金龍)이며, 제삼은 동작(銅雀)이라고 전해지는데, 그것이 각각 무얼 뜻하는지는 아무도 몰랐다오. 그러나, 잘 보시오. 왼쪽 아래에 그려져 있는 참새 두 마리가 있지 않소?"

여린은 서서가 가리키는 대로 바라보았다.

"참새가 앉은 나무는 갖은 금은 보화로 치장을 했으니, 동작은 바로 범려가 모은 재산을 가리키는 것 같소. 두 번째는 금룡이오. 이 여인은 봉황의 등에 앉아 있고, 달이 그녀를 비추고 있으니 월궁의 항아같기도 하지만, 한 손을 들어 가슴을 살짝 누르고 살며시 찡그린 모습을 하고 있으니 범려의 연인 서시 같기도 하오. 아마도 범려는 서시를 월궁의 항아에 빗대어 그린 것 같소."

방 안으로 바람이 불어왔다. 서서는 펄럭이는 그림을 손으로 눌렀다.

"그녀의 왼손을 보시오."

여린의 시선이 서시의 왼손으로 옮겨졌다. 서서의 설명이 계속되었다.

"그녀가 뻗은 손의 위치는 공교롭게도 월녀검의 제일식 일초인 대여천년(待汝千年 : 너를 기다림이 천년이어라)과도 같소. 그런데, 손에는 금룡이 조각되어 있는 목걸이를 쥐고 있소. 모르긴 몰라도 이 목걸이는 실전된 월녀검의 하반부 검식과 관련이 있다고 생각되오."

여린은 서서의 설명을 듣고서 나지막이 탄성을 질렀다. 서시가 쥐고 있는 목걸이... 그것은 바로 어렸을 적 자신이 지니고 있던 그 목걸이였다.

"알아보시겠소? 금룡이란 바로 저 곤륜황옥으로 만든 금룡옥을 가리키는 것이오. 물론 그대가 가지고 있으니 나보다 더 잘 알 것이지만..."

그 말에 여린은 고개를 가로저었다.

"저 금룡옥은 내가 가지고 있지 않습니다."

서서는 놀라 눈을 크게 떴다.

"아니, 그게 무슨...?"
"손경이란 자에게 뺏겼답니다. 일주일전 밤중에 한바탕 싸웠던 그자죠."

서서는 육년전 허도에서 손경을 상대했던 기억을 떠올렸다.

"맙소사. 그럼, 나도 그 자에게 속은 셈이로군..."
"네?"
"아, 아닐세."
"그런데 이상하군요. 저는 한번도 금룡옥에 관한 얘기를 한 적이 없는데, 서형은 어째서 내게 금룡옥이 있었다는 걸 아시는 겁니까? 그리고, 속았다는 건 또, 무슨 얘기입니까?"

여린은 서서를 뚫어져라 쳐다보았다. 그를 보면 볼수록 의심만 더욱 커져갔다. 서서는 여린의 얼굴에 불신의 빛이 뚜렷함을 보고 깊이 탄식했다.

'아직은 때가 아닌 것을...그러나, 내가 말을 실수했으니, 아니 말 할 수도 없구나...'


2.

서서는 정색을 하며, 여린에게 다짐을 받듯 얘기했다.

"내 자네에게 옛날 일을 얘기하려는데, 자네에게는 너무 놀라운 일일 수 있으니 너무 놀라지 말게."
"경청하겠습니다."
"그럼...얘기하도록 하겠네...우선 내 본명을 먼저 말하지. 내 성은 사(沙)를 쓰고, 이름은 와운(臥雲)이라 한다네. 고향은 요서 백랑산(白狼山)인데, 열여섯 때까지 그곳에서 자랐어."

자신을 사와운이라고 소개한 그의 말에, 여린은 담담히 고개를 끄덕였다. 이름을 바꿔쓰는 것은 별로 놀라운 일이 아니었다. 세상이 혼란했기 때문에 사람들은 자신의 이름을 바꿔 쓰는 경우가 허다했다.

"중평(中平) 6년(A.D.189년), 내 나이 열일곱이 되었을 때, 중원에 처음 발을 내디뎠는데, 영천지방에서 그만 살인사건에 휘말렸다네. 살인현장에 가까이 있던 나는 그만 범인으로 지목되고, 감옥에 갇히는 신세가 되었지. 나로서는 엉뚱하게 사건에 휘말린 셈이었지만, 관아에서는 나를 살인범이라고 단정짓고 사형선고를 내렸다네... 어두운 감옥 안에서 죽는 날을 기다릴 때는 얼마나 고통스러웠는지..."

사와운은 그 때의 상황을 간략히 설명해 주었다. 아득한 절망 속에서 하루하루를 세어가며 살아가던 그는 감옥에서 한 사람을 만나게 되었다.

"그의 이름은 서서(徐庶), 자는 원직(元直)이라 하였는데, 그는 친구의 원수를 죽이고 도망치다가 잡힌 모양이었어. 그는 나와 같은 옥에 갇히게 되었는데, 공교롭게도 그의 체구나 얼굴이 나와 많이 닮아 있었지. 틀린 것이 있다면, 그의 왼쪽 뺨에는 십자의 흉터가 있어서 그것만 보고도 누구나 쉽게 그가 서서란 것을 알아챘지."

서서는 어려서부터 검을 연마하는 것을 좋아해 월녀검을 익혀왔는데, 감옥에 갇혔을 때에는 이미 상당한 수준에 이르러 있었다. 서서는 감옥에 자기와 같은 또래의 사와운을 보고서 한가지 좋은 생각이 떠올랐다. 관가에서는 아직 서서의 신분을 조사중이었다. 만약 신원조사가 끝나면 중형을 당할 것임이 틀림없었다.

서서는 자고있던 사와운을 제압하고, 그의 혈도를 눌러 기절시켰다. 그리고, 날카로운 물건을 찾아내서 사와운의 왼뺨에 그어댔다. 사와운의 얼굴에 그와 똑같은 십자흉터를 새긴 것이다. 그리고 나서, 사와운과 옷을 바꿔 입었다. 사와운이 사형수임을 몰랐기에 저지른 실수였다.

다음 날, 간수가 와서 아직 정신이 덜 깬 사와운을 끌고 갔다.

"그 간수는 내 뺨의 흉터만 보고서 나를 서서라고 생각한 거야. 우스운 일이지..."

시장의 큰 거리로 끌려간 사와운은 나무기둥에 매달렸는데, 그의 옆에는 간수가 소리소리 질렀다.

"이 자의 이름을 아는 사람은 나와서 알려달라."

그러나, 워낙 서서는 악명 높았고, 그와 함께 하는 패거리가 많았었기에, 사람들은 나중에 당할 보복이 두려워 아무도 나서질 않았다. 이틀 후, 사와운과 함께 중원에 왔던 동료들이 사와운을 탈출시켰다. 감옥에 남은 서서는 사와운 대신 사형장으로 끌려갔다.

"나는 다시 요서에 있는 고향으로 돌아갔었네. 스스로 강해지기 전에는 중원에 나오질 않겠다는 결심을 하고, 열심히 검을 수련했어. 그러나, 아직 원하는 경지에 이르지 못했는데, 다시 중원에 가야 했어."

거기까지 말을 끊은 사와운은 허공을 응시하고 입을 열었다.

"소식이 끊긴 여연님을 찾으라는 임무를 맡았다네. 여연님은 우리 요서부여족(療西夫餘族)의 총사(總師)셨지..."

여연은 자신의 귀를 의심했다. 사와운의 말에 의하면 할아버지는 한족이 아니라 요서부여족이라는 것이었다. 그렇다면, 자신도 한족이 아니라는 말이었다.

"터무니없는 말이오..."

그러나, 사와운은 고개를 가로젓고 얘기를 계속했다.

"여총사가 귀곡의 반도로 몰린 이유는,"
"......"
"그가 장각 삼형제를 조종해 천하에 혼란을 조장했기 때문이었지."

별안간 서서가 여연이 반도로 몰린 얘기를 꺼내었다. 그것은 여린이 그렇게도 알고 싶어했던 것이었다.

"할아버지는 어째서 천하에 혼란을 일으키려 했죠?"
"천하가 혼란해지면, 변방의 일은 간섭할 수가 없게 되는 법."

결국, 여연이 요서부여족이라는 사실을 증명하는 얘기였다. 요서부여족이었던 여연은 중원에 혼란을 조장한 다음, 요서부여족으로 하여금 무언가를 하려고 했던 것이다.

"여총사의 시도는 좋았었지만, 결과가 않좋았어. 장각이 이끄는 황건적이 그렇게 빨리 무너질 줄은 몰랐던 거야... 오히려, 여총사는 자신의 신분이 노출되고 말았다네. 귀곡의 원로들은 여총사를 어떻게 처리할 지 회의를 했어. 들리는 얘기로는, 여섯명의 원로들이 모두 여총사를 중징계해야 한다고 했지만, 단 두 명만 반대를 했다고 하더군."

여린은 입을 다물어버렸다. 분명히 있음직한 일이었다.

"초평(初平) 4년(A.D. 193년), 난 여총사를 찾으러 먼저 성도에 갔다네."

성도라면, 여린의 집이 있는 곳이었다. 자신의 옛집까지 알고 있는 것을 봐서는 그의 얘기가 거짓이 아님을 알 수 있었다.

"그러나, 여총사의 저택은 사람이 살지 않는 곳이 되었더군. 저택의 뒤에 있는 여총사의 무덤 주변에는 풀이 무성하게 자라있었어. 난 여총사의 무덤 주변을 깨끗이 정리하고 들꽃을 꺾어 그분의 무덤 앞에 놓았다네. "

그제서야 여린은 자신이 옛집을 찾아갔을 때, 무덤 주변을 깨끗이 정리한 사람이 바로 사와운이었음을 알게 되었다.

"마을 사람들의 입을 통해서 조조가 한 끔찍한 일을 알게 되었지. 난, 여총사의 죽음을 전하러 요서로 돌아가려 했어. 그런데, 소패현에 이르렀을 때, 한가지 소문을 듣게 되었네. 어떤 젊은이가 하노인의 보석방에서 곤륜황옥으로 만든 목걸이를 훔쳐 달아났다는 것이었어. 곤륜황옥이 매우 가치가 높은 것은 그것이 세상에 드믈기 때문이야. 그런데, 사람들이 말하는 목걸이의 모양이나 크기가 금룡옥과 너무 똑같았기 때문에, 난 그 도둑의 뒤를 추적했다네."
"서형...아니, 사형은 옛날부터 금룡옥을 알고 있었군요?"

사와운은 고개를 끄덕여 그렇다는 표시를 했다.

"여총사가 금룡옥을 손에 넣은 후, 부족의 장로들에게 보여주었지. 나는 당시 부족 청년들의 수장이었기 때문에 볼 수 있었어. 그는 범려의 삼보에 관한 얘기를 하면서, 그것을 찾아내 군자금(軍資金)으로 사용하자는 얘길 했었지."
"사형의 집안은 부족에서도 매우 유력한 가문인 모양이군요?"

별안간의 질문에 사와운은 깜짝 놀랐다.

"어째서 그렇게 생각하지?"
"사형이 중원으로 나온 것은 열일곱이었습니다. 할아버지를 만났다면 그보다 더 어릴 때 만났을 것인데, 제 아무리 실력이 뛰어나다고 하나 열일곱도 안된 사람을 수장으로 세울 때는 뭔가 이유가 있었을 게 아닙니까? 더우기 우두머리를 세울 때 가장 중요시되는 것은 바로 그 사람의 신분이 아닌지?"

사와운은 고개를 절래절래 흔들더니 한숨을 쉬었다.

"자네의 통찰력은 정말 대단하네. 내가 하는 짧은 얘기 속에서 그 정도를 읽어낼 수 있다니 말일세. 우리 사씨는 왕족을 제외하고는 가장 높은 가문일세. 사씨에 견줄만한 가문이 있다면 해씨와 연씨, 목씨 정도가 있을까..."

여린은 문득 해연이 생각이 났다. 해연은 고구려 사람이었는데, 그녀의 가문도 고구려 내에서 상당히 고귀한 가문인 듯 싶었다.

'부여나 고구려나 뿌리가 비슷한 모양이로구나...'

그렇게 생각하는데, 사와운이 다시 이야기를 시작했다.

"금룡옥을 가지고 있는 그 사람을 쫓던 나는, 그가 여남의 황건적 패거리와 함께 있음을 알아냈네. 그는 청석채라는 산채의 두목으로 이름은 손경이라고 했어. 그 패거리들의 숫자가 너무 많아 섣불리 그에게로 접근할 수 없었네. 그런데, 어느날 조조가 군사를 이끌고 여남으로 내려와 황건적을 소탕하기 시작했지."

사와운은 자신이 이해하고 있는 범위 내에서 모든 것을 이야기했다. 그러나, 손경이 원래 황건적이 아니었음을 몰랐다.

"그 때, 손경은 조조의 수하로 들어갔고, 금위가 되었다네. 나는 그를 계속 지켜볼 수가 없었어. 귀곡에서 한 사람을 보내서 나를 찾아냈거든."
"사형을 찾은 사람은 누구였습니까?"
"정무당주 좌백."
"아..."
"나는 금룡옥을 되찾는 것을 뒤로 미루고 귀곡이란 곳을 엿보러 그를 따라갔다네. 무슨 은밀한 곳에 커다란 대전을 꾸며두고 수하들을 부리는 줄 알았더니, 한적한 산 속에 세워진 암자로 들어가더군. 내가 만난 사람은... 자네도 잘 알 걸세. 얘기를 하다가 갑자기 손뼉을 치며 좋지, 좋아하며 껄껄 웃어대는 분..."

여린은 한 사람이 생각나서 빙긋 웃었다.

"정문당주 사마휘."
"맞았어... 원래 서서란 사람은 정무당 소속이었다네. 정무당주 좌백은 서서가 재능은 뛰어나지만, 너무 무(武)에만 치중하고 문(文)을 경시하는 것이 마음에 걸렸던 모양인지, 정문당의 공부를 배우도록 지시했지. 덕분에 나는 열일곱에 떼어낸 사서오경을 처음부터 다시 시작하게 되었지."
"후후. 무식한 서서 흉내를 내느라 애쓰셨겠군요."

어느 샌가 여린은 사와운의 얘기에 빠져들어 그의 입장에서 얘기를 열심히 들었다. 그것을 아는지 모르는지 사와운은 허도의 황궁을 찾아간 얘기를 하였다.

"어쨌든, 삼년 후에 난 그곳을 벗어나 다시 허도로 갔다네. 그 때부터 선복이라는 이름을 사용했지. 어차피 사와운이란 이름을 사용할 수도 없었고, 서서란 이름은 사용하고 싶지 않았거든."

사와운은 그 삼년 간의 생활로 인해 귀곡에서 주목을 받게 되었다. 학문을 시작한지 단 일년만에 사서오경을 독파했기 때문이었다. 덕분에 서서의 이름은 유림(儒林) 세계에 퍼지게 되었다.

그러나, 사와운이 정작 하고자 하는 일은 따로 있었다. 그는 허도로 가서 다시 손경을 살피기 시작했다. 항상 손경에게서 목걸이를 뺏을 기회를 엿보고 있었는데, 여린과 해연이 황궁에 들어와 한바탕 소동을 벌인 것이었다.

사와운은 손경이 그들을 쫓고 있을 때, 숲 속에 홀로 들어온 그의 앞에 나타났다. 사와운의 검술은 손경보다 우위에 있었다. 손경은 사와운의 검에 제압당하고 머리가 검에 꿰뚫릴 판이었다. 그러나, 목숨을 잃을 뻔한 순간이었음에도 그는 거짓말로 사와운을 속였다.

"그 교활한 놈이 나를 속였던 거지. 어쨌든 난 자네가 여총사의 손자일지도 모른다는 생각이 들었어. 그래서 그의 말의 진의를 파악하지도 않고, 급히 자네 일행을 쫓아가기 시작했네."

그러나, 해연과 청풍이 그것을 알아챈 것이었다. 그들은 부상을 당한 여린을 객잔에 남겨둔 채 사와운을 멀리 서주까지 유인했다. 서주에 들어서자 오히려 청풍이 뒤를 쫓는 사와운을 유인하여 그를 제압했다.

"정말 멋진 금선탈각지계(金蟬脫殼之計 : 매미가 허물을 남기고 빠져나오다)에 조호이산지계(操虎移山之計 : 호랑이를 움직여 산을 떠나게 하다)였네. 나중에 들으니, 청풍도인은 내가 자네를 해치기 위해 쫓아오는 줄 알았다고 하더군. 나는 그의 검에 의해 부상을 당했는데, 어이가 없기도 하고 허탈하기도 했지만, 그들이 결코 나쁜 뜻으로 그렇게 한 것이 아니었기 때문에 그대로 그들과 작별을 했지. 허도에 돌아오니 자네는 이미 사라진 뒤였어."
"전 그 때 회계로 돌아갔었습니다. 몸이 말이 아니었지요."

사와운은 고개를 한두번 가볍게 끄덕였다.

"그랬었군... 그 때 난, 자네가 어디로 갔는지 몰라서 당황했었다네. 얼마간을 헤매다가 안되겠다 싶어서 해연소저를 찾아갔지. 혹시 그녀라면 자네의 거취를 알지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었네."
"바른 판단이었군요. 그녀는 제가 어디에 살았는지 알고 있었으니까요. 그런덴, 왜 사형은 곧바로 절 찾아오지 않았죠?"

그렇게 말하면서 여린은 쓴 웃음을 지었다. 만약 사와운이 자신을 찾아왔었다면, 엄숭을 비롯한 패잔병 무리가 산마을에 들어왔어도 모두 물리쳤을 것이고, 그는 그런 고통은 당하지 않아도 되었을 터였다.

"일은 아주 공교롭게 돌아갔다네. 내가 낭야궁을 찾아갔을 때는 해연은 이미 환도로 보내진 상태였어. 해연이 다시 돌아온 것은 그로부터 삼년 뒤였지. 그동안 나는 요서로 돌아가 있었다네. 장로님들에게 그간의 경과를 얘기했더니, 심하게 고민하더군."
"..."
"그들의 고민은 두 가지였어. 하나는 여총사의 하나뿐인 핏줄인 자네를 찾아야 하는 것이었고, 또 하나는 주변 오환족의 세력이 강해서 우리 부족이 압력을 받고 있는데도, 병사를 일으킬 만한 물자가 부족하다는 것이었어. 본국인 백제에서는 북쪽의 대방군과 싸우느라 우리를 지원할 힘이 없다고 하니, 우리 부족 스스로가 살길을 찾아야 했지."

얘기가 이쯤 진행되자 여린은 제대로 알아 들을 수 없었다. 아직 견문이 짧은 터라 해외 관계는 전혀 알지 못했기 때문이었다.

"그 얘긴 나중에 하도록 하지. 그 후, 내가 자네를 찾아온 것은 해연소저가 낭야궁으로 돌아온 뒤였어. 난 그녀를 만났고, 자네의 거취를 물어봤다네. 그녀는 나를 보내면서 자기소식을 자네에게 전해주길 원했어. 그러마하고 약속하고 회계로 갔지. 그러나, 회계에서도 자네는 보이질 않았어. 그런데, 귀곡의 형제를 통해 화타노사와 좌백이 데려왔다는 젊은사람에 대한 얘기를 들었네... 바로 자네였어."


3.

사와운의 얘기는 여기서 끝났다. 그는 한가지 여린에게 밝히지 않은 것이 있었는데, 그것은 낭야궁으로 여린을 찾으러 가기 전에 이미 옥봉도를 손에 넣기 위해 장연을 추적하던 일이었다.

그는 상산군 진정 땅에서 어둠의 인물에게 철침을 맞고 한적한 곳을 찾아 치료를 했었다. 그의 상처가 아물 때에는 이미 흑산비연 장연은 손경과 한패가 되어 있었다. 며칠전 그 어둠의 인물과 한차례 검을 부딪혔는데, 이번에는 왼 팔을 크게 찔리고 말았다. 그는 매우 뛰어난 고수였다.

"그랬군요. 사형이 아니었다면 저와 해연은 영영 못 만날 뻔 했군요."

여린은 사와운을 향해 절을 하려 했다. 그러나, 사와운은 여린이 절을 하는 것을 말렸다.

"그러지 마시게. 난 자네의 절을 받을 수 없네."

그는 여린을 바로 앉히고는 그 앞에 섰다.

"이젠, 자네의 신분을 알려줄 때가 되었네. 먼저..."

사와운은 공손히 손을 모으더니, 여린에게 세 번의 절을 하였다. 그것은 군신(君臣)간의 예의에 해당했다. 여린은 놀라서 황급히 무릎을 꿇고 맞절을 했다.

"사형, 갑자기 왜 그러시는 겁니까?"

사와운은 반무릎을 꿇고 허리를 꼿꼿이 했다. 그의 말투는 이전과는 완전히 달라져 윗사람에게 하듯이 얘길 했다.

"여(呂)총사의 본명은 부여연(夫餘演)입니다."
"부여씨...?"
"네. 부여씨는 부여 왕족의 성씨입니다. 한(漢)의 동북의 광야(廣野)에는 먼저 옛조선이 있었고, 그 다음 부여가 있었습니다. 부여로부터 고구려가 나왔고, 고구려가 강대해지자 부여를 멸망시켰습니다. 부여 민들은 고구려를 따르는 사람들과 반대하는 사람들로 갈렸죠. 반대파들은 옛 땅을 버리고, 소수는 요서로 이주하였고, 다수는 물길을 타고 조선반도로 넘어가 백제를 세운 것입니다. 요서부여족은 그 수가 적어서 자연히 백제를 따르게 되었습니다. 지금 한(漢)이 차지하고 있는 요동과 요서, 그리고 조선반도 북부는 반드시 되찾아야할 우리의 땅입니다."

그는 더욱 소리를 높였다.

"요서부여족의 청년들은 그 누구보다도 강합니다. 그러나, 그들을 이끌 지도자가 없어서 힘을 하나로 모으지 못하고 있습니다. 주군(主君). 이제 부여왕족인 당신께서 요서부여족을 이끄셔야 합니다."

사와운이 이 마지막 말을 끝냈을 때는, 그의 얼굴에 비장한 기운마저 서려 있어서 여린은 더 이상 아무말도 꺼내지 못했다. 뿐만아니라, 갑자기 자신의 신분을 알아버린 그로서는 머리가 너무나 혼란해졌다. 지금까지 한인(漢人)으로 살아온 그가 이제부터는 부여족으로 살아가야 한다는 것은 쉽게 받아들일 수 없는 충격이었다.

긴 침묵이 흘렀다. 사와운은 무릎을 꿇은 상태 그대로였고, 여린은 따로 어디에도 시선을 두지 않고 허공을 응시하고 있었다.

한시진은 흐른 것일까? 그 침묵을 깬 것은 공간을 가르고 방안으로 날아 들어온 한 대의 화살이었다.

"누구냐!"

여린은 화살이 날아온 방향으로 뛰쳐나갔다. 저 멀리 검은 그림자가 말을 몰고 달려가는 것이 보였다. 그 거리가 너무 멀어 따라잡을 수 없음을 알고 다시 방안으로 돌아왔다. 서서가 화살에 매어 있는 종이를 풀러 펼쳤다. 그 안에서 백화정의 반지가 굴러 나왔다.

- 백노파를 죽이고 싶지 않으면, 이달 그믐까지 상곡양으로 와라. 여우언덕에 이르러 붉은 기를 세우면, 너를 맞으러 올 사람이 나올 것이다.

여린과 사와운은 놀란 표정으로 서로를 바라보았다.

"큰일이군요. 백고모님이 손경에게 붙잡힌 모양입니다."
"이달 그믐까지는 이틀이 남았습니다. 이곳에서 상곡양까지 가는데 이틀이 빠듯한 걸 계산한 듯 합니다. 우리에게 여유를 주지 않기 위한 수작인 것 같군요. 교활한 놈입니다."

여린은 손경을 뼈에 사무치도록 증오했다. 그동안 그에게 당한 모든 일들이나 그의 행위는 여린에게 있어서 용서할 수 없는 것이었다.

사와운은 여린의 미간에 붉은 빛이 드러났다가 사라지는 것을 보았다. 그러나, 매우 잠시동안의 일이었기 때문에 촛불이 여린의 얼굴에 비췬 탓이라고만 생각했다.


4.

날이 서서히 밝아오는 새벽녘에 두사람은 말 위에 올라 상곡양을 향해 출발했다. 최대한 상곡양 근처에 가기 위해 식사시간까지 줄이면서 달렸다. 그러나, 그들이 탄 말은 쉽게 지쳤다.

봄이건만 아직 바람이 찼기 때문에, 찬 공기를 들이쉬며 달리게 되어, 쉽게 피로해 지는 것이었다. 그들은 말을 쉬게 하기 위해 중간중간 휴식을 취했다. 하루를 그렇게 달리자 상산에 도착했다.

할아버지 여연이 이십여년간 머물렀던 상산은 크고 작은 산이 많은 곳이었다. 마을은 낮은 구릉 위에 자리잡고 있었다. 마을 안으로 들어간 두사람은 반점을 찾아 들어갔다.

"말에게 먹이를 충분히 주게."

여린과 사와운은 점소이에게 그렇게 지시를 하고 반점 안으로 들어갔다. 안에는 많은 사람들로 북적거렸다.

"헤헤. 1층에는 자리가 없으니, 2층으로 올라가시지요."

1층에서 빨리 식사를 하고 그곳을 나서려 했던 그들은 하는 수 없이 2층으로 올라갔다. 그런데, 난간 옆의 자리에 낯익은 얼굴이 앉아 있었다.

"해연! 소문형님!"

여린의 품 안으로 해연이 뛰어들었다.

"린오라버니!"

여린은 해연을 안고 머리를 쓰다듬었다.

"어떻게 여기까지 왔어? 몸은 괜찮아?"
"피-. 오라버닌 돌팔이 의자(醫者)에요. 천리 길을 왔는데도 보세요. 아무렇지도 않잖아요."

여린은 해연의 얼굴을 들여다보았다. 먼길을 와서 몸이 지쳐있을 법도 한데 생각보다는 건강해 보였다.

"내가 돌팔이란 건 세상이 다 아는 일인데, 새삼스럽게 그걸 들먹일 필요있으신가요?"
"킥, 그 돌팔이가 어쩌다 한 번 치료를 잘 해서 선녀를 얻었다더군요."

여린은 해연의 머리에 가볍게 알밤을 먹였다.

"네. 게다가 그 선녀의 날개옷을 숨겨놓았지요."

그들은 즐겁게 웃으며 자리에 둘러앉았다. 천소문은 어떻게 상산까지 오게되었는가 설명했다.

"자네가 낭야궁을 떠나자 제수 씨가 침울해 하더군. 그래서 말벗이라도 해 주려 서옥에 갔는데, 제수씨가 없는거야. 어느새 낭야궁을 떠나 자넬 찾으러 간 것이었어. 고추가님이 나를 보내시면서 제수씨를 데려오라고 하시더군. 그래서 얼른 뒤를 쫓아갔는데, 제수씨의 고집이 워낙 세서 그만 여기까지 오게 되고 말았네."

그 말에 해연은 천소문을 향해 한 번 눈을 흘겨 주었다.

"그런데, 이곳에 왔어도 자네 모습을 찾을 길이 없어, 이제 낭야궁으로 돌아갈까 하던 중이었다네."

여린은 해연을 향해 무서운 눈을 해 보였다. 해연은 혀만 한 번 쏙 내밀었다.

'연누이가 여기까지 찾아올 줄 꿈에도 생각 못했다. 이 천방지축을 어떻게 한다...'

마땅히 떠오르는 생각이 있을리 없었다.

'그래도, 소문형님이 같이 와서 다행이다... 어쩌면 이번 일에 도움이 될지도...'

그들 일행은 식사를 마치고, 반점을 나섰다. 숲에 들어서서 주변에 지나가는 사람이 없는 것을 확인한 여린은 그제서야 이제부터 상곡양에 가게되었음을 설명했다. 듣고 있던 천소문이 입을 열었다.

"그 백화정이란 분이 잡혀 있는 것은 확실한 건가?"
"분명한 것 같습니다. 고모님의 반지가 편지와 함께 보내졌으니까요."
"그래, 어쩔 셈인가"
"형님께서 도와주셨으면 합니다."
"내가...? 얘기하게."

여린은 자신의 생각을 간결히 밝혔다. 천소문과 서서는 그 계획을 듣고 고개를 끄덕였다.

"손경은 우리가 두 사람 뿐이라고 생각하고 있을 것입니다. 우리는 정면으로 그들에게 다가갈 생각입니다. 형님은 그 뒤를 몰래 쫓아오십시오. 손경은 분명 우리를 곤란에 빠지게 하기 위해 여러 가지 준비를 했을 것인데, 형님은 우리가 곤란해지면 나서서 도와주시는 겁니다. 만약, 손경이 계략을 쓰기 전에 나타나시면, 오히려 세 명 모두 그의 독수에 빠지게 되니 주의하셔야 합니다."
"자네의 헤아림이 밝네. 그대로 하지. 그런데, 제수씨는 어떻게 하지?"

여린은 해연을 쳐다보았다. 그녀가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.

"연누이, 이번엔 절대로 안돼. 상곡양에 도착하거든 마을에서 기다려."

그런데, 의외로 순순히 고개를 끄덕이는 것이었다. 얼굴에는 미미한 웃음마저 띄고 있었다.

'따라간다고 해도 어차피 허락하지 않을 텐데 뭐. 말로만 그렇게 한다고 하고 나중에 따라가야지...훗...'


----------
* 작가 주 : 요서부여족. 요서지방은 옛조선이 영유했던 곳이지만, 전국시대 연나라에 빼앗긴 곳입니다. 그곳에는 옛조선의 사람들 뿐 아니라 여러 민족들이 거주했음이 분명합니다. 정사 [남제서] 등을 보면, 백제가 4세기 무렵에 요서에 진출하여 요서를 경영했다고 합니다. 필자는 백제가 요서에 진출할 수 있었던 이유로 요서지방에 백제세력이 이미 존재했었다고 생각했습니다. 그래서 요서부여족이 등장하는 것입니다. 그러나, [북위]서 등에는 백제의 요서경영에 관한 기사는 전혀 적혀 있지 않기 때문에 역사상의 미스테리 중 하나가 되어 있습니다.

二十. 빗속의 혈투(血鬪)

1.

상산을 나설 때, 하늘은 잔뜩 먹구름을 안고 있었다. 당장이라도 비가 내릴 듯한 날씨였다.

서둘러 상곡양에 이른 여린과 사와운은 여우언덕 위로 올라갔다. 그리고, 편지에 적혀 있던 대로, 붉은 깃발을 꽂았다. 잠시 후 비가 조금씩 떨어지기 시작했다.

"이런..."

두 사람은 곤혹감을 감추지 못하며 준비해 온 비옷을 뒤집어썼다.

"이것 큰 일이군요..."

사와운이 우려를 나타냈을 때, 저 멀리에서 말 한필이 달려왔다. 그 말은 일직선으로 여우언덕 위로 뛰어올라 두 사람 앞에 멈춰섰다. 말 위에는 턱과 귀에 이르기까지 밤송이처럼 돋아난 수염을 가진 덩치 큰 사내가 타고 있었다. 그는 품 속에서 두 사람의 그림이 그려진 종이를 꺼내어 얼굴을 비교해 보더니, 따라오라는 손짓을 한 후에 말을 달려 왔던 길로 내달렸다.

여린과 사와운도 즉시 말 위에 올라 그의 뒤를 쫓아갔다.

'소문형이 제대로 쫓아올 수 있을지 모르겠구나...'

여린이 눈을 들어, 지나가는 길을 유심히 지켜보니 군데군데에 놈들의 매복한 모습이 눈에 띄였다. 사와운도 그것을 보았는지 고개를 좌우로 흔들었다.

"놈들이 준비를 철저히 한 듯 하군요. 그런데, 저들은 흑산적 무리인 듯한데, 손경이란 놈은 어떻게 이런 놈들의 도움을 받고 있는지 모르겠군요."

여린도 내심 그것이 궁금하던 차였다. 흑산적과 손경이 함께 일을 하다니...

'장연이 조조를 따르기로 한 모양이구나. 그동안 원소와 조조의 싸움을 지켜보던 그로서는 당연한 결과일지도 모르겠다. 그러나, 일은 어렵게 되어가는 구나. 손경은 흑산적의 소굴로 우릴 끌어들인 것이 분명하다. 과연 백고모님을 구출할 수 있을까?'

그들 일행은 한참을 달려 오태산 깊숙이 들어갔다. 중간중간에 그들은 몇 번이나 검문을 거쳐야만 했다. 흑산적의 잘 조직된 모습에 여린은 더욱 놀랐다.

'조정에서 이들을 토벌할 수 없었던 것도 당연하구나...'

이윽고, 그들은 본 채에 당도했다. 산 속의 편평한 곳에 자리잡은 본 채는 상상외로 규모가 대단했다. 튼튼한 나무기둥으로 세운 목책 안에 당당하게 들어선 건물들과 창고, 높게 솟은 망루가 매우 견고하게 짜여진 진채임을 알수 있게 했다. 놀라운 것은 연무장의 규모였다. 그들의 인원이 얼마나 많은지를 증명하듯, 연무장은 그 직경이 오십여장에 달했다.

여린과 사와운은 쓴 웃음을 지었다.

"손님이 도착했습니다."

그들을 안내해 온 대한이 건물 안을 향해 소리쳤다. 잠시 후, 손경이 장연과 어깨를 나란히 하고 나왔다.

"잘 왔소이다. 비도 오는데 안으로 들어가서 얘기합시다."

그러나, 사와운이 소리쳤다.

"먼저, 백고모님을 만나야겠소."
"저런, 뭐가 그리 급하시오. 천천히 차나 드시면서 얘기하십시다."
"네 놈들과 쓸 데 없는 얘길 지껄이고 싶은 생각이 없다. 백고모님은 어디 계신가?"

그러자, 손경이 정색을 하고 말했다.

"호랑이 굴로 들어와서도 그렇게 당당할 수 있다니, 정말 이 손모, 감탄해 마지않소. 그러나, 조금은 그대들이 처한 상황을 생각해 주셨으면 좋겠소."

손경이 손을 들자 그들 주위로 삽십명쯤은 되는 이들이 모습을 드러냈다. 손경의 얼굴에는 득의의 웃음이 드러났다.

그것을 바라보던 여린은 그의 옆으로 살짝 올라간 입꼬리를 쳐다보니 극한 혐오감이 일었다. 미간에 붉은 기운이 다시 나타났다. 스스로 뻗쳐오르는 노기를 억누르며 말했다.

"지금 백고모님을 모셔오지 않으면, 너와의 거래는 없었던 걸로 하겠다. 그러면 네가 찾고자 하는 것은 절대 찾을 수 없을 것이다."
"정말 어쩔 수 없는 작자들이군. 알겠소."

손경과 귓속말을 하던 장연은 주위의 부하를 시켜 백화정을 데려오게 했다. 백화정은 굵은 동아줄에 묶여 끌려나왔는데, 며칠 사이에 상당히 쇠약해져 있었다. 그들이 얼마나 그녀를 핍박했는지 알 만 했다.

백화정은 여린을 보더니 힘없는 목소리로 말했다.

"조카는 무엇 때문에 예까지 왔는가? 나는 내버려두고 어서 가게."

여린이 보니 그녀의 눈 빛 조차 힘이 없는 것을 보니 심한 고문을 당한 듯했다.

"이 악적(惡敵). 백고모님에게 얼마나 몹쓸 짓을 했으면, 저렇게 몸이 약해지셨는가?"
"무슨 말씀을. 우리는 알고 싶은 것 몇 마디 듣고자 했을 뿐인데, 그녀가 입을 다물었으니, 스스로 고생을 사서 한 것이 아니겠소?"

여린이 분노로 몸을 떠는 것을 보던 사와운이 여린을 손으로 제지하고 앞으로 나섰다.

"우리에게 원하는 것이 뭔가?"
"잘 아실텐데... 한 장의 그림이요."
"그림이라니? 무슨 그림을 얘기하는 겐가?"

손경의 눈썹이 꿈틀했다. 자기 입으로 무슨 그림인가를 얘기할 수 없었다. 이 자리에서 그림의 비밀을 아는 사람은 장연과 자기 두 사람만으로 족했다. 쓸데없이 얘기가 새어나가면 천하의 호협들이 가만히 있지 않을 것이었다. 그것은 물론 조조가 원하는 것이 아님에 틀림없었다.

머뭇거리자, 사와운이 재촉했다. 손경이 흑산적의 힘을 빌려서 자신들을 핍박하고 있기 때문에, 먼저 흑산적들이 개입하지 못하도록 명분을 만들어야 했다.

"도대체 우리에게 무슨 그림이 있어서 당신은 우리와 고모님을 이렇듯 핍박하는 것이오? 우리들도 임협(任俠)의 사람들. 아무 이유없이 우리를 핍박하는 것이라면, 당신은 천하의 협객들에게 뿐만 아니라, 여기에 있는 흑산의 호협들에게 조롱을 당할 것이오."

그러자, 주위에서 금방이라도 덮칠 것 같던 흑산적들 중 얼마는 병기를 들고 있던 손을 내렸다.

"흥, 그럴듯한 몇 마디 말로 위기를 모면하고자 하지만, 너희 뜻대로 되지는 않을 것이다. 너희들은 그림이 없다고 잡아떼지만, 그날 밤 황궁에서 그림을 훔쳐간 범인이 너희들이 아니더냐. 그 그림은 황상께서 소중히 간직하시던 것으로 원래 선제께서 황상에게 남겨주신 귀중한 유물. 그것을 훔친 도둑놈들은 당장 죽여야 하겠지만, 황상께서는 인자하신 분이시라, 그림만 다시 돌려 받으면 용서해 주시겠다고 하셨다. 그러나, 너희들이 발뺌을 할 줄 알고 여기 있는 백노파를 붙들어 온 것이다."

'이 작자는 말을 그럴듯하게 잘도 꾸며대는 구나. 말로는 어찌할 수 없을 상대다.'

사와운은 그렇게 판단을 하면서 기회를 엿보고 있었다. 그런데, 옆에서 손경의 얘기를 듣던 백화정 느닷없이 고함을 질렀다.

"그게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐? 그 그림이 어째서 황상의 것이라더냐? 그것은 주씨가문에 전해지는 가보니라!"
"후후. 그렇소? 어쨌든 그림이 있기는 있는 모양이구려? 그러나, 거록의 주씨는 이미 이세상 사람이 아니고 그의 물건은 흑산의 형제들이 모두 물려받지 않았소? 더욱이 주씨의 가보라면, 흑산에서 놓칠 수는 없지. 여기 흑산비연 형님은 이미 그 가보를 조사공(曹司空 : 조조)님께 선물로 올리려 하시었소."

백화정은 말을 실수했음을 깨닫고 몸을 부들부들 떨었다. 손경이 백화정의 목에 칼을 갖다대었다.

"만약, 이 자리에서 그 그림을 넘겨주지 않는다면 백노파의 목숨은 없는줄 알아라."

그사이 점점 빗줄기가 굵어져갔다. 어찌나 비가 세게 오는지 바닥에는 물이 고이고, 내를 이루어 흐를 정도였다. 이제는 가까이 있는 사람밖에는 보이지 않았다.

여린은 이렇게까지 상황이 전개된 이상, 건네주지 않을 수 없다고 판단했다. 품속에 손을 넣어 그림을 꺼내들었다. 그런데, 갑자기 백화정의 호통이 들렸다.

"조카는 작은 일로, 큰 일을 망치지 않도록 해라."

잠시후 짧은 신음소리가 들리더니 백화정의 몸이 옆으로 쓰러졌다. 백화정이 손경의 검에 스스로 목을 갖다댄 것이었다. 그것을 모르는 여린은 손경이 백화정을 찌른 것으로 생각했다.

"고모님!"

여린이 백화정에게 다가가려 두어발을 떼었을 때, 한 자루의 연편이 그림을 들고 있는 그의 오른손을 휘감았고, 바짝 조였다. 갑작스런 공격에 그만 그림을 놓쳤다.

여린은 재빨리 발로 그림을 차 올려 바닥에 떨어지지 않도록 했는데, 흰 그림자가 번쩍하더니 그림을 채어갔다. 그가 누구인지도 모른채 여린은 격공권 천고대명(天鼓大鳴 : 하늘 북이 크게 울린다)의 수법으로 손바닥을 펴서 흰 그림자의 등을 때렸다. 그러나 빗속이라 그 힘은 반감이 되어 떨어지는 빗방울이 사방으로 튀기기만 하고 그림자에게 타격을 입히지 못했다.

여린은 급히 검을 빼어들어 낙영검 산천누홍(山川累紅 : 산천에 붉은 낙엽이 쌓인다)의 검초로 그의 허리를 찔러갔다. 그러나, 흰그림자는 보지도 않고 몸을 뒤로 날리는가 싶더니 공중에서 한 번더 변화를 주어 앞으로 2장을 날아 내렸다.

'놀라운 신법이다.'

감탄만하고 있을 새가 없었다. 눈을 돌려 옆을 바라보니 백화정은 벌써 쓰러져 숨이 끊어져 있었고, 사와운은 흑산적들에게 포위되어 있었다.

검을 들고 있는 손 등위로 빗방울이 흘러 내렸다. 빗줄기는 좀 가늘어졌지만, 그칠 것 같지는 않았다. 하늘은 검은 먹구름이 잔뜩 끼어있어서 사방이 어둑어둑했다. 그 중에 유독 흰 옷을 입은 사람이 눈에 띄였다.

예리한 눈매에 뾰족한 콧등. 중년의 나이에 몸은 매우 마른 편이었다. 그는 호표기 별부사마인 하후곤이었다. 그는 상황이 뜻대로 되어가지 않을 때를 대비해 몸을 숨기고 있다가 갑작스레 나타나 여린의 손에 있는 옥봉도를 빼앗은 것이었다.

손경은 그가 자신과 함께 할 때부터 이번 임무가 얼마나 중요한 것인가를 느끼고 있었다.

'지금까지 해 낸 임무는 스물 아홉번. 거의 혼자서 처리해왔다. 그만큼 한 가지 일을 위해 두 사람을 짝지워 주는 것도 드문 일인데, 그뿐 아니라 별부사마인 그가 움직이다니...'

아니나다를까, 일은 처음부터 상당히 꼬여 있었다. 자신들 이외에도 옥봉도를 찾는 이들이 또 있었고, 생각보다 강적이었다. 쉽사리 움직이지 못할 때, 흑산비연 장연이 주정웅의 장원을 덮치고, 옥봉도를 탈취해 갔다. 손경 등은 부리나케 그를 추적했고, 사와운의 무리와 혼전을 치뤘다.

사와운 등은 하후곤을 당해내지 못하고, 후퇴했는데, 그 사이에 손경은 장연을 찾아가 그를 포섭한 것이었다.

장연은 원소 일가와 조조의 싸움이 조조의 일방적인 승리로 끝나가자 이미 조조의 밑으로 들어갈 생각이 있었다. 그래서, 손경이 적절한 말로 회유하자 못이기는척 받아들인 것이다. 장연은 조조에게 옥봉도를 바치려 하였다. 그러나, 그것을 본 하후곤이 그것이 위작(僞作)임을 간파한 것이었다.

진본(眞本)은 주씨 장원에 남아 있을 것이라 생각한 그들은 거록으로 돌아왔다. 폐허가 되다시피 한 주씨 장원에는 과부가 된 백화정이 홀로 장원을 지키고 있었는데, 그녀는 대단히 완고한 노인네였다. 만약 그녀를 급하게 다그친다면, 오히려 혀를 깨물고 죽을 것 같았다.

그래서, 그녀가 사랑하는 딸, 주옥환을 납치하여 겁간하고, 겁을 주어 주옥환으로 하여금 옥봉도를 훔쳐오게 하려 했다. 그러나, 그것도 뜻대로 되지 않아 주옥환은 죽고, 옥봉도는 여린과 사와운의 손으로 넘어간 것이었다.

손경은 그 가운데 자신도 모르는 것이 하나 있었다. 사당에서 싸우던 그날 밤, 주옥환이 백화정에게 맞아 피를 토했을 때, 왜 자신이 백화정에게 그토록 화를 냈는지 알 수가 없었다. 그 생각만 하면 아직도 가슴이 울렁거리고, 은근히 아려왔다.

'왜 자꾸 그녀가 생각나는가...? 설마, 나도 모르는 사이에 내가 그녀를 사랑...?'

손경은 고개를 흔들었다. 애써 부인하려 했지만, 이상하게도 마음이 개운하지 못했다.

'저들만 제거하면, 목적은 달성한다...'

손경은 잡념을 떨쳐버리려기 위해, 눈 앞의 상황에 몰두하고자 했다. 그는 손을 들어 사와운을 공격하라는 신호를 보냈다. 그러자, 사와운을 포위하던 흑산적들이 일제히 달려들었다.

사와운은 빗속에서 신법이 매끄럽게 이루어지지 않을 줄 알고, 처음부터 가장 자신있어하는 삼재검(三才劍)의 수법을 썼다. 몇 번 병기를 마주치지 않았는데, 어느새 흑산적들의 병기가 그의 검에 붙어 끌려가다가 그가 한 번 기합을 넣자 병기자루가 끊어져 땅에 떨어졌다.

사와운은 쉴 틈을 주지 않고, 흑산적들을 쓰러뜨린다음 하후곤에게 달려갔다. 그동안 몇차례 상대를 해봤기에, 자신이 싸워 이길 상대가 아님을 알고 있었지만, 그대로 옥봉도를 뺏길 수는 없었다. 그러나, 도중에 다른 흑산적 무리가 길을 가로막았다.

어느새 그들의 숫자는 백명이 넘게 모여들었다. 이대로 가면, 본채에 있는 삼천명의 흑산적이 모두 몰려올 판이었다. 그래서 더욱 서두르려 하는데, 여린의 호통소리가 들렸다.

"모두 손을 멈춰라."

어느새 여린이 장연의 목에 검을 겨누고 있었다. 혼전이 벌어지자 여린은 두목인 그에게 먼저 손을 쓴 것이었다. 흑산적들이 머뭇거리자, 여린이 장연의 목에 검을 더욱 가까이 들이대었다.

"병기를 버리고 뒤로 물러서!"

흑산적들이 제각기 대여섯발을 물러나자, 사와운과 여린을 중심으로 빈 공간이 생겼다.

"그림을 넘겨주지 않으면 흑산비연의 목숨을 가져가겠다."

어느덧 비는 멎어가고 있었다.

흑산적들은 장연을 매우 존경하고 따라왔다. 그래서 이십년이 지난 지금에도 흑산적은 여전히 건재했던 것이다. 흑산적들이 일제히 하후곤을 쳐다보았다. 하후곤의 얼굴에는 아무 표정이 드러나지 않았지만, 속으로는 매우 고민하고 있는 중이었다.

'여기서 그림을 얻고 장연을 죽이는 것은 작은 이익을 위해 큰 이익을 버리는 셈이다.'

그는 여린의 눈 주위가 붉게 물들어 있는 것을 보고 마음속으로 섬짓한 느낌을 받았다.

'저 녀석은 정말로 장연을 죽일 수도 있겠다. 흑산의 10만에 이르는 병력이 우리를 따르기로 맹약하였는데, 그림 때문에 그들이 존경하는 장연을 죽게 버려둔다면 그들은 맹약을 파기할 것이고, 나 또한 이곳을 벗어나기가 힘들 것이다...'

하후곤은 그림을 들어 여린에게 던지려 하였다. 그런데, 산 밑에서 흑산적 세 사람이 한 여인을 포박지어 끌고 올라오고 있었다.

"잠시만 기다리시오!"

밑에서 올라오던 사람 중 하나가 큰 소리로 외쳤다. 모두들 그가 있는 곳을 바라보았다. 여린이 깜짝 놀라서 소리쳤다.

"해연!"
"오라버니!"


2.

해연을 포박지어 올라 온 이는 흑산적 7대장 중 하나인 호청이었다. 그는 지략과 무예가 뛰어난 인물로 흑산적의 군사(軍師) 역할을 했다. 그에게는 잘 조직된 첩보대가 있었는데, 여린과 사와운이 해연만을 상곡양에 남겨두고 오고 있다는 정보를 입수하고는 만약의 사태에 대비하기 위해 해연을 사로잡아 온 것이었다.

해연이 잡혀 나타나자 상황은 일변했다. 여린이 놀라움으로 주춤한 사이, 장연은 몸을 빼냈다.

'자객 소녀다...'

손경은 더욱 아름답게 변해 있는 해연을 보고 가까이 다가갔다. 주옥환도 아름다웠지만, 해연에 비하면 좀 부족한 면이 있었다. 주옥환에 대한 애틋한 마음이 아직 가시지는 않았지만, 그녀는 이미 이세상 사람이 아니었다.

손경은 자신도 모르게 해연의 앞으로 다가가, 비를 맞아 젖은 머리카락을 옆으로 젖히고, 손으로 턱을 들어올렸다.

갑자기 여린이 노성(怒聲)을 질렀다. 그의 전신이 붉어지고, 눈에는 핏발이 섰는데, 마치 지옥의 야차(夜叉)와 같은 모습이었다. 그가 들고 있던 검이 파르르 떨렸다. 무의식중에 주입된 내공에 검이 진동한 것이었다. 검으로부터 예리한 예기가 뻗쳐나와 주위를 휘감았다.

여린은 손경을 향해 곧바로 걸어갔다. 그 둘 사이를 흑산적들이 막아섰지만, 몇 번의 칼질에 흑산적들의 팔이며 다리가 잘려나갔다. 순식간에 예닐곱명이 나뒹굴렀다. 여린은 어느새 손경의 목전에 다가와 있었다.

손경은 여린이 눈앞에 가까이 다가오자, 급히 해연을 방패로 삼아 그 뒤로 몸을 숨겼다. 그와 동시에 여린의 검이 손경을 향해 찔러갔다. 여린의 검은 해연의 귀밑을 정확하게 지나쳐 손경의 어깨를 찔렀다. 무서운 빠르기와 정확함이었다.

손경의 어깨에서 피가 뿜어져 나와 해연의 목과 어깨를 적셨다. 비릿한 피비린내가 풍기자 그만 해연은 허리를 굽히고, 헛구역질을 했다. 손경의 상반신이 드러났다. 여린은 손경의 가슴을 향해 검초를 발했다. 해연의 머리 위로 날카로운 검세가 지나가자 그녀의 머리카락이 잘게 잘려 흩날렸다.

손경은 여린이 이미 이성을 상실했음을 알고 급히 뒤로 물러났다. 여린은 해연을 놔두고 손경을 쫓았다. 그를 막는 사람이 있으면 가차없이 베고 지나갔다.

잠시 멎었던 비가 다시 떨어지기 시작하더니 이내 굵은 줄기를 형성했다. 쏟아지는 빗속에서 여린의 등 뒤로 수많은 철침이 날아들고, 곧이어 한자루의 검이 뱀의 모양처럼 구부러지며 달려들었다. 하후곤이 출수한 것이다.

여린은 검으로 철침을 모두 쳐냈지만, 하후곤의 검을 막지 못했다. 겨우 몸을 비틀어 어깨로 검을 막았다. 검이 어깨 깊숙이 박혔다. 불에 지지는 듯한 고통이 느껴지자, 짐승처럼 울부짖었다. 그리고는 어깨를 찌른 검을 펼친 사람을 향해 오검을 날렸다.

하후곤은 그의 검이 매우 거칠게 달려드는 것을 보고 얼른 여린의 어깨에 박힌 검을 뽑아 들었다. 여린의 어깨에서 피가 분수처럼 쏟아졌다. 여린은 사방으로 마구 검을 휘둘렀는데, 마치 상처입은 맹수와 같았다.

빗물이 그의 상처를 타고 내려 바닥은 붉은 시내를 이루었다.

해연은 헛구역질을 멈추고 여린을 쳐다보았다. 옛날 황궁에서도 거의 실신한 사람처럼 날뛰던 그를 생각하니 다시 여린이 진원을 상할까 염려되었다.

"오라버니! 이제 그만하세요!"

그러나, 여린에게는 들리지 않는 모양이었다. 주위는 더욱 어두워져갔다. 해연이 어찌할 바를 모르고 있을 때, 검은 그림자 하나가 다가오더니 해연을 묶고 있던 밧줄을 끊어내었다. 그리고는 연이어 여린의 칼부림 속으로 뛰어들어 혈도를 쳐서 기절시켰다. 순식간의 일이라 해연과 사와운은 그 모습을 쳐다보고만 있었는데, 그림자가 소리쳤다.

"서서야, 이 노파를 업어라."

그 목소리를 듣고 사와운은 그가 누군지를 알아냈다.

"좌당주님!"

그는 좌백이었다. 좌백은 여린을 업고 산 아래로 달려가기 시작했다. 사와운도 더 이상 망설이지 않고 백화정의 시신을 업었다. 아직 어찌할 바를 몰라하는 해연에게 손짓하여 함께 달려 내려갔다. 호청과 그 부하들이 그들을 쫓아갔지만, 하후곤과 손경은 이미 그림을 손에 넣었기 때문에 굳이 그들을 추적하지 않았다.

호청이 해연을 막 따라잡았을 때였다. 앞 쪽에서 무시무시한 바람 가르는 소리가 들리더니 한 자루의 철봉이 그를 향해 다가들었다. 호청은 달려가던 기세를 어쩔 수 없어 바닥을 굴렀다. 그의 머리위로 굵은 철봉이 지나갔는데, 뒤에 달려오던 부하 하나가 그것을 맞더니 3장을 뒤로 날아가 피를 토하고 쓰러져버렸다.

"늦어서 죄송합니다."

천소문이었다. 그는 겨우 여린을 쫓아서 산 속으로 들어왔는데, 중간중간에 관문이 많아서 급히 올라올 수가 없었다. 그래도 포기하지 않고 조심조심 올라오는 중이었는데, 마침 쫓기는 여린 일행을 만난 것이었다.

천소문의 신력(神力)은 대단했다. 호청도 그 실력이 만만한 것은 아니었지만, 천소문의 기세가 워낙 흉흉하다보니 제대로 실력을 발휘할 수가 없었다.

천소문은 호청과 십여합을 겨루다가 해연 등이 멀리 도망갔음을 확인하고는 숨을 깊이 들이쉬고, 맹렬한 기세로 철봉을 휘둘러 대었다. 호청은 그의 예봉을 피해 연달아 뒤로 물러났다. 뒷걸음질치던 호청의 다리가 나무뿌리에 걸려 순간 몸의 균형을 잃었다. 그 순간을 노려 천소문이 몇 번더 공격을 해 온다면 자신은 영락없이 그의 철봉에 목숨을 잃는 것이었다.

그러나, 천소문은 더 이상 공격해 오지 않았다. 호청의 자세가 일순 무너지는 찰나에 급히 몸을 빼내어 산 아래로 내달렸다. 호청은 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고, 활을 꺼내들어 연락용 화살을 공중에 쏘아붙였다. 산 밑에 있던 흑산적 부하들이 호청이 쏜 화살을 보고 경계를 강화했다.

잠시후 좌백과 천소문 등이 급하게 달려 내려왔다.

"활을 쏴라!"

무수한 화살이 좌백 등에게 날아들었다. 그 기세는 좌백 등을 꿸 듯 했지만, 좌백 등은 달려가는 속도를 늦추지 않고, 오히려 검과 철봉을 휘둘러 날아오는 화살을 전부 떨어뜨렸다. 흑산적들이 무기를 꺼내들고 그들의 앞을 가로막았다.

"그대로 뚫고 나가자."

좌백은 달리면서 그렇게 지시하고, 그대로 흑산적들의 중앙을 돌파했다. 검과 철봉이 휘둘러지자 흑산적들이 양옆으로 쩌억 갈라졌다. 그 틈으로 좌백 등은 그들을 지나쳐갔다.


3.

"그런데, 서서 너는 왜 여기 있는거냐?"

한 객점의 방 안에 좌백과 사와운 등이 모여 있었다. 여린은 아직도 정신을 회복하지 못하여 침상에 그대로 누워 있었고, 좌백 등은 탁자에 모여 앉아 있었다.

좌백의 질문. 밑도 끝도 없는 질문이었지만, 서서는 무엇을 묻는지 알고 있었다. 귀곡에서는 좌백에게 옥봉도를 찾으라는 명령을 내렸지 서서에게 그런 명령을 내린 적이 없었다. 그런데, 왠일인지 서서와 여린이 먼저 와서 손경 등과 옥봉도를 다투고 있는 것이 아닌가? 그 뿐아니라, 원래는 서서와 여린이 먼저 옥봉도를 지니고 있었다는 것이 놀라운 것이었다.

사와운은 자신의 신분이 들통나지 않도록 그간의 사정을 적당히 둘러대며 설명을 했다. 백화정을 만난 일과 주옥환의 일, 옥봉도를 맡게 된 일을 얘기했지만, 그 전에 상산까지 장연을 추적했었다는 얘기는 쏙 뺐다. 좌백은 사와운이 그럴듯하게 얘기하자 미심쩍은 부분도 있었지만 더 이상 묻지는 않았다.

"그렇게 된 것이구나. 너희들은 옥봉도를 보았으니 어떤 특이한 점을 발견했는지 모르겠다..."
"저희들의 짧은 견문으로 무엇을 알겠습니까. 단지, 그림에 함께 써 있던 시 한수를 외우고 있을 따름입니다."

서서는 그 자리에서 낭랑하게 읊었다. 해연이 들어보니 시의 내용은 한 사람이 정인(情人)을 생각하는데, 천지개벽이 있더라도 함께 하리라는 절절한 내용으로 이루어져 있었다. 아직 감성이 풍부한 나이인 해연은 매우 감동을 받았다. 반면, 좌백은 눈을 감고 깊이 생각에 잠겼는데, 얼굴이 그다지 밝지 못했다.

"음... 나로서는 무슨 의미인지 알 수가 없구나. 그러나, 귀곡에는 문재(文才)가 뛰어난 이들이 많으니 그들에게 물어보면 어쩌면 알지도 모르겠다."

사와운은 형주로 돌아가자는 말에 그다지 내켜하지 않았다. 그는 원래가 귀곡출신이 아니라 그저 서서로 가장한 것 뿐이기 때문에 귀곡의 형제들과 얼굴을 자주 대하는 것을 꺼려했다. 그러나, 좌백의 말에 반대를 할 상황이 아니었다. 여린이 정신을 차리면 일행은 즉시 형주로 떠나기로 결정했다.


----------
* 작가 주 : 천소문. 눈치채셨는지 모르겠지만, 그의 이름자 가운데 [개]를 집어넣으면 천개소문(연개소문)이 됩니다. 즉, 연개소문이 모델이지요. 언젠가 본 책에 의하면, 연개소문은 젊은 시절 중원을 풍미하여 [홍염도인]이라고 불렸다는데, 정말인지는 알 수가 없습니다.

정사 [수서]에 보이는 연개소문은 항상 다섯자루의 검을 허리에 차고 다니는데, 매우 거만한 사람이었다고 되어 있습니다. 그가 언제나 수나라에 대항해 왔기 때문에 그들의 눈에 곱게 비칠 리가 없었겠지요.

어쨌든 필자는 그가 지니고 다녔다는 다섯자루의 검으로부터 [제천오검연환식]이라는 검법을 창작해 보았습니다.


-----------------------------------------------------------------

二十一. 상사지가(上邪之歌)

1.

피가... 튀었다. 얼굴에 붉은 빛의 따뜻한 액체가 씌워졌다. 비릿한 냄새가 자꾸만 코를 자극했다. 여린은 순간 구토라도 하고 싶은 기분이 일었다. 그러나, 정작 자신의 몸은 눈앞에 보이는 움직이는 것들을 향해 자꾸만 검을 휘두르고 있었다. 검이 한 번 휘둘러질 때마다 피가 튀고 살이 찢겼다. 비가 젖은 흙탕물바닥에 한사람씩 뒹굴고 고통의 몸부림을 쳤다. 그러나 그것도 잠시, 그들의 움직임이 멈추었다. 부릅뜬 눈에는 죽음의 빛이 깃들어 있었다.

여린은 저들의 죽음을 보고 싶지 않았다. 아니, 아무도 죽일 생각은 없었다. 아무 의미도 없이 찌르고 베는 칼부림... 멈춰보려 했지만, 몸은 이미 자신의 의지를 벗어나 움직이고 있었다. 계속되는 살생 그리고, 그 살생을 멈추고 싶어하는 저항 속에서 여린은 점점 피곤함을 느꼈다.

어느새 등뒤에서 날카로운 암기가 날아드는 소리가 들렸다. 여린은 검을 움직이고 싶은 생각이 들지 않았다. 너무나도 피곤했다. 단지, 몸이 본능적으로 움직였다. 휘두른 검에 암기가 떨어지는 소리가 났다. 그와 동시에 차가운 금속의 감촉이 느껴지면서 어깨가 끊어지듯 아파왔다. 그 아픔이 얼마나 지극했는지 머리가 곤두서는 것처럼 느껴졌다.

갑자기 주위가 하얗게 변해갔다. 그를 덮는 통증과 피곤함 때문에 여린은 의식을 잃었다. 단지, 의식으로 통제되지 않은 몸만이 허공을 향해 허무한 칼부림을 계속하였다.

그의 귓가에 아스라이 천년송(千年松)의 피리소리가 들려왔다. 그 따뜻하고 부드러운 음률이 제멋대로 움직이던 자신의 몸을 의식의 통제하에 이끌어주고 있었다. 조금씩 여린의 의식이 돌아왔다. 감았던 눈을 떴다. 밝은 빛이 눈 안으로 쏟아져 들어왔다.

"린아야. 정신이 드니?"
"린오라버니!"
"......"

주위를 보니, 그리운 얼굴들, 언제보아도 정겨운 얼굴들이 웃어주고 있었다. 그들의 눈가에는 기쁨의 빛이 역력했다.

"좌백 할아버지? 연누이?"

그 뒤에는 천소문과 사와운의 모습도 보였다.

"거봐라. 이녀석에게는 그 노래가 가장 좋은 약이라고 하지 않았더냐?"

좌백은 해연을 향해 허허거리며 웃었다. 해연을 보니, 손에는 청죽적이 들려 있었다. 꿈처럼 느껴지던 천년송은 해연이 불었던 모양이었다.

"고마워, 연누이."

여린은 몸을 반쯤 일으켜 세웠다. 상처는 없었는데, 몸이 매우 무거웠다. 그러고보니 몸의 기운이 매우 탁해져 있음을 느낄 수 있었다. 진원지기가 어느정도 손상되었다는 것을 알았지만, 심각한 것은 아니었다.

'난 어떻게 된 건가?'

한동안 자신이 왜 이렇게 누워있는지 생각해 보았다.

'흑산적 본채에서 싸우다가...손경이 해연을 희롱하는 것을 보고 분을 터뜨렸던 것까지는 기억하겠다...그런데...'

문득 자신이 입고 있는 옷을 보니 새롭게 갈아 입혀진 것이었다. 방구석에 미처 치우지 못한 듯 더럽혀진 옷가지가 보따리에 대충 싸여 있었다.

'비에 젖고 더러워져서 갈아입혔나보구나...'

여린의 눈길이 옷 보따리에 가 닿자 해연이 그제서야 생각이 난 듯 말했다.

"아, 저 보따리를 치우는 것을 깜빡했네?"

그러면서 보따리를 집어드는 순간, 보따리가 풀어져 싸두었던 옷가지가 바닥에 흘러내렸다. 여린은 떨어진 옷가지를 보고 눈살을 찌뿌렸다. 왠일인지 자기가 입었던 옷이 새빨갛게 물들어 있었다. 비릿한 피냄새가 났다. 이상한 생각이 들었다.

"잠간, 연누이. 그것을 이리 가져다주지 않겠어?"

해연에게서 받아든 옷을 펼쳐보니 온통 피투성이였다. 그러나, 찢어진 곳은 없었다.

'이건 내가 흘린 피가 아니다. 그렇다면...'

결론은 당연했다. 다른 사람의 피. 그러고 보니 꿈에서 본 듯한 그 장면들은 자신이 저지른 일들임에 틀림없었다. 흙탕물 위에 뒹굴던 시신들... 그들의 부릅뜬 눈에서 나타난 죽음의 빛...

'내가 사람을 죽였다... 내가...'

여린는 넋을 잃은듯 멍하니 천장만 바라보았다. 그의 눈은 흐릿하고 초점이 없었다. 피 묻은 옷이 그의 손을 벗어나 바닥에 흘러내렸다. 해연은 여린의 모습이 이상한 것을 보고 걱정이 되었다.

"오라버니?"
"내가... 내가 사람을 죽이다니..."

여린은 또다시 극도의 피곤을 느꼈다. 그의 몸이 침상에 쓰러지듯 넘어갔다. 저절로 눈이 감겼다.

여린은 꿈 속에서 가족을 살해한 그를 보았다. 흉칙한 웃음을 짓고 피가 뚝뚝 떨어지는 검 한자루를 손에 쥐고 있는 그.

그가 주위를 한번 쓰윽 흘ㅌ어본다. 그의 시선을 따라 보이는 것은 두려움에 벌벌 떠는 여린의 가족들의 모습. 그들은 모두 서로 한 데 엉겨 붙어서 움직일 줄을 모른다. 그저 공포에 가득한 두 눈으로 그의 모습만 올려다 볼 뿐이다.

그러다가 길고 어두운 그림자가 그들의 위를 덮치고, 피 빛 가득한 검 한자루가 사악-하고 지나간다. 잠시 모든 것이 검게 변했다가 서서히 그림자가 물러나면서 가족들의 모습이 드러난다. 그들은 팔도 머리도 없는 몸뚱아리에서 붉은 피가 분수처럼 뿜어내다가 이내 쓰러진다. 바닥에는 무언가가 굴러다닌다...

여린은 극심한 분노에 차 그에게 돌진한다. 그러나, 지척임에도 거리는 좁혀지지 않고, 팔과 다리는 수억겁의 시간에 한 번의 움직임을 할만큼 느리게 움직인다. 답답함과 분함에 이를 악물고 있으면, 바로 앞에서 그가 몸을 돌려 이곳을 바라본다. 핏빛 웃음을 웃고 여린을 조소하며 바라보는 그의 모습은... 다름아닌 여린이었다.


2.

그 때 조조는 군을 이끌고 기주(冀州)의 남피(南皮)에 주둔하고 있었다. 최근에는 병주자사(幷州刺史) 고간(高幹)이 항복해 왔다. 이로서, 연주, 서주, 청주, 기주, 병주가 조조의 손으로 들어왔다. 하북은 완전히 평정된 것이나 다름없었다.

그는 전쟁으로 황폐해진 백성들의 마음을 달래기 위해 여러 가지 정책을 펴는 등 바쁜 시간을 보내고 있었다. 남피성의 정무청에서 수많은 공문을 들여다보던 조조에게 흑산비연 장연이 왔다는 전갈이 들렸다. 조조는 얼굴을 밝게 펴면서 장연을 불러들였다.

잠시 후, 하후곤과 손경이 장연을 데리고 들어왔다. 장연은 항복문서를 바치고 흑산적이 조조의 수하로 편입되기를 희망한다고 말했다. 조조는 그의 항복을 받아들이고 장연을 평북장군(平北將軍)에 봉했다. 그에 기뻐한 장연이 조조에게 낮은 소리로 말했다.

"조사공께 드릴 예물이 있습니다. 주위를 물리쳐 주십시오."

조조가 손경을 바라보니 고개를 끄덕이고 있었다. 짚이는 것이 있어 좌우의 문무대신들을 밖으로 나가게 하니 주위에는 하후곤과 손경, 조홍 이외에는 아무도 남지 않았다. 장연이 품 속에서 한 장의 그림을 꺼냈다. 그것을 조홍이 받아 들고 조조에게 바쳤다.

"얼마전 범려의 삼보 중 첫번째라는 물건을 손에 넣었기에 사공께 바치고자 합니다. 이것이 바로 옥봉도입니다. "

조조는 심히 기뻐하며 옥봉도를 펼쳤다. 첫 눈에 들어오는 것이 바로 여인의 자태였다. 조조는 한참을 들여다보더니 희미하게 웃었다.

"범려의 풍류가 느껴지는 구려."

손경 등이 의아한 얼굴로 조조를 쳐다보았다.

"여기 그려져 있는 선녀는 옛이야기 전하는 천계(天界)의 미녀라고 하는 월궁의 항아임에 틀림없소. 옛사람들은 항아의 그림을 그릴 때는 언제나 달과 봉황을 함께 그렸다오. 그런데, 그녀의 자태를 보니 이는 서시(西施)의 모습이오. 이로 보건대, 그는 서시가 인간 세상에 나타난 항아요 자신은 천녀(天女)를 사랑한 인간이라고 생각한 모양이외다."

조조는 말을 마치며 껄껄대고 웃었다. 그리고는 그림을 갈무리하고나서 장연을 연회에 초대했다.

그날 저녁 남피성에는 장연을 환대하는 성대한 연회가 벌어졌다. 모두가 즐거워하며 술에 취했을 때, 조조는 은밀한 곳에서 곽가를 만나고 있었다.

"내가 범려의 삼보 중 두가지를 얻었네..."

곽가는 눈이 번쩍 뜨였다. 말로만 듣던 범려의 삼보를 조조가 얻었다는 것인가?

"삼일 전, 청주의 임치(臨淄)에서 한 가지 물건을 얻었다네. 청주는 옛 제나라의 땅. 범려는 월나라에서 제나라로 이주하면서 임치에 정착했지. 나중에 도(陶) 땅이었던 봉고(奉高)로 옮겨갔지만, 임치에는 범려의 장남인 범상(范尙)이 남아 범려의 기업을 이었지. 범려에게는 세 명의 아들이 있었는데, 범려는 장남에게 동작을, 차남인 범양(范襄)에게는 금룡을, 삼남인 범고(范高)에게는 옥봉을 남겼다고 하였어. 그런데, 이제 임치에서 범상의 동작을 발견했다네. 지난 1년 동안 범상의 옛저택을 철저히 수색하고 땅을 파헤쳐 얻은게지."
"그럼, 범양의 금룡만 찾으면 되는 것이군요."

그러자 조조는 고개를 흔들며 말했다.

"그것이 가장 어려운 일이야. 장남인 범상이 임치에 자리를 잡고, 삼남 범고는 거록에 자리를 잡았지만, 범양은 젊은 시절에 초나라에서 살인죄로 사형에 처해졌거든. 그 이후에 그의 금룡옥이 어디로 갔는지는 하늘만이 알 뿐이야."

곽가는 말없이 고개를 끄덕였다.

"이것이 바로 옥봉도라는 것일세."

그리고는 옥봉도를 펼쳐서 보여주었다. 곽가는 그림 전체를 살펴보다가 입을 열었다.

"그렇군요. 이 그림에는 동작, 금룡, 옥봉이 모두 그려져 있습니다. 그러나, 그것들이 과연 무엇을 뜻하는지는 금방 알 수가 없겠습니다. 단지 참새 한쌍이 보석으로 치장된 나무 위에 앉은 것으로 보아서 그것은 범려가 남긴 보물을 가리키는 듯 하군요."
"잘 보았소. 난 금룡이 무엇을 뜻하는지도 알아냈소. 그것은 월녀검 하반부라오."
"그것은 어째서 그렇습니까?"
"난 젊을 때부터 월녀검을 익혀왔다오. 월녀검의 첫 초식은 대여천년라는 것이오. 그 초식은 공격의 의미는 없고 단지 상대를 만났을 때, 예를 취하는 자세로, 한 손은 가슴에 한 손은 아래로 비스듬히 내린다오."

그러자, 곽가가 이내 알겠다는 얼굴을 했다.

"그렇군요. 그림의 선녀의 모습은 대여천년이었군요."
"그렇소. 그럼, 대여천년의 초식을 일부러 그린 것은 무엇때문이겠소? 그리고, 그 초식을 펼치는 손에 금룡옥이 걸려있는 이유는 무엇이겠소? 그것은 바로 범려가 감춘 월녀검의 후반부를 가리키는 것 아니겠소?"
"주군의 헤아림에 감탄할 따름입니다."
"너무 추켜세우지 마시오. 그림에 감추인 비밀 두 가지를 풀었지만, 아직도 옥봉이 무얼 의미하는지 풀지 못했다오. 그리고, 이걸 보시겠소?"

조조는 손가락으로 그림의 우측 상단에 적혀 있는 시를 가리켰다.

"여기 써져 있는 시의 진짜 내용이 무엇인지 알 수가 없소. 단순히 연애의 노래를 적었다고는 생각되지 않소만..."

오랜 시간 말없이 그림을 들여다보던 곽가는 허공을 응시하며 뭔가 생각하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다. 조조가 바라보니 그의 얼굴이 매우 환하고 밝은 것이 실마리를 발견해낸 듯 싶었다.

"어떻소? 아시겠소?"

곽가가 고개를 가볍게 좌우로 흔들었다.

"아직 속단할 수는 없지만, 분명히 어느 책에선가 본 기억이 납니다. 그런데, 책에서 본 시와는 문구가 흡사하지만 다른 것 같으니, 거기에 어떤 비밀이 숨어있는 듯 싶군요. 마침 업 성에 사는 최염이란 선비가 고금의 학문에 두루 통했다고 하니, 분명히 많은 책을 소장하고 있을 겁니다. 내일 그에게 가서 책을 빌려야겠습니다."
"그것 다행한 일이구려. 이제 이 시의 비밀을 푸는 것도 시간문제겠군."
"그런데, 주군께서는 범려의 보물을 손수 찾으려 하시는 겁니까?"
"그렇소. 범려의 보물이 얼마나 대단한 것인지 모르겠지만, 일국(一國)을 이룰 정도의 부(富)를 쌓았다고 전해지니 꼭 내 눈으로 확인해 보고 싶구려. 물론, 개인적인 여흥을 곁들여서 말이오."
"그것도 나쁘지는 않겠습니다. 북으로 도망간 원희와 원상 형제를 토벌하는 것은 아직 시기가 이르니 그 동안 이런 일을 하면서 잠시 쉬시는 것도 괜찮겠습니다. 그런데, 동작은 어떤 물건인지...?"

그 말에 조조가 이마를 쳤다.

"그렇지, 내 그대에게 동작을 보여주는 걸 깜빡했네."

그러면서, 조조는 한 상자를 꺼내어 그 안을 열었다. 그것은 청동으로 만든 한 쌍의 참새였는데 옥봉도에 그려진 모습 그대로였다.

"아무리 둘러봐도 그냥 장식품이란 말일세. 그렇다고 모양이 매우 정교해서 특별히 가치가 있는 그런 것도 아니고 말이야."

곽가는 동작 한쌍을 유심히 들여다보더니 조용히 입을 열었다.

"전해지는 얘기로는 참새의 날개에, 용의 날개에, 봉황의 날개에 새겨두었다...고 했습니다. 주군께서는 어찌 동작의 날개 부분을 유심히 들여다보시지 않으십니까?"
"아닐세. 내 자세히 들여다보지 않은 것이 아니야. 내 보기에는 별 이상이 없었단 말일세."
"그렇지 않습니다. 제 생각에는 이 동작의 날개는 몸과 분리가 가능한 것처럼 보이는군요."

그 말에 조조의 눈이 크게 떠졌다.

"설마?"
"자세히 보시지요. 날개와 몸이 접합되어 있는 부분의 재질은 분명히 납입니다. 납은 낮은 열에도 쉽게 녹기 때문에 철이나 동의 틈새를 메울 때 손쉽게 사용할 수 있지요."
"아하, 그렇게 된 거로군. 그럼, 이 날개를 떼어내면 되겠군."
"그렇습니다. 내일 장인을 불러 날개를 떼어내라고 시키겠습니다."

그러자 조조가 손을 내저었다.

"그럴 필요가 있나? 내가 직접 떼어내지."

조조는 의아해 하는 곽가에게 솜씨 자랑도 할 겸, 손에 내력을 가득 모았다. 그리고, 한 손으로는 동작의 몸통을 잡고 다른 손으로는 날개를 잡아 옆으로 비틀었다.

쩡-하는 금속 소리가 들리면서 날개가 떨어졌다. 아무리 납으로 이어붙였다고는 하지만, 그 붙인 단면이 넓어서 어지간해서는 떼어낼 수 없는 것이었는데, 조조는 가볍게 떼어내고 있었다. 초일류의 내력은 아니어도 상당한 경지에 다다른 것임을 알 수 있었다.

곽가는 조조의 공력에 가볍게 놀라면서 떼어낸 날개를 살펴보았다. 청동의 날개의 속은 비어 있어서 무엇인가를 감출 수 있도록 고안된 듯 했다. 그러나, 그 속에는 아무 것도 없었다.

"이상한 일이군요. 이 날개의 속은 비어 있어서 분명히 보물과 관련된 무엇인가가 들어 있었을 텐데, 아무것도 보이지 않습니다."

조조는 다른 동작의 날개도 똑같이 비틀어 떼어내고는 속을 들여다보았다. 그러나, 역시 아무것도 보이질 않았다.

"반드시 날개 안에 뭔가 있었으리란 보장도 없지 않소? 다른 비밀이 있을 지도 모르오."

조조는 스스로를 달래는 듯 얘기하며, 동작을 다시 세심히 살폈다. 그러나, 아무런 단서도 발견할 수 없었다. 한참을 그렇게 하더니 갑자기 보검 한자루를 꺼내들었다.

조조가 아끼는 보검이 두 자루가 있었는데, 하나는 의천검(倚天劍)이라 하고, 하나는 청홍검(靑紅劍)이라 했다. 청홍검은 사위인 하후은에게 주었고, 자신은 항상 의천검을 몸에 지니고 있었다. 의천검의 검신이 드러나자 방안이 차고 푸른빛으로 가득했다. 실로 보기 드문 검으로, 춘추시대의 보검으로 이름이 높은 막사(莫邪)나 간장(干將)에 비견될 만 했다.

조조는 동작을 탁자 위에 올려놓고 의천검을 들어 빠르게 한 번 베었다. 검이 지나간 자리에는 푸른 검광 만이 잔상을 남겼을 뿐, 탁자 위에는 아무런 변화도 없었다. 곽가가 찬탄의 소리를 내뱉었다.

"주군의 검술이 이토록 절묘할 줄은 생각도 못했습니다."

말을 하면서, 동작을 건드렸다. 그러자 청동으로 만든 동작 한쌍이 네 조각으로 나뉘었다. 동작이 잘린 단면은 거울처럼 매끄러웠을 뿐만 아니라, 반짝이기까지 했다.

곽가는 손을 뻗어 그 조각들을 집어들었다. 그리고, 이리저리 유심히 살펴보았지만, 단지 청동 조각에 불과했다.

"역시 속에는 아무것도 없군요."

조조는 동작을 빤히 들여다보았다. 처음에는 화가난 듯한 얼굴이었는데, 조금씩 입꼬리가 올라가더니 미소를 지었다.

"일이 재미있게 되었군. 하늘은 내게 더 이상의 실마리는 허락하지 않으려는 모양일세."

곽가가 조조를 섬긴지 10년 째, 그동안 곁에서 지켜본 조조는 어려움에 봉착할수록 힘을 다해 그 어려움을 뚫고 나가고야 마는 강인한 사내였다. 그의 강인한 정신에 이끌려 자신도 귀곡에 등을 돌리고, 조조를 섬기고 있는 것이 아닌가?

"이걸로 됐네. 동작의 날개는 누군가가 먼저 손에 넣은 듯하니, 우리는 옥봉도의 비밀을 풀도록 하세."

조조는 동작에 남는 미련을 벌써 훌훌 털어버린 듯 했다.

"아, 그리고 옥봉도의 비밀을 풀거든 함께 보물을 찾으러 가세나."

그는 동작의 조각들을 모아 곽가에게 건네주었다.

"이 동작은 다시 잘 붙여놓게. 이것을 잘만 이용하면 민심을 끌어들이는데 사용 가능하겠어."

곽가는 고개를 끄덕이고, 그 자리를 물러났다. 그리고, 조조의 기지에 다시 한 번 감탄했다.

'정말 뛰어나다 아니할 수 없구나. 이깟 동작 한쌍으로 민심을 끌어모을 생각을 하다니... 가능할 거야. 백성들은 신비한 이야기를 좋아하고 또 숭상하는 기질이 있으니... 그럼, 어떻게 얘기를 꾸미는 것이 좋을까...? 그렇군. 어느날 하늘에서 서광이 비추길래, 그곳을 파보았더니 동작이 나오더라고 하면 되겠군. 물론, 증언을 해 줄 사람이 필요하겠지. 그렇다면, 미리 땅에 동작을 묻어두는 것도 좋겠구나. 그 다음에 병사들을 시켜서 동작이 묻힌 곳을 파라고 하는 것이지... 하늘의 기운이 서린 동작을 얻은 조사공이라... 천운(天運)이 그에게 있도다... 하하. 재미있는 이야기가 되겠어..."


3.

그 즈음 여린과 그 일행들은 양양에 있는 정문당주 사마휘를 찾아갔다.
여린은 그동안 웃은 적이 없었다. 말 수도 적어졌고, 얼굴에는 짙은 그늘이 드리워져 있었다. 밤마다 악몽에 시달린 그의 두 눈은 붉게 인 핏발이 가시지 않고, 눈자위 아래는 검푸른 그림자마저 자리했다. 악몽... 상곡양을 떠나 올 때부터 지금까지 밤마다 잠자리로 찾아드는 악몽.

여린에게는 어렸을 적 가족이 몰살당한 충격 때문에 알게 모르게 살인에 대한 혐오가 그의 속에 내재하고 있었다. 그런데, 정작 자신이 살인을 함으로써, 살인에 대한 혐오가 스스로에 대한 혐오로 이어졌고, 그것이 꿈으로 나타나게 된 것이 조조의 모습 위에 투영된 자신의 모습이었다.

여린을 곁에서 지켜보는 해연은, 매일밤 여린이 한밤중에 흘리는 신음소리에 잠을 깨곤 하였다.

그 때마다 여린은 허공에 손을 휘젓고 발버둥을 쳤다. 해연은 다급히 여린을 흔들어 깨웠고, 여린은 가쁜 숨을 몰아쉬며 눈을 떴다가 피곤한 듯 도로 눈을 감는 것이었다.

해연은 그런 여린의 모습에 매우 염려가 되었지만, 특별히 어떻게 해야 할지 몰라 애만 태웠다. 대신, 사와운을 원망했다. 사와운이 여린을 데리고 옥봉도를 찾으러 간 것이 화근이었다.

일행이 사마휘가 사는 산 아래에 이르자 한 목동이 소 등에 올라타고 피리를 불다가 그들을 보더니 손을 흔들었다. 여린이 보니 황용의 동생 황세민(黃世民)이었다.

그 또한 영기발랄한 소년으로 이제 열일곱의 나이임에도 제 또래의 동기들보다 학문이나 견식이 월등히 뛰어났다. 무술에 대한 재능도 있어서 여린이 가르쳐 준 낙영장과 난화불혈수를 열에 일곱은 터득한 상태였다. 지금은 사마휘 아래에서 학문을 닦는 중이었는데, 방안에 들어앉아 책을 읽는 것보다는 소를 몰고 나와 들에 나가 피리를 부는 것을 더 좋아하였다. 그는 여린을 보더니 매우 기쁜 듯 달려왔다.

"천의 형님!"

사뭇 반가워하는 황세민과는 반대로 여린은 힘없이 대꾸했다.

"잘 있었니?"
"그럼요!"

그러다가 좌백이 옆에 있는 것을 보고는 급히 절을 올렸다.

"제자가 정무당주님을 뵙습니다."

좌백이 고개를 끄덕이며 황세민의 절을 받았다. 절을 마친 황세민은 옆에 있는 서서에게 포권으로 선배에 대한 예를 취했고, 대충 인사를 끝내자마자 여린에게 달라붙어 이것저것 물어보기 시작했다.

"도대체 반년동안 어딜 갔다왔어요?"
"여기저기..."
"나중에 갔다온 얘기 해 줄거죠?"
"그래..."
"헤헤. 저도 빨리 세상 구경을 하고 싶은데, 아버지께서 보내 주질 않아요. 그러니, 다른 사람 이야기라도 들을 수 밖에요."

아버지라면, 정진당주 황승언을 가리킴이었다.

"참, 지금 이곳에 매형이 와 있어요."
"공명(孔明 :제갈량의 자)이?"
"네. 오늘 오시(午時 : 11시에서 13시 사이)에 와서는 벌써 두시진째 사부님과 얘길 하고 있어요. 무슨 중요한 일이 있었나보던데..."

거기까지 얘기하던 황세민은 여린의 주위에 있던 사람들을 둘러보다가 두 눈이 휘둥그래졌다.

"천의형님, 여기 이 분은 누구시죠?"
"네 형수다..."
"네?"

황세민은 해연에게 다가가 한 번 예를 올리고는 얼굴을 빤히 들여다보았다. 그리고는 한 숨을 쉬었다.

"와아... 난 세상에서 용(蓉)이 누님이 가장 예쁜 줄 알았는데, 그게 아니었구나..."

반은 농담이고 반은 진담이었다. 그러다가, 황세민은 여린의 분위기가 예전과 많이 틀린 것을 보고 머리를 갸웃했다.

"천의형님, 무슨 일 있었어요?"
"왜?"
"얼굴이 어두워 보여서요."

여린은 그런 그에게 씁쓸한 웃음을 지어보이고, 대답을 피했다. 그리고, 산을 올라가자고 했다.

사마휘의 초옥은 조용한 산 중턱에 자리잡고 있었다. 집 뒤로는 스스로 가꾼 대나무와 소나무가 사시사철 푸르렀고, 마당은 빗자루로 깨끗하게 쓸어져 있었다. 황세민이 안을 향해 들어갔다 나오니, 사마휘와 제갈량이 나와 그들을 반겼다.

방안은 그의 제자들이 함께 모여 학문을 논할 수 있을 정도로 넓은 편이었는데, 한 쪽에 서 있는 책장에는 책이 그득 쌓여 있었고, 그 옆에는 칠현금이 비스듬히 세워져 있었다. 고풍스러운 수묵화도 몇 점인가 걸려 있었는데, 모두가 그의 고아한 풍취를 담고 있었다. 서로간에 일일이 소개를 마친 후 좌백이 사마휘를 찾아 온 이유를 설명했다.

"지금 귀곡에서는 범려의 삼보를 찾고 있는 중일세. 자네도 들은 적이 있을 게야. 며칠 전 우리는 거록에서 옥봉도를 손에 넣었지만, 조조에게 뺐기고 말았다네."
"흐음. 옥봉도란 어떻게 생겼습니까?"

그러자, 사와운이 먹물에 붓을 찍어가며 서투른대로 대강 그림을 그렸다. 그리고, 설명을 덧붙여서 하니 사마휘나 제갈량이 그럭저럭 알아들었다.

"그런데, 이 그림 위에는 하나의 시가 적혀 있었습니다. 거기에는 어떤 뜻이 담겨져 있는 듯 한데, 우리로서는 알 길이 없어 정문당주께 온 것입니다."
"그렇군. 기억나는 대로 읊어보겠나?"
"그것이라면 제가 정확히 기억하고 있습니다."

사와운이 낭랑한 목소리로 시를 읊었다. 조용히 듣고 있던 사마휘는 고개를 갸웃했다.

"것참 이상하다..."
"네? 무슨 말씀이신지?"
"자네, 정말 제대로 기억하고 있는 겐가?"
"분명히 한 자도 틀리지 않습니다만, 뭔가 이상한 것이라도."

사마휘는 오랜 시간 말없이 생각에 잠겼다. 그러다가 떠오르는 생각이 있어 고개를 들었는데, 옆에 앉아 있던 제갈량의 얼굴이 매우 환하고 밝은 것이 그도 비밀을 풀어낸 듯 싶었다. 한 번 그를 통해 듣고 싶은 생각이 들었다.

"공명은 어떤가? 그 시의 내용을 알겠나?"

제갈량이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"알 듯도 합니다."
"그런가? 어디 내 생각과 같은지 들어보도록 할까?"
"네."

제갈량은 자세를 바르게 하고, 또박또박 얘기했다.

"이 시는 수백년 전부터 전해내려오는 상사지가(上邪之歌)라는 시입니다..."
"오... 바로 그렇다네. 외우고 있는가?"
"읊어 보겠습니다."

그러면서, 제갈량은 소리를 높여 상사지가를 읊었다.


我欲與君相知 (아욕여군상지 : 나는 그대와 서로 알기를 원하네)
長命無絶衰 (장명무절쇠 : 긴 생명 끊김과 쇠함이 없이)
山無陵 (산무릉 : 산이 닳아 언덕이 없어지고)
江水爲竭 (강수위갈 : 강수가 마르면)
冬雷震震 (동뇌진진 : 겨울에 천둥이 울려대고)
夏雨雪 (하우설 : 여름에 눈비가 내린다면)
天地合 (천지합 : 하늘과 땅은 합해진다면)
乃敢與君絶 (내감여군절 : 감히 너와 끊어지리라)

그것을 듣고 있던 사람들은 모두 뭔가 이상함을 느꼈다. 사와운이 입을 열었다.

"잠간...뭔가 좀 이상하지 않아? 자네가 읊은 상사지가와 내가 읊은 시는 내용은 비슷하지만 여기저기 문구가 틀린 듯...?"

그렇게 말 하다가 문득 떠오르는 생각이 있었다.

"그렇군. 범려는 상사지가의 내용을 변경하여 뭔가를 암시하고자 했던 거였군."

그러자, 제갈량이 조용히 고개를 끄덕였다.

"잘 보았네. 정확히 말하자면 시의 세 번째 구절부터는 내용이 모두 바뀌어 있지. 나는 그 중 네 번째 구절에서 짚히는 것이 있었다네."
"네 번째 구절...? 망무릉한(望無陵漢 : 언덕과 강물이 닳아 없어지는 것을 보고) 말인가?"
"그렇지. 자넨 태산(泰山)에 가 본 적이 있나?"
"태산?"

제갈량은 원래 태산군에 이웃해 있는 낭야국 출신이었기에, 그곳 지리는 훤히 알고 있었다. 좌백은 제갈량의 말을 듣고 있다가 갑자기 생각난 듯 외쳤다. 그는 천하를 자주 유람하러 다녀, 태산에 대해서도 잘 알고 있었다.

"능한봉(陵漢峰)!"

제갈량이 미소를 지으며 말했다.

"그렇습니다. 범려가 여생을 보낸 곳이 바로 도 땅, 즉 태산과 가까운 봉고(奉高)입니다. 범려가 봉고에서 가까운 태산에 자신의 보물을 감췄다고 생각해도 당연한 얘기입니다. 봉고에서 태산의 능한봉까지는 불과 20리도 되지 않지요. "

거기까지 듣고 있던 사마휘가 말을 덧붙였다.

"그러나, 보물을 감춘 장소는 능한봉이 아닐 거야. 망무릉한...이라고 하였으니, 능한봉이 바라다 보이는 곳에서 읊은 것이 아니겠나? 따라서, 정확히 어디라고는 말 할 수 없지만, 직접 태산의 능한봉에 올라보면 알 수 있을 걸세."


----------
* 작가 주 : 태산(泰山). 중원 오악 중 필두라고 불립니다. 태산 아래에는 매우 오래된 비석이 있는데, 거기에는 [第一山]이라고 쓰여 있으니 중국사람들이 얼마나 아끼는 산인지 알 수 있습니다.



----------------------------------------------------------------

二十二. 중원제일산(中原第一山)

1.

여린 일행은 그 다음날 다시 여장을 꾸렸다. 황세민이 여린을 따라가겠다고 졸랐지만, 황승언이 극구 반대하여 따라갈 수가 없었다. 양양에서 태산까지는 말을 타고 달리면 열흘은 족히 걸렸다.

그러나, 옥봉도를 뺏아간 조조가 비밀을 풀지 못했을 리 없었다. 서둘러 길을 재촉하니 일주일만에 봉고 땅에 이르게 되었다.

봉고에서 태산을 오르기 위해서는 먼저 대묘(岱廟)를 지나야 했다. 대묘는 진시황제 때 건축된 것으로 역대 황제들이 태산에서 봉선제례(封禪祭禮 : 하늘에 올리는 제사)를 드릴 때는 반드시 이곳 대묘에서 의식을 치룬 후 오르게 되어있었다.

그곳을 조금 지나면 태산을 오르는 길이 나오는데, 모두 7000개의 돌계단으로 되어 있다. 가장 높은 봉우리는 천주봉(天柱峰)으로 그 정상을 옥황정(玉皇頂)이라 했고, 해발 1524m에 달했다.

대묘까지의 거리는 이십오리. 그러나, 여린 일행은 그 중간에 우뚝 솟은 능한봉(陵漢峰)에 오르는 것이 목적이었다.

때는 4월 초순이라 산에는 진달래니 산철쭉을 비롯한 각종 산야초들이 제각기 화려한 자태를 뽐내며 꽃잎을 활짝 폈고, 겨울을 지낸 나무들에서는 순하고 어린 새싹들이 그 순결한 잎새를 돋아내고 있었다. 그러나, 높은 곳에 이르니, 나무들은 아직도 겨울잠을 자고 있었고, 햇빛이 잘 비
취지 않는 그늘에는 군데군데 눈이 쌓여 있었다.

해연은 산을 오르면서 주위의 경관에 연신 감탄해 마지않았는데, 능한봉 정상에 올라서는 그만 커다란 탄성을 지르고 말았다. 주위를 둘러보니 앞에 서 있는 산봉우리는 하늘을 찌를 듯 서있고, 멀리 보이는 봉우리들은 속세를 떠난 듯이 늘어져 있었다. 아침의 자욱한 운무(雲霧)가 산허리를 감싸고돌아 마치 산이 구름 위로 떠 있는 듯하여, 자신이 신선의 세계에 온 듯한 착각을 일으키게 하였다.

"중원에는 오악(五嶽)이 있고, 태산이 그 중 으뜸이라더니 이제야 알겠어요."

그녀의 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 여산에 오르니 노나라가 작게 보이고, 태산에 오르니 천하가 작게 보인다고 했던가? 과연 그러했다. 이곳에 서 있으니, 인간사의 작은 걱정, 작은 시름 등은 한낱 보잘것없는 애욕의 결과에 지나지 않았다. 저 구역질나고, 냄새나는 세상에서 아웅다웅
하며 살기보다는 태산의 한 귀퉁이에서 초옥을 엮어 사랑하는 사람과 사는 것이 지극한 행복이 아닐까하는 생각마저 들었다.

"린오라버니, 혹시 그 얘기 알아요?"
"응?"
"사람들이 그러는데, 태산에 오르면, 10년을 더 살수 있데요."

여린은 그 말을 듣자 곧 한 마디 싯구가 떠올라 중얼거렸다.

"장명무절쇠 (長命無絶衰 : 오랜 생애동안 끊어지거나 쇠함이 없이)..."

그렇게 해연과 지내고 싶다는 생각이 들었다. 해연도 여린이 중얼거리는 소리를 알아들었는지 두 눈 가득 기쁜 빛을 띄었다.

모두가 한동안 넋을 잃고 태산의 경치를 감상하는데, 좌백이 주변의 봉우리들을 손가락으로 가리키며 일일이 설명해 주었다. 일행 중에서 태산에 올라 본 경험이 있는 사람은 좌백 한사람 뿐이었다.

"북쪽 저 멀리 가장 뒤에 솟아 있는 봉우리가 바로 천주봉이란다. 그 정상에는 옥황상제가 사실 만하다 하여 옥황정(玉皇頂)으로 부르기도 하는데, 한무제께서 세워두신 커다란 돌비석이 서 있지. 그 앞에 보이는 옥황정 옆에 호위하듯 서 있는 두 봉우리를 각각 일관봉(日觀峰), 월관봉(月
觀峰)이라고 부른단다. 일관봉에서 맞이하는 해돋이 광경은 말로 형언할 수 없는 감동을 주지."

좌백은 그 보다 조금 내려온 곳을 가리키며 말했다.

"저길 보거라. 커다란 바위가 마치 부채처럼 옆으로 길게 뻗쳐 있지 않니? 저것이 바로 선자애(扇子崖)다. 거기서 서쪽을 보려무나."

일행은 모두 북서쪽을 향해 몸을 돌렸다. 거기에는 자태가 웅장하면서도 섬세한, 말로 표현하기 힘든 아름다움을 가진 봉우리가 서 있었다.

"저 봉우리가 태산에서도 자태가 가장 아름답다는 오래봉(傲徠峰)이란다."

잠자코 듣고 있던 천소문이 입을 열었다.

"저 봉우리의 이름을 오래봉이라 하는 것은 합당치 않은 듯 하군요."
"어째서인가?"
"오래봉의 오(傲)는 거드름을 피우다라는 뜻인데, 오래봉은 실로 태산의 뭇 봉우리 중 그 자태가 으뜸임은 틀림없습니다만, 세상의 영욕과는 무관하게 탈속한 멋을 풍기니, 누가 감히 거드름을 피운다고 말할 수 있겠습니까?"
"자네 말도 그럴 듯 하구만. 노부가 자네에게 하나 배웠네 그려. 그렇지... 사람은 누구라도 으뜸의 위치에 서게 되면 자연스럽게 거만함이 그 몸에 배게 마련이지. 그러나, 그것은 사람이 그렇다는 얘기... 저 산봉우리를 인간의 잣대로 재서 그런 이름을 붙여 놨으니 이제는 그 이름을 부르는 것조차 죄스런 마음이 드는구만."

좌백의 얘기가 끝날 즈음, 산밑에서 구름이 매우 빨리 움직이더니 이내 그들이 서 있는 봉우리 위로 올라왔다. 구름이 안개처럼 주위를 둘러싸자, 일행은 매우 한기를 느꼈다. 그렇지 않아도 봉우리 위는 아직 추웠는데, 습기를 머금은 구름이 살갗에 직접 닿으니 더욱 춥게 느껴졌다.

이제 산 주위는 아무 것도 보이지 않았다. 잠시 후, 조금씩 흩날리는 비와 함께 눈이 섞여져 내렸다. 여린이 말했다.

"벌써 4월인데도 산정상에는 눈비가 함께 내리는군요?"

그는 높은 산에 살았던 경험이 없었기 때문에 산의 날씨가 얼마나 변덕이 심한지, 또, 산정상의 날씨는 산 아래와 완연히 틀리다는 것을 잘 몰랐다. 봄이 한창인 때에 눈비가 내리는 것을 신기해하는 여린은 멀리서 뭔가 크게 울려대는 소리를 들었지만, 사방이 구름에 가려 보이질 않았기
에 그것이 뭔지 알 수가 없었다.

반시진 쯤 지나 구름이 걷히자, 천지가 다시 환하게 드러났다. 여린은 소리가 나는 곳을 쳐다보았다. 서쪽 가까운 곳에 폭포하나가 눈에 들어왔다.

"할아버지. 서쪽에 있는 저 폭포는 뭐라고 부르죠?"

모두 그 쪽을 바라보니, 여린의 말대로 폭포하나가 있는데, 굵은 물줄기가 엄청난 기세로 백장 길이를 떨어져 내리고 있었다. 그 아래에는 짙푸른 연못이 형성되어 있고, 다시 그곳으로부터 바위 단층을 흘러내리는데, 바위 단층은 수십 단이나 되었고, 검은 색 띠 문양이 위에서 아래로 백장에 걸쳐져 있었다. 그것은 마치 누군가가 붓으로 먹을 찍어서 길게 아래로 내리 그어 놓은 듯이 보였다.

"아, 저것은 흑룡폭포(黑龍瀑布)이라고 하고, 연못은 흑룡담(黑龍潭)이라고 부르단다. 백장 높이를 떨어져 내리는 물 때문에, 그 깊이가 얼마나 깊게 파였는지 속이 보이지 않을 정도로 검푸른 빛이 나는 것이란다."

여린은 손으로 턱을 감싸면서 뭔가를 깊이 생각하는 듯 하더니 고개를 들고 모두를 향해 말했다.

"우리 흑룡담으로 가도록 하죠. 제 생각이 맞다면 우린 상사지가의 비밀을 풀 수 있을지도 모르겠군요."

일행은 여린이 비밀의 실마리를 찾은 것을 알고 기뻐했다. 그래서, 여린의 다음 말을 기다렸지만, 여린은 먼저 몸을 돌려 흑룡담을 향해 내려가기 시작했다. 여린이 먼저 말을 꺼내지 않는 것은 아직 자신의 생각에 확신이 없어서라는 것을 알고 있었기에 물어보고 싶은 것을 참고 그대로
따라갔다.

능한봉을 내려가서 태산의 서쪽 계곡을 흐르는 물을 건넜다. 거기서 다시 올라가기 시작하여, 폭포 앞에 이르니 폭포를 내리 떨어지는 물소리가 천지를 가득 울렸다. 어찌나 그 소리가 웅장하고 컸던지 바로 옆에 있는 사람 말소리도 알아듣기 힘들었다. 그 폭포를 올려다보던 여린이 말없이 고개를 끄덕였다.

"오라버니, 상사지가의 비밀을 푼 거에요?"

해연이 묻자, 그는 일행을 둘러보았다. 모두가 그의 해석을 기다리는 중이었다.

"전부를 풀었다고는 할 수 없지만, 적어도 네 구절은 이해할 수 있겠어. 연누이, 상사지가를 한 구절씩 외워보겠어?"

"그러죠. 아욕여군상지(我欲?君相知)"
"나는 그대와 서로 알기를 원하네."

"장명무절쇠 (長命無絶衰)"
"긴 생명이 끊어짐과 쇠함도 없이"

"뭐에요? 그냥 그대로 해석하고 있잖아요. 정말 해석할 수 있는 거에요?"

해연은 일부러 피-하며, 못 믿겠다는 표정을 지었다. 그녀가 자꾸만 장난스러운 표정을 하는 것은 모두 여린의 어두운 표정 때문이었다.

"진짜는 이 다음부터야. 계속 해봐."

"하우설 (夏雨雪)"
"산 정상에는 겨울이 아니어도 눈비가 내리니"

"망무릉한 (望無陵漢)"
"멀리 보이던 능한봉이 보이질 않는구나."

"청동뇌진진 (聽冬雷震震)"
"폭포가 있어, 겨울에도 천둥이 울려대는 것을 듣네"

그러자, 모두 아-하는 탄성을 질렀다. 여린이 해석하는 그대로였다. 범려는 지금 서 있는 이 자리에서 바라본 대로 시를 읊어 나간 것이었다.

"계속해보거라."

좌백은 그 다음이 궁금해서 여린을 재촉했다. 그러자, 해연이 다음 구절을 읊었다.

"답강수위갈 (踏江水爲竭)"
"강물이 말라 없어지는 곳을 밟으니"

"유천지합 (有天地合)"
"하늘과 땅이 하나로 합해진 곳이 있어라"

"여군재영 (?君在永)"
"나는 그곳에서 너와 영원히 있으리라."

다 듣던 해연이 기다릴 것도 없다는 듯 흑룡담에서 흐르는 물줄기를 따라 쪼르르 아래로 내려갔다. 그녀가 무엇을 하려는지 눈치챈 일행들도 같이 따라가기 시작했다.

흑룡담의 물줄기는 바위 단층을 지나 내려가는데, 또 다른 물줄기가 있어 대부분 그곳으로 흐르고 바위 단층을 흐르는 양은 많지가 않았다. 앞서 내려가던 해연의 모습이 보이질 않았다. 바위 아래에는 양 옆으로 우거진 나무들이 있었는데, 그 안으로 사라진 듯했다. 일행이 부리나케 쫓아가자, 해연이 불쑥 나타났다.

"찾았어요!"

모두들 해연이 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 수많은 넝쿨이 엉킨 곳이었는데, 그 뒤로 해연이 헤쳐 놓았는지, 넝쿨들이 젖혀져 있고, 동굴이 눈에 보였다.

"하늘과 땅이 합해진 곳이라...정말 그렇구나."

일행은 범려의 표현이 그럴듯하다고 생각했다. 동굴 안에서는 천정도 땅이고 바닥도 땅이니 하늘이 어디 있으며, 땅이 달리 어디 있겠는가? 일행은 동굴 속으로 들어가다가 멈칫했다. 동굴 안으로 들어가려면 먼저 주위를 밝힐 횃불이 있어야 했다. 그러나, 그들에게는 불을 붙일 도구도, 횃
불로 쓸 헝겊과 역청도 없었다. 결국 일단은 여기서 산을 내려갔다가, 동굴안으로 들어갈 물건을 준비한 후 다시 올라오기로 했다.


다음 날 아침, 태원의 마을에서 하룻밤을 묵은 일행은 다시 준비한 물건들을 들고 흑룡담을 향해 출발했다. 이번에는 대묘에서 주욱 걸어 올라가다가 왼쪽 길로 꺾어 들어갔다. 왼쪽 길은 흑룡담을 거쳐 흐르는 계곡물을 따라 올라가는 길이었기에, 흑룡담으로 가는 가장 빠른 길이었다.

눈비가 흩날리던 어제와는 달리 매우 청명하고 맑은 날씨였다. 여린이 하늘을 바라보다 눈을 돌려 해연을 바라보니 매우 피곤해 하는 모습이었다. 그녀의 병세가 이제 막 나은 참이었기 때문에 지금까지의 긴 여행을 해 온 것도 기적과 같은 일이었다.

"잠시 쉬어가죠."

그 말에 모두들 어리둥절했다가 지금까지 해연 생각을 하지 않았다는 사실을 깨닫고 미안한 생각이 들었다. 천소문이 들고 있는 가죽 물부대를 해연에게 건네주었다. 해연은 한 번 사양하다가 가죽부대를 들어 물을 마셨다.


2.

사와운이 갑자기 하늘을 향해 휘파람을 불었다. 그러자, 하늘을 날던 한 마리 새매가 날개짓을 하며 사와운의 팔에 날아내렸다. 자세히 보니 비둘기의 다리에 편지통이 매어져 있었다. 사와운이 편지통에서 얇은 종이를 꺼내 읽더니 안색이 변했다. 줄곧 그를 바라보던 좌백이 물었다.

"무슨 일이냐?"

사와운은 천천히 고개를 들고 일행을 한 번 둘러보더니 입을 열었다.

"조조가 무리를 이끌고 이곳으로 오고 있다고 합니다. 그 중에는 호표기 대장 조홍, 별부사마 하후곤, 부사마 손경, 그리고, 모사 곽가가 함께 있다고 하는군요. 벌써 제남에 당도했으니 곧 이곳에 들이닥칠 것 같습니다."

제남이라면, 태산 북쪽 이십리 밖의 도성이었다.

"조조가 직접 오고 있단 말이냐? 그렇다면, 함께 오는 이들도 보통 인물들은 아닐 것이다. 잘못하면 일이 어렵게 되겠구나."

모두가 뜻밖의 소식에 기분이 가라앉아 있자, 해연이 자리에서 일어나 활기차게 말했다.

"무슨 걱정들을 하시는 거에요? 우리가 먼저 범려의 보물을 찾아내면 되잖아요. 킥. 그것도 볼 만 하겠는걸요? 우리가 전부 가져간 텅빈 범려의 보물상자를 쳐다보는 조조라...훗..."

장난스러운 해연의 말이 끝나자, 사와운도 거들어서 한마디했다.

"그들이 옥봉도의 비밀을 어느정도까지 풀었는지는 모르겠지만, 흑룡담 밑의 동굴을 찾는데는 시간이 걸릴 겁니다. 그리고, 제남에서 여기까지 오는 데도 한시진은 걸릴 것이니, 그동안 우리는 동굴로 들어가 보물을 먼저 찾아내도록 하는 것이 좋겠습니다."

모두가 동의를 표하자, 즉시 일어나 다시 산 길을 올랐다. 얼마 지나지 않아, 어제 왔던 동굴 입구에 도착했다. 곧바로 준비해온 것들을 꺼내들었다. 막대기에 기름먹인 헝겊을 감싸고, 그 위에 역청을 덧칠했는데, 불을 붙여 횃불을 만들었다. 만약을 대비해 여분으로 만든 몇 자루는 천소문이 들었다.

동굴 안으로 들어섰다. 처음에는 세 사람이 어깨를 나란히 하고 갈 만한 너비였는데, 갈수록 좁아져 두 사람이 함께 들어가기에 조금은 좁은 정도가 되었다. 십 여장을 앞으로 나가니 길이 구부러졌다가 다시 곧바로 뻗더니 아래로 비스듬히 경사가 졌다.

경사가 끝나고서는 길이 좀 더 넓어지고, 천장도 높아졌다. 거기서 조금 더 들어가자 의외로 넓은 장소가 나왔다. 사방으로는 사람이 통과할 만한 크기로 일곱 개의 구멍이 뚫어져 있었는데, 그 위에 한 글자씩 새겨져 있는 것이 보였다.

- 휴, 상, 두, 경, 사, 경, 개

모두 무슨 뜻인지 몰라 더 이상 앞으로 나가지 못하고 있는데, 그것을 본 사와운이 빙그레 웃었다.

"저것은 팔문금쇄진(八門禁鎖陣)과 같은 원리로 이루어진 것 같군요. 팔문금쇄진에는 생문(生門), 경문(景門), 개문(開門), 상문(傷門), 경문(驚門), 휴문(休門), 두문(杜門), 사문(死文)의 여덟 개의 문이 있어서, 생문(生門), 경문(景門), 개문(開門)으로 들어가면 살고, 상문(傷門), 경문(驚門), 휴문(休門)으로 들어가면 다치며, 두문(杜門)이나 사문(死文)으로 들어가면 반드시 죽게 됩니다."

듣고 있던 해연이 사와운의 설명이 다 끝나기도 전해 얘기했다.

"그럼, 우리는 경문(景門)이나 개문(開門) 중 아무곳이나 들어가면 되겠군요."

사와운이 고개를 가로저었다.

"그건 그렇지 않답니다. 우리는 반드시 경문(驚門)으로 들어가야 합니다."

해연이 눈을 동그랗게 떴다.

"그건 왜죠? 경문으로 들어가면 다친다고 했지 않나요?"
"그렇지만, 그것은 일반 팔문금쇄진일 때 얘기랍니다. 저 동굴들을 잘 살펴보세요. 생문이 없지요?"
"아...정말!"
"그러니, 우리가 들어온 입구가 생문이 되는 셈입니다. 생문을 통해 들어왔으면, 반드시 경문(景門)으로 나가야 하지만, 동굴의 위치가 일반 팔문금쇄진과는 역방향으로 되어 있습니다. 따라서 우리는 역으로 경문(驚門)으로 들어가야 하는 거랍니다."
"서형의 안목이 실로 놀랍구려."

천소문은 사와운을 감탄의 눈으로 쳐다보았다. 그가 원래 학문을 열심히 하지 않았기에 이런 류의 진법에 관한 것에는 문외한이었고, 평소 어떤 것에든지 해박한 지식을 가지고 있는 사람에게는 항상 호감을 가져왔었기 때문에, 사와운을 새삼 다른 눈으로 보게 된 것이었다.

사와운은 일행의 앞서 경문을 향해 걸어들어갔다. 그 뒤를 천소문이 따라갔고, 해연, 좌백, 여린의 순으로 들어갔다. 얼마 들어가지 않아, 사와운이 멈춰섰다.

"앞이 막혀 있군요."

그러자, 해연이 대답했다.

"그대의 해석이 틀린 모양이네요. 돌아가죠?"
"아니, 잠간만..."

사와운은 해연을 제지하고, 횃불을 들어 사방의 벽을 비춰봤다. 그냥 보기에는 꽉 막힌 담벽으로밖에 보이질 않았다. 사와운이 진지하게 뭔가를 찾자, 모두가 횃불을 들고 벽 이곳저곳을 비춰보았다.

그러나, 한참을 찾아보아도 특별한 것을 발견하지 못하자 먼저 해연이 찾는 걸 멈췄다. 약간 못마땅한 듯 얼굴이 좀 부어있었다. 그동안 여린의 일로 사와운에게 서운한 감정이 있던 해연이었다.

"여긴 그냥 막다른 동굴일 뿐이에요. 다른 동굴로 들어가보는게 좋지 않겠어요?"

사와운은 아무런 대답도 하지 않고 열심히 벽을 살필 뿐이었다. 그러자 해연은 더 이상 못기다리겠다는 듯 여린을 보챘다.

"오라버니. 다른 동굴을 찾아봐요. 네?"

그러나, 여린은 사와운의 판단을 믿기로 했다.

"연누이. 조금 더 기다려봐. 이곳은 막다른 곳처럼 보이지만, 분명히 앞으로 나갈 수 있는 길이 있을 거야."
"피-."

해연은 뾰루퉁해져서는 몸을 돌려 오던 길로 돌아가기 시작했다. 여린은 해연의 돌연한 행동에 당황하여 급히 해연을 따라갔다. 따라가며 해연을 계속 불러댔지만, 해연은 더 빠른 걸음으로 밖으로 나가더니 개문(開門)을 찾아 들어갔다. 여린도 어쩔 수 없이 개문으로 따라 들어갔다. 그런
데, 앞에서 아-하는 미약한 소리가 들리며, 해연이 쓰러지는 소리가 들렸다.

급한 마음에 단숨에 달려가니 횃불이 바닥에 뒹굴고 해연이 쓰러져 있었다. 깜짝 놀라 해연에게 다가가는데 갑자기 앞 쪽에서 강한 가스가 분출되어 나오는 것이었다. 여린은 순간 기식을 막아 가스가 폐로 들어가지 않도록 했다.

'유황가스다... 유황가스가 분출되고 있었구나. 우선 밖으로 데리고 나가 바깥공기를 마시게 해야겠다.'

여린은 급히 해연을 안고 동굴을 완전히 빠져나왔다. 걱정이 되었는지 천소문이 따라 나왔다. 여린은 해연을 풀밭에 눕히고, 상세를 살폈다. 유황가스를 마신 터라 신선한 산소가 필요했지만, 스스로는 제대로 호흡을 할 수 없는 상태였다.

여린은 해연의 코를 손으로 잡고 입으로 숨을 불어넣었다. 그다음 코를 잡은 손을 놓고 숨을 내뱉게 하기를 수십차례 반복하니 해연이 마른 기침을 하며 눈을 떴다. 그 짧은 순간에 생사를 오락가락 한 탓인지 얼굴이 매우 창백했는데, 푸르스름한 기운마저 서렸다. 해연이 정신을 잃음에
따라 그녀의 몸에 잔재해 있던 독기가 통제되지 못하고, 얼굴 위로 몰려 온 것이었다.

여린은 급히 손을 써서 독기가 더 이상 올라오지 못하도록 억누르는 한편, 몸 한 곳으로 독기를 모았다. 해연은 겨우 정신이 들었는지, 스스로의 진기를 움직여 독기를 통제해 나갔다.

"이제 괜찮아요."

그녀는 잠시 쉼호흡을 한 다음 미안한 표정을 지었다.

"미안해요. 제가 어린애같이 굴어서... 아, 오라버니는 어서 들어가보도록 해요. 지금쯤이면 사와운이 뭔가를 찾았을지도 몰라요."

그러나, 여린은 고개를 가로저었다.

"난 여기 있겠어. 범려의 보물을 눈으로 직접 보고 싶지만, 나는 그보다 더 소중한 보물을 잃을 수 없어."

해연의 눈가에 물기가 서렸다. 그러나, 이내 얼굴 빛을 바꾸고 여린을 다그쳤다.

"여긴 천금두가 함께 있으니 걱정하지 말고 들어가요. 그렇지 않으면 전 평생 오라버니에게 미안한 마음이 들어 제 명대로 못살거에요."
"제 명대로 못살거라는 등 그런 불길한 얘긴 하지 마."
"알았으니까 어서 들어가 봐요. 빨리요."

여린은 해연의 몸을 다시 한 번 진찰하고는 몸이 진정되었다고 생각되자, 동굴 안으로 다시 들어갔다. 사와운과 좌백이 있는 곳에 이르니, 마침 사와운이 막힌 부분의 오른쪽 아래를 쳐다보고는 한참을 생각하고 있었다. 그러다가 약간 돌출된 부분을 잡더니 내력을 사용하여 쑥 뽑아들었다.

석자 길이의 돌기둥이 손에 들렸다. 사와운은 그 돌기둥을 잡고 빙그레 웃었다.

"이 돌기둥은 돌문이 움직이지 못하도록 박은 쐐기입니다. 이것을 뽑아냈으니 이제는 벽을 앞으로 힘껏 밀기만 하면 됩니다."

그러면서 몸을 돌려 정면에서 약간 오른쪽으로 치우친 부분에 손바닥을 대고 힘껏 밀었다. 그릉...하는 소리와 함께 돌문이 앞으로 밀렸다. 돌문은 한자 정도의 두께였는데, 어른 남자 두 명이 힘껏 밀면 밀릴 정도였다.

사와운과 여린, 좌백 세 사람은 돌문을 지나 앞으로 나아갔다. 그러자, 천장이 높은 백 평 남짓의 공간이 나타났다.

그런데, 이상하게도 어둡지가 않을 뿐 아니라, 횃불이 필요없을 정도로 밝았다. 잘 살펴보니, 천장에는 사람 머리가 들어갈 정도의 크기인 구멍이 여러개가 나있는데, 그곳을 통해 밖으로부터 동굴 안으로 여러갈래의 빛이 새어 들어오는 것이었다.

공간의 왼쪽에는 초옥이 한 채 서 있었다. 그것이 얼마나 오래되었는지, 나무 기둥이 완전히 삭아 곧 쓰러질 것만 같았다.

초옥의 맞은 편 벽면에는 한 그루의 나무가 새겨져 있었고, 그 위에 참새 한 쌍이 양각으로 조각되어 있었다. 그것은 옥봉도에서 본 것과 똑같은 형상이었다. 그 아래로 연못처럼 보이는 물웅덩이가 있었고, 기기묘묘한 수석들이 늘어서 있었는데, 보물이라고 할 만 한 것은 눈에 뜨이지 않았다.

공간의 오른쪽을 살펴보니 석벽에는 한 여인의 모습이 양각으로 또렷하게 새겨져 있었다. 여인의 모습 또한 옥봉도의 모습 그대로였다. 머리와 목선으로부터 발에 이르기까지 모든 곡선은 부드럽고 섬세하게 이어졌고, 옷자락은 금새라도 펄럭일 듯 새겨져 있었는데, 실로 돌을 깎아 만들었다는 생각이 들지 않을 정도였다.

'이 여인의 모습은 그림 속의 서시로구나. 범려가 이 조각을 할 때 얼마나 세심한 정성을 기울였는지 알겠다...'

"이상한 일이군요. 이곳에는 딱히 보물이라고 할 만한 것이 없군요."

사와운이 실망했다는 투로 얘기했다. 여린도 이상한 느낌이 들기는 마찬가지였다.

'이곳이 범려가 보물을 숨긴 곳이 아니란 말인가...?'

그 때, 초옥 안을 살피던 좌백이 흰 비단으로 된 두루마리 하나를 가지고 나왔다.

"초옥 안에도 아무것도 없더구나. 단지 이 두루마리 하나만 있었다."

그들은 두루마리를 펼쳐서 읽기 시작했다. 처음에는 보물을 감춘 장소에 대한 언급이려니 생각하고 읽었지만, 읽다보니 그것이 아니었다. 한참을 읽다보니, 어느샌가 해연과 천소문이 들어왔다.

몸이 다시 안정된 해연이 천소문을 졸라 다시 들어가자고 한 모양이었다.

"보물은 찾았어요?"
"아... 글쎄..."
"무슨 대답이 그래요? 아니면 아닌 거지, 글쎄는 또 뭐에요?"

여린은 대답하기가 힘들다고 생각했다. 범려가 숨겼던 보물은 지금까지 상상해 왔던 것과는 전혀 별개의 것이었기 때문이었다.


----------
* 작가 주 : 동악 태산. 북악 항산, 남악 형산, 서악 화산, 중악 숭산과 함께 중원 오악이라고 불립니다만, 그 중에서도 특히 중원제일산이라고도 불립니다. 옛날 황제들은 태산의 옥황정에 올라 동쪽 하늘을 향해 제사를 드렸다고 합니다.

지금의 태안에서 태산을 오르기 전에는 태산 아래에 있는 대묘를 지나게 되는데, 이는 진시황제가 세운 것이라고 합니다. 대묘 앞에는 청나라 옹정제(A.D. 1730년) 때 세운 대종방(岱宗坊)이라는 커다란 돌기둥으로 만든 문이 있어, 태산의 현문(懸門)으로 삼아 오늘에 이르고 있습니다.


--------------------------------------------------------------

二十三. 범려의 유산(遺産)

1.
여린은 대답대신 두루마리를 건네주었다. 해연이 그걸 받아서 펼쳐보았다. 두루마리 첫머리에는 [두 아들에게]라고 적혀 있었는데, 그 안에는 범려의 행적과 그의 연인, 그리고 아들들에 관하여 소상히 적혀 있었다. 해연은 그것을 읽으면서 가슴이 따뜻해지고, 뭉클해짐을 느꼈다.

"범대부는 정말 뛰어난 사람이었을 뿐만 아니라 다정다감한 사람이었군요..."

두루마리를 다 읽고 난 해연은 상상 속에서 범려를 그려보았다. 그리 훤출한 미공자는 아닐지라도 적어도 넉넉하고 온화한 인상의 중후한 중년인이 머리속에 그려졌다.

범려는 기원전(B.C.)526년, 춘추시대 말에 태어났다. 원래는 초의 삼호(三戶)지방 태생이었으나, 어릴 때, 월나라로 이전해왔다. 범려의 할아버지와 아버지는 관직과는 무관한 지방의 대부호였으나, 범려는 세상에서 자신의 재능을 펼치려는 야망이 있었다. 그는 이미 월나라의 대부로 있는 문종(文種)과 교분을 다졌다.

그 당시 오나라는 오자서와 손무의 역량에 힘입어 군사력이 강해지자, 바로 남쪽에 위치한 월나라를 오나라의 속국정도로 여겼다. 오왕 합려(闔閭)는 강대국 초(楚)를 칠 계획을 세우고 월나라에 사신을 보냈다.

"우리가 초나라를 치려 하니, 그대 월나라에서도 군사를 내어 우리를 도우시오."

그러나, 월나라에서는 이런저런 핑계를 대면서 군사를 일으키지 않았다. 이에 합려는 대단히 노했다. 초나라의 궁성을 쑥대밭으로 만들고 자국의 강성함을 천하에 알린 오왕 합려는 곧바로 월나라를 쳐 없애려 하였다. 합려를 도우던 손무와 오자서가 그것을 극구 말렸다. 그러자, 합려는 스스로 군을 이끌고 월나라의 추이(?李)지방을 공격해 들어갔다. 손무는 합려라는 사람은 함께 일을 할만 한 사람이 아니라고 판단하고, 관직을 버리고 초야로 돌아갔다.

한 편, 월나라에서는 오나라가 쳐들어 올 것을 알고, 문종을 통해 아직 관직에 나서지 않았던 범려를 등용하고 오나라를 막을 계책을 가르침 받았다. 범려는 오나라가 공격해 올 방향과 허실을 예상하여 계략을 짰는데, 그 예상은 적중하였고, 결국 월왕 구천은 오왕 합려의 군사를 크게 쳐서 깨뜨릴 수 있었다. 그 이후, 구천은 범려를 대부로 삼아 자신을 돕게 했다.

범려의 가솔 중에는 눈에 띄는 묘령의 소녀가 있었다. 비록 열일곱에 지나지 않은 나이었으나, 나이보다 훨씬 성숙해 보이고, 청순함과 요염함이 한 몸에 묘하게 엉긴 소녀였다. 범려의 나이열 아홉, 서시의 나이 네 살 때에 가난한 집의 여식이었던 그녀는 빚대신에 범가에 팔려왔었다.
범려의 아버지는 그녀를 불쌍히 여겨, 시종으로 부리지 않고 양녀처럼 키우며 여러 가지 교육을 시켜왔다.

범려와는 열다섯살 차이였다. 그에게는 비록 부인이 있어 장남인 범상을 낳아 주었지만, 그녀는 부모가 맺어준 사람이라 그저 정으로 살고 있었을 뿐이었다. 오히려 서시에게 애정을 품고 있었고, 서시또한 범려에게 마음을 주고 있었다.

그 사이 오나라에서는 합려가 부상을 당하고 돌아오자, 태자인 부차가 합려를 암살하고 스스로 왕이 되었다. 부차는 합려의 죽음이 월나라의 탓이라고 하며 복수를 맹세했다. 이에 오자서는 손무를 찾아갔다. 이미 관직을 떠난 손무였지만, 오자서는 간곡하게 청하여 월나라를 칠 비책을 가르침받았다. 손무는 벗이나 다름없는 오자서를 지긋이 쳐다보더니, 입을 열었다.

"먼저, 구천을 격동시켜야 합니다. 월나라의 대부 범려나 문종이 곁에서 구천을 돕고 있으면 일을 성사시키기 어려우니, 구천이 그들의 진언을 귀담아 듣지 못할 정도로 먼저 구천을 격동시키도록 하십시오. 그리고, 한 갈래의 기병을 전당(錢塘)으로부터 부춘(富春)으로 진격시키고, 주력부대는 태호(太湖)와 바닷길을 통해 나아가게 하는 겁니다."

손무는 말을 한 번 끊고 이어 말했다.

"기병은 절대 적과 부딪치지 않도록 하고, 단지 적병을 유인해 내도록 하는데, 주력부대가 도착하여 적의 꼬리를 칠 때는 죽음을 각오하고 적에 맞부딪혀 나가도록 하십시오. 그렇게 하면, 월나라 군사들은 앞뒤를 돌보지 못하는 꼴이 되어 자멸하게 될 것입니다."

오자서는 손무에게 깊이 머리를 숙여 절을 하고 그 자리를 물러 나왔다. 과연 손무의 계책은 뛰어났다. 오나라 군사는 부초(夫椒)라는 곳에서 월나라 군사를 깨뜨렸다. 월왕 구천은 부리나케 도망갔지만, 결국 회계산에서 항복하고 말았다. 구천은 오왕 부차에게 목숨을 구걸하였다. 그리고, 오나라의 신하가 될 것과 매년 큰 조공을 올릴 것을 맹세했다. 부차는 그것을 허락했다.

월왕 구천은 회계산의 치욕을 잊지 않기 위해 거친 잠자리에서 자고, 쓸개를 씹는 생활을 시작했다. 그리고, 범려에게 치욕을 되갚을 방법을 물었다. 범려는 오나라에 오자서와 손무가 부차를 돕는 한 치욕을 되갚을 방법이 없음을 알고 있었다. 오왕 부차가 무엇인가로 인해 정무를 소홀히 하고, 오자서 등의 얘기를 멀리하게 하도록 해야 했다. 그것을 이루기 위해서는 다만 한가지...

고금이래로 가장 효과가 있는 방법이 있었다. 미인계.

그러나, 그것을 수행할 여인을 찾기란 보통 어려운 일이 아니었다. 오왕 부차의 마음을 사로잡을 미모와 계략을 수행할 지혜 뿐만이 아니라, 월나라에 대한 충성심이 강하지 않으면 안되었다. 범려는 쓰디쓴 결단을 하지 않으면 안되었다. 미인계를 성공시킬 여인은 서시 밖에 없었다.
범려로부터 모든 설명을 들은 서시는 온 밤을 슬픔으로 지새웠다.

'내 비록 범대부와 맺어지지는 못했을지라도, 내 마음은 이미 범대부에게 주었으니, 그를 위해서라면 이 몸을 아끼지 않으리라...'

서시는 조공품의 하나로 오나라의 궁성으로 보내졌다. 과연 서시의 미색은 천하제일이었다. 서시를 본 오왕 부차는 그날부터 서시를 총애하여 밤낮을 떨어지지 않았다. 서시는 부차의 베겟머리에서 갖은 아양을 떨어가며 부차의 마음을 사로잡았다. 그녀의 미모가 실로 눈부신데다가 살갛게 달라붙으니, 천하의 부차라고 하지만 서시와 함께 있으면 제정신이 아니었다. 결국, 무엇이 옳은 것인지도 제대로 판단하지 못한채, 오자서의 간언을 가볍게 여기고 간신의 말을 중히 여겼으며, 자주 스스로를 높이기 위해 무모한 일을 벌렸다.

그로부터 10년간, 범려는 오를 멸할 계획을 착착 준비시켜 나갔다. 과거의 수욕을 갚기 위해서뿐 아니라, 서시를 되돌려 오는 것도 한가지 목적이었다. 그동안 부차는 군사를 이끌고 북방의 위(衛)라에 있는 황지(黃池)라는 곳으로 떠났다. 그는 그곳에서 중원의 제후(諸侯)들을 불러모아 제후들의 머리인 패자(覇者)로서 인정받으려 하였다.

오나라의 수도에 헛점이 생긴 것을 기다려 왔던 월왕 구천과 범려가 그 기회를 놓칠 리가 없었다. 그들은 군사를 일으켜 오나라의 수도로 진격하여, 성을 함락시켰다. 범려는 후궁에서 서시를 찾아내고 옛 범려의 집으로 피신시켰다. 그 소식을 접한 오왕 부차는 월나라에 후한 선물을 주고 강화를 체결했다. 월에서도 아직은 오를 완전히 멸할 역량은 부족하였기 때문에 그대로 철수하였다. 월이 오를 멸망시키는 것은 그로부터 9년이 지난 B.C.473년이었다.


2.

월이 오를 멸망시킨 지 5년이 지났다. 범려는 제나라에 원정을 떠나 보기 좋게 대승을 거두고 월나라를 천하의 강국으로 발전시켰다. 그러나, 거기서 그는 관직을 버릴 결심을 했다.

'사내로 태어나 이만한 성공을 했으니, 이제는 물러날 때가 되었다. 옛사람이 말하기를 항룡유회(亢龍有悔)라 하였다. 승천한 용이 천하를 유영하다가도 결국 옛시절을 그리워한다는 얘기가 있듯, 나도 명예와 관직이 정점에 달한 지금 스스로 물러나야 한다. 더구나, 월왕 구천은 어려움은 함께 나눌만 하지만, 즐거움을 함께 나눌 사람이 못된다. 서시와 함께 이곳을 벗어나 제나라로 넘어가야겠다...'

그는 범가의 식솔들을 전부 이끌고 제나라를 향해 떠났다. 푸르고 맑은 하늘아래, 태호에 띄운 일곱 척의 배는 곧장 앞으로 미끄러져 나갔다. 범려는 서시와 함께 뱃머리에 앉았다.

9월의 시원한 바람이 뱃전으로 불어왔다. 그들 앞으로 이제 막 날개 짓을 배운 어린 제비들이 물을 차고 날아다녔다. 범려는 그간의 시간들을 돌이키니 지금의 행복에는 비할 바 아니라고 생각했다. 사랑하는 이들과 함께 있으니 가슴이 넉넉했다.

"나으리, 저 앞에서 이상한 배들이 나타났습니다요."

하인 하나가 소리쳤다. 그가 가리키는 곳을 바라보니 날렵하게 생긴 소선(小船) 대여섯척이 빠른 속도로 다가오고 있었다. 타고 있는 사람은 한 배에 두 명씩이었는데, 둘 다 힘을 다해 노를 젓고 있었다. 범려는 그들이 입은 흑색경장이며, 배의 모양을 보고 심상치 않은 공기를 감지했다.

"모두, 무기를 잡고 만반의 태세를 갖추도록 하라."

어느덧 소선이 삼장 앞으로 다가 왔을 때, 소선으로부터 별안간 화살이 쏟아지더니 스무명이나 되는 흑의 괴한이 뱃전으로 떨어져 내렸다. 멀리있을 때는 보이지 않도록 뱃바닥에 엎드려 있다가 갑자기 모습을 드러낸 것이었다. 그들이 범려가 타고 있는 배에 뛰어내리자 배가 심하게 요동을 쳤다. 그러나, 그들의 신형은 안정되어 있는 것이 배에 아주 익숙한 사람이 아니라면 분명히 무예가 뛰어난 이들임에 틀림없었다.

범려는 그들이 두려운 것은 아니었지만, 식솔들과 서시가 걱정되었다. 자신이 제아무리 고수라고는 하지만, 스무명을 한 번에 막을 수는 없었다. 더구나, 배 위에서는 자신의 절기인 월녀검도 제 능력을 다 발휘할 수 없었다.

'이것 야단났구나. 저들은 아마 오나라 군부의 잔당인 모양이다...'

"네가 범려인가?"
"그렇소. 당신들은 대체 누구요?"
"오나라 왕궁 호위대다. 주공을 현혹시켜 나라를 멸망의 길로 이끈 서시의 목을 취하러 왔다."

그는 가볍게 놀랐다. 그러면서도 수긍이 갔다. 전쟁에 의한 패배는 얼마든지 있을 수 있는 일이었지만, 주군의 총기(聰氣)를 가려 나라를 멸망에 이르게 한 요부(妖婦)는 용서할 수 없었던 것이다.

범려는 당황했다. 그동안 이런 자객들이 아주 없었던 것은 아니었다. 그러나, 오늘은 장소가 장소이니 만큼 정말 힘든 싸움이 될 터였다. 더구나, 이 스무명의 흑의인들은 그 신법이 가볍고 재빠른 것이 지금까지 찾아왔던 자객들보다 무공이 훨씬 고명한 이들인 듯 싶었다.

그의 생각이 미처 정리가 되기도 전에, 자객들의 검이 범려를 찔러들어왔다. 그들이 움직일 때마다 배가 좌우로 심하게 요동을 쳤다. 그리 큰 배가 아니었기 때문에 스무명이 한 배에서 움직이니 견디지를 못하는 모양이었다.

범려는 조속히 일을 마무리 지어야 했기 때문에 재빨리 검을 빼어들고, 청소슬풍의 수법으로 바람같이 흑의인들의 허리를 베어가기 시작했다. 삽시간에 서넛의 흑의인들이 허리에 상처를 입었지만, 그리 깊은 상처는 내지 못했다. 오히려 세명의 흑의인들이 협공을 하여 범려는 일순 수세에 몰렸다.

범려는 주진어수로 급히 검을 앞으로 밀어내고 화용월태(花容月態)의 수법으로 신형을 빙그르르 돌리며, 세명의 복부를 찔렀다. 그러자 흑의인들은 재빨리 검을 한데로 모아 범려의 검을 막아내었다.

'연수합벽(連手合壁)이 자연스럽게 되는 것으로보아 오래전부터 준비해 온 듯 싶구나.'

범려는 내력을 끌어올리고 몸을 가볍게 하였다. 그러자, 검의 기세가 더욱 빨라지고 날카로와 졌는데, 조금 전과는 비교도 할 수 없을 정도였다. 범려의 검에 의해 세사람의 검이 토막이 났다.

범려는 재빨리 그들의 어깨와 옆구리를 찔러 큰 부상을 입혔다. 세 명의 흑의인들이 뱃바닥에 나뒹굴었다. 뒤에 서 있던 시종들이 그들을 배 밖으로 던지다가 비명을 질렀다. 다른 흑의인들이 그들의 어깨죽지를 잘라버린 것이다. 시종들은 고통으로 울부짖다가 그만 기절해 버렸다. 범려는 고개를 돌려 바라보니 서시가 이 끔찍한 광경을 보고 두려워 떨고 있었다.

흑의인들이 다시 협공해 들어 왔다. 그들은 경신술을 펼쳐가며 배의 좌우로 움직였는데, 배가 뒤집힐 정도로 심하게 흔들렸다. 범려는 서시가 걱정이 되어 정신을 집중할 수 없었다. 그런데, 뒤에서 서시의 날카로운 외침이 들렸다. 한 흑의인의 검이 서시의 가슴을 꿰뚫고 있었다. 범려는 너무도 놀라 검을 아래에서 위로 휘둘렀는데, 검에서 밝은 빛이 번득이더니 흑의인의 등을 강타했다. 흑의인은 실끊어진 연처럼 허공을 날아올라 물 속으로 빠졌다. 범려가 서시에게 다가가려하는데, 다른 흑의인들이 범려의 등을 공격했다.

다시 배가 흔들리자, 서시의 몸이 그대로 물 속에 떨어지고 말았다.

"서시!"

범려는 급히 부르짖었지만, 그의 앞을 다섯 자루의 장검이 가로막았다. 범려는 노기가 불같이 치솟아 검을 통해 막대한 내력을 집중하고는 벼락같이 휘둘렀다. 그의 앞에 섰던 흑의인들이 백색검광에 휩싸이더니 가슴이 갈가리 찢겨 날아갔다. 순식간에 다섯명이 죽어갔는데, 그 파동이 어찌나 거세었던지 뱃머리가 떨어져 나가고 배는 침수되기 시작했다.

처음부터 이렇게 될 것을 염려하던 범려였지만, 서시가 검에 찔리고, 호수에 떨어지자 화가 머리끝까지 치솟아 검광을 발한 것이었다. 남은 흑의인은 다섯사람이었는데, 범려의 시종들이 그들을 맞아 싸우고 있었다. 범려는 검을 갈무리하고 급히 호수 안으로 뛰어들었다.

태호의 물은 깊어, 서시의 모습을 찾을 길이 없었다. 크게 실망한 범려가 다른 배에 오르자 시종들이 두 명의 흑의인을 묶어 데려왔다. 범려는 그들의 모습조차 보기가 싫었다.

"너희들은 어째서 서시를 해쳤느냐?"
"당연하지 않은가? 그 계집은 천하의 요물이니 마땅히 죽여 없애는 것이 당연하다."

범려는 수염을 부르르 떨며 그의 뺨을 후려쳤다. 흑의인의 입에서 피가 가득고였다.

"네 까짓게 뭘 안다고 하는 소리냐?"

그는 더 이상 그들과 상대하고 싶지도 않았다. 당장 검을 빼들어 목을 베고는 물 속으로 떨어뜨렸다. 소동이 진정되자 범려의 부인이 나타났다.

"여보, 어찌된 일이에요?"

범려는 그녀를 바라보고 괴한이 습격해왔었다고 말하다가 이상한 느낌이 들어 그녀의 얼굴을 들여다보았다.

'이 이상한 느낌은 뭐란 말인가?"

일개 평범한 아낙에 불과한 부인은 괴한이 습격해 왔었다는 놀라운 사건 앞에서도 담담했고, 얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 한동안 그녀를 쳐다보던 범려는 부인의 얼굴이 말도 못하게 보기 싫어졌다.

'만약...부인이 꾸민 일이라면... 부인이 서시를 죽이기 위해서 꾸민 것이라면...'

태호의 물은 붉게 물들었다. 청명한 가을바람 속에 끈끈한 피냄새가 섞여있었다.


3.

세월은 유수와 같이 흘렀다. 범려는 부인이 서시를 죽이기 위해 자객을 보낸 것이라고 의심하고 있었기 때문에 더 이상 그녀와 함께 지낼 수가 없었다. 그래서, 가족들은 임치(臨淄) 땅에 두고, 혼자서 도(陶) 땅으로 가서 주사(朱砂)를 제조하여 장사를 하고 있었다. 그는 예전에 소금 제조로 벌어들인 돈보다 더 많은 재물을 쌓을 수 있었다.

그의 나이 예순다섯. 그의 세 아들도 장남인 범상이 마흔 둘, 둘째인 범양이 서른, 막내 범고가 스물 여덟이 되었다. 범려는 그의 세 아들을 아꼈다. 그 중 둘째인 범양은 성격이 활달하고 밝아 특히 총애하였다. 범려는 그에게 금룡옥을 만들어 주었다. 무술을 익히기 좋아하는 범양에게 월
녀검의 진수를 집약한 열여섯글자를 남긴 것이었다. 그러나, 범양은 월녀검의 궁극을 얻을 만한 자질이 못되었다. 게다가 활달함이 지나쳐 사람들과 쉽게 싸움을 벌이기 때문에 걱정도 많았다.

결국 범양이 서른 한 살이 되던 해에, 초나라에 놀러갔다가 유력한 집안의 공자와 싸움을 벌였다. 그 과정에 범양은 그를 죽게 했고, 군졸들에게 붙잡혀 옥에 갇히고 사형선고를 받았다. 그소식을 들은 범려는 셋째인 범고를 불러 둘째형을 구하도록 했다.

"고(高)야, 너는 즉시 황금 천냥을 들고 초나라의 장생(莊生)이란 사람을 찾아가 도움을 청하도록 해라."

그러자, 첫째인 범상이 듣고 매우 실망했다.

"어째서 아버지는 맏이인 나를 두고 셋째를 보내시는 것인가? 내가 그렇게도 못미더운 아들이라면 나는 이 세상에 살 필요가 없다."

그러면서, 심히 상심해 하며 자살을 기도했다. 놀란 범려가 그를 말렸다. 둘째 아들을 구하려다가 맏이가 먼저 죽는 꼴을 볼 뻔한 범려는, 범고대신 맏아들 범상을 초나라에 보냈다.

범상은 즉시 장생이란 사람을 찾아갔다.

"흐음... 잘 알겠다. 이곳의 일은 내가 잘 처리할 터이니, 너는 이곳을 벗어나 고향으로 돌아가 있거라. 그리고, 다시는 나를 찾지 않도록 해라."

범상은 그가 도와주겠다는 말까지는 알아들었지만, 왜 다시 오지 말라는 것인지 이해하지 못했다. 장생이란 이에게 실망한 그는 스스로 동생을 구하겠다며 초나라의 고관들을 만나 뇌물을 뿌리고 다녔다.

원래 장생은 청렴한 사람이라 범려가 준 천냥의 금을 한 푼도 쓰지 않았다. 단지 옛날 범려를 알고 지냈던 터라 그를 위해 일을 해결하여 신의를 보이려 하였다. 그는 곧 초나라 왕을 찾아갔다.

"왕이시여, 근래 천문을 헤아려보니 정체를 알 수 없는 황성(黃星) 하나가 북북동의 하늘에 오랫동안 머물러 있었습니다. 이것은 분명히 초나라에 재앙이 다가올 징조입니다."

초나라 왕은 그 말을 듣고 근심하며 물었다.

"그럼, 어떻게 해야 좋겠소?"
"덕을 베푸셔야 합니다."
"덕이라?"
"네. 민심은 하늘을 움직이는 법. 백성들에게 골고루 덕을 베푸시게 되면 하늘의 노함도 사라질 것입니다."
"그렇구려..."

초나라 왕은 즉시 좌우에 영을 내려 죄인들의 대사면(大赦免)을 추진하도록 했다. 그 소식을 들은 범상은 자신의 동생도 곧 풀려나리라는 것을 알았다. 그러나, 그것이 장생의 공로임은 까맣게 모르고, 장생이 아무것도 해 주지 않아도 일이 쉽게 풀린다고 생각했다. 그는 곧바로 장생을 찾아갔다.

"너는 어째서 집으로 돌아가지 않았느냐?"
"제 동생이 아직도 감옥에 있는데, 어찌 돌아갈 수 있었겠습니까? 이제 나라에서 대사면이 이루어질 예정이니 곧 돌아갈 수 있겠습니다."

장생은 범상을 뚫어져라 쳐다보더니, 노한 눈빛을 했다.

"네 녀석은 오직 황금이 아까워서 나를 찾았구나. 내 방에 네가 준 황금상자가 그대로 놓여 있으니 가져가도록 해라... 쓸모없는 녀석. 호랑이가 강아지를 낳았구나..."

장생은 뒷마디를 혼자서 중얼거리듯 했기 때문에 범상은 듣지 못했다. 단지, 황금을 다시 찾을 수 있다는 생각에 들떠서 얼른 황금상자를 메고 제나라 임치 땅으로 돌아갔다. 범상이 돌아가자, 장생은 다시 초나라 왕을 찾아갔다.

"왕이시여. 제가 이상한 소문을 들었나이다."

장생은 서두를 이렇게 꺼낸 후 계속해서 이야기했다.

"도 땅의 대부호인 주공(朱公 : 범려)이라고 하는 이의 둘째 아들이 우리 초나라에서 살인을 하고 감옥에 갇혀 있다고 합니다. 이에 그 맏아들이 초나라에 와서 나라의 고관들에게 뇌물을 주고 그들에게 접근하였습니다. 그래서 백성들은 이번 대사면이 왕이 덕을 베풀기 위함이 아니라, 고관들에게 들어간 뇌물로 인해 이루어진 것이라고 떠들고 있는 모양입니다..."

그렇게 묘하게 말꼬리를 흐리자, 초나라 왕이 노하여 소리쳤다.

"어찌 감히 그런 일이 있을 수 있단 말이냐? 짐이 겨우 도 땅의 주공의 자식을 위해 대사면을 하게 된다니! 그것은 있을 수 없는 일이다."

초나라 왕은 먼저 범려의 둘째 아들인 범양을 사형에 처한 후, 대사면을 내려 전국의 죄수를 놓아주었다. 이 모든 된 일들이 범려에게 전해졌다. 범려는 오랜 벗과 함께한 술자리에서 깊은 탄식을 하며 셋째아들인 범고 대신 맏아들 범상을 보낸 것을 후회하였다.

"기실 내가 고(高)를 보내려 했던 이유는 그가 돈의 귀함을 잘 모르기 때문이었소. 맏이인 상(尙)은 나와 함께 갖은 어려움을 겪으면서 재물을 모았기에 돈에 대한 애착이 컸지. 그래서, 재물을 쓰는 것을 아까워 하니, 이 일을 제대로 성사시키지 못하리라 생각했소. 셋째인 고는 그가 어렸을 때부터 내가 부유했기 때문에 재물이 어떻게 생기는지 알지도 못하고 황금을 아까워하지도 않는다오. 그래서 그가 초나라에 가서 황금을 아낌없이 써서 형을 구할 수 있을 것이라 생각했다오... 그걸 알면서도 맏이를 보냈으니 나도 어리석구려..."

이일 후, 범려는 자신의 죽음이 가까이 왔음을 알고, 동작과 옥봉을 남겨 범상과 범고에게 전해주었다.

범려가 남긴 두루마리의 마지막은 이렇게 적혀 있었다.

- 나의 두 아들 상(尙), 고(高)는 이 아비의 당부를 잊지 말거라. 나는 일찍이 관직에 올라서 일인지하 만인지상(一人之下 萬人之上)의 자리에 올랐고, 재물을 취함에서는 일국(一國)을 이룰 만큼 쌓았다. 그러나, 이제와서 돌이켜보면 모든 것이 헛되고 헛됨을 알았다. 아들들아, 내가 너희에게 동작과 옥봉도를 남겨준 것은 너희에게 세상 어떤 것보다 중요한 것을 주기 위함이었다. 너희는 이곳을 찾아올 때 본시 내가 남긴 재물을 바라고 왔을 것이다. 그러나, 내가 남기고자 하는 재산은 그런 것이 아니다. 나는 세 번의 장사를 해서 모두 크게 성공을 했다. 그리고, 그 때마다 가난한 사람들에게 모두 나누어주었는데, 그 때 내게 고맙다며 굽신 절을 하던 한 늙은 노인의 주름잡힌 얼굴이 눈앞에 그려지는 구나. 평생을 살아오면서 그 웃는 얼굴을 대할 때 느꼈던 기쁨보다 큰 것이 없었다. 내가 너희에게 남겨 주고 싶은 것이 바로 그것이다.

- 상(尙)아, 너는 젊을 때부터 나를 도와 재물이 어떻게하여 얻어지는 가를 고생하며 배웠기에 누구보다 돈의 귀함을 알 것이다. 그러나, 그것이 너의 발목을 잡아 재물은 쌓되 그것을 바르게 쓰는 방법을 익히지 못했다. 고(高)야, 너는 어릴 때부터 부자였던 아버지 밑에서 컸기 때문에 돈의 귀함을 알지 못하고 자신의 쾌락을 위해 아낌없이 써 왔다. 그렇기 때문에 아무리 재물을 모아도 네게 남아 있는 것이 없는 것이다. 너희가 재물을 쌓는 방법은 알지만, 쓰는 방법은 모르니 아무리 재물을 산처럼 쌓아본 들 무슨 소용이 있겠느냐.

- 내가 너희에게 당부하는 것은 이것이다. 너희는 장사할 때에 결국은 사람들을 기쁘게 하는 것을 하도록 하여라. 그것은 사람들의 기쁨이 될 뿐 아니라, 너희들에게 가장 큰 보물이 될 것이다...

- 마지막으로 나의 보물 두가지를 보여주마. 너희 발 밑에 깔린 죽간(竹簡)을 보거라. 그것은 내게 도움을 받은 사람들이 감사의 뜻을 전하기 위해 하나씩 글을 써서 내게 가져 온 것이다.

해연은 발 밑을 쳐다보았다. 그냥 보고 지나쳤던 수많은 죽간으로 만들어진 울타리가 새삼 아름답게 보였다. 죽간 안에 적힌 그 글들은 범려에게 감사를 전하는 사람들의 마음이었다.

- 또 하나의 보물은 내가 평생을 사랑했던 서시이다. 너희들의 어머니에게는 미안하지만, 너희 어머니는 집안에서 맺어준 혼인이었기에 그저 함께 살아온 정(情), 그 이상도 그 이하도 없었다. 그러나, 서시는 내 생명이나 다름없었다. 기실 서시가 태호의 푸른 물속에 잠길 적 나도 그녀를 따라가려 하였지만, 그녀는 그것을 원하지 않을 것이라는 생각에 그만 두었던 것이다. 너희들은 재물로 수많은 미녀들을 품에 안을 수 있을 터... 그러나, 그것도 한 사람을 진정으로 사랑하는 일보다 매우 보잘 것 없는 일임을 알아두거라.

- 나의 아들들이여, 이 아비는 소원한다. 나의 아들들이 이 세상에서 그 누구보다도 고귀한 사람이 되기를. 그 누구보다도 사람들에게 사랑을 받는 사람이 되기를.

아들들에게 보내는 그 긴 편지는 그렇게 마무리하고 있었다. 해연은 그제서야 옥봉도를 완전히 이해할 수 있었다. 옥봉에 올라앉은 선녀는 일찍 죽어 헤어진 서시를 가리키는 것이었다. 범려는 그녀가 죽었다고 생각하지 않고, 옥봉을 타고 하늘로 올라가 선녀가 되었다고 생각한 것이었다.

그리고, 보석으로 치장된 나무 위에 앉은 참새 두 마리는 많은 재물을 소유한 자신의 아들들이었다. 그 아들들은 자신들이 소유한 많은 재물에 안주하여 푸른 창공을 나는 수리가 되지 못하고, 참새처럼 욕심을 부리는 것을 안타까워하며 그린 것이다.

해연은 그의 아들들을 아끼는 마음이 전해져 오는 것을 느끼고, 눈가가 따뜻해졌다.

여린이 보니 해연의 속눈썹에 이슬이 맺혀 있었다. 여린은 해연의 어깨를 감싸안았다. 해연이 고개를 들어 여린을 바라보았다.

"범대부의 보물은 바로 서시와 아들에 대한 사랑이었군요. 그는 정말 마음이 따스한 사람이에요..."

해연은 여린의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 여린은 해연을 가까이 안아주었다.

'해연은 나의 서시... 그녀 이외에 내 눈을 기쁘게 할 여인이 또 누가 있겠는가..."

잠시 후, 여린은 사와운을 바라보며 입을 열었다.

"서형, 범려의 보물은 우리가 생각하던 것과는 전혀 다른 것이었구려."
사와운이 고개를 끄덕이고 대답했다.
"그런 것 같소. 범려는 아들들에게 간곡한 당부를 하기 위해 이런 복잡한 안배를 했던 것이오. 만약 한 마디 말로 깨우쳐질 이들이었다면 이럴 필요까지는 없었을 테지요. 어쨌든 그의 아들들은 이곳을 찾아온 듯 하오."

사와운은 초옥의 한 귀퉁이를 가리켰다. 그곳에는 피를 찍어 글을 쓴 죽간 한 장이 세워져 있었다.

- 상고읍배(尙高泣拜 : 상과 고가 울며 절합니다)

"그래도 아주 아둔한 이들은 아니었던 모양이구려... 그 후 그들이 어떻게 변했는지는 모르지만, 반드시 범려가 원했던대로 하려고 노력했을 것이오."

사와운은 범려의 마음을 이해하는 듯이 이야기하면서도, 마음속으로는 굉장히 서운함을 감추지 못하고 있었다. 요서부여족에게 꼭 필요한 군자금을 이제 어떻게 마련해야 좋다는 말인가? 요서부여족이 웅비(雄飛)할 날은 자신의 살아생전에 되어지지 않을 것 같았다.

'오히려, 귀곡의 실력자가 되는 쪽이 빠르겠다. 귀곡을 이용해 뭔가 도모해보리라...'

사와운이 그런 감상에 젖어 있을 때, 여린은 다른 생각에 몰두해 있었다.

'조조가 온다...'


------------------------------------------------------------

二十四. 효웅의 웃음

1.

조조와 손경 등은 흑룡담 밑의 동굴 앞에 도착했다.

"여기구려. 드디어 범려의 자취에 닿게 되었어."

조조는 기쁨을 감추지 않고 좌우를 둘러보며 말했다.

"주공, 여길 보십시오."

곽가가 주변을 돌아보더니 동굴을 찾아내고 말했다. 조조가 가서 바라보니 이미 누군가가 동굴 안으로 들어간 듯 싶었다.

"누군가 먼저 들어간 모양이군."

조조는 이맛살을 찌뿌렸다. 누가 먼저 왔다 갔단 말인가? 그 때 손경이 입을 열었다.

"오태산에서 만났던 자들일 것입니다. 원래 옥봉도는 그들이 지니고 있었으니, 우리보다 먼저 옥봉도의 비밀을 풀었을 것입니다."
"그렇군. 도대체 그 자들은 누구인가?"
"자세히 알 수는 없습니다. 하지만, 그들 패거리는 한 명의 노인, 세 명의 젊은이, 한 명의 소녀였습니다."
"생김새를 기억할 수 있겠는가?"
"다른 사람들은 자세히 모르겠지만, 한 젊은이는 키가 보통 사람보다 작았고, 날렵한 체구에 날카로운 눈매를 하고 있었습니다. 다른 한 명은 매우 준수하게 생겼는데, 별다른 특징이라고는 없습니다. 그리고, 한 소녀는..."

손경은 잠시 말을 끊더니 우물우물댔다.

"왜 그러느냐?"
"사실, 그녀의 용모는 실로 보기 좋았습니다만, 굉장히 아름다웠다는 것만 기억날 뿐 아무것도 생각이 나지 않습니다."

조조가 껄껄대며 웃었다.

"손경 네 녀석이 그녀에게 흑심을 품고 있구나. 좋다. 그녀를 사로잡아 너에게 주마. 그 괘씸한 것을."

조조는 뒷따라온 호표기에게 횃불을 만들라고 지시하였다. 얼마 지나지 않아, 열자루의 횃불이 준비되었다. 먼저 하후곤과 손경이 들어갔고, 그 뒤를 조조와 조홍, 곽가가 들어갔다. 스무 명의 호표기는 그 뒤를 따라갔다. 동굴안은 갈수록 좁아지다가 이윽고 중간의 광장이 나타났다. 일곱 개의 동굴이 뚫려 있었다.

잠시 머뭇거리자, 조조가 또다시 껄껄대었다.

"저것은 팔문금쇄진이다. 볼 것도 없이 경문(景門)이나 개문(開門)으로 들어가면 되는 게야."

그런데, 곽가는 이상한 느낌이 들어 망설이고 있었다.

"너희 다섯 사람이 먼저 들어가 동굴 안을 살피고 오너라."

조조는 호표기 다섯명씩 조를 만들어 경문과 개문을 들어가 살피도록 했다. 그들은 허리를 굽혀 명령을 받더니 신형을 날려 동굴 안으로 들어갔다. 향 한 대 태울 쯤이 되었는데, 갑자기 경문과 개문 두군데서 차례로 비명소리가 들렸다. 조조 등은 안색이 변했다.

곽가가 말했다.

"아무래도 이 것은 평범한 팔문금쇄진이 아닌 듯 싶습니다."

좀 더 생각을 가다듬은 그는 주욱 둘러보더니 손가락 셈을 하는 것이었다.

"이것은 역팔문금쇄진이군요. 우리가 들어온 문이 생문이 되는 셈이니, 경(驚)문으로 가야겠습니다."

그리고는 하후곤과 손경이 앞장을 서도록 했다.

'젠장, 마치 죽으러 들어가는 데 앞장을 서는 것 같군...'

손경은 속으로는 그렇게 투덜거렸지만, 내색은 하지 않았다. 한참을 나아가자 길이 구부러지더니, 또 아래로 내려갔다. 얼마쯤 더 가니 눈 앞에 백여장 넓이의 장소가 나왔는데, 초옥이 하나 서 있었다. 바로 여린 등이 찾아 온 그곳이었다.

그곳에서 조조는 아무것도 발견하지 못했다. 이미 앞서 들어왔던 이들이 보물을 가져간것이라고 생각하고 애석함을 금치 못했다. 그런데, 동굴 한 쪽에 다 타고 버린 횃불하나가 눈에 들어왔다.

아직 불이 붙었던 곳에서 연기가 나는 것을 보니 왔다간지 얼마 안됨을 알 수 있었다.

하후곤이 다 탄 횃불을 들어보이며 말했다.

"놈들이 다녀간지 얼마되지 않았군요. 길게 잡아도 반시진 안입니다."
"아직 늦지 않았다. 그들을 쫓아라."

그들은 부리나케 동굴을 빠져나와 여린 등을 찾기 시작했다. 동굴에서 오른쪽 숲으로 나뭇가지들이 이리저리 꺾여 있는 것을 발견했다. 사람들이 나무사이를 지나간 흔적이었다.

조조는 남아 있는 호표기 열명을 두 명씩 다섯 조로 나누었다. 두 조는 먼저 앞으로 달려가 앞을 수색하도록 했고, 한 조는 자신과 동행하도록 했으며, 나머지 두 조는 뒤에 쳐지게 하여 뒤로부터 무슨 일이 있으면 알리도록 했다. 전쟁에서 군사를 부리는 재간을 그대로 사용한 것이다.

앞서 달려간 정찰조가 흔적을 밟아가며, 조조 일행을 이끌었다. 반시진을 그렇게 추적하고 있는데, 뒤에서 검이 부딪히는 소리가 들렸다.

'적이 나타났다.'

조조는 뒤에 따라오도록 한 후위조가 적과 맞닥뜨렸음을 알고 급히 일행을 이끌어 그곳으로 달려갔다. 그런데, 정작 소리가 났던 곳으로 달려갔지만, 아무것도 보이지 않았다. 단지, 예리한 검에 잘린 나뭇가지들이 어지럽게 널려 있어서 한바탕 싸움이 일어났었던 것을 증명해 줄 뿐이었다.

"놈들은 멀리 가지 못했을 것이다."

조조는 자신이 서 있는 곳을 중심으로 팔방(八方)으로 일제히 사람들을 퍼지게 했다. 그러나, 역시 아무것도 보이질 않았다.

'상당히 뛰어난 놈들이다... 내 이목을 이렇게까지 피해서 일을 저지르다니...'

조조는 보지도 못한 적들에 대해 감탄을 하면서 일말의 두려움도 느꼈다. 이제는 적을 쫓는 것이 아니라, 적에게 노출되어 있는 입장이 되었다. 그들을 찾기 위해 사람들을 분산시키는 것도 위험했다. 조조는 숲이 우거진 곳을 벗어나 하늘이 드러나는 곳을 향해 나아갔다. 그러자, 하늘을 진동시킬만한 커다란 굉음이 들리면서, 장엄한 폭포하나가 모습을 드러내었다.

"흑룡담이로군..."

조조는 중얼거리며, 주위를 둘러보았다. 그런 그의 시야에 멀리서 젊은 사람 둘이 숲속으로 사라지는 것을 보았다. 그 숲 안에도 그림자가 어른거리는 것이 몇 사람인가 더 있는 듯이 보였다.

"저기다. 놈들이 저기 있다."

조조는 급히 사람들을 이끌고, 그곳으로 달려나갔다. 앞에는 조조와 조홍이었고, 그 다음을 손경과 하후곤이 뒤따랐다. 다섯명의 호표기들은 조금 뒤에 쳐지게 되었고, 곽가는 아예 제대로 따라가질 못했다.

조조가 숲에 이르니, 젊은 사람들은 간데도 없고, 단지 나뭇가지를 대충 얽어 만든 허수아비들만이 서 있었다.

"속았구나!"

그가 뒤를 돌아보자 어느새 부상을 입었는지 세 명의 호표기가 쓰러져 있었다. 게다가 곽가는 보이지도 않았다. 이곳에 온 사람이 모두 스물 다섯이었는데, 죽거나 부상을 당하여 이제 남은 사람은 자신을 비롯하여 모두 여섯명이 남았을 뿐이었다.

조조는 등에 식은땀이 흘렀다.

'뜻밖의 장소에서 생명이 위태롭게 될 줄이야...'

잠시 가쁜 숨을 돌리는데, 별안간 나무위에서 세 사람이 뛰어 내리며 조조 등을 공격했다. 조홍과 하후곤이 조조를 보호하며 칼을 휘둘렀다. 손경도 자신을 향해 들어오는 검을 재빨리 피하고 조조가 있는 쪽으로 몸을 움직였다. 나무에서 뛰어내린 세 사람은 검을 휘두르며 계속해서 칠팔초의 전개하였지만, 조조의 신변에 위험은 없었다.

조조가 그들의 싸움 너머를 살펴보니, 한쌍의 젊은 부부가 매우 신속하게 검을 놀려 남은 호표기 두명을 쓰러뜨리고 있었다. 그러고 보니 자신을 경호하기 위해 데려온 호표기는 이제 한 명도 남지 않은 것이다. 적들의 머리를 쓰는 것이 보통이 아님을 알고 혀를 내두른 그였지만, 언제까지 감탄만 하고 있을 수는 없었다.


2.

"손을 멈춰라!"

조조가 한차례 호통을 지르자, 모두 검을 멈추고, 그를 바라보았다. 조조에게는 뜻모를 위엄이 있었다. 그것은 지난날 생사의 고비를 넘어가며 하북제패를 이룩한 효웅으로서 자연스럽게 몸에 익혀진 것이리라.

"나 조맹덕은 전쟁에 나선지 이미 20여년, 사방의 적들을 누르고 천하를 종횡하였으니, 사방에 적들이 없을 수는 없겠소. 그러나, 귀하들은 처음 보는 사람들이군. 이름을 밝혀주시겠소?"

그러자, 가장 멀리 있던 젊은이가 다가오며 외쳤다.

"16년 전, 성도 여가장(呂家莊)의 혈채를 받으러 왔소."

그의 말에 조조의 눈빛이 떨렸다.

'여가장이라고? 여당주의 일을 말함인가...?'

그러고보니 처음보는 얼굴임에도 불구하고, 눈 앞의 젊은이는 매우 낯이 익었다. 젊은 시절 보았던 여연을 그대로 빼어닮은 모습... 그 젊은이는 여린이었다.

조조가 갑자기 껄껄 웃어댔다. 그의 웃음소리는 여인처럼 뾰족하고 높았다. 조조의 흐트러진 머리카락이 바람에 흩날렸다. 그는 비록 여린 등에게 쫓기느라 의관이 흐트러졌어도 일세의 효웅의 모습은 잃지 않고 있었다.

"내 평생을 전쟁터에서 살았으니 죽이고 죽인 이의 숫자는 헤아릴 수가 없다. 만약 그들이 전부 내게 빚을 청산하려 들었다면 이 한 목숨으로는 절대 갚을 수가 없을 것이야. 껄껄껄. 애석한 일이야. 애석해."

여린의 눈에서 광기가 치솟았다.

"그래도 당신은 여연이라는 이름을 기억할 것이오!"

조조는 고개를 가로저었다.

"여연? 몰라. 쓸데없이 말이 길어졌군."

그는 의천검을 꺼내들었다. 새파란 검광이 주위에 흩뿌려졌다.

"젊은이. 오게. 삼초를 양보하지."

여린은 그의 이런 여유가 너무나 싫었다. 전신에서 기가 뻗쳐 올랐다. 해연은 여린의 곁에 있다가 몸을 흠칫했다. 지금까지 느끼지 못했던 암울하고 사악한 기운이 여린에게서 느껴진 것이었다.

"린오라버니..."

해연은 걱정스레 말을 붙였지만, 여린은 못들은 듯했다. 해연을 한 손으로 밀어 세우고, 앞으로 나가며 대충 세 번을 휘둘렀다.

"당신에게 삼초를 돌려드리지. 당신은 삼초를 양보할 만한 자격이 없어."

조조는 안색이 굳어졌다. 그러나, 곧 심신을 안정시키고 기를 모았다. 의천검이 더욱 새파란 빛을 발했다.

"주공께서 나서실 필요도 없습니다..."

잠자코 지켜보던 하후곤이 조조 앞에 서며 검을 빼어들었다. 하후곤의 전신에서는 기가 흘러나왔는데, 마치 전신이 한자루의 검이 된 듯한 예리한 기운을 느끼게 했다.

그의 공력이 대단함을 느낀 좌백은 누가뭐라고 하기도 전에 검을 들고 하후곤을 향해 천천히 찔러갔다. 나이든 선배로서 먼저 공격을 하는 것은 실례였지만, 하후곤 정도를 상대할 만한 사람은 자신뿐이었기에, 일부러 하후곤이 자신과 검을 섞도록 유도한 것이었다.

하후곤은 평범하게 찔러오는 좌백의 검이 매우 담백한 아름다움을 지니고 있다는 사실을 깨달았다.

'이 노인은 내가 이제껏 상대해 보지 못한 고수로구나...'

좌백의 검이 자신의 한자 앞에 다가들었을 때, 그는 곧바로 하후가(夏候家)의 절기를 시전해 나갔다. 같은 절기를 익힌 조홍이 놀랄 정도로 그의 검은 중후했지만, 결코 느리지 않았다. 좌백은 삼재검으로 하후곤을 상대했다. 그들의 싸움은 순식간에 스무합을 넘겼다. 지금까지 땅을 밟으며 싸우던 그들이 나무 사이를 오가며 검을 나누었다. 마치 새들이 날아가는 듯 화려한 동작들이 그들을 바라보는 사람들을 놀라게 했다.

여린은 그들의 싸움을 지켜보고 있지 않았다. 오직 조조만 뚫어져라 쳐다보고 있다가 앞으로 한발을 나섰다. 그것을 본 조홍이 대도를 들어 여린을 쪼개갔다. 그러나, 한자루의 철봉이 조홍을 가로막았다. 천소문이 손을 쓴 것이었다.

조홍과 천소문은 또 한쌍을 이루어 결투를 벌이기 시작했는데, 그들의 싸움은 실로 박력이 넘치는 것이었다. 조홍과 천소문은 똑같이 외공에 기운 사람들이라, 그들의 무기에서는 패도적인 힘이 넘쳐났다. 그들의 무기가 닿는 곳마다 돌이 튀고 나무가 베어져 넘어갔다.

그들의 싸움이 시작되자 여린이 검을 수평으로 누이고, 조조를 향해 찔러갔다. 이번에는 손경이 나섰다. 손경은 월녀검의 지격백원(枝擊白猿 : 나뭇가지를 들어 흰원숭이를 때린다)의 수법으로 여린의 곡지혈(谷地血)을 찔렀다. 여린은 손경을 극도로 증오하고 있던 터였다. 그가 검을 들어 자신을 찔러오자 기어이 분노를 터뜨리고 말았다.

단숨에 백호오검연환을 사용하여 손경에게 오검을 내질렀다. 손경은 여린과 대적한 경험이 있었기 때문에 그가 한자루의 검으로 동시에 오검을 발출할 수 있는 것을 알고 있었다. 손경은 금룡옥에 적힌 문구를 떠올렸다. 그는 최근에 [옥봉도]를 보고서야 비로소 금룡옥의 비밀을 풀 수 있었다. 그것은 불완전한 월녀검을 완성하는 심결(心訣)이었다.

어떤 때는 한 순간의 깨우침이 수십년간 검술을 연마하는 것보다 나은 경우가 있었다. 손경의 경우도 그러했다. 금룡옥결을 깨우친 것은 겨우 보름 전의 일이라, 완벽하게 자신의 것으로 소화시킨 것은 아니었지만, 그가 구사하는 월녀검은 이미 세상이 얘기하는 수준을 벗어나 있었다.

'전충이허(前充裏虛 : 검에 공력을 모으고, 몸 안의 진기를 비운다.)'

갑자기 손경의 몸이 가벼워진 듯 보였다. 대신 그의 검은 무거우면서 매우 기이한 움직임을 하였는데, 그가 검을 움직이는 것이 아니라, 검이 그를 움직이는 것처럼 보였다. 손경의 검은 여린이 찔러가는 오검을 무위로 만듬과 동시에 매섭게 여린의 주변을 압박해 갔다.

여린은 그 검세가 무척 예리하고 매서운 것을 보고 한자루의 검으로는 그를 제압할 수 없음을 알았다. 그의 주변에는 호표기가 떨어뜨린 장검이 널려 있었다. 그는 검으로 손경의 검을 막으며, 급히 발밑에 밟히는 검을 발로 차올렸다. 그리고, 손경을 향해 오검을 재빨리 내질러 손경의 공세를 주춤하게 하고, 왼손으로 검을 받아쥐었다.

"주작오검연환 주익편천하(朱翼翩天下 : 주작의 날개가 천하에 펼쳐지다)!"

여린의 두자루 검으로 손경을 향해 거침없이 찔렀다. 두자루의 검이 교호(交互)로 오검을 찔러가니, 마치 장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어내듯 검의 파도가 손경을 향해 밀려갔다.

손경으로서는 그 파도를 정면으로 감당해 낼 수 없어서 몸을 뛰어 올랐다. 공중에서 한바퀴를 돈 그는 자신의 아래에 있는 여린을 향해 사방팔방으로 검을 찍어갔다.

'집극성광(集極成光 : 진기를 극점에 모아 빛을 이룬다.)'

손경의 검으로부터 예리한 기운이 여린을 향해 쏘아졌다. 그 기운이 일반 검기와는 다른 것을 느낀 여린은 주작오검의 주작상익(朱雀翔翼)을 사용하여 그 검기를 해소하려 했다. 손경의 검으로부터 쏟아져 나간 검기가 바닥에 닿자 마치 폭죽이 터지듯 땅이 터지고, 돌들이 튕겨올랐다.

여린이 한차례 신음을 흘렸다. 그의 허벅지부근의 옷자락 위로 피가 배어나왔다. 일순, 여린의 자세가 불안정한 것을 보고 손경은 교월휘휘(巧月輝輝)의 초식으로 급하게 여린을 공격했다.

그 때, 여린의 몸은 완전히 붉게 변해 있었다. 그의 사기(邪氣)가 전신을 지배하게 된 것이다.

여린은 미친 듯이 두자루의 검을 휘둘렀다. 진기가 사방으로 뻗쳐나가니 손경이 검을 휘두르며 가까이 다가갔다가 그만, 검을 놓칠 듯한 충격을 입고 뒤로 나가떨어졌다.

'이건 뭐냐?'

여린이 미친 듯이 달려들었다. 여린의 검이 굵은 나무를 찍었다. 검이 한번 크게 휘어지는가 싶었는데, 오히려 굵기가 한아름은 되는 나무가 그대로 베어 넘어갔다. 그것을 본 손경은 안색이 변했다.

'도저히 인간의 힘이 아니다...'

손경은 정신없이 그를 피해 산 위쪽을 향해 달아나기 시작했다. 사기로 인해 이성을 잃은 여린은 흉흉한 기세로 그를 쫓아가며 자신을 가로막는 것이라면 뭐든지 베어넘겼다. 그 바람에 빽빽히 서 있던 나무들이 좌우로 마구 쓰러져 넘어가며 산을 진동시켰다.

쫓기던 손경이 눈을 들어보니 범려의 동굴이 보였다. 동굴로 들어가는 것은 죽음이나 마찬가지라고 생각한 손경은 여린이 돌진해 오자 몸을 위로 솟구쳐 뒤로 공중제비를 돌았다. 그 때, 여린은 커다란 괴성을 지르며 두자루의 검을 동시에 위에서 아래로 내리쳤는데, 그 검이 그만 동굴 입구를 건드려서 주변의 돌과 흙이 우르르 무너져 내렸다.

한참 먼지가 일었다가 조금 가라앉자 동굴이 있던 자리를 보니, 충격으로 인하여 동굴이 있던 자리가 흙과 돌로 매몰되고, 산 한쪽이 움푹 들어가 있었다. 손경은 아연해져서 놀란 입을 다물지 못했다.

'어떻게 저런 괴물이 있을 수가 있냐...'

자신이 지금까지 수련해 왔던 무공과는 완전히 차원이 다른 여린의 내력이었다. 여린은 먼지로 인해 목표를 잃었는지 연신 괴성을 지르며, 검을 휘둘러대었다. 그것은 마치 광란에 가까웠다.

그의 몸 주위로 한 줄기 김이 피어오르기 시작했다.

그 모습을 본 손경의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 여린의 진원이 손상되고 있음을 눈치챈 것이다.

'이제 저 녀석이 쓰러지는 것은 시간문제다.'

손경은 나무 뒤에 숨어서 유심히 여린의 하는 양을 지켜보았다. 여린이 몸놀림이 더욱 격렬해져 갔다. 그 때, 한차례 맑은 피리가락이 흘러나왔다. 그 피리소리는 처음에는 청량한 소리를 내더니 점점 따스해 지다가 장엄해지고, 다시 맑아졌다. 여린의 몸이 붉은 색에서 점차 제 색을 찾아가더니 광기에 날뛰던 그의 움직임도 서서히 느려졌다.

그러자, 당황한 것은 오히려 손경 쪽이었다.

'다 된 밥에 재를 뿌리다니...'

손경이 피리소리가 나던 곳으로 고개를 돌리니, 숲 속에서 해연이 입에 피리를 물고 나타났다.

손경은 생각할 틈도 없이 해연을 향해 검을 날렸다. 그의 검에서 예리한 기운이 뻗쳐나갔다.

해연은 그 검세를 피하면서도 피리부는 것을 멈추지 않았다. 손경은 해연 쪽으로 바짝 다가가 더욱 급하게 몰아쳤다. 그의 검에서 한차례 밝은 빛이 서리더니 해연의 몸을 강타했다. 해연의 몸이 실 끊어진 연처럼 뒤로 날아올랐다.

피...
헛숨이 들어간 피리소리가 마지막으로 한 번 들린 후, 그녀의 피리소리가 그쳤다.

"연누이!"

여린의 한마디 외침이 있고, 그의 손에서 두 자루의 검이 손경을 향해 번갯불처럼 쏘아져 갔다.

해연에게 온 신경을 집중하던 손경은 급히 몸을 눕혀 검을 피했으나, 완전히 피하지 못하고 옆구리에 깊은 상처를 입었다. 손경은 피가 꾸역꾸역 흘러나오는 상처를 감싸지고 신형을 날렸다.

손경이 몸을 날린 그 자리에 여린이 날아 내려왔다. 여린이 표정에 깊은 근심이 가득했다.

"연누이!"

그는 해연을 안아 일으켰다. 해연의 감았던 눈이 힘겹게 떠졌다. 그녀의 입술은 여전히 피리에 닿아 있었다. 해연은 여린의 눈빛이 제대로 돌아온 것을 보고 피리에서 입을 떼었다.

"오라버니... 괜찮아요...?"

해연의 물음 속에는 그득한 정이 느껴졌다. 여린의 두 눈에서 눈물이 주룩 흘러내렸다.

"괜찮아, 응, 괜찮아..."

해연의 가녀린 손가락이 여린의 눈물을 훔쳐주었다.

"울지 말아요... 린오라버니."
"난...난..."

여린의 입술이 달싹거렸지만, 말이 나오질 않았다. 해연이 희미하게 웃었다.

"피곤해요... 조금 쉴래요..."

해연의 눈이 스르르 감겼다. 여린은 어찌할 줄을 몰랐다.

"연... 연...!"
"헤헤... 태산에 오르면... 수명이 10년 늘어난데요..."

그녀는 더 이상 말을 하지 못했다. 여린은 넋을 잃은 사람처럼 해연을 쳐다보다가 이윽고 오열하기 시작했다.

"연누이... 연누이...!"

그는 해연을 더욱 가까이 끌어안았다. 눈물이 끊임없이 흘러내렸다.
아직도 그녀의 몸은 이리도 따뜻한데... 아직도 그녀의 체온이 느껴지는데... 아직... 아직 그녀의 심장의 고동소리가 들리는데...

"심장이 뛰고 있다!"

여린은 그녀의 맥을 살펴보고 호흡을 느끼고는 미칠 듯이 기뻐하였다. 비록 여리고 여린 맥이요, 호흡이건만, 아직 분명히 살아 있었다. 그것은 희망을 얘기하는 것이었다. 여린은 얼른 품 속을 뒤져 장백환 세 알을 꺼내들었다. 그리고, 잘게 가루로 만든후 약간의 물과 함께 해연의 입에 넣어주었다.

콜록- 해연이 한 번 잔기침을 했다.

여린의 때맞는 응급처치에 해연의 의식이 돌아왔다. 여린은 미칠 듯이 기뻤다. 그녀의 손을 꼭 잡았다. 해연의 따스한 손을 언제라도 놓치고 싶지 않았다.

해연은 여린의 뺨에 가볍게 입을 맞추었다.

"오라버니가 저를 또 살려주었군요."


----------
* 작가 주 : 다중인격장애. 여린이 앓고 있는 증세는 현대 의학에서 다중인격장애라고 부릅니다. 이 병은 어릴 적에 참기 힘든 괴로운 경험을 당했던 사람에게 주로 나타납니다. 그는 자신의 괴로운 기억에서 벗어나기 위해 현재의 자신의 인격이 아닌 새로운 인격을 불러내는 것입니다. 여린의 파괴적인 모습도 괴로운 과거에 대한 자기도피인 셈입니다.



--------------------------------------------------------------

二十五. 너는 가라

1.

처음 싸움이 벌어졌던 곳에서는 천소문과 조홍은 어디로 갔는지 보이질 않았고, 좌백과 하후곤의 싸움만 더욱 맹렬해져 있었다. 어느덧 삼백합을 넘게 싸운 그들의 온 몸은 땀으로 젖어 있었는데, 승기를 잡고 공격하는 쪽은 좌백이었다.

다른 한 쪽에서는 사와운과 조조가 검을 들어 싸우고 있었다. 사와운이 쓰는 검법은 좌백으로부터 전수받은 삼재검이었고, 조조는 월녀검을 썼다. 사와운의 검을 쓰는 법은 때로는 웅후하고 견실했고, 때로는 급하고 격했는데, 그 반대로 조조가 검을 쓰는 법은 날렵하고 가벼우며, 빠르고 부드러웠다. 서로가 서로의 장점으로 상대를 공격하고 수비하는데, 한 초식 한 초식이 매우 엄정하여 조금의 실수도 없었다. 그러나, 가끔 사와운이 조조의 날렵한 초식에 위협을 당하는 것이 조조 쪽이 우세한 듯 보였다.

좌백이 싸우는 쪽에서 날카로운 고함소리가 들렸다. 좌백이 삼재검 동천진뢰(動天震雷 : 하늘을 움직이고 천둥이 울리다)를 사용하여 벼락같이 하후곤의 양쪽 비파골을 찌른 것이었다. 하후곤이 커다란 비명을 질렀다. 그의 양어깨에서 피가 뚝뚝 떨어졌다. 검을 들을 힘을 잃은 듯 어깨가 축늘어졌고, 들고 있던 검마저 떨어뜨렸다. 그의 눈이 뒤로 넘어가 흰자위를 들어내더니 그대로 앞으로 쓰러졌다.

좌백은 가뿐 숨을 몰아쉬며, 주위를 돌아보는데, 사와운과 조조가 싸우고 있고, 어느새 돌아왔는지 여린과 해연이 그것을 지켜보고 있었다. 그는 천소문과 조홍이 없고 손경 또한 보이지 않는 것을 보고 천소문에게 무슨 일이라도 생기지 않을까 싶어 그들을 찾기로 했다.

좌백은 재빨리 나무 꼭대기로 올라섰다. 그곳에서 바라보니 동남쪽에서 그들이 싸우는 모습이 눈에 들어왔다. 좌백이 예상한 대로 일대이의 싸움이었다.

좌백은 급히 그곳으로 신형을 날렸다. 마침 천소문이 손경의 검에 가슴을 긁혔다. 상처에서 피가 뭉클 흘러나오는데, 형세가 지극히 위험해 보였다. 다행히 손경이 옆구리에 깊은 상처를 가지고 있어서 움직이는데 지장을 받는 바람에 천소문을 급히 어쩌지는 못하고 있었다. 좌백은 그들 사이에 검을 밀어넣고, 손경을 몰아부쳤다. 그러나, 여든의 늙은 나이로, 하후곤과 삼백합을 넘게 싸우면서 지친 탓인지 그 검에 위력이 매우 줄어있었다.

손경은 그것을 눈치채고 강하게 좌백을 공격해 들어갔다. 손경의 검에서는 예리한 검기가 뻗쳐나오는데, 검이 직접 몸에 닿지 않더라도 검기가 닿는 부분이 아려올 정도였다. 좌백은 한차례 용을 써서 손경을 뒤로 물러서게 하여 거리를 두고는 재빨리 격공권을 내질렀다.

"격산타우(隔山打牛)!"

격공권의 무서움을 모르는 손경은 방심하고 있다가 전중혈을 적중당했다. 그는 온몸이 마비되는 것을 느끼며 뒤로 벌렁 넘어졌다. 좌백은 재빨리 그의 전신 대혈을 쳐서 그가 정신을 잃게 했다.

가뿐 숨을 몰아쉬었다. 너무 많은 진기를 소모한 탓인지 머리가 어지러웠다.

'이 녀석은 너무 위험하구나... 한 달 전에 보았던 그 실력이 아니다. 아마도 금룡옥의 비밀을 풀은 모양이다. 그냥 두었다가는 큰 화근이 될 것이야...'

그는 손경에게 다가가 단전에 손을 얹고 둔갑공을 운용했다. 단전에 쌓인 손경의 진원이 산산히 부서지면서 공력이 완전히 흩어져 버렸다.
좌백은 손경의 단전에서 손을 떼고 그의 옷깃을 헤치기 시작했다. 손경의 목에 가죽끈으로 엮은 금룡옥이 모습을 드러냈다.

"바로 이것이로구나..."

좌백은 손경의 목에 걸려 있는 가죽 목걸이를 잡아챘다. 그 순간 목걸이 중간에 걸려 있던 금룡옥이 파스스 부스러져 바람에 흩날렸다.

"허허, 이런..."

좌백은 가죽끈만 손에 든채 혀를 찼다. 금룡옥은 이미 좌백의 격공권에 적중하여 가루로 변해 있었다.

'내 실수로 귀중한 무공이 실전되게 되었구나...'

잠시 망연히 서 있던 좌백은 범려에게 송구스런 마음이 되었다.

그러나, 그것도 잠시. 바로 옆에서 크윽하는 신음소리가 들렸다. 고개를 돌려 바라보니, 천소문과 조홍이 각자 피를 토하며 쓰러졌다. 그들은 한참 공방을 벌이다가 급기야 무기를 마주대고 내력을 겨루게 되었는데, 쌍방이 양패구상(兩敗拘傷)을 한 것이었다. 좌백은 천소문을 업고 여린이 있는 곳으로 향해 갔다.


2.

"서형, 그 싸움은 내게 넘기시오."

좌백이 천소문을 찾아 나설즈음, 여린은 사와운을 대신하여 조조를 상대했다. 조조가 비록 월녀검의 달인이기는 하였지만, 월녀검을 완성하는 금룡옥결을 알지 못했기 때문에 초일류의 그것은 못되었다. 순식간에 여린의 공격에 의해 수십군데의 상처를 입었다. 그가 정성껏 가꿔온 수염도 절반이 날아갔다. 그러나, 그런 것을 걱정할 여유가 없었다. 여린의 검이 목부근을 스쳐지나갔다. 그의 귓볼이 찢겨 피가 흘러나왔다.

조조는 여린의 검을 당해낼 수 없음을 알고 속으로 부르짖었다.

'천하의 조조가 여기서 죽는구나!'

여린은 단숨에 조조를 찔러 죽이려 하지 않았다. 그에게 처절한 고통을 남겨주려 하였다. 두 자루의 검을 한 손에 옮겨 쥐고 허공을 향해 주먹을 다섯 번 내질렀다.

"천고대명(天鼓大鳴)!"

조조에게 죽임을 당한 가족의 한을 풀기 위해, 일부러 가전무예인 격공권을 발출했다. 비록 좌백이 하는 것만큼의 위력은 아니었지만, 조조를 쓰러뜨리기에는 충분했다. 조조는 가슴이 크게 진탕되는 것을 느끼며, 뜨거운 피를 한모금 쏟아내었다. 그의 내공이 몸을 보호하지 않았으면, 내장이 완전히 부서질 뻔하였다. 조조는 이미 정신이 아득해짐을 느꼈지만, 억지로라도 꿋꿋이 서서 의천검을 다잡았다.

이제 여린은 조조의 수급을 취할 결심을 했다. 마무리는 현무오검연환식. 호표기가 떨어뜨린 장검 한자루를 또 집어들었다. 그런데, 언제 와 있었는지, 곽가가 호표기들을 부축하여 일으켜 세우는 것이 보였다. 조조가 여린의 유인에 말려 들 때, 그는 무공을 모르기 때문에 뒤쳐져 달려 오다가 싸움이 벌어지자 몸을 숨겼다가 이제야 몸을 드러낸 것이었다. 아무래도 상관없었다. 그들쯤이야 언제든지 물리칠 자신이 있었다.

여린의 손에는 세자루의 장검이 들려 있었다. 진기를 끌어 모았다. 그의 내력이 아직도 현무오검을 완벽하게 펼치기에는 모자라지만, 세자루의 검을 움직일 정도는 되었다. 그의 몸 주위로 먼지가 피어올랐다.

"유성흔(流星痕)-!"

어느 순간 그의 입에서 한마디 외침이 터져나오더니, 세 자루의 검이 조조를 향해 쏟아져 나갔다. 세자루의 검은 앞서거니 뒷서거니 하며, 그 짧은 거리를 날아가는데, 튕겨나가며, 돌고, 찌르는 변화를 일으켰다. 조조는 월녀검의 서자봉심(西子奉心)으로 가슴 부위에서 두자루의 검을 막아내었지만, 검을 통해 전해지는 여린의 내력은 너무나 막대한 것이어서 자신의 검을 쥔 손이 뒤로 젖혀졌다. 그와 동시에 여린의 세 번째 검이 조조의 가슴으로 파고 들었다.

"참(斬)!"

그것은 피할 수 없는 공격이었다. 허공으로부터 똑바로 그어져 내려오는 장검 앞에 살이 찢기고 피가 튀어 올랐다.


3.

조조의 앞, 호표기들과 곽가가 양팔을 벌려 그 앞을 가로막고 있었다. 그 중 한 명은 등이 갈라져 조조 앞에서 쓰러졌다. 절체절명의 순간, 그들이 조조의 목숨을 구한 것이었다. 여린의 앞, 호표기들이 소리를 높여 외쳤다.

"주공을 살려주시오."
"대신 우리들의 목숨을 가져가시오."

그들은 붉게 상기된 얼굴로 소리질렀다. 조조를 따라 수많은 전쟁의 풍파를 겪은 역전노장의 그들, 그들의 수염 한올한올마저 떨리고 있었다.

"제발 부탁이오."

곽가가 먼저 여린 앞에 큰절을 하며 무릎을 꿇자, 호표기들도 무릎을 꿇었다.

여린으로서는 원래 처음부터 그들을 죽일 생각이 없었다. 그에게는 오직 조조의 목숨만이 필요했다. 그래서, 처음 후미를 맡은 호표기들도 죽이지 않고 한 곳에 묶어 놓았었고, 이 사람들도 단지 혈도를 쳐서 기절시켰을 뿐이었다. 그러나, 시간이 지나 저절로 혈도가 풀린 그들은, 위기의 순간 조조를 구하기 위해 뛰어든 것이었다.

"비켜라. 비키지 않으면 너희들마저 베어버리겠다."

그럼에도 그들은 물러나지 않았다.

"좋소이다. 좋아. 하지만, 조사공만큼은 보내주시오."

여린의 마음 속에서는 원수 조조를 응징해야 한다는 마음과 이 일과 무관한 그들마저 죽일 수는 없다는 마음이 심하게 갈등을 일으켰다. 갑자기 여린의 몸에서 다시금 짙은 살기가 뿜어져 나왔다. 그와 동시에 여린의 옷자락이 바람에 펄럭이듯 팽창하기 시작했고, 눈빛은 광기로 얼룩이 지기 시작했다.

여린은 그들을 향해 장검을 수평으로 겨누다가 맨 앞에 앉은 곽가를 향해 검을 찔렀다. 쾌속한 칼바람이 일어남과 동시에 그의 어깨와 가슴에서 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다. 여린이 무거운 어조로 입을 떼었다.

"이래도 못비키겠나?"

곽가는 고통에 인상을 찌뿌렸지만, 아무런 미동도 하지 않았다.

"못하오. 용서하시오."

이번에는 여린의 검이 곽가의 오른쪽에 있는 호표기를 향하여 찔러갔다. 그 또한 복부를 찔렀어도 한 번 움찔했을 뿐 비명도 지르지 않았다. 그대신 그는 쓰고 있던 투구를 벗고 머리를 조아렸다. 절반은 허옇게 센 반백의 머리가 드러났다. 못해도 육십은 가까운 듯 했다.

"다음에는 목이 될 것이다."
"용서하시오. 조사공을 살려주시오..."

그 한마디를 하더니 그의 몸이 옆으로 쓰러졌다.

그와 동시에 여린의 주위로 살기가 더욱 강하게 뻗쳐나갔다. 얼핏 피비린내가 날 정도였다. 두 눈 가득한 핏발. 그러나, 여린은 주저하고 있엇다. 선뜻 그들을 향해서 검을 휘두르지는 못했다. 곽가와 호표기 병사들의 눈빛은 그만큼 간절했고, 강한 의지를 담고 있었다.

그들의 눈빛과 마주한 여린은 그 속에서 이상하리만큼 강하고 맑은 빛에 더 이상 손을 쓸 수가 없었다. 여린의 고개가 위로 들려졌다. 너르고 푸른 하늘을 올려다 보며 괴성을 토해냈다.

오랜 세월을 묻어둔 고뇌와 아픔의 울부짖음...
사람들은 고막이 찢어질 듯 아팠다. 가슴이 진탕되어 참을 수가 없었다.

그 때, 천년송의 피리소리가 여린의 괴성사이를 비집고 흘러들었다. 미약한 듯하지만 면면히 그리고 부드럽고 길게. 여린을 감싸고 있던 사기(邪氣)가 조금씩 누그러졌다. 울컥-. 여린은 한 모금의 피를 토해냈다.

해연이 조금 휘청거리며 여린의 옆으로 다가왔다. 아직 몸이 회복되지 않은 탓인지 안색이 지극히 창백했다.

"오라버니..."

해연은 여린의 어깨에 그녀의 희고 고운 손을 얹었다. 그제서야 여린의 눈빛이 맑은 빛을 띄었다. 여린은 해연의 깨끗한 손에 피묻은 자신의 손을 얹었다. 잠시간의 침묵을 깨고 여린이 입을 열었다.

"왜 당신들은... 조조를 감싸고 돌지?"

여린은 저들이 왜 그토록 조조의 생명을 구걸하는 지 알 수 없었다. 쓰러져 있던 나이든 호표기가 상반신만 간신히 일으키면서 대답을 했다. 오십줄이 넘어선 그의 얼굴에는 많은 주름이 덮여 있었다.

그의 복부에서는 피가 자꾸 흘러나왔다. 상처가 깊은 탓인지 자주 기침을 해대었다.

"...전쟁이 속히 종결되기를 원하기 때문이오. 쿨룩. 천하에 가장 가까이 있는 사람은 바로 조사공이니까. 그 뿐아니라, 쿨럭. 지금 조사공이 죽게 되면... 이제 겨우 진정된 하북은 다시 혼란에 빠지게 될 테니... "
"조조가 죽으면 조조를 대신할 다른 사람이 뒤를 이을 텐데?"

"아니외다... 그대는 잘 모를 것이지만, 난 지난 30년 동안 전쟁터를 누비며 몸으로 느껴왔소... 인간의 탐욕은 끝이 없어서, 가지고 가지고... 또 가지려 한다는 것을... 주공이 가지고 있던 것을 서로 찢어 나누려고 서로가 서로의 피를 찾을 것이오..."

그의 눈에 눈물이 고였다. 인간의 추악함을 슬퍼하는 것일까? 그게 아니라면, 누군가의 탐욕 때문에 귀중한 무엇인가를 빼앗긴 과거라도 있는 것인지...

여린은 옛날 서주의 한 들 판에서 초죽음이 된 채 쓰러져 있던 자신이 생각났다. 땅에는 전쟁에 쓰러진 수 많은 사람들, 그리고, 하늘에는 인육을 찾는 새들...

여린은 한차례 긴 한숨을 토한 뒤, 검을 갈무리하고 조조의 앞으로 다가갔다. 곽가 등은 여린의 몸에서 살기가 사라졌음을 느끼고, 조용히 양옆으로 물러섰다. 여린은 무릎이 꿇린 조조를 향해 말없이 뺨을 후려쳤다. 느닷없는 일이었다.

그는 조조를 한참동안 노려보았다. 그리고, 무겁게 입을 떼었다.

"너는 가라."

그 한마디를 쏘아붙인 후, 등을 돌렸다. 그의 앞에는 해연과 좌백, 사와운, 천소문이 기다리고 있었다. 여린은 매우 지쳐 서 있기도 힘들어하는 해연을 안아 들었다. 그리고, 산길을 내려가기 시작했다. 그 뒤로 좌백과 사와운, 천소문이 따라 갔다.

"연누이, 한 곡조 불어주겠어?"

해연은 고개를 끄덕이고, 피리를 입에 갖다대었다. 나직하지만, 곱고 선명한 피리소리가 어느덧 찾아온 황혼의 산기슭을 가득 채웠다.


------------------
二十六. 그 후의 이야기

1.

'피보다 붉은 황혼이구나...'

넘어가는 태양을 바라보며 조조는 속으로 중얼거렸다.

그의 손에는 검붉은 피에 엉긴 검 한자루가 쥐어져 있었다. 그 검극을 따라 내려가면 사람들의 시신이 보였다. 얼굴 근육이 고통에 일그러진 채 눈을 부릅뜬 젊은 하인의 시신이, 눈을 꼭 감은채 두려운 빛을 띄고 죽어간 늙은 하녀의 발아래 널부러져 있었다.

조조는 허리를 굽혀 시체의 겉옷에 검에 묻은 피를 닦았다. 그가 검을 갈무리하는 동안 핏빛 바람이 서늘하게 장내를 휘감고 사라졌다.

그와 함께 담 밖으로 청승맞은 산새 소리가 어지럽게 들려왔다. 그것은 마치 성도 여가장의 참극을 조문하는 소리 같았다.

"정기당 좌당주께서 좀 늦으시는 군요."

조조의 옆에서 문사차림의 진궁이 입을 열었다.

"그럴 수 밖에... 여당주는 그렇게 쉽게 당할 사람이 아닐테니..."

그 뒤로도 조조와 진궁은 별로 말이 없었다. 그저 시간만 흘러 해가 서쪽으로 넘어갔다.

문득 진궁이 입을 열었다.

"어째서 여당주는 장각 삼형제를 부추겨 천하를 어지럽힌 걸까요?"

'여당주가 천하를 어지럽혔다고? 좌당주는 그렇게 얘기했지만, 난 그 말을 믿지 않는다. 장각 삼형제를 부추겼던 사람은 여당주가 아니라 정기당주 좌자 본인...'

그러나, 조조의 입에서는 전혀 다른 말이 새어나왔다.

"여당주는 본래 야심이 큰 인물... 그는 자신이 천하를 얻기 위해 장각 삼형제를 내세웠던 것이오."

진궁은 조조의 대답을 듣고도, 어쩐지 뒤가 개운치 않았다. 처음에는 천하를 수호하려는 일념으로 이 일에 동참을 했지만, 정작 여연의 일가를 몰살시키는 과정에서 석연치 못한 점이 너무 많이 보였다. 특히, 일을 시작하기 전에 좌자와 조조 사이에 오고간 얘기가 마음에 걸렸다.

- 조조 네가 원하던대로 자립하는데 힘을 기울여 주겠다. 너는 진궁과 함께 이 일을 완수하도록 해라.

'무슨 까닭인지 모르겠다. 재세안민은 귀곡의 형제라면 누구나 지켜야 할 도리. 그것을 위해서 일을 수행하는 것은 자연스러운 일일진대, 어찌하여 이 일이 끝난 후에 조조에게 보상 따위를 한다는 것인가?'

그가 생각을 미처 정리하기도 전에 열린 대문 안으로 늙은 도인이 한쪽 다리를 질질 끌며 들어왔다.

그의 머리에 쓴 푸른 등나무 관에는 점점이 핏방울이 뿌려져 있었는데, 그가 다친 왼쪽 눈에서 묻어난 것인지 아니면 적의 몸에서 뿌려진 것인지 알 수가 없었다.

그를 본 진궁이 놀라 소리쳤다.

"좌당주, 부상을 당했군요?"

조조와 진궁의 눈 앞에 나타난 늙은 도인은 좌자였다. 좌자는 손을 한차례 내두르며 더 이상 말하지 말라는 표시를 했다.

"이미 예상하고 있었지만, 역시 어려운 상대였어. 일초 반식의 차이로 간신히 그를 벨 수는 있었지만, 덕분에 나도 왼쪽 눈과 오른쪽 발을 잃었다."

좌자는 장내를 살펴보다가 다시 입을 열었다.

"여백사는?"
"산 길에서 처리했습니다."
"생존자는 없겠지?"
"집안 곳곳을 살펴보았습니다."

차고 무뚝뚝한 좌자와 조조의 문답에 진궁은 가슴이 얼어붙는 듯 했다.

'정말 이 일이 정의로운 일이었던가...?'

그의 상념을 더 번잡하게 만든 것은 좌자의 말이었다.

"조조 너에게 약속했던 것을 주마."

좌자는 미리 준비해 둔 듯 품 속에서 기름먹인 종이를 꺼내들었다.

"여기 적혀 있는 사람들을 네 수하에 붙이겠다."

조조는 좌자에게서 종이를 건네 받아 읽어내려갔다.

"순욱, 순유, 곽가, 정욱..."

진궁이 들으니 모두 귀곡 내에 가장 두각을 드러내는 인재들이었다.

'그들을 조조의 수하에 붙인다...? 좌당주에게 그만한 권한이 있는가? 좌당주는 마치 자신이 귀곡문주가 된 듯 얘기하는 구나.'

서서히 어둠이 깔리기 시작했다. 조조와 진궁은 이미 좌자와 헤어져 어둑한 산길을 걷고 있었다.

진궁이 고개를 돌려 을씨년스런 달빛 아래 말없이 걷고 있는 조조를 보니 점차 생각이 정리되어갔다.

'내 생각이 맞다면, 조조와 좌당주 간에 거래가 있었던 것이 분명하다... 여당주가 사라지면, 가장 이익을 얻을 사람은 바로 좌당주... 전 귀곡문주가 세상을 떠난 후, 공석이던 문주 자리를 놓고 좌당주와 여당주 사이에 알게 모르게 알력 다툼이 있어 왔다는 소문이 사실이라면, 이제 좌당주가 마치 문주가 된 것처럼 얘기하는 것도 무리가 아니다. 그럼으로써 조조는 귀곡의 유능한 인재들을 수하로 부릴 수 있게 된 것이다...'

진궁은 피가 싸늘히 식는 듯 했다.

'그럼... 나는 무슨 짓을 해 버린 것인가? 정의를 수호한다는 달콤한 이상 아래에서 내가 자행했던 이 살육의 의미는 무엇인가?'

갑자기 가던 걸음을 멈춰 세웠다. 진궁의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 주룩 흘러내렸다.

'어리석구나, 어리석구나, 나여...'

진궁은 조조와 함께 행동한다는 사실이 더 이상 견딜 수가 없었다. 결국, 그 날 밤, 조조가 잠든 사이에 조조의 곁을 떠났다. 그 날 밤은 유난히도 부엉이 우는 소리가 심하게 들렸다.

...16년 전처럼 태산의 깊은 곳에도 어둠이 찾아왔다. 깊이 사색에 잠겨 있는 조조의 머리 위로 부엉이 한마리가 나무 줄기에 걸터앉아 짧은 목을 갸웃거리며 그들 일행을 지켜보고 있었다...


2.

곽가 등에 의해 겨우 목숨을 부지한 조조는 더 이상 범려의 삼보에 연연해하지 않았다. 단지 하루속히 천하를 평정하기 위해 더욱 전진해 나갔다.

곽가는 여린에게 찔린 상처가 아물지 않고 악화되더니 이듬해 겨울이 되어 그만 숨을 거두었다. 그 때 조조는 북방의 오환족을 토벌하고, 원상과 원희 형제의 목을 취해 돌아오는 길이었다. 곽가의 죽음을 애통해 마지않은 조조는 곽가의 가족들에게 무거운 상을 내려 그들을 위로하였다.

한편, 건안 11년(A.D. 206년), 형주에서는 사와운이 귀곡의 명령을 받고 유비의 참모로 들어간다. 그는 조조의 사촌동생인 조인의 대군을 십분의 일도 안되는 병력을 이끌고 산산히 깨뜨리는 수완을 발휘하였다. 그에 놀란 조조가 서서의 어머니를 인질로 하여 사와운을 허도로 불러들인다. 사와운은 철저하게 서서로 행동하였기에, 조조의 곁으로 가지 않으면 안되었다. 귀곡은 사와운에게 조조의 밑으로 가는 것을 허락하면서, 조조를 감시하라는 새로운 명령을 전달하였다. 대신 유비에게 제갈량을 파견한다. 이 때가 건안 12년(A.D. 207년).

사와운을 불러들인 조조는 그가 태산에서 검을 부딪히며 싸웠던 장본인인데 매우 놀라워하지만, 인재에 대한 욕심이 많은 조조는 사와운을 자신의 수하에 두기로 한다.

건안 13년(A.D. 208년), 북쪽의 일을 완전히 정리한 조조는 남쪽으로 그 힘을 돌렸다. 그에 맞서 제갈량은 귀곡의 정보망과 조직력을 동원해 유비와 손권이 연합하도록 일을 꾸미고, 적벽에서 조조의 대군을 물리친다. 뼈아픈 참패를 맛본 조조는 할 수 없이 일단 강남을 포기하고, 그후 건안 16년 (A.D. 211년), 서북방을 차지하고 있던 마초와 한수 연합군과 싸우게 된다.

그 싸움에서 조조는 생사의 위기를 맛볼 정도로 힘겨운 싸움을 하게 되고, 건안 17년(A.D. 212년)에는 손권에게 보복의 칼을 들이대지만 또다시 실패로 돌아가는 등, 계속해서 실패를 거듭하자, 원인이 어디에 있는지 조사하기 시작한다.

그 사이 유비는 건안 20년(A.D. 215년), 형주에 이어 서천 지방마저 차지하여 드디어 천하를 삼분하였다. 이에 조조는 유비의 숨통을 조이기 위해 한중에서 웅거해 있는 장로의 세력을 흡수한다. 건안 21년(A.D 216년), 유비는 한중으로 군사를 보내어 조조군과 전투를 벌이게 되었다.

그 와중에 조조는 전투 상황이 미묘하게 전개되는 것을 보고 귀곡이 배후세력으로 한중 전투에 관여하고 있음을 알게 된다.

3년 후인 건안 24년 (A.D. 219년), 드디어 귀곡의 세력과 소재지를 전부 파악한 조조는 한중에서 군사를 물리면서, 먼저 귀곡에서부터 조조군에 파견되어 있던 양수에게 죄를 씌워 참형에 처하였다. 그것을 시작으로, 귀곡과의 전면전에 돌입하는데, 전국 각지의 귀곡문도들을 색출하고, 도살하는 한편, 귀곡문주 좌자마저 끌어내어 참수하는데 성공한다.

그러나, 그 이듬해인 건안25년 (A.D. 220년)에 오히려 조조는 새 귀곡문주가 된 사와운에게 암습당하여, 생을 달리하였다.

천하제일인의 꿈을 꾸며 살았던 일세의 효웅 조조는 그렇게 역사의 뒤로 사라졌다...


3.

세월은 변화를 낳는다. 그러나, 그 변화를 가시화하는 것은 인간의 욕망이던가? 그 욕망을 이루기 위해 사람들은 얼마만한 대가를 치뤘고, 또 희생을 요구했는가?

그 후, 요동에서 자칭 연왕(燕王)이 되었던 공손연이나, 동북의 강국 고구려를 쳐서 깨뜨린 관구검, 조조의 위나라를 멸망시키고 진을 세운 사마씨들, 진이 쇠약해지자 중원의 일각을 차지하려고 몰려온 북방민족들, 그 사이 요동을 수복한 고구려와, 요서부여족과의 연합으로 요서 진출에 성공한 백제... 단 한치의 땅이라도 더 차지하기 위해 그들이 싸우고, 빼앗았던 것은 정작 인간의 목숨이 아니었던가?

아서라, 인간들이여...


終









인육을 찾는 새들 연대표
-----------------------
( ) 안은 소설적 허구입니다.


서기 114 (여연 출생)
서기 123 (좌백 출생)
서기 137 (여백사 출생)

서기 154 조조 출생
서기 161 유비 출생

171 (사와운 출생)
174 (손경 출생)
장각 태평도 조직

180 (여린 출생), 제갈량 출생
183 (해연 출생)

184 한(漢) 중평(中平) 1
장각(張角) 등에 의해 황건(黃巾)의 난이 일어나다.
황보숭(黃甫嵩), 주전(朱儁) 등이 황건의 난을 평정하다.
천하의 영웅들이 일어나다.

189 한(漢) 중평(中平) 6
원소가 환관을 섬멸하고, 동탁을 피해 기주(冀州)로 도주하다.
동탁, 제(帝)를 폐하고 진류왕(陳留王) 협(協:獻帝)을 옹립. 하태후를 죽이고 스스로 상국(相國)
이 되다.
조조, 동탁 암살에 실패하고 도망가는 도중, 여백사 일가를 몰살시키다.

(여린 고아가 되다. 여백사 나이 52. 여연 72.)
(사와운, 감옥에서 서서로 뒤바뀌다. 감옥을 탈출하고, 요서부여족으로 돌아가다. 나이 17.)
(좌백, 여린을 찾아다니기 시작하다. 나이 69.)

190 한(漢) 초평(初平) 1
조조, 천하의 제후에게 격문을 띄워 반동탁연맹 결성하다.

191 한(漢) 초평(初平) 2
손견(孫堅), 동탁을 격파하고 낙양으로 입성하다.
동탁, 장안으로 입성. 제후국 연합이 와해되다.

192 한(漢) 초평(初平) 3
사도(司徒) 왕윤(王允)과 여포, 합력하여 동탁을 죽이자 관중(關中)이 혼란해지다.
조조가 연주(袞州)에 기거하며 청주(靑州)의 황건적을 격파하고, 황건적 가운데서 청주병을 선발하다.
4월. 여포, 동탁을 죽이고 달아나다가 진류 태수 장막의 밑에서 진궁을 만나다.

193 한(漢) 초평(初平) 4
조조, 아버지 조숭의 원수를 갚기 위해 서주 대학살을 자행하다.
유비, 도겸을 도우러 오고, 장막은 여포를 보내 연주를 치다.

(좌백, 전쟁이 물러간 서주의 한 들판에서 여린을 찾아내다.)
(손경, 여린에게서 금룡옥을 뺏다. 단천악귀 하만을 만나 여남의 황건적 패에 들어가다.)
(여린, 화타와 생활을 시작하다.)
(사와운, 명령을 받고 소식이 끊긴 여연을 찾아나서다. 서주에서 금룡옥의 소식을 듣다. 손경을 추적하다.)

194 한(漢) 흥평(興平) 1
도겸이 병사하고 유비(劉備)가 예주자사(豫州刺史) 서주(徐州)의 목(牧)을 겸하다.
조조, 여남의 황건적을 격파하다.

(손경, 조조의 밑으로 들어가다. 호표기 겸 금위가 되다.)

195 한(漢) 흥평(興平) 2
조조, 거록에서 여포를 물리치고, 여포(呂布)는 서주의 유비에게로 의지해 가다.

(여린, 화타의 약사에 머물면서 귀곡문 정예당주 백기에게서 천년송을 가르침 받다.)

196 한(漢) 건안(建安) 1
헌제가 낙양으로 귀환하자, 조조가 황제를 맞아 허창에서 도읍을 열다. 허창을 허도로 개명(改名)하다.
조조, 대장군이 되다.
곽가, 조조를 섬기다

198 한(漢) 건안(建安) 3
조조, 원술를 토벌한 후 하비성을 공략하여 여포를 죽이다. 진궁 또한 죽다.
유비, 조조에게 항복하고, 허도에 가서 헌제를 배알하다. 황숙으로 인정받다.

(해연, 천하를 유람하기 시작하다.)

199 한(漢) 건안(建安) 4
공손찬(工孫璨)과 원술, 죽다.
유비, 동승과 함께 조조타도의 혈맹에 가입하다. 얼마후 조조의 그늘을 벗어나 하비성을 되찾다.

(여린, 허도에 가다. 태산오걸에게 패배하고, 해연과의 만남을 갖다. 황궁에서 손경과 조우하고, 진원이 손상되다. 회계로 돌아가다.)
(해연, 여린에게 정을 품다. 청풍에게 이끌려 낭야궁으로 돌아가다. )
(손경, 범려의 삼보에 관해 처음 듣다.)
(사와운, 손경을 찾아내다. 해연과 청풍의 유인작전에 속아 여린을 놓치다. 고향인 백랑산으로 돌아가다.)

200 한(漢) 건안(建安) 5
조조, 동승(董承)을 사살하고, 관도(官渡)에서 원소를 격파(관도전투), 하비성을 재공격하다.
4월 손책(孫策), 암습당하다. 옥청관 전투 후, 사(死). 동생인 손권(孫權)이 뒤를 잇다.
손권, 이술의 배반을 진압하다.

(좌백, 우길을 찾아가 내상을 입히다. 우길은 손책에게 죽다.)
(여린, 회계의 마을에서 이술의 패잔병에게 시달리다. 귀곡에 입문하다.)

201 한(漢) 건안(建安) 6
조조, 원소와 유비를 격파. 유비는 형주의 유표(劉表)에게 의지하다.

(여린, 형주에 오다. 정문당에서 공부를 하다.)

202 한(漢) 건안(建安) 7
원소, 병사하고 셋째아들인 원상(袁尙)이 뒤를 잇다. 형제간에 반목이 시작되다.

(여린, 유비의 세력을 파악하라는 임무를 받다. 유비군에 잠입하다. 여연의 과거에 대해 조금씩 알아가기 시작하다.)

203 한(漢) 건안(建安) 8

(여린, 유비군에서 빠져나오다.)

204 한(漢) 건안(建安) 9
9월 조조, 원상과 원담을 물리치고, 업성을 함락, 유주를 평정하다.

(10월 제갈량, 황용(월영)과 결혼하다.)
(사와운, 여린을 찾아와 해연의 소식을 알려주다.)
(여린, 낭야궁을 찾아가다.)
(해연, 독약을 마시고, 여린이 이를 치료하다.)
(장연, 흑산적을 이끌고 거록 백인지방의 주장원을 습격하다.)

205 한(漢) 건안(建安) 10
1월 조조, 청주 남피에서 장남 원담(袁譚)을 참수. 원상과 원희는 오환으로 도망하다

(1월 사와운, 옥봉도를 얻기위해 장연을 쫓아가다.)
(3월 여린, 해연과 결혼. 3월 하순 옥봉도 사건에 휘말리다.)
(3월 그믐날 흑산적 본채에서 여린 등, 손경 등과 충돌, 옥봉도를 뺐기다.)
(4월 장연, 조조에게 투항하여 옥봉도를 건네주다.)
(여린, 제갈량에게 시(상사지가)의 의미를 묻다.)
(조조, 동작 발견. 곽가에게 옥봉도의 비밀을 풀 것을 지시하다.)
(손경, 월녀검의 비밀을 풀고, 진수를 얻다.)
(여린과 조조, 태산에서 마주치다. 여린, 조조를 놓아주다.)
(12월 사와운, 귀곡의 명을 들고 유비의 밑으로 들어가다.)

206 한(漢) 건안(建安) 11
가을 조조, 오환을 토벌하기 위해 유주에 운하를 개통하다.

207 한(漢) 건안(建安) 12
조조, 계략을 써서 (사와운)을 수하로 부르다.
제갈량, (사와운) 대신 유비의 수하로 들어가다.
봄 유비, 유선을 얻다. 제갈량(諸葛亮)을 부르기 위해 융중(隆中)으로 찾아가다. (삼고초려)
곽가 조조가 북방의 오환을 토벌하는 중 사망하다.
조조, 북방의 일을 마무리 지은 후, 동작을 발견했다고 소문을 내다. 업성에 금룡대, 옥봉대, 동
작대의 세 건물을 지을 것을 결정하다. 공신으로 봉해지다.
겨울 요동태수 공손강, 원희와 원상의 목을 조조에게 보내다.

208 한(漢) 건안(建安) 13
조조, 스스로 승상이 되다.
유비와 손권이 연합하여 적벽(赤壁)에서 조조를 대파하고 천하삼분(天下分) 의 대세를 이루다.

219년 한(漢) 건안(建安) 24
좌자, 조조에게 죽임을 당하다.

220년 한(漢) 건안(建安) 25
(조조, 사와운에게 암습을 받아 죽다.)

223 촉(蜀) 건흥(建興) 1
유비, 죽다.

234 촉(蜀) 건흥(建興) 12
제갈량, 죽다

238 위(魏) 경초(景初) 2
공손연, 죽다.

252 오(吳) 건흥(建興) 1
손권, 죽다.


끝까지 애독해 주신 모든 분들께 진심으로 감사의 말씀을 전합니다.^^;
