
『SF & FANTASY (go SF)』 97099번
 제  목:[하/펌] 디 언데드라는 글을...                               
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/18 10:12    읽음:815 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 하이텔 환동에서 연재중인

 디 언데드라는 소설을

 퍼옵니다.

 재미는 저로서는 보장하는 거구요. ( 저와 취향이 다르시다면야

                                  어쩌겠습니까만은 )

 연재도 글공장 수준은 아니지만 어느정도의 속도는 내시고

 계시는데다 비축분도 있으니까...

 그럼 시작합니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 97100번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -1- 서장                                  
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/18 10:14    읽음:1271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -1- 서장.                      관련자료:없음  [13171]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-05-31 01:58  조회:1439
                           디 언데드




                     서장 1. 누구나 다 알고 있는 이야기..



지금 까지 의 전쟁중 가장 참혹했던 전쟁을 꼽아보라면 아마 누구라도 '마지막

재앙'을 제일 먼저 꼽을 것이다. 사악하고 부정한 언데드들을 필두로,여기 저기

에서 사신들이 준동해 에슈티안 대륙 전체가 혼란과 파괴. 광란으로 휩싸였던

전쟁.. 사학자들이 이 전쟁에 이러한 이름을 붙인 이유도 더 이상은 이런 재앙같은

전쟁이 없었으면 하는 바램에서 라고 한다.. 하지만 우리들은 이 참혹했던 전쟁을

격으면서 여러가지중요한 수확을 건질 수 있었다. 그중 가장 우선시 되는 것은

아직도 신들은 우리를 돌보아 주고 계신다는것을 확인 할수 있었던 점.. 아세인

평원의 최후전투 시에 우리들 눈앞에서 강림이라는 은총을 통하여 우리를 구하여

주시고앞으로의 변함없는 은총을 약속해 주신것만으로도 우리에게는 과분한

일이었다.  그리고 그 다음은 그때까지 난립하고 있던 여러 국가들이 전쟁의 여파로

말미 암아명망하거나 흡수합병되게 하는 큰 계기를 마련된 것이다.  이로 인하여

이슈티안 대륙에는 하나의 강력한 통일 국가가 탄생되었고. 이건 그 동안 국가간의

싸움으로 낭비되는 힘을 줄일수 잇게 되었고. 또한 앞으로의 돌발사태에 더욱

효과적으로 대응할수 있게 되었다.. 자세한 경과를 서술하자면... 마지막까지

건재해있던 루테인 제국의 레이니스 클레이드 루테인 제 1황녀와 역시 루테인 제국

근위 기사단장 출신의 영웅 데르네인 아우스 경과의 결혼으로 루테인 제국은

인망상으로나 국력상으로나 최강의 국가로 거듭나게 되었고 그후 15년 만인 지금

루테인 제국은 에 슈티안 대륙 전체를 차지하게 되었다..

그리고 마지막으로 얻을수 있었던건 걸출한 한명의 영웅 이었다. 데르네인

아우스경. 그는 결혼과 동시에 루테인의 황제 아우스 1세로 즉위하게 되었다. 그는

전쟁에서도 영웅이 었지만 한 국가를 다스리는 지배자로서도 걸출했다. 비록 결혼한

레이디스 황녀가 전쟁속에서 입은 합병증으로 인해 결혼한지 1년?만에 병사하는

시련이 있었지만. 그는 곧 충격상태에서 벗어나 냉정하고 철저한 정치로 에슈티안

대륙 통일이라는 위업을 달성했다. 이로 미루어 볼. ' 마지막 재앙'은 엄청난

인적 물적인 손실을 가져왔지만 한편으로는 좀더 강력한 국가의 탄생에 기여했다고

보는 편이 옳을 것이다..

역사학자로 자처하는 보르네드 인노켄티우스 3세 추기경의 저서 '마지막 재앙의

영향'에서 발췌..










서장 2. 알려지지 않은 이야기.




그 끔직하고 잔혹한 참극이 끝난지도 어언 1년이 지났다.. 전쟁의 무대가 되었던

이 에슈티안 대륙도 어느 정도 회복이 되어 가고 있는 모양이다. 신들이 강림하여

전투를 벌이던...-평범한 사람들은 사신의 소행으로 알고 있는...- 황폐화된 아세인

평원에서도 다시 농작물이 자란다고 하니 이제 대부분의 생명이 있는 존재들은 그

전쟁을 떠올리지 않을 것이다... 하지만 몇몇의 생명들. 그리고 몇몇의 생명이 아닌

존재들은 기억하고 있을 것이다.. 최근의 사학자들이 '마지막 재앙'이라 이름 붙인

그 전쟁을... 그 전쟁에 알려지지 않은 이면에 있던 존재들을... 그리고 신이라

불리 우던 것들의 작태를.....

아마도 이 사실이 알려진다면 세상에 있는 신전의 90%는 사라질지도 모른다..

하지만.. 아마도 나의 글이 세상에 알려지는 일은 없을 것이다.. 이런 글이 세상에

나도느 것을 가만히 보고 있을 만큼 지배층이 바보는 아니니깐... 하지만 난 이글

을 써야만한다..알려지지 않을 지라도... 그렇지 않으면 그들에게 큰 실례가 될

터이기에.. 그리고 진실을 토로하지 못하는 답답함으로 미쳐버릴지도

모르기에..하긴.. 지금 이상황 보다는 미치는 것이 나을지도 모르지만...

후일 누군가가 이글을 운좋게.. 정말 운좋게 접해볼수 있다면... 세상에

알려달라고는 부탁하지 않겠다.. 단지 진실은 이것이라고 .....꼭 기억해달라고

하고 싶다.. 아무도 그들을 기억해주지 않는 다는것은 너무 비참하다고

생각하기에.. 그리고 더 이상 세상을 흔드는것은 그가 원하지 않을 것이기에..





"17호!! 면회다!"

언제나 목소리가 익숙치 목한 대장장이가 주철을 두드려 깨는 듯하고. 일처리가

빠르지 못하다고  간수장에게 늘 "멍청이 대장공"이라 부리느 간수가 면회를

알렸다, 십칠호는 천천히 몸을 일으켰다. 가로세로가 4피트에 높이가 5피트.밖에

되지 않는 사형수 전용 독방이라 주위에 조그만 책상과 몇몇 자질구레한것들이 있는

공간을 제외하면 몸을 돌리는 것으로도 공간이 가득찰 정도 였다. 그녀는 천천히

걸어 나왔다...

십칠호가 나오는 것을 지켜보던 간수의 눈에 탐욕의 빛이 돌았다..

'제길. 특별 사형수만 아니라도 어떻게 손을 써보 겠는데.. 이런 미녀를 그냥

죽이다니 .. 높은 놈들이 갑자기 미쳤나? 예전에는 그럭저럭 반반한 여자만들어

와도 갖은 핑계를 다 만들어서 노리개 삼던 놈들이...'

십칠호의 미모는 간수가 침을 흘리는것이 전혀 이상하지 않을 정도 였다,. 긴

녹색머리에 왠지 모를 기품이 느껴지는 연보라빛 눈동자,.균형잡힌 이목구비의

배열과 신체.. 그리고 창백한 피부,. 창백한 피부였지만 오히려 그녀의 미를 더욱

강조해주고 있었다.. 잠시 멍청하게 서 있던 간수는 곧 그녀의 팔목을 잡고

걸어가기 시작했다..



칙칙한 복도를  따라 오른족으로 돌아가자 칙칙한 잡목재의 문이 보였다. 여러번

들낙거리던 면회실.. 그것도 일반죄수는 출입이 불가능한 특별한 면회실이라나?

하지만 오늘 간수는 그 곳을 그냥 지나치고 있었다.. 면회를 핑계로 데리고 나와서

면회가 아니라면.. 나머진 사형밖에 없었다... 그것을 아는지 십칠호의 눈이 약간

씩 떨리더니 잠시 눈을 감았다,,

'올것 이 왔나 보군요...아마 더 이상 설득이 통하지 않는 다고 판단했나

모영이죠.. 어쩌면 당신이 있는 곳으로 갈수 있을지도...'

복도를 한번 더꺽어서 들어가자 육중한 철문이 보였다.. 아마도 여기가

사형장이리라..




문이 열리자  하나의 테이블과 거기에 앉아 있는 한 남자가 보였다 이제 겨우 30대

초반이나 되었을까? 초췌해 보이는 얼굴이었지만 상당한 미남이 었다...

"오랬만이군.."

"오랬만일것 까지도 없지 않나요? 이제 겨우 사흘 만인데..?"

... 둘 사이에 잠시간의 정적이 흘렀다... 십칠호는 냉정하면서도 비웃는 얼굴로..


남자는 죄의식에 가득찬 괴로운 얼굴로 서로 마주 보기만 하고 있었다,...

더 이상

견딜수 없었을까.. 남자가 먼저 말문을 열었다..

"아직까지 생각을 바꾸지 않았나?"

"물어보나마나한 질문엔 대답할 필요가  없겠죠? 진실과 우정을 덮어버리려는 황제

폐하.."

"......"

남자는 잠시 괴로운 기색이더니 쥐어짜듯이 입을 열었다..

"국가를 위한 최선책이었다.. 더 이상의 혼란을 막고 모두의 힘을 재건으로 돌리기

위해선 그 수 밖에 없었어.. 더 이상의 혼란이 일어나면 아마도 재국은 무너져

버렸을 거야..."

"평화와 재건을 위한 최단의 길 보다는 당신이 그토록 원하던 국가안정의 길.. 아니

권력 보전의 길이라고 하는게 더 맞겠죠?그들의 존재와 진실을 알렸다간 그나마

얻은 황제 자리도 탄핵으로 뺐겼을테니.."

.......... 부정은 않겠어..하지만 지금은 진실대로는 할수 없는 일... 조금 재건된

뒤에 손을 대도.."

"글쎄.. 과연 당신이 그럴까요? 거의 재건이 되어가고 있는 지금도 그들의 눈치만

보고 있는 당신이.. 뻔한 거짓말은 하지 않는게 낮지 않을까요?"

십칠호의 얼굴에는 비웃음이.. 남자의 얼굴에는 어두은 그늘이 점점 퍼져나갔다..





"결론은 하나군.. 저승에서 알파르드를 만나길 빌어주지.."

남자는 한순을 쉬더니 박수를 쳤다.. 그러자 문밖에서 미리 대기하고 있었던 듯한

거구의 복면인이 튀어 나왓?아마도 사형집행인이리라..

"고통을 느끼지 않게 단숨에 보내줘라.. 그게 친구에 대한 마지맞 예의 일테지.."

명멸을 마치고 나가려는 그에게 그녀는 마지막으로 냉소를 띠며 말했다..

"꼴에 아직 그와 친구인 척 하는군요.."

남자는 문을 세게 닫으며  나갔다.. 잠시후에 약간의 여자 비명소리를 마지막으로

복도는 다시 조용해졌다...



방주인이 사형실로 끌려갔을 무렵.. 그녀의 독방에선 두명의 간수들이 물건을

정리하고 있었다..

"에구 힘들어라.. 사형수의 물건치곤 상당히 많군..이야.. 거의 고급이야.. 이거

조금 챙겨도 모르겠지?"

"딴생각 하지마세요.. 모두 수거해서 가져오라는명령이 나왔다면서.."

"알고 잇어.. 그냥 한번 해본 소리야.."



"이게 다인가?"

"네 이게 전부인데요."

"그래? 그럼 가지고 가서 소각해버려.."

간수장의 말을 들은 두명은 의아해했다. 평소 값나가던 물건을 잘챙기던 간수장

답지 않기에..

"이런 아까운 물건들을요?"

"나도 조금 챙기고 싶지만.. 위에서 모두 소각하라는 엄명이 떨어져서..어쩔 수

없으니 모두 태워버려.."


"쳇 아까와라.."

"야 그냥 다태워버려.. 잘못해서 걸리면 죽을지도 몰라. 간수장도 손을 못대잖아.."

"네.네.."

둘은 물건을 모아놓곤 기름을 뿌린뒤에 불을 질렀다..볼꽃이 금방 크게 일어나며

물건들이 타기 시작했다.

"이만하면 대충 탈테니. 가보자구.."

"그럴까요?"

"가서 저녁도 먹어야지.."

간수들이 가버린지 몇분이나 瑛뺑  .약간의 바람이 불더니 타고 있는 물건중에

하나가 불꽃의 밖으로 떨어져 나왔다..검댕이 뭍은.. 반 이상 타버린 종이 쪼가리..



'이상이 내가 알고 있던 ... '마지막 재앙'에 관해서 알려지지 않았던 것들..

밝혀지지 않았던 사실들이다..난 이것이 알려지기를 누구보다도 바란다.. 하지만

어쩌면 이것이 아무에게도 발견되지 않는 것이 나을지도 모른다..진실의 무게는

너무나도 크기에.. 진실은 사람들을 고통스럽게 만들 수도 있기에.. 모르고

살아가는 것이 더 행복할수도 있을지도 모르기에..'



역사가가 되고 싶었던.. 루테인 제국의 제 1황녀이자 제1 황위 계승자였던 그리고

알파르드의 연인이 되고 싶었던 레이니스 클레이드 루테인이...

『SF & FANTASY (go SF)』 97101번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -2- 예정된 계획                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/18 10:16    읽음:1006 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목:[장편] 디 언데드 -2- 예정된 계획                관련자료:없음  [13204]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-02 17:24  조회:1154
-2- 예정된 계획

카이난 왕국.

대륙의 남동부 모서리에 위치한 군사 강국이자 국가 정책으로 마법사를 육성하는

유일한 국가이다. 국립으로 운영하는, 대륙 최고의  권위를 자랑하는  마법사 양성

 기관인 '슈트라인'을 비롯한 수많은 사설 마법학원들, 마법사를 우대하는 사회적

풍토, 그리고 대륙  최강이라 불리워지는 궁정 마법사단은 카이난이 최고의  마도

 왕국임을 증명하는데 조금도  부족함이 없다.





우당탕!!

"우앗.! 뭐, 뭐야?"

라이너스는 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다. 신나게 자던 도중에  갑자기 얼굴에 뭔

가에 두드려 맞는 충격이 온다면 어지간한 둔감이 아닌 이상 누구나 잠이 깨기 마

련이다.

 그는 주위를 두리번거렸다. 멀리 볼 필요도 없이 침대 머리맡에 언뜻 보기에도

엄청 무거워보이는 마법서 몇 권이 흐트러져 있었다. 아마도 범인(?)은 그것인

듯 했다.

 '이상하네.. 난 이걸 여기 놔둔 적이 없는데..'

  분명히 어제 저녁에 룸메이트 녀석이 방정리좀 하고 살으라는 잔소리에 눌려서

침대는 물론 방구석구석까지 잘 치워놓고 정리해 놓았기 때문에 침대 위에 이런

것이 있을 리가 없었다.   그렇다면...

 '옳지.. 또 이 녀석 소행이군...'

 그는 씨익 미소를 지으면서 옆방으로  걸음을 옮기기 시작했다.  수련실로  쓰는

 옆방에는 그의 룸메이트. 잠시 라이너스의 말을 빌리자면 '심술고   짜증 잘내

며 성격 더러운데다가. 무엇보다도 못생긴 네이'가 열심히 수련을 하고 있을  것

이었다.  장난치기 좋아하는 네이녀석이 일부로 머리맡에 책을 쌓아 놓았을 것이

틀림없었다.




"하앗!"

기합소리를 시작으로 몸주위엔 점차로 에너지의 파동이 생기기 시작했다. 하나..

둘,.. 셋.. 점점 흐르는 파동의 개수가 늘어났다...

'성공이다. 드디어... 마력의 분할을! 이거하나 가지고 3개월 동안이나 시간을 잡

아먹은 보람이 있었군..  이걸로 ... 각각의 합성과 복합적 증폭만 능숙하게 해낼

 수 있다면..

 네이드는 만세라도 부르고 싶은 심정이었다. 3개월 동안이나 머리 싸매게 만들던

 일이 해결된 것이다... 하나의 마력을 여러 개로 분할시키는 일을...

' 다음엔 증폭을 연습.. 앗!

 그다지 민감하지 않은 네이드 이었지만. 지금 자신의 뒤에서 무언가가 날아오고

있다는 것이 느껴졌다, 그것도 상당히 빠른 속도로..

'자식. 이제야 일어난 모양이지?'

내심으로 픽 웃으며 날아오는 것을 손으로 탁 잡았다. 아니 잡았다고 생각했다,.

;엇?' 잡은 과 동시에 사라지는 물체.

'어찌 된 거지'?

약간 어리 둥절하는 순간, 들리는 라이너스의 고함소리. 그리고..

"퍽!!"

둔탁한 소리와 함께 안면에 느껴지는 통증....

"푸하하!!.. 이 자식아!! 내 머리맡에 마법서로 탑을 만든 거에 대한 인사다...! "

"이런 .. 한방 먹었군... 채무보다 한 2배로  되돌려 받았어.."





"자식 아무리 장난이라도 심하지 않냐? 내 잠버릇 고약한 것 뻔히 알면서도 머리

맡에.. 그것도 제일 두꺼운 책만 골라서 정성스럽게도 쌓아 놨더군.."

"얼레? 어떤 수단을 써서라도 깨워달라고 한 놈이 누군데? 보통정도로는 깨지도

않는  둔감한 놈이 그래 놓고 안깨워줬다고 짜증만 내는 놈은 변명할 자격 없어."

"......................... 도대체 네 녀석이 슈트라인에서 최고의  천재라고 불

리는 이유를 모르겠다... 이런 원시적인 방법만 쓰는 녀석이 나와 쌍벽을 이루는

최고의 천재라니.."

"쳇. 안되니까 인신공격이냐? 그럼 나도 말할 것이 많지. 너같이 둔감한 녀석이

마법사가 될 생각을 하다니.. 뭔가 잘못 된거 아냐? 나야말로 네 녀석이 천재라고

 불리는 이유를 모르겠다."





 제  목:[장편] 디 언데드 -2`-                           관련자료:없음  [13205]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-02 17:25  조회:985
-

 열심히 서로 말싸움을 해대는 두명.. 전혀 아닌 것 같지만 실은 둘다 슈트라인에

서  최고를 다투는 실력자들이다.  비록 자칭 천재에 타칭이 괴물이긴 하지만...

그리고 가장 친한 친구사이기도 하다.




"참. 맞다 어. 오늘 특별 강의 있는 날이야...!"

"아.. 생각해보니 히에론 학장이 직접 가능성 보이는 놈들만 골라서 수업한다고 했?
?
? "


에른스트 히에론.

슈트라인의 학장이자 카이난 궁정 마법사단 단장. 그리고 현재  대륙 최강의 마법

사라 인정받는, 모든 마법사들의 우상. 원래 그는 누구의 밑에 있기도 싫어했다고

 하는데 10년전에 돌연히 카이난 왕국의 초청을 받아들였다고 한다. 그리곤 바로

슈트라인의 학장과 궁정마법사단 단장으로 취임. 그가 온 후로 카이난의 마법수준

은 최소 두 단계는 올라갔다고 사람들은 말한다.  단  능력에 비해 사람됨이 상당

히 괴팍하긴 하지만.....


네이드는 같이 가자는 라이너스를 뒤로 한 채 천천히 걸어  나갔다.  두명이서 생

활하고 있는 기숙사에서 지금 가려는 강의실까지는 도보로 약 20분  거리. 그냥

텔레포테이션을 사용해서 바로 갈 수도 있었지만 그는 걷는 것을 좋아했다. 걸으

면서 떠오르는 상념들.. 그것들을 그는 좋아했다...






가난했던 집... 제대로 먹지도 못했던 . 병약한 막내였던  자신... 그리고 결국 입

하나라도 줄여보자고  자신을 생전 와보지도 못했던 곳으로 데려다 놓고 사라져 버

린 부모..  그러던 와중에 들어간 고아원.... 거기서도 배고픔은  늘 있는 일... 덩

치 작고  힘없던 자신이 얻을 수 있었던 음식은...... 덕분에 그의 체구는 아직도

그리 큰 편은 되지 못했다. ..아이들과 친하게 지내지 않았기에 그가 선택할 수 잇

엇던 유희는 오직 서적  탐독... 하긴 그 덕분에 여기 슈트라인 입학 시험에서 14세

의 나이로  합격을 할 수있었지만...

 상념에 빠져 걷다보니 어느새 목표로 하는 곳까지 와 있었다. 특별 강의실 오메가.

 현재 졸업 예정자들만 이 수업을 받을 수 있는 곳...  슈트라인은  보통 학교나 타

 마법학원에 비하여 교육 방침이 실력 위주 였다. 연차, 신분 등 사회적 통념은 대

부분 무시되고 오직 실력만이 평가 받는 곳. 아무리 장기간을 교육받는다고 할지라

도 어느 정도 일정한 수준을 만족하지 못한다면 졸업할 수가 없었다. 그리고 진도가

 느린 자들에겐 엄청난 등록금이. 반대로 진도가 빠른 경우에는 오히려 무료에다가

생활비까지 보조를 해주는 학원이었다. 덕분에 거의대부분의 생도들이 자기 자신에

만 신경을 쓰는 경향이  생기게 되었지만... 가장 효율적이라는 것은 부정할 수 없

었다,.





 강의실.. 강의실이라고 해 봤자 특별할 건 없었다. 연단과 사람들이  앉을 수 있는

 의자 몇 개가 전부인 조그만 방... 하지만  그건 겉모습만의 이야기고 완벽한  마

법적인 장치로 이해 어떤 소리도 새어 나가지 않는  특별한 방.... 그리고  진지한

졸업 예정자들의 분위기...

언제나 진지했지만 오늘의 분위기는 특히  더 심했다. 아니. 진지하다  못해 살벌했

다. 10명 남짓 되는 졸업 예정자들의 시선은  모두 연단을 향하고 있었고. 그  시선

의 끝에는 그들의 우상이자 목표인 히에론 에른스트의 당당한 모습이 있었다,


 잠시 후에  강의가  시작되었다.


"휴우.... "

히에론의 어려운 강의가 끝나자. 대부분의 청자들은 앉은자리에서 정리해 놓은

것을 다시 바라본다고 정신이 없었지만 자칭 천재를 부르짖는 두 괴물은 예외였다.

 "이봐. 네이드. 어느 정도나 이해했냐?"

"글세.. 일단 설명은 다 이해했지만.... 마력의 증폭에 대해선... 좀 어색한 것 같

은데..?"

"증폭부분의 설명이 완전하지 못했어... 에궁..  그건 나중에 다시 듣기로 하고  일

단은 가자. 졸업시험 문제가 나왔다더라.."

둘은 나갔다.. 황당함에 입을 벌리고 있는 타인들을 남겨둔채...


 어두운 어떤 방... 두사람이 조용한 목소리로 대화를 나누고 있다..

 ".... 그럼 일단 목표는 두명으로 좁혀진 셈인가?"

"네.. 이상의 조건과 부합되는 인물은 이 두명이 다입니다.   다른 생도들과 차이가
너무 나더군요.."

 "그럼 일단 두명중에서 하나를 선택해야겠군...."

"네.. 아마도 네이드  헤이네즈 쪽이 더 나을거라고  생각됩니다. 라이너스 페이

드라의 경우엔 페이드라 백작가 가문 계승자이니... 페이드라 백작 가의  실력을

무시하고 일을 벌일 수는 없으니까요...."

"하긴 그것도 그렇겠군... 그럼 일단 검증 작업이 필요하겠지?"

"네.."

"좋아 계획대로 실행하게나.  단 어디까지나  우발적으로 계획된.. 냄새가  나지  ?
?
게 해야하네.. "

"심려하실 필요 없으실 겁니다..."

"  모든 것은 카이난의 영광을 위하여..."

『SF & FANTASY (go SF)』 97102번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -3-                                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/18 10:18    읽음:884 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -3-                            관련자료:없음  [13209]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-03 08:49  조회:929



 "이봐. 라이너스. 시험 이야기 들었어?"

"아. 마력을 띤 무기 한가지 만들기? 뭐.  그다지 어려운 것도 아니잖아? 기한도 3

개월이니 넉넉한 편이고. 마력부여정도라면 쉬운 일인데.."

 저녁으로 맛없는, 정말이지 배고프지 않다면 누구도 손을 대지 않을 만한 빵을 씹

는 연습한다며 우물대고 있던 라이너스는  별것 아니라는 투로 대답했다. 하지만

이상하게도 네이드 녀석의 반응이 신통치 않았다. 평소 같으면 같이 쉽다는 투로

말하거나 비꼬기 마련인데... 오늘의 네이드의 반응은  이상하게도 어두웠다.


 '아차... 이런.. 저 녀석의 사정을 잊어버리다니... '

 라이너스는 속으로 아차 했다. 네이드의 어두운 안색을 보고 그제야 눈치를 채

고선 난감해진 것이다..  마법무기를 만드는 것 정도라면 웬만한 실력 있는

마법사들은  해낼 수 있다. 하지만 마법 무기를 만드는데 에는 마법사의 실력도 중

요하지만 그것보다 더 중요한 것이 무기에 쓰이는 재료이다. 마법사의 실력이 차

이가 많이 난 다해도 재료에서 차이가 많이 난다면... 비유를 하자면 일류 대장장

이가 만든 구리검하고 2류 대장장이가 만들어 낸 강철검의 차이라고 할까?..

과연 어느 쪽검이 더 성능이 좋을지는 불 보듯 뻔하듯이 마법 무기도 마찬가지다.

사용되는 재료를 무시하고선 결코 좋은 무기를 만들어 낼 수 없다.




 '이런이런... 난감하게 됐네.... 친구로서 모른 척 할 수도 없고... 내가 하나

 사주면 되겠지만 저 녀석은 도움받을 바에 차라리 자살할 녀석이니... 내밀었다간
아예

 안 받을 녀석이고... 에구구.... 그렇다고 싸구려 금속같은걸론 잘 만들어 봤자...

모른 척 하자니 양심이....'


친구를 도와주고 싶은 라이너스지만 당장은 어떻게 할 수 가  없었다.도와줄수도.

없었고 그렇다고 도와주지 않을 수도 없는 상황.. .



'에휴 모르겠다. 어찌 되던 되겠지 뭐.. 정  안되면  내가 하나 사주면 될 테니깐..
일단 지켜
보
는 수밖에..'
 라이너스는 침울해져서 밖으로 나가는 네이드를 지켜본 뒤, 애꿎은 씹는 연습도

구만 마구 씹어댔다.



'돈 문제로 고민하는 것은 슈트라인에선 없을 줄 알았는데....마지막이 되니까

다시 또 힘들게 만드는군.... 이럴 정말이지 라이너스 녀석이 부럽다니깐...'

 네이드는 무거운 한숨만 내쉬었다. 언제나 생각나는것, 억지로 생각하지 않으려고

 하던 것이었지만 그가 라이너스를 가장 부러워하게 만드는 점이 그것이었다. 재력

.. 그리 과하지 않은... 자신에게 꼭 필요한 것은 구할 수 있는 정도의 재력... 국

립인 슈트라인은 다른 마법학원에 비해서는 훨씬 재정적인 면에서 부담이 적었지만

 그래도 기본적인 마법서나 소모품이 아닌 도구는 어디까지나 개인, 생도의 부담

이었다. 그래서 네이드는 도구는 어떻게 구했지만 마법서같은것은 라이너스의 것을

 필사해서 쓰곤 했다.


 ' 젠장 다 합쳐도 90명밖에 안 되는 생도들인데... 그냥 지원해주는 김에 팍팍 밀

어줘서 다 무료로 해주면 얼마나 좋아?  에구구... 쓸데없는 생각은 그만 두고.

대책이나 생각해봐야...'

  생각을 해봤지만 대책이라고 해도 별반 뾰족한 수가 없었다. 라이너스 녀석에게

 신세를 지면 가볍게 해결되는 일이겠지만, 그러기엔 너무 자존심이 상했다.그렇

다고 시험을 안볼순 없었다. 졸업 예정자를 결정하는 것은 매 10년마다 한번씩.

이번의 기회를 놓치면 다시 10년을 한다는 소린데, 그 세월을 기다려줄정도로의

인내심 따윈 가지고 있지 않았다. ...

'가능성이 있는 것은 두 가지 정도.. 하난  문제를 낸 인간에게 가서 따지는 것.

또 하나는 직접 재료를 구하는 수밖에... 일단 먼저 할 수 있는 것부터 해봐야 ...'

네이드는 바닥에서 일어나서 천천히 걸어가기 시작했다. 문제를 낸 인간인 히에론

을 만나러 가기 위해...






"자네의 말하려는 요지는 이해했지만 거기에 대한 답변은 거부한다 일세.."


"근거를 말씀해 주실 까요? 이해하신다고 선 거부라니... 제가 이해할 수 없는 걸요
?
"

히에론의 거처이자 개인 연구실이 포함된 학장실...평소라면 조용한 분위기에서

히에론의 개인 사생활이 벌어지는 곳이겠지만.. 오늘은 한 시끄러운 젊은이의 방

문으로  시끌시끌한 격론이 벌어지고 있었다.



"마력부여 정도라면 충분히 졸업 시험이 될 만 하다고 생각해서 결정한 것이네 만..

 자네는 거기에 이견이라도 있나?"

"물론 마력 부여 정도라면 시험이 될 만 하지만 그러려면 최소한 출발선은 공평하게

 해줘야하는것 아닙니까? 단순히 마법수준의 차이가 아닌 , 재료에서 차이가 나는

 경우는 방지해야만 된다고 생각합니다만..."

"그것도 그렇군. 하지만 지금은 바꿔줄수 없네. 이미 시작한 예정자들도 있고. 다른

 예정자들은 아무도 반대하지 않아. 다른 예정자들을 염두에 둔다면 과제의 변경은

 불가하네."

"...... 옳은 것 옳은 거라고 생각합니다만....."



같은 이야기를 가지고 계속 설전은 계속 되었다, 학장인 히에론은 다른 예정자의

들의 사정을 고려해서 변경은 불가하다는 논리를 이리저리 변경해서 답했고. 네

이드는 옳은 건 옳은 거고 고칠 건 고쳐야 한다는 요지의 말을  이리저리 돌려서

말했다..   계속 반복되는 서로의 주장은 긴 설전을 낳았고. 결국 2시간 정도의 말

다툼이 벌어지자 먼저 지친 쪽은 히에론 이었다.






"좋아. 그럼 이렇게 하세. 자네가 이런 핸디캡을 겪은 만큼, 자네가 만들어온 물

품에 추가점을 주도록 하지. 어떤가?

 지친 기색의 히에론이 타협안 을 제시하자 뜸을 들이는 네이드...

'음.... 더 이상 말싸움 해봤자 얻을게 없을 것 같으니... 이 걸로 만족 하는수밖

에 없겠군....'

"약간은 불리한 조건이지만. 만족하도록 하죠... 그럼 학장님 다음에 뵙죠..."

 학장실을 나가는 네이드를 히에론이 다시 불러 세웠다.

"자네 라이너스 페이드라와 같은 방이지?"

"그렇습니다만.....?"

"돌아가거든 라이너스에게 내가 좀 면담좀 하잔 다고 알려주게나.."

"네.. 그럼 이만..."

나가는 네이드의 뒤통수에 히에론은 마지막 한 마디에 네이드는 장난기 어린 미소를

 지으며 답했다.

"......... 자네 같이 끈질긴 사람은 내 평생 처음일세...."

"그 말씀, 칭찬으로 듣도록 하죠..."





네이드가 나가고 몇 분이나 지났을까... 지치고 피곤한 기색의 히에론의 얼굴이 갑

자기 의미심장한 미소를 띠기 시작했다.. 결코 바라보는 게 기분 좋다고는 할 수 없

는 미소를.... 그리고 한 인영이 그림자처럼 슬쩍 나타났다..



"연기하시느라 수고 많으셨습니다... "

"연기일 것도 없었네 반은 진심이었으니.... 이럭저럭 계획대로 되어가고 있네 만..

.준비는 잘되어 가고 있나?.."

"네... 아마도 3개월 뒤에는 모든 준비가 끝날 것이라고 확신하고 있습니다..."

"음... 다행히 우리 손으로 직접 테스트를 할 필요가 없어져서 좀 더 편하게 됐군..

저 녀석이 살아 돌아온다면 그것이 바로 만족할 만한 결과일 테니까..."

"네.. 그럼 전 이만....물러가겠습니다...."

"그럼 물러가게나...."

 "카이난의 영광을 위해서....."

"위해서.."



'..... 옳은 것은 옳다고 끝까지 따지는 성격이라..... 어쩌면 ... 성공할 수 있

을지도...이미 시간은 얼마 남지 않았으니....  약간의 확률에 목을 건 도박인가....
                                                                                재미있군...."

                                                                

『SF & FANTASY (go SF)』 97248번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -4-                                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 09:50    읽음:860 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -4-                            관련자료:없음  [13215]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-03 15:15  조회:907
학장을 찾아가 대충 타협안을 받아낸 네이드는 일단 라이너스가 있을 기숙사로 돌아

갔다. 학장의 말을 전해줘야 하는 목적도 있었지만  라이너스 녀석에게 좀 빌려내야

할 물품이 상당히 많았기 때문이기도 했다.



 "에? 히에론 학장이 면담요청을 했다고?"
 네이드의 말을 들은 라이너스는 잠시 놀란 기색을 보이더니.. 갑자기 얼굴이 어두

워지더니만 혼자 작은 소리로 중얼대기 시작했다..

 "설마.... 그게 들킨 게.... 아니 그건 아무도 모르는 일이었는데..... 그럼 그것

이... 아냐 아냐... 이런...."

 "?"

  어리둥절해진 네이드.

 "너.. 자꾸 왜 중얼대고 있냐? 뭐 총장을 만나서는 안될 무서운 죄라도 지었냐?"

  네이드의 물음이 있었지만 라이너스는 계속 혼자서 중얼대기만 했다..

 '이 녀석이...?'

  "이봐 라이너스.."

 중얼중얼.....

 한 옥타브 올린 목소리로,

'라이너스..."

 여전히 중얼중얼......


  "으으으........  야이 사상 최고의 미련퉁이 자식아!!!!!"

 결국 화가 폭발한 네이드의 대갈일성이 나오자 그제야 라이너스는 꿍얼거림을 멈

추더니 화난 표정으로 되받았다.

 "뭐야? 가만히 있는 사람에게 웬 험담이야 이 자식아!?"

 "..... 너 지금까지 내가 부른 거 못 들었냐?"

 ".... 너 나 불렀었냐?"
 ".........."

 라이너스의 진실 어린(?) 의아해 하는 표정을 본 네이드는 고개를 절레절레 흔드는


수밖에 없었다,.,..

 '과연.. 세상최고의 둔감증 환자로군.....'





 "엥..? 그럼.. 지금까지 그런 일 들을 저질러왔다는 거야?"

 "일을 저지르다니... 무슨 그런 말을 하냐? 난 단지 좀더 삭막한 학원내 분위기를

바꿔보려는 측면에서...."

 털어놓는 라이너스는 당당하게 털어놨지만 오히려 멍해진 것은 네이드 쪽이었다.

  라이너스에게 추궁(?)을 약간 해서 털어놓은 것들은 네이드가 입을 딱 벌리고 못

다물 정도의 일 이었다, 지금까지 학원 내에서 일어났던 좀 황당한 여러 가지의 사

건들  ...-작게는 마법실험재료에 대한 변조로 실험 엉망 만들기를 비롯하여. 크게

는 시험 문제유출해서 전 생도에게 알려주기... -의 주모자가 바로 라이너스였다는

것이다.


 "세상에.... 지금 까지 발각이 안 된게 신기하군... 특히 저번에 문제 유출은 여러

명이 나와서 진상조사 했던 것으로 알고 있는데..? "

 "뭐.. 조사해봤자지... 대부분의 생도들이 공범이었으니깐... 여러 가지 이벤트(?)

를 계획하고 실행할 때도 난 대부분의 생도들에게 미리 알리고 동조를 구했거든."

 "난 모르고 있었는데?"

 "너에겐 안 알렸어. 넌 옳고 그른 거에서 옳은 건 끝까지 따지는 성미니깐.. 알려

주기에 조금 위험하다고 생각했지,.,."

  '하긴 라이너스는 나하곤 다르게 다른 생도들과 조금은 친한 편이었으니... '


 네이드는 성격이 조금 결벽증이 있었다. 덕분에 가뜩이나 친구 사귀기 어려운 슈트

라인에서 친구는 단 한명, 라이너스 뿐이었지만. 성격 쾌활하고 붙임성 있는 , 거기

다가 카이난의 유력한 세력인 페이드라가의 종손인 라이너스는 네이드 와는 정반대

로 상당히 친구들이 많았다.  주위에서의 인망의 차이...... 어쩌면 그것 때문에 그

들의 미래가 정해지게 된 것일지도...



 걱정을 잔뜩 해서 죽을상이 된 라이너스를 학장실로 데려다 준 뒤에 네이드는 바로


도서관으로 향했다. 일단 만들어오면 추가점을 받는 이상. 다른 예정자들과 같은 재

료를 써서만든다고 해도 수석졸업은 확실했다. 하지만 그건 어디까지나 재료를 구해

왔을 때에만 성립하는 미래일 것이고...... 일단은 재료를 구해야 했다. 그리고 재

료를 구하려면 최소한 재료가 어디 있는 지 정도는 알아야  구하러 갈 수 있을 거

아닌가?



  "어디 보자...."

 네이드는 세권의 책을 가지곤 책상에 앉았다.. 하나는  '편안한 여행을 위한 지리

지침서' 도 하나는 '마법에 반응하는 촉매들과 금속들...'  , 마지막의 책은 '투기

에 잘 반응하는 금속들..'이라는 제목을 가진 책이었다.  셋다 어딘가 에 있는지 몰

라서 찾는데 걸린 시간이 약 2시간...  결국 찾아내긴 했지만... 그 대가로 네이드

는 라이너스 방에 있을 때 먹는 먼지의 약 100배 이상의 먼지.. 그것도 훨씬 곰팡내

많이 나는 먼지를 먹어야만 했고.. 덕분에 책을 찾아서 기숙사로 돌아온 지금까지

목이 컬컬했다.





 책을 펴고 조사를 시작한지 약 30분이나 지났을까.   갑자기 문이 열리는 소리와

함께 라이너스의 목소리가 들려왔다.

 "푸하하!...네이드!! 기뻐해 다오!!.. "

  책을 읽다 말고 흘낏 돌아보니 라이너스의 얼굴은 아까 와는 완전히 딴판이었다.

그야말로 기뻐 죽겠다는 얼굴을 하고 있더니 별안간 달려와서 마구 포옹을 해대기

시작했다. 질겁하는 네이드.

 "이봐 이봐... 숨막혀.... 답답해....."

 " 엉... 미안 미안, 너무 기뻐서 말이야..."

 " 그 커다란 얼굴로 웃지마 임마... 꼭 오크가 미소짓는 것 같아..."

 "... 너 오크나 보고 그런 소리 하냐?"

 "......... 자자, 일단 어떤 일이 있었는지 들어보기나 하자고..."

 "쳇.. 말 돌리기는.... 알았어. 그럼."

 "잠깐.. 이 포옹은 좀 풀고 말해... 네 녀석 덩치로 껴안는다는 건 곰한테

베어허그를 당하는 거랑 마찬가지란 말이야."

 "........ 걱정마. 나도 비리비리한  남자녀석에게 껴안기를 하는 취미 따윈 없으

니까.. 뭐 예쁜 아가씨라면 다르겠지만 말이야.."

 잠시 둘은 이야기는 제쳐놓고 티격태격 말다툼부터 하기 시작했다... 약간의 말다

툼은 곧 서로의 단골메뉴 비방-(라이너스=사상최고의 둔감병 환자, 네이드 =쌀쌀맛

고 결벽증 걸린 게 겨울보다 더한 놈)-으로 연결된 뒤.. ... 결국은 본격적인 말다

툼으로 들어갔다... 결국 라이너스가 이야기를 꺼낼 수 있었던 건  1시간이나 지나

서였다.

..





 "뭐라고? 히에론 학장이 너에게 제자가 되볼생각이 없냐고 물어봤다고? "

 네이드는 입이 딱벌어졌다... 라이너스 녀석에게 히에론이 제자가 될 생각 없냐고

권유를 했다니...

 '아무리 생각을 더듬어봐도 히에론 학장이 지금까지 제자를 둔 적은 한번도 없었다

고 하던데...... '

  히에론이 괴팍하다는 평가를 듣는 이유 중에 하나가 바로 제자를 두지 않았다는

점이었다. 다른 마법사들이 환갑정도로만 나이를 먹어도 제자를 맞아들이기에

바쁜데 비해 유독 히에론은  제자가 되기를 청하는 인간들이 수도 없이 찾아가서

간청했건만 오히려 지원자들을 내쫓기를 더 좋아했다고 한다,

 '하긴 . 저 녀석 정도의 재능이 있다면 히에론이 제자로 받아들이는 게 이상할 게

없지... 그런데 하필이면 왜 지금 제자로 받아들이려고 할까?... 그전부터 저 녀석

의 재능은 슈트라인 전체에 알려졌었는데...?'

 "일단 축하한다... 자식...."

 겸연쩍어하는 라이너스...

 "뭐... 나보다 네가 더 적임자일텐데... 그런데 너 학장하고 뭔일 있었냐? 학장한

테 네 이야기하니깐 진절머리를 내더라고..."

 "...... 뭐 그다지.... 하여간 축하한다..."

 네이드로선 일단 기뻐하는 라이너스를 축하해줄수밖에 없었다... 약간의 질투심과

의문을 뒤로 한 채....

『SF & FANTASY (go SF)』 97249번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -5- 서장의 끝                             
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 09:52    읽음:813 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -5- 서장의 끝..                관련자료:없음  [13218]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-04 01:27  조회:896
기뻐서 입이 귀까지 벌어진 라이너스는 다른 친구들에게 알려줘야한다면서 다시 밖

으로 나가버렸다. 늦게 올것 같다는 말을 남기고선...

 '다른 녀석들이랑 만나면 술이라도 한잔 하겠지. 나에게도 친구가 좀 있었다면....

 웬지 좀 서글픈데?...자자..다른 데신경쓰지말고  빨리빨리 해야지.....'

 느껴지는 약간의 외로움과 서글픔을 애써 무시하고선 네이드는 다시 책에 신경을

집중하기 시작했다.  쓸만한 마법적인 금숙은 두가지였다. 최고의 강도와 마력반응

성를 가지고 있다는 아다만 타이트, 그리고 가벼우면서도 강철에 비견될 정도의 강

도와 투기에 잘 반응한다는 미스릴..


 "음.. 어디 보자.... 일단 여러모로 종합해볼... 아다만타이트가 가장 좋은데...

 .. 미스릴도  그럭저럭 쓸만하고..좋아 . 일단 이 두가지로 정하고.. 산지를 찾아

보면..."

  네이드는 일단 주재료만 구하기로 결정했다. 나머지 부가재료야 이런저런 것들.

부여에 필요한 도구와 잡다한 시약류 였기때문에 그정돈 라이너스한테 잠깐 빌려쓰

거나. 아님 슈트라인에 비치되어있는 것을 사용하면 될것 같았다.

 '아다만타이트의 산지는 크라우든 산맥 있는 미터하인광산하고... 일테룬 호수근처

의 아인드라 동굴...음.. 지명은 알았으니 지리서를 뒤져보면...'

 지리서를 집어들어 뒤지던 네이드.. 정상이든 얼굴 빛이 갑자기 뭐 씹은 표정으로

 변해갔다...

 '" 크라우든 산맥까지의거리가... 여기가 카이난의 수도 아크라이즈니까....약 14

00마일?.... 다시 아크라이즈에서 일테룬 호수까지는 ...  약..1783마일..... 제길.

.. 말을 타도 가는데만 평지라고 계산하고 하루 200마일씩 잡으면... 7일에서 9일?

거기다가 가는 동안의 지형까지 고려하면....재료찾는데만 한달 가까이 걸린다는 소

리잖아?"

 네이드는 잠시 뚱하니 있더니 이번에는 미스릴의  산지를 조사하기 시작했다. 하지

만 미스릴의 산지는 더 멀었다. 가장 유명한 미스릴의 산지인 하이드렌 마을까지는

약 3500마일... 나머지 산지인 엘렉투른의 폐광까지는  약 2100마일...

'어쩔수 없군... 가장 가까운 미터하인 광산에 간다고 잡아도 기본적으로 1달정도는

 걸릴것 같은데... 그럼 나머지 2달동안 죽어라고 노력해야 하네... 이궁... '

 한번도 본적이 없는 곳을 갔다와야한다는 게  그에겐 영 내키지  않았지만, 어쩔수

 없는 일이었다..

 '라이너스 녀석이 들어오면 여러가지 빌려가야겠다...에휴....정말이지 이놈의 졸

업시험... 졸업만 해봐라. 그때부턴 불행은 끝, 행복 시작일테니..



 그로부터 이틀이 지난 아침. 네이드는  4년동안의 생활의 무대였던 슈트라인의 육

중한 정문을 나섰다..  라이너스도 약간 걱정스런 얼굴로 같이 걸었다... 슈트라인

이 잇는 중심대로변에서 북쪽 성문까지는 도보론 약 1시간 반이나 걸리는 거리였지

만 두명이서 그냥 묵묵히 걷다보니 한시간 반의 시간은 금방 지나버리고.. 어느새

눈앞엔 커다란 회색빛의 성문이 모습을 드러내었다..


 "미안하다... 웬만하면 같이 가주고 싶었는데... 히에론 학장... 아니 이제 히에론

 스승님이라고 해야겠지.?. 스승님의 지도가 시작되는 바람에.... 네가 가는데 같이

 가겠다고 허락를 구해보았지만.. 안된다고 하시더군.... 너에게 악감정이 상당히

 많으신 모양이야.."

 라이너스는 미안한 기색을 감추지못했다..자신과 거의 똑같은 평가를 받는.. 가장

절친한 친구를 제치고 최고의 스승을 얻게된것도 아직 겸연쩍은데. 그 친구의 중요

한 일에 별 도움도 못 주다니...어찌 보면 죄의식을 느끼는 것도 당연한 일이었다,.

 "괜찮아.. 여러가지 물건들 빌려준것만 해도 충분히 고마워... 어쩜 너 이거 잊어

버릴지도 모르는데.... "

 "임마.. 친구사이에 물건이 뭐가 중요해..? 한마디 해주고 싶은건... 무사히 갔다

와라..그거 뿐이다.."

 ".. 걱정마라... 네 녀석한테 빌린 것 돌려주기 위해서라도 무사히 올테니..."

 '자식... 꼴에 걱정해주긴.... 하여간 고맙군... 이런 친구를 둔것도 ... 나에겐

복일테지?'

 네이드는 라이너스에게 빌린 말에 올라탔다. 빌린 물건은 푸른색 모직 로브에 마법

사용자의 마력부담을 조금 줄여주는 지팡이 하나. 비상식량 1주일어치에 여비로 300

골드. 단검 몇개에 강철검 한자루. 그외에 여행에 필요한 잡다한 것들 여러가지..

여러가지것들은 잘 꾸려 말에다가 싣고...

 "그럼 난 이만 가볼께.... 임마 열심히해. 거의 최고의 스승을 얻은 거니까. "

 "...열심히 하지 말라고 해도 열심히 할거야... 그나저나몸 조심하고,.. 꼭 무사히

 돌아와라.. "


 네이드는 배웅해주는 라이너스를 한번 홀끗 보곤 말을 달렸다, 곧 주위의 사물들이

자신을 빠르게 스쳐지나가는 듯이 느껴졌고, 잠깐 뒤를 돌아보니 어느새 아크라이

즈의 성문이  주먹만큼으로 작아져 보였다.. 그리고 작은 점처럼 보이는, 손을 흔들

어 주는게 겨우 판별되는 친구의 모습....

 '너 같은 녀석을 만난건 내 최고의 행운 일지도 모르겠다..'

 갑자기 시큰해진 눈을 부비며 네이드는 말을 달려갔다.  아마도 곧 성주위의 경작

지가 끝나고 거친 황무지가 나타날것이다...



 "... 여러가지로 분석해 볼때, 네이드는 아마도 크라우든 산맥의 미터마인 광산으

로 목적지를 잡은 것 같습니다. 거기가 가장 가까우니.. "

 "알고 있네.제자 녀석에게 들었으니 말야... 네이드의 유일한 친구인 한 녀석이 내

가 맞아들인 제자이니까.. "

 "제자를 두시다니... 뜻밖의 일이로군요?"

 "뭐.. 네이드를 고립시키기 위한 용도와 페이드라 백작가를 쉽게 다루기 위한 용도

 였지만.. 상당히 쓸만한 녀석이더군...  뭐.일석삼조라고 할까?"

 "그건 그렇고.. 조금 후에 국정 논의가 시작됩니다만..."

 "알았네.. 참석하도록 하지..."

『SF & FANTASY (go SF)』 97251번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -6- 성숙의 장                             
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 09:56    읽음:800 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -6- 성숙의장                   관련자료:없음  [13271]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-08 13:02  조회:885

 성숙의 장.
1. 어느 고블린과의 추억

"우에치!"

 네이드는 아까부터 자꾸 재채기를 해댔다. 여행을 한번도 안 해본 무경험 자이기에

 아직 바깥의 환경에 적응을 못했기 때문이다.

 '젠장... 어제 잘 때 분명히  불피우고 침낭 깔고 다  했는데.. 감기에 걸리다니..

 피곤해라.. 오늘은 근처 마을을 찾아봐야..'

 벌써  여행을 떠나온 지 이틀이나  지났다. 카나인 왕국에서 카나인의 북쪽 국경을

 맞대고 있는 상업국가 미테이르 공국까지 이어지는 북부 공로는 대부분이 평지 였

지만, 네이드자신의 승마실력이 그다지 좋지 않아서인지  예상 보다 많이 이동

하진 못했다. 현재 달린 거리는 약 350마일. 지금 까진 최대한 빨리 갈꺼라고 노숙

을 감행했지만, 오늘은 노숙하기엔 너무 몸상태가 좋지 않았다.

  연신 코를 훌쩍이며 네이드는 지도를 꺼냈다. 어디든 좋으니깐 근처 마을에서 좀

쉬고 싶었다. 졸업시험을 빨리 끝내기 위해는 최대한 빨리 가야한다는 것도 몸이 아

픈 지금에는 그다지 중요하게 생각되지 않았다.

 '음... 북부공로를 따라 계속 달려왔으니..지금위치가 이 정도니까.. 근처에 마을

없나?'

 지도를 찾아보니 현 위치서 서북쪽으로 10마일 정도만 가면 낮은 산지 지대에 조그

만 마을이 두 군데 있었다. 클립스와 아우스라는 이름의.

  '좋아 오늘의 목표는 여기다! '

 지도책을 집어넣은 네이드는 말을 달렸다.  규칙적인 말발굽 소리와 불규칙적인 채

채기 소리를 배경음악 삼으면서.



  화창한.. 정말이지 이른바 봄이란 게 확실히 느껴지는  날이었다. 대부분의 아이

들이 열심히 일을 하거나. 아니면  여러 가지 놀이를  즐길 때이건만, 제드는  지금

 엄청난 갈등으로 인해 끙끙대고 있었다.

 '크... 어쩐다.... 나가자니.. 나중에 아버지한테 무진장 혼남과 동시에 보너스로

체벌까지 받는 게 눈에 선하고..... 그렇다고 안 가자니. 아이들의 원성에다가 배신

자(?)..아니.. 그것보다도 이웃마을 녀석들에게 질게 뻔한데... "

 오늘은 바로 이웃에 붙어있는, 아이들끼리 뿐만 아니라  어른들끼리도 만나기만 하

면 서로 무시하거나 다투는 앙숙지간인 클리드 마을 아이들과의 대결이 있는  날.

원래대로 라면 금방 뛰어나갈 제드겠지만 하필이면 어제 딸기  따러 간다고 하고선

친구들이랑 논게  들통이 나는 바람에... 덕분에 오늘은 외출금지에 하루 종일 공부

나 해야하는 신세..

 툭..

 갈등과 고민으로 한숨만 쉬어대고 있는 제드의 앞에  들창 쪽에서 갑자기 자갈이

하나 날아왔다, 놀라서 들창을 봤더니 자주빛리본을 한 금발머리의 소녀가 생긋 웃

고 있었다.

   "뭘 그리 끙끙거리고 있어? "

  "엘리안 너였구나.. 그렇다고 돌을 던지냐? 맞으면 어쩌려고..?"

제드의 어릴 부터의 친구인 엘리안. 나이는 제드와 동갑인 15살. 현재 아우스마을

에서  자타가 공인하는(?) 제일 예쁜 여자애. 다른 남자애들에게는 좀 쌀쌀하게 구

는 편이지만 제드에게만은 다정하게 구는 게.. 아마도...

  "걱정마, 그 정도 맞는다고 해도 안 죽어. 특히  넌 아버지한테 수련도 받고 있다

는데, 내가 그런 걱정을 왜해? 그건 그렇고. 너 빨리 안나와? 다른 애들이 너불러

오라는데..

  "... 어제 너하고 딸기 따러 간거 걸리는 바람에 오늘은 외출금지 신세라고. 지금

 나갔다가 아버지한테 걸리면, .... 그다지 생각하기 싫은 일이 벌어질 테니.."

  ".. 에? 좀 비참한 사실이지만 너 안가면 우리 마을 깨지는 게 현실인데,,"

  "칭찬 같아서 고맙지만 오늘은 못나가. 애들에게 그렇게 전해 줘."

  " 무슨 소리.. 너 가야 우리가 이기는데.. 옆마을 녀석들 꺾는 거라면 너네  아버

지도 좋아하시지 않아?"

 "안됐지만, 우리 아버지는 다른 마을 어른들과는 생각이 달라서 말이야.  거기다가

 비록 부상으로 은퇴하셨다지만 전직 기사셨다구. 약속은 곧 생명이다라고 하실 분

인데.."

 "정말 안갈 꺼야?"

 "나가곤 싶지만.. 안되겠어..."

 "우앙,.. 이번에 지면 내가 비참해진다고..."

 몇 번 설득해봤지만 제드가 계속 안가겠다고 하자 엘리안은 갑자기 우는소리를 냈

다. 의아해 하는 제드.

 "?. 비참해지다니..? 그게 무슨 뜻이야?"

 엘리안은  수심이 가득 긷든 목소리로.

 "전에 그쪽 마을 애들이... 이런 거에 아무 것도 안 걸리면 재미가 없다면서.."

 "그래서?"

 "진쪽 마을 여자애중에 제일 예쁜 여자애가 이긴 마을 애중에서 하나와 데이트를.."


 "데이트? 잘됐네.. 너 그런 거 좋아하지 않았냐?"

 "......."

 엘리안의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 그리고 제드의 뺨에 느껴지는 화끈한 충격.

 "바보!!!"

 화가난 엘리안은 밖으로 뛰어나가 버리고.. 졸지에 육체적 충격과 정신적 충격을

동시에 먹은 제드는 멍해졌다.

 '.. 나는 남자다.... 엘리안은 나랑 노는  것을 좋아한다. 고로 엘리안은 남자랑노

는것을 좋아한다?.... 분명히 3단 논법은 되는데 뭔가 이상하군....... 에이.. 아버

지께 혼나더라도 나가야겠네... 뺨맞은 스트레스나 해소하자.'

 얼얼한 뺨을 비벼대며 제드는 뒤꼍에 있는, 길이는 장검정도에 굵기는 팔목보다 좀

가는 나무 막대에 손을 뻗었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97252번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -7- 어느 고블린과의 추억                  
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 09:58    읽음:789 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 어느 고블린과의 추억 -7        관련자료:없음  [13274]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-08 13:03  조회:894






 두 마을 위쪽에 있는 약간 넓은 산마루.  여기서 약간 밑으로 내려가면  두 마을로

각각 갈라지는 오솔길이 나오고 위로 약간 올라가면 두 마을이 하나씩 보유하고 있

는 광산이 나온다.  마을에서 그다지 멀지 않은데다가 경사도 심하지 않은 풀밭이라

 주로 아이들은 여기서 놀곤 했다. 평상시라면 아이들의 여러 가지 놀이로 시끌시끌

한 분위기가 주를 이룰 시간이지만 지금은 약간 긴장감이 감도는 분위기가 주도하

고 있었다.  그리고 그 긴장감은 산마루의 양쪽 끝에서 각각 모여있는 한 떼의, 각

자 손에  나무막대 하나 씩을들고 있는 아이들에게서 나오고 있었다.


 "이런, 제드 이 녀석은 어디 갔어?"

 아우스 아이들은 난리가 났다. 솔직히  말해 옆의 클립스 마을보다  조금 완력이나

덩치가 딸린다는 것은 그들도 인정하고 있었다. 지금까지의 대결에서 몇 번 이겨온

것은 오직 한명, 두 마을을 통틀어 유일하게 검술을 체계적으로 배우고 있는 제드

때문이었다.

 "아까 전에 엘리안이 데리러 갔었는데?"

 "엘리안. 제드는?"

 아이들이 질문을 해왔지만 엘리안은 시큰둥한 태도로 말을 받았다.

 "그 따위 녀석 알게 뭐야."

 고개를 갸우뚱거리는 아이들.

 "설마 안 오는 것은 아니겠지?"

 "그럴지도"

 시큰둥한 엘리안의 대답에 맥빠지는 아이들. 각자 한마디씩 해댄다.

 "난리 났네.. 그 녀석안오면 거의 진 건데.."

 "맞아 맞아.. 그냥 기권해 버릴까?"

 "엘리안만 불쌍해지는 거지..뭐.."



 축 처진 아우스 마을 아이들과는 달리  요 주의 인물(?)이 없는 것을  확인한 클립

스 마을 아이들은 용기 백배해서, 시작 시간 만 기다리고 있었다. 하지만.. 시작 시

간의 약간 전에 요주의 인물은 어슬렁거리며 나타났고,  그것도 모자란지  예쁜 금

발  머리여자애와 포옹까지 했다...

 '저것들이.. 오냐 어디 두고보자!!'

 처음의 용기 백배에서 제드의 등장과 함께 기가 약간 죽은 아이들이었지만, 포옹장

면을 보고는  시기하는 마음이 주가 된 전의(?)를 불태웠다.  이윽고 양쪽다 준비가

되었다는 뜻의 막대 부딪히는 소리가 들린 후에. 두 마을 아이들은 달려들기 시작

했다.



 대결의 규칙은 간단했다. 그저 한 명씩 1대1로 싸운다. 먼저 한대 때리는 쪽이 이

기는 것으로 패자는 바로 막대기를 놔둔 채 자기편 산마루 구석으로 가야하고 승자

는 다른 적과 계속 싸우면 된다. 이렇게 해서  마지막으로 남은 아이가 어느  마을

소속인가로 승패를 가렸다.   기습이나  협공은 허용되지 않았다.



   시간이 경과함에 따라 점점 산마루 끝으로 가는 아이들이 늘어나기 시작했지만

엘리안은 지루했다. 몇 번이나 보았던 장면이라 그런지 제드가 멋지게  나무막대를

휘둘러 다른 애들을 이기는 것도 멋져 보이지 않았다.

 '심심해,,, 제드응원하기도 오늘은 싫고...'

 이리저리 뒤척이던 중에 산마루 외각 쪽의, 좀더 깊은  산 속으로 들어가는 길을

바라보던 엘리안의 눈이 일순간에 크게 커졌다. 약 70야드 앞에 뭔가  약간 숲이 움

직이는 것이 보였기 때문이었다, 뭔가 싶어서 좀더 가까이간 엘리안의 눈이 더이상

 커질 수 없을 정도로 커졌다. 인간보다 약간 작은 덩치에 회색 빛의 몸, 흉측한 얼

굴! 움직임의 정체는 집에서 그렇게 조심하라고 말을 들은, 피흐르는 인육을 즐겨

먹는다는 고블린들이었다! 그것도 무장한 고블린이 10마리나! 게다가 그들은 자신

을 쳐다보며 히죽히죽 웃고 있었다!!

  "꺄악!!!"

 엘리안은 자신이 놀랄 정도의 큰 비명을 지르며 한참 열기가 더해 가는 아이들 쪽

으로 달려갔다.



다시 한 명의 상대를 막 탈락시키던  제드는  갑자기 들려오는 비명에 그쪽으로 시

선을 가져갔다. 공포에 질린 얼굴로 잘못하면 굴러올듯이 달려오는 엘리안의  모습

과 그 뒤에서 히죽거리는 듯한 얼굴로 서있는, 활과 검을 가지고 있는 몇 마리의 고

블린의 모습이 보였다.

 '이런.. 고블린이다!'

 제드는  근처 아이들을 돌아보았다. 모두 엘리안의 비명을 듣고 눈치를 챈 듯, 그

중 대부분의 아이들은 자신들의 마을 쪽으로 달려 내려가기 시작했고 몇몇의 아이들

은 겁먹은 표정으로 어쩔 줄을 모르고 있었다.

 "모두 마을로 도망가!!"

 제드는 크게 외친 뒤에 엘리안이  내려오고 있는 쪽으로 달려갔다.  제드의 말에

아이들은 그제야 정신을 차린 듯 넘어지고 구르면서도 마을로 내려가고,  곧이어 내

려오고 있는 엘리안은 제드의 뒤쪽으로 숨었다. 여전히  히죽대는, 뭐라고 쿠엑거리

며 천천히 걸어  내려오고 있는 고블린들..





『SF & FANTASY (go SF)』 97254번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -8-                                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 10:01    읽음:771 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -8-                            관련자료:없음  [13275]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-08 13:04  조회:855

 "엘리안, 위쪽에 있는 광산으로 가서 빨리 어른들에게 알려!.."

"넌 어쩌고?"

 겁에 질려 떨면서도 제드의 안위에 신경  쓰는 엘리안의 물음에 제드는 빙긋 미소

를 지었다.

 "여기서 최대한 버텨봐야지."

 "바보! 그러면 죽을 지도 몰라.!"

 "그럼 어쩌란 말이야? 지금 마을엔  힘센 남자들은 거의 없잖아,. 대부분  광산에

서 일하고 있으시잖아.. 여기서 저 고블린들이 마을로 내려가면 어떻게 될지는 뻔하

잖아?"

 " 그건..그렇지만....."

 "걱정마. 나도 내 목숨 귀중한  줄은 아는 놈이니까.. 정 못  견디겠다 싶으면 마

을 쪽으로 도망갈 테니까 걱정하지 않아도 돼."

 ".. 그럼.."

 산마루 위쪽으로 방향을 바꾸어 다시  달려가는 엘리안의 모습을 잠시  지켜본 뒤,

제드는 고블린들이 오는 방향을 노려보았다. 이미 거리는 약 20야드 정도로 좁혀져

있었다.  하지만 고블린들은 자신들의 인원수가 많다는 데에 대해서 자신감을 품은

 듯, 아직 공격 태세로는 들어가지 않고 있었다.

 '기회다! 일단 난 멀리 공격할 수단이 없으니 접근 전으로 들어가야... 선공은 최

선의 방어! 그렇다면....'

 제드는 정신을 막대에 집중시켰다. 아버지에게 최근에  배운, 검에 기를 집중시켜

서 검기를 만들어내는 고급 검기를 사용해보려는 것이었다, 물론  구사해본적은 손

가락에 꼽을 정도로 적고, 더욱이 처음 겪는 실전에 처음으로 사용해보는 것이었다.

 아버지의 말로는 검기를  확실하게 구사할 수 있는 사람은  일급실력의 검사고, 그

만큼 몸에 부담이  큰 기술이며 제드 같은 풋내기에겐 몇 년을 연습해도  힘든 기술

이라고 했지만, 지금  나무  막대의 파괴력을 증강시킬 수 있는 기술이라곤 이것 말

곤 없었다.


 나무막대에 정신을 집중하자 나무 막대의 표면에 조금씩, 하얀빛으로 둘러싸이기

시작했다. 만약 이 기술을 사용하는 사람이 실력 있는 검사였다면 하얀빛이 막대기

전체를 덮고도 막대 끝부분을 따라 뻗어 올라가겠지만, 지금 제드의 수준으로선  막

대에 검기를 약긴 둘러싸이게 만드는 것조차도 힘겨웠다. 아니나 다를까, 검기를 약

간 만들어 내자마자 제드는  극심한 피로감을 느껴야만 했다..

 '머리가 빙빙 도는군...일단 선공이다!!'

 제드는 길게 기합소리를 지르며  고블린들의 정면으로 뛰어들었다. 그제야  무언가

심상치 않은 것을 느끼고 고블린들이 무기를 고쳐 잡기 시작했지만,  이미 반응이

늦어버린 고블린중 하나는 제드의 막대를 방어할 도구가 두개골밖에 없는 신세가

되었다. 다음순간,

 "퍼억!'

 수박 깨어지는 듯한 소리와 함께  그 운 없는(?)고블린은 머리가  박살나는 변을

겪어야만 했다. 사방으로 비산하는 피와 뇌수..동료의 죽음을 보고  잠시 얼떨떨해

진 고블린들중 가장 가까이 있는 고블린에게 제드는 다시 막대를 내 뻗었지만 이번

에는 그의 운이 없었는지 왼쪽어깨를 부스러뜨리는 정도로 만족해야 했다. 다음 순

간. 제드에게 날아오는 몇 개나  되는 검들.

 제드는 할 수있는 한 가장 빠르게 몸을  뒤로 굴렸고. 그 대가로 대부분의 검날을

피할 수는 있었다, 허나 하나의 검날이 그의 허벅지를 스치고 지나가는 것을 막진

못했다..다행히도 깊은 상처는 아닌듯,행동에는 영향을  주지 않았지만 날카로운 통

증이  느껴지는 것은 어쩔 수 없었다. 다시 자세를 잡는 제드의 눈앞엔  이미 히죽

거리는 얼굴은 사라진, 살기 어린 눈빛을한 고블린들이 다가오고 있었다.





 "찾았다!!"

 네이드는 환성을 질렀다. 그의 눈앞에 목적지인 아우스마을의 모습이  나타난 것이

다. 그다지 상세하지 못한 지도를 원망해대며 마을을 찾아 이리저리 헤매고 다닌 지

 반나절, 다행히도  지나가다 만난 어떤 사람에게 길을 물어보지 않았다면 계속 헤

매고 다닐 뻔했다.

 '일단 여관에 가서.. 뜨거운 물에 목욕을 한뒤 내일아침까지 푹쉬는 거야..  식량

도 좀 사야하고. 더러워진 옷도 세탁하고..'

 여러 가지 생각을 해대며 네이드는 마을로 들어갔다.  산 속에 있는 마을이라 그런

지 상당히 조용하고  아담한 마을이었다.

 '가만.. 뭔가 이상한데?'

 이상하게도 보이는 집마다  문이 전부 닺혀있었고 사람들도 보이지 않았다.

 '아무리 지금이 한창 일할 시간이고 봄이라지만.. 사람이 하나도 보이지 않다니..

어떻게 된 거지?'

  시험삼아 가장 가까이 있는 집의 문을 세게 두드려 보았다. 하지만 아무런 반응이

 없었다,

 '.? 어디 다른 데를..'

 다른 집의 문을 두드리려고 몸을 돌리는 찰나 갑자기 두드렸던 문이 벌컥 열리면서

 무언가가 소리를 지르면서 튀어나왔다.  다짜고짜 쇠스랑을 휘둘러대면서,

 "이놈의 흉악한 고블린!! 죽어!!"

 '힉!!'

  졸지에 흉악한 고블린으로 오인받은 네이드는 엉겁결에 뒤로 몸을 한바퀴 회전시

켜 피한 뒤에 무언가쪽으로 시선을 돌렸다. . 뜻밖에도 무언가는 무서울세라 눈을

꼭 감고서 자기 힘으로 주체할 수 없을 정도의 쇠스랑을 마구잡이로 움직이는, 금발

에 예쁘장하게 생긴 소녀였다.

 "이봐. 그러다가 사람 죽이겠다. 그만 휘둘러."

 "?'

 기대하고 있던 고블린의 비명이 아닌 사람의 목소리를 들은 소녀는 그제야 눈을 떳

다.눈앞엔 약간 신경질적인 표정을한, 연신 재채기를 해대느라고 정신이 없는 청년

이 서 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97256번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -9-                                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 10:03    읽음:772 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -9-                            관련자료:없음  [13276]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-08 13:05  조회:841


 "큭!"

 제드는 다시 한군데의 상처를 왼팔에 입었다. 이로서 지금까지 그가 입은 상처는

모두 일곱개. 중상이라고 부를만한것은 없었지만, 티끌 모아 태산이라고 상처를 많

이 입자 그의 몸놀림도 점점 둔해졌다. 반면에 고블린들이 입은 타격은  처음에 죽

인 한 놈과 전투불능으로 만들어버린 한놈외엔 가벼운 상처 한 두개 뿐.. 아까까지

쓰던 나무막대는 이미 고블린의 검에 배여  불쏘시개로 딱좋을 만한 길이가 되버린

바람에 바닥에 떨어져있던 죽은 고블린의 검을 주워 쓰고 있었지만, 길이가 쓰던

막대의 3분지 2정도밖에 되지않아서 오히려 더 쓰기가 불편했다. 게다가 이미 검기

를 구사할 체력이나 정신력은 남아있지도 않았다.  지금의 상황은 고블린을 쓰러트

리기보다는 오히려 포위를 당하지 않으려고 필사적으로 움직이며 방어를 하는 것뿐.

. 하지만 그것마저도 점점 몸이 둔해져감에따라 힘들어 지고 있었다.

  '한 20분 정도밖에 지나지 않은 것 같은데... 벌써 지치다니... 이제  엘리안이

어른들을 데리고 올 때가 되지 않았나?'

 엘리안이 데리고 올 어른들을 생각하며 제드는 쉴새없이 움직여댔다. 검을 막아내

고,  포위되는 것을 피하기 위해 몸을 움직인 뒤에 검을 찌르거나 한번 휘두를 다음

에 다시 다른  쪽의 공격을 막아내고, 하지만 그렇게 견디는 것도 한계가 있었다.

 "!"

 다시 상처를 입는 제드. 이번엔 왼쪽 장딴지 부근에 꽤 깊게 검이 들어왔다.  강한

통증에 잠시 주저 않는 순간, 다시 얼굴을 찔러오는 검.

 '이런...!'

 주저않은 상태에서 한바퀴 뒤로 굴러 검을 피한뒤에 다시 일어섰지만 이미 일어나

는 순간, 포위된 상태였다. 흉악한 얼굴을 번들거리는 고블린들.

 '여기까지... 인가..'

 정면의 고블린이 검을 치켜올리는 순간 제드는 눈을 질끈 감았다,. 하지만 다음 순

간..

"쿠액!!"

  비명소리를 내지른 것은 오히려 검을 들었던 고블린 쪽이었다.  누군가가 던진 검

에 왼쪽 팔이 관통당한채... 제드는 검이 날아온 방향을 바라보았다. 울먹이며 뛰어

오는 엘리안과  함께 달려오는 여러 어른들.. 그리고 걱정하는 얼굴로 달려오는..

그가 가장 존경하는 그의 아버지...

 마음을 놓음과 동시에 엄청난 현기증이 밀려왔다. 하지만 이젠 여기서 쓰러진다고

해도 괜찮으리라.. 어질어질해지는 눈으로 주위를 바라보니, 뭐라고 쿠엑거리는 상

처입은 고블린을 제외하고는 모두 꽁지가 빠지게 산길 방향으로 도망가는 고블린들

의 모습이 보이고.. 그 다음엔 아무것도 보이지 않았다,






   '쳇... 이게 뭐야? '

 네이드는 상당히 황당했다. 기껏 여자애에게 대충의 사정을 들은 후에 마을 위쪽의

산마루로 헐레벌떡 달려갔더니 이미 일은 끝나있고..  그저 기세 등등하게 내려오

는 마을 사람  한 세트와 포로가 된 고블린, 상처입고 기절해있는 소년하고 소년

곁에 꼭 붙어서 울먹거리고 있는 여자애하나를 마중나온셈이 되버렸으니...

 '뭐... 대충 마을 여관에 방이나 하나 잡고... 도대체 이 마을은 어떻게  된 마을

인지 호기심이 생기는데..? 뭔가 알고 싶은 게 있을 때는 주점으로. '

 아우스 마을의 조그만 여관에서 3골드의  방값이 비싸다며 10여분의 실랑이 끝에

2골드로 깎고 방을 잡은 네이드는  약간 쉰뒤  마을의 주점으로 향했다. 그다지 별

로  중요하지 않은 듯한 호기심, 하지만 이때 발생한 간단한 호기심은 그의 여러

가지 생각이 급격하게 변화하는 계기로 작용하게 되니... 세상일이란 알 수 없는 법

이다..


  아우스 마을 주점은 거의 축제 분위기였다. 그도 그럴 것이, 자칫했으면  두 마을

이다 크게 위험할 뻔한 일을 자기 마을의 소년이, 그것도 앙숙으로  지내는 다른 마

을 아이들은 도망가느라 급급했는데, 단신으로 막아낸 셈이기 때문이었다.

  "자자.. 소년 영웅 제드를 위해 건배!!"

  "건배!! 와하하!!"

 대충 이런 분위기 속에서도 네이드는 자신에게 이야기를 해줄 만한 사람을 찾아다

니고 있었다.  펍에서 찾아다니는 것이라 곧 한 명의 나이 많아 보이는, 그리고 술

좋아하는 듯한 사람을 찾을 수있었다..

   '좋아.. 그럼 어디..'





 "... 이 마을은 개척된 지 얼마 되지 않는 마을이라네... 대부분의 마을  사람들은

 아무 것도 없는 상태에서 여기로 왔었지... 이제 한 3년이나 되었으려나?  덕분에

아직 영주도 없고 세금도 적은 편이지... 지금은 좀 평안하지만 말이야..  처음 개

척당시만 해도 주위에 몬스터들이 상당히 많아서... 주민들이 경비대를 조직해야 할

 정도 였는데 말이야.. 꿀꺽... 음 역시 맥주는 맛있군..."

 "그래서요?"

 "뭐... 자생적인 경비대로만은 왠지 위험하다고 판단한  주민들이 말이야.. 결국

국왕 폐하에게 진정서를 내서 왕국 군이  몇 번의 몬스터 소탕작업을 벌이게  됐고,

,,

 아마 내 기억으론 마지막 소탕 작업이 1년전인가?.. 하여간 그 뒤로부턴 상당히 잠

잠해져서.. 지금은 상당히 편안하게 살 정도지.. 하긴 오늘  일이 벌어졌으니 뒤에

몬스터들이  또 습격해올진 알 수  없지만 말이야... 이봐 한잔 더주게나.. 한잔은

너무 적어.."

 "쳇... 알았으니 좀더 이야기를 해줘요.."

 "뭐.. 술만 약간 더준다면야,, 내가 알고 있는 이야기는 다해주지...헤헤/..고맙네

.. 자 그  다음 알고 싶은 건 뭔가?"



『SF & FANTASY (go SF)』 97257번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -10-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/19 10:07    읽음:795 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -10-                           관련자료:없음  [13277]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-08 13:07  조회:830
 ".. 아까 보니깐 두 마을 이 상당히 사이가 안 좋은 것 같던데... 이건 어떻게 된

거에요?"

 "그거... 간단해... 1년전  마지막 소탕작업이 끝난 뒤에 몇몇  마을 사람들이 고

블린의  거주지였던 동굴로 들어가 봤지.. 혹시 조금이라도 고블린이 남아잇을까 말

이야... 그런데... 그 동굴 안쪽으로 들어간 사람들이 약간의 금이 동굴 벽에 붙어

있는 것을 발견한 거야... "

 "금?"

 "그래 금.. 황금 말이지.. 그것도 순도가 상당히 높은 금이었어.. 그 금을 보고

동굴을 조사하던 사람들이 혹시 금광 맥이 있을지도 모른다고 생각했고... 조금더

깊게 조사한 결과 그 동굴 안엔 금광맥이 있었어.. 그것도 상당한 양이 말이야...."

 "..."

 "뭐.. 그 다음은 이야기하지 않아도  알 수 있겠지... 양쪽 마을  모두가 서로 자

기 마을에게 권리가 있다고 주장해대고...이어서  양측 마을끼리 다툼이 벌어지고..

.

 그 와중에 여러 명이 다치기까지 했으니 말이야... 결국 양측마을에서 공동 생산해

서 세금하고 경비를 제외하곤 나눠가지기로 결정했지만... 감정의 앙금은 쉬 사라

지는 법이 아니지..아마 앞으로도 몇 년은 갈 거야..."

 '겨우 재물 때문에 사이가 벌어지다니.... 하긴 가난했으니 이런곳으로  이주해서

개척을 했겠지.. 가난한 사람중에 지금까지의 가난을 날려버릴 재물을 보고선 눈이

뒤집어 지지 않을 사람은 별로 없을 테니... 가난이 죄인지 재물이 죄인지.. 아니면

 사람이 죄인지. 잘 모르겠군..'

 잠시 씁쓸한 생각을 하던 네이드는 갑자기  아까 전에 포로로 끌려오던 고블린의

생각이 났다.

 '아까 전에 고블린.. 과연 어떻게 되었을까?'

 주위 사람들에게 몇 마디씩 물어보니 그  고블린은 지금 여기 주점의 지하 창고에

손발을 묶어 가두어 놓았으며,  내일 아침,  마을 광장에서 목을 벤뒤 목만을 마을

입구에 매달아 놔 주위의 몬스터에게  겁을 주는 본보기로 삼는다고 한다.

 '어디, 고블린의 실물이나 한번 구경해볼까? 아까 전엔 제대로 못 봤으니..'

 네이드는 슬그머니 자리에서 일어나서  주위를 돌아보았다. 한쪽 구석에  밑으로

내려가는 계단이 있었다. 아마도 거기가 지하창고로 가는 길인것 같았다.







 "딸깍.!!"

 창고의 문을 살짝 연다고 열었지만 그래도 약간의 소리는 어쩔 수 없었다.

 네이드는 힐끔 안을 바라보았다. 왼팔에 커다란 상처를 입은, 어린애보다 조금 큰

회색의 물체가 자신을 노려보고 있었다.


 "이봐 고블린. 기분이 어때?  "

  네이드는 곧 죽을 녀석 약이나 좀 올려줘야 갰다는 생각으로 고블린 어로 물어봤

다.

 이어 들리는 고블린의 쿠엑거리는 목소리.

 "치욕스럽다.. 머저리 인간들에게 잡히다니.. 인간을 건드리지 말라는 대장의 말을

무시해버렸다면 이런 일은 없었을 텐데..그래도 고블린어를 아는 인간은 또 처음이

라서 신기하다."

 "헹... 무슨 말을 하는 거냐? 인간을 건드렸으니깐 이런 결과가 나온 거지.. 애초

에 마을 을 습격하려고 했던 너희가 나쁜 것아냐?"

 "뭐라고..? 우리가 인간 마을을 습격하려고  했다고? 이젠 마구 누명까지  쒸우는

군..그냥 죽이려니 뭔가 트집잡을게 없어서 껄끄러웠던 모양이지?"

 "?...무슨 말을 하는 거냐? 죽기 싫으니까 그쪽에서 거짓말을 지어내나 보군.."

 ".. 거짓말을 해대는 놈에겐 모든 것은 거짓말로밖에 들리지 않나 보지?"


 네이드는 갑자기 어리둥절해졌다. 고블린이 마을을 습격하려고 한 것을 막아냈다는

제드의 이야기가 밖에선 울려 퍼지고 있는 판국에 고블린의 말은 영 딴판이었던것

이다.

 "... 그럼 마을 습격을 하려하지 않았다는 증거를 대봐?.."

 네이드의 의문에 고블린은 고통에 가득한 표정을 약간 비꼬는 듯한 표정으로 바꾸

고는 입을 열었다.

 "우선.. 우리가 마을 습격을 하려고  했다면 최소한 낮은 선택하지  않았겠지. 하

려면 모두 잠든 밤중에 들어가서 공격하는 것이 훨씬 쉬운데 뭐때문에 대낮에 공격

하러 가겠나?"

 "... 그거 하나가지곤 충분한 이유가 될 수 없어.."

 "그럼 두 번째.. 마을 하나 습격하러 가는데 고작 인원 10명으로 가냐? 최소 집이

50여채나 되는 마을을 공격하는데 인원 10명으로  가서 무얼 하겠다는 뜻이지? 걸어

가서 항복하려는 뜻이 아니면 그런 소인원으로 공격할 리가 있을까?"

 "... 말되는군...."

 "마지막으로.. 최소한 10명으로 마을을 공격하러갔다면 장비는 제대로 갖추고 갔겠

지... 겨우 검한자루에 활하나, 화살 몇개들고 치러간다는 것은 말도 안돼는 일 아

닌가?"

 "...."

 네이드가 반박할 거리를 찾지 못할 정도로 고블린의 말은 구구절절이 신빙성이 있?
?

다.

 "그럼 너희들은 뭐하려고 했던 거지?"

 "사냥.. 그다지 먹을 만한 것도 없고 해서 사냥으로 고기나 좀 구할까 해서 나왔던

 것 뿐이야."

 "인간사냥?'

 "웃기지 마.. 대장이 인간은 건드리지 말라고 했다고.. 건드려 봤자 이로울 거 하?
?

 없고 오히려 해만 본다고.."

 "그럼 대충 경과가 어떻게 된 거야?.. 우선 이 상처는 어떻게 치료해줄테니까 상세

하게 말해봐.."


『SF & FANTASY (go SF)』 97372번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -11-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/20 10:40    읽음:746 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -11-                           관련자료:없음  [13278]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-08 13:08  조회:861

네이드는 고블린의 상처를 손보기 시작했다. 뭐 치료라고 해봐야  그저 소독약 바르

고 붕대 한번 감아주는 것밖엔 안되지만.. 그 동안 고블린은 그때의 상황을 인간의

입장에서가 아닌, 고블린의 입장에서 이야기를 꺼냈다.

"처음에 사냥감을 찾기 시작했어.. 하지만 그다지 사냥감이 보이지 않더군.. 그래서

 인간들이 사는 마을의 약간 위를 지나서 다른 쪽 산을 돌아보려고 생각하고는 동료

들을 이끌고는 산마루로 향했지,, 산마루를  넘어가 보니.. 인간  아이들이 두패로

갈라져서  잘 놀고  있더구만..."

"그래서?"

"인간 아이들이니.. 그냥 지나가도 별위험이 없을 거라 생각해서 그냥  지나갈려구

했지.. 몇몇은 우스운지 히죽히죽 대며 말이야.. 문제는  그 다음에 벌어졌어.....

갑자기  어떤 인간 여자애가 소리를 지르더니.. 대부분의 인간들은 마구 엎어져가면

서도  마을 쪽으로 내려가더군... 우린 또 그것을 우스워하며  다른 산마루 쪽으로

계속 걸어갔어..."

"그 다음은?"

"갑자기 어떤 꼬마 녀석이 나무 막대기하나 들고선 우리 앞에 서더군... 그냥 막대

기니 별일 있을까 싶었고.. 우리가 먼저 공격하지 않으면 공격하지 않을 거 라고 생

각해서 우리는  그냥 계속 걸어갔지...그런데 갑자기 그 녀석이  막대를 치켜들고는

 달려오는 거야... 뭔가  이상한 것 같아서 우리는 검을 고쳐 잡았지만...  한 녀석

이 그놈에게 머리가 박살나 버렸어...  잠시 멍하니 서있자 다시 한 명이 어깨뼈가

박살났고...."

"그래서 모여들어서 그 꼬마를 공격했다... 이건가?"

"눈앞에서 같은 마을의, 친하게 지내던 녀석이 죽고 부상당하는 것을 보았는데 공격

하지 않을 녀석이 어디 있겠어? 하지만 그 꼬마.. 꽤 실력이  있더군... 그래도 거

의 다 밀어 붙여 이제 마지막으로 내가 그놈을 죽이려고 하는 순간... 나는 누군가

가 던진 검에 왼팔을 맞고선  나가떨어지고... 우선 다른 녀석들에겐 도망가라고 소

리를 질렀지.. 그 때문에 포로가 나혼자인거야...."

 확실히 신빙성이 있었다..  네이드의 생각에도 만약 인명 살상이 목적이었다면 거

기서 활을 쏘는 게 접근  하는 것보다 훨씬 좋은 방법이었을 것같았다..

"네 말에도 일리가 있군... "

"그럼 풀어 줘.. 난 마을로 돌아가고 싶어.. 이런 곳에서 잡혀 있고 싶진 않아.."

네이드가 막 뭐라고 대답을 하려고 할 때 갑자기 다가오는 인기척 소리가 들렸다.

"이런!"

 네이드는 빛이 안 들어오는 구석에서 몸을 낮게 숙인 채 웅크렸다. 그리고

고블린은 붕대 가 감겨진 왼쪽 팔목을 몸빛에  깔아서 안보이게 한 후 잽싸게 아까

와 같은 자세로 쿠엑거리기 시작했다.


 잠시 후, 문이 열리는 소리와 함께 한 남자가 들어오더니  뭔가 찾는 것이 있는 지

 두리번거렸다. 다행히도 네이드가 있는 쪽으로 오진 않고 찾아서 나갔지만. 고블린

은 한차례  걷어차이는 수난을 겪었다.

"휴.. 이봐 고블린. 너 이름은 있을 거 아냐? 자꾸 고블린이라고 부르려니 좀 뭐하

군.."

"... 갈디슈... 그러는 네이름은? 멍청한 인간이라곤 계속 부를 순없으니..."

"... 네이드라고 불러.. 인간 외에 마음에 드는 놈을 만난 건 처음이군.. 하긴 인간

중에서도 마음에 드는 놈은 얼마 없지만 말이야."

"나도 인간 중에 네가 유일하게 마음에 든다.. 최소한 대화는 통하는 상대이니.."

"좋아.. 통성명은 끝냈고, 난 이 마을 사람이 아냐.. 고로 네 녀석을 풀어달라고 촌

장에게 말할 순 없으니.. 방법은 하나, 도망치는 것밖에 없어.."

"도망치는 쪽이 더편해.. 한밤중에 슬쩍 도망치는 것쯤이야 이 팔과 다리를 묶은 것

 만 풀린다면  식은 죽먹기지 .."

"그렇다면.. 일단은... 난 나갔다가 나중에 한밤중에 다시 들어오는 게 좋겠어.  내

 짐도 챙겨야 하니깐.. 그럼 나중에 들어오지.. 일단 손발 묶은 건 헐겁게 해줄 테

니들키지 않도록 조심하라고.."

"... 인간이 고블린을 도와주다니... 생각하지도 못한 일이군.."

네이드는 일단 나갔다. 나오니까 이미 저녁 무렵.. 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려고 하고

있었다.

 '일단 방세는 냈으니 한밤중에 몰래 빠져 나오면 되는군...이거 긴장되는데?'






 자정이 조금 지난 시각, 네이드는 살며시  여관을 나섰다. 이미 방세는 선불로  지

불했기에 별로 껄끄러울 것도 없었다. 말과 짐은 산마루로 올라가는 길에 대기 시켜

 놓았다. 달도  그믐달이라 달빛이 방해될 것도 없는. 딱 좋은 조건이었다.

 '우선.. 펍으로 숨어 들어가서..'

 펍의 문은 잠겨있었지만. 그런 것쯤은 가볍게 처리가 가능했다.

'펍주인에게는 미안하지만.. 조용히 부숴 버려야...콜티니드 아이겐..'

 입속으로 외운 주문이었지만 효과는 확실하게 드러났다.. 네이드의 손에서 갑자기

푸른색의 빛이 일어나더니 나무문 쪽으로 뻗어나가고.. 빛이 나무와 닿는 동시에 커

다란 나무문이  순간적으로 자디잔 얼음에 휩싸인 채로 얼어버렸다. 살짝 손등으로

두드리자 부스스스...  가루로 화해 떨어지는 문...

펍안은 어두컴컴했지만 아까 전에 들어갔던 곳이라서 그런지 기억을 더듬어 쉽게

계단을 찾을 수있었다.  계단을 내려간 뒤에 슬쩍 문을 열자 이미 손과 발의 끈을

풀어낸 갈디슈가 싱긋 웃으며 기다리고 있었다.

 둘은 소리를 내지 않도록 주의하며 펍의 바깥으로 나왔다. 일단 산마루 쪽으로 나

가면 그다음 부턴 안전했다.



『SF & FANTASY (go SF)』 97373번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -12-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/20 10:43    읽음:728 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -12-                           관련자료:없음  [13308]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-10 19:11  조회:826
 "휴... 빠져나오기는 잘 빠져 나왔군. 일단 고맙다는 인사는 해둬야겠지?"

 "잘 아는군. 당연히 고맙다고 감사를 표시해야지."

 "그런데. 보답을 할 만한 물건이 없군. 무기는 이미 다 뺐겼고. 가진 것도 없으니

말야. "

 "됐어됐어. 가난한 고블린에게 뭐를 바라고 한것도 아니니까 말야."

 "이거.. 큰 빚을 져버렸는걸.혹시 배고프지 않아?"

 ".. 생각해보니 배고프군.. 흥분해서 저녁도 건너뛰었으니 말야.."

 뭔가 빚(?)을 해결할 건수를 잡은 갈디슈는 적극적으로 말을 붙여왔다.

 "그럼. 우리 마을에 가 보지 않을래? 아마도 대접은 걱정하지 않을 정도는 돼니깐"

 "고블린의 마을에?... 음 어차피 지금은 한밤중이니... 가보는 것도 나쁘진 않겠지

. 단 난 내일 아침엔 떠나야해. 중요한 일이 있거든."

 "좋았어. 그럼 우리 마을로 널 초대하지."







  "이봐 아직 더가야해?"

  "있어봐. 거의 다왔으니"

  벌써 한시간째 갈디슈를 앞장 세우고 , 산길이라 말로 못탄채 걷고 있었지만 갈디

슈가 말한 마을은 나타날 기미조차 보이지 않았다. 워낙 길이 어두워서 램프를 키고

도 쵠딛거나 넘어진건만해도 벌써 여러번.네이드는 몇번이나 성급히 따라온것을 후

회했지만, 어쩔수 없었다.  이왕온것 끝까지 가는 수밖엔.

네이드가 3번 더 넘어진뒤에야 둘은 마을에, 정확히 말하면 갈디슈가 마을이라고 말

하는 곳에 도착했다. 둘이 도착한 곳은 사람한명이 서서들어가기에 딱 알맞을 정도

의 작은 동굴이었다.

 "엥? 마을치곤 너무 작은데..?"

 "일단 들어가보고나 그런 소리해."

 일단 갈디슈의 말대로 둘은 들어갔다. 동굴안은 입구와 마찬가지로 좁아서 가끔씩

네이드가 벽사이에 끼는 일이 생기기도했지만,  뒤에서 걷던 갈디슈의 도움으로 그

럭저럭 들어갈수 있었다. 한 5분정도 들어가자 동굴이 조금 넓어졌고.. 들어가는 것

도 힘에 겨워하던 네이드는 그제서야 한숨돌릴수있었다.

 '에구구... 힘들어라... 자꾸 아까부터 괜히 왔다는 생각만 드는군.. .. 그러고

보니 나중에 나갈땐 어떻해야...'

 "콱!"

 갑자기 네이드의 바로 앞에 창이날아와 박히고.. 나갈때 걱정을 하고 있던 네이드

는 놀라 창이 날아온 방향으로 시선을 돌렸다.  창을들은 고블린이 하나, 그리고 방

금 창을 던진듯한, 짧은 검을 뽑아들은 고블린이 하나, 무장은 달랐지만 둘다 경계

에 가득찬 눈빛이라는 것이라는 공통점이 있었다.

 "미슈. 그렇게 경계할필욘 없어.다짜고짜 창을 던지는 건 너무 성급한 거 아냐?"

 "? "

  갈디슈에게 미슈라고 불린, 검을 뽑아든 고블린은  잠시 흠칫하더니 시선을 갈디

슈쪽으로 돌렸다.

 "갈디슈..? 인간들에게 잡혀갔다더니..? 도망쳐나온건가?"

 "다행히도. 내 옆에 서 있는 인간의 도움으로 말이야.."

 "... 혹시 인간들에게 들러붙은것은 아니겠지?"

 "의심많은 그 성격은 여전하군.."

 "... 알겠다.. 하지만 잠시 여기서 기다려라. 우선 이런일은 대장에게 보고를 해야

.."

 미슈라고 불린 고블린은 다른 고블린에게 무어라 말하더니,  동굴 안쪽으로 사라졌

다. 다른 한 마리의 고블린은 여전히 경계하는 눈빛으로 창을 겨누고 있고..

  "고블린도 의심많은 것은 인간하고 똑같군.이거 놀랐는데..?"

  "고블린도 생각이란게 있으니까.. 당연한거 아니겠나? 인간들은 우리 종족을 생각

없는 단순한 몬스터로 치부해버린다고 하던데.... 너도 그중에서 하나였군."

 '헉..'

 슨간 머쓱해진 네이드와 표정이 조금은 험악해진 갈디슈.

  ".. 하긴 나는 지금까지 고블린을 실물로 본적이 없으니깐... 다른 사람의 이야기

와 책으로의 고블린은 언제나 단순히 '몬스터'로 취급하니.."

 네이드는 열심히 변명을 했지만 갈디슈의 표정은 풀리지 않았고.. 별별 변명을 하

는 네이드와 굳은 표정의 갈디슈는 약간의 시간이 더 지난뒤, 마을로 들어갈수 있었

다.





덩치가 인간하고 비슷할정도의. 험악한 외모에 비해 부드러운 말투의 칸디슈라는 이

 마을의 족장에게 대강 고맙다는 인사를 들은 네이드는  갈디슈와 함꼐 마을을 돌아

보았다. 상당히 좁았던  동굴은 안으로 꽤 들어가자 놀랍게도  왠만한 집이 7-8채는


 들어갈 정도의 공간이 나왔고.. 약 40명정도의 고블린이 살고 있었다. 갈디슈의 말

로는 이런 공간이 2개정도 더 있고, 거기도 이정도의 고블린이 더산다고 한

다.

 "에구... 대충 마을 구경은 이정도로 하기로 하고.. 먹을거나 좀 줘. 아까전에 분

명히 대접은 걱정하지 않을 정도는 된다고 했지?"

 "잠시만 기다려봐.. 지금은 경비병들 몇을 제외하고는 다 자고 있단 말이야.."

 민생고를 해결해달라는 네이드의 말에 시간 핑계를 대며 투덜거리던 갈디슈는 잠시

 기다리라는 말을 남긴뒤에 사라지더니 조금뒤 손에 무언가를 들고 나타났다.




  "자 임마. 먹을 것"

  갈디슈는 무언가 커다란 것을 네이드 에게 던졌다. 뭔지 모르지만 먹을거라는 생

각에 배고픈 네이드는 잽싸게 받았고,. 대충 손에 닿는 촉감을 보니 무언가 나무 껍

질로 만든 듯한 바구니같았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97375번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -13-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/20 10:49    읽음:728 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -13-                           관련자료:없음  [13309]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-10 19:12  조회:824

  "음.. 그럼 과연 고블린의 식사가 어떤 건지 시식해보기로 할까?"

  대충 안의 내용물은 무언가의 말린 고기와  각종 나무 열매, 말려 놓은 듯한 뿌리

들..

 고블린의 음식이라는게 약간은 꺼림직 했지만, 배고픈탓인지 금방 손이 나갔고..

먹어보니 상당히 맛도 있었다,

 "어때?"

 "... 못 먹을 정도는 아니군. 그런데 양이 너무 적어,, 좀 더주지 그래?"

  더 달라는 네이드의 말을 듣고 입이 쩍 벌어지는 갈디슈.

".. 확실히 인간들이 많이 먹는다는게 사실이었군.. 그건 2명분의 음식이었는데.."

 "에게? 겨우 이 정도가 2명분? 하긴 고블린들은 체격이 작으니깐 적게 먹을지도.."

 "말은 제대로해. 우리가 적게 먹는게 아니라 너희가 많이 먹는 거라구.."

 ".. 많이 먹고 적게 먹구 간에 하여간 좀 더 줘."

 "못 줘. 내 몫까지 다 먹어 버리곤 뭘 더 달라는 거야?"

  둘은 정말이지 본능적인 이유로 말다툼을 벌이기 시작했고, 잠시 후에 족장인칸디

슈가 옆에서 말을 걸어왔지만, 둘은 말다툼에 정신이 없는 관계로 무시해버렸다.

 "이야.. 정말이지 쫀쫀하네.. 그거 조금 더 못주냐?"

 ".. 그정도나 먹어 치웠으면 瑩   더 이상 뭘 바라겠다는 심보냐?"

 "..흠흠....저기 두명 다,,,"

 "네가 대접은 확실하게 해주겠댔잖아!!"

 "대접은 확실히 한거라구! "

 "... 이봐...."

 "에이, 짠돌이 고블린 같으니,,"

 "식충 인간주제에 말이 많아!"

 "........우억!"

 잠시 후,  짠돌이 고블린은 화가 난 족장에게 머리를 구타당하는 사태가 벌어졌고,

 식충 인간은 더 이상 본능적인 요구를 할수가 없게 되었다.





 "인간이 고블린을 도와주다니....믿기 어려운 일이지만 하여간 고맙소,"

 "뭘.. 저야말로 지금까지 고블린에 대한 편견을 버릴수 있었습니다.."

 족장만의 공간- 동굴 깊숙한 곳의 따로 떨어져서 이어지는 조그만 동굴-은 인간인

네이드가 보기에도 괜찮아 보였다.  흑곰의 가죽을 깐 잠자리와 의자, 인간의 것과

비슷한 탁자. 동굴인데도 불구하고 침침하게 느껴지지 않는 벽과 분위기..칸디슈는

네이드에게 의자를 권한뒤에. 자신도 앉고 나선 입을 열기 시작했다,.

 "... 내가 당신을 여기로 불러온 것은 몇가지 이야기를 나누고 싶었기 때문이오."

 "..? 갈디슈의 말로는 당신은 인간과 관계를 금지시켰다고 하던데..그렇다면 저하

고 이야기를 할 필요가 없지 않습니까? ."

 ".. 그렇소. 인간한테는 아예 접근를 하지 않는 것이 화를 당하지 않기 때문이오

 하지만 당신은 우선 대화가 통하는 상대이니까.. 그리고 뭔가 좀 다르다는 느낌이

들어서이지.."

 "... 인간한테 접근을 하면 화를 당한다..?"

의아해 하는 네이드를 바라보며 칸디슈는 담담히 말을 이어갔다.

 "... 인간들은 우리들, 아니 자신과 다른 것들의 대부분은 '몬스터'로 지칭해버리

지. 그리고 눈에 보이는 대로 공격을 해대지.. 공격을 당했으니 당연히 보복을 해야

겠지만 그렇다고 공격을 하면 더더욱 몬스터 취급을 해대며 토벌해야한다고 기를 쓰

니.. 아예 그들의 눈에서 사라져주는 것이 최선의 방법일뿐이라네.."

 "......."

 네이드는 침묵할수 밖에 없었다.. 전부 맞는 말이기에.. 개척지, 황무지에 온 인간

들은 우선 주변에 있는 몬스터들, 자신들에게 해가 될만한 생물들을 모두다 퇴치한

뒤에 마을을 만든다... 생존터를 잃은 몬스터들의 반격이 있으면 다시 더 강한 군사

력으로 토벌...그러다가 다른 생물의 저항이 없어지면 그 근방은 마을이 되는것이다

..

 "'몬스터'라... 인간들에게는 몬스터는 악한 것, 나쁜 것, 보면 죽이는 것이 오히

려 잘하는 일이라고 생각하나보지.. "

 "하지만, 대부분의 인간들이 그렇게 생각하는 것은 아닐거라 생각합니다만.."

 "물론 모든 인간들이 그렇게 생각한다고는 말 할수 없겠지.. 당장 내 눈 앞에 있는

당신만 해도 하나의 훌륭한 증거가 될수 있으니까. 하지만, 대부분의 인간들의 생각

을 그럴거요. "

 "....."

 "하지만. 그건 인간과 고블린들 사이에 의사소통이 되지 않아서가 아닐까요? 서로

어떤 걸 원하는지, 어떤 존재인지 알지 못하니까 그런 일이 발생하는 지도.."

 ".. 그럴지도 모르지.. 하지만, 인간들은 의사소통을 시도해보지도 않는다는 것을

염두에 두어햐 하겠지.. 단순히 몬스터 취급을 해서 보는대로 족족 죽여버리는 편이

 편하기 때문일지도.."

 "인간들은 의사소통을 시도해보지도 않는다... 하지만 고블린들도 의사소통을 시행

해보지 않기는 마찬가지 아닙니까?"

 "....하지만 고블린들은 인간에 비해 지능이 떨어진다는 것을 염두에 두어야 하겠

지.. 대부분의 인간들, 머리가 평균이 상인 인간들은 고블린어를 배울수 있다지만.

. 우리들은 인간어를 하기 힘드니까..."

 ".... 그렇다면.. 고블린이 보는 인간이란 존재는 어떤 것입니까? "

 말문이 막힌  네이드는 화제를 바꾸었지만.. 칸디슈의 입에서 나오는 말들은 더욱

더 신랄해졌다.

 "우리가 보는 인간이라?.. 단 한줄의 문장으로 설명이 가능하지.. '자신들밖에 모

르는 것들' 이것이 바로 우리가 평하는, 아니, 인간들이 몬스터라 총칭하는, 살아있

는 생명들이 칭하는 인간이지.."

 "....듣기 거북하군요.. 그건 어디까지나 당신들의 관점에서의 일방적 이야기 아닌

가요?"

『SF & FANTASY (go SF)』 97376번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -14-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/20 10:50    읽음:714 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -14-                           관련자료:없음  [13310]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-10 19:12  조회:795
 네이드의 언성이 높아졌지만 칸디슈는 약간 비꼬는 듯한 얼굴로 바뀌었을뿐, 여전

히 담담한 목소리로 계속 말했다.

".. 방금 고블린의 관점에서 본 인간을 물은것은 당신이 아닌가? 일방적인지 아닌지

는 조금더 설명해주면 알만 하겠지.."

".. 그럼 증거를 대봐요.."




"인간들이 자신들 밖에 모른다는 건 쉽게 알수 있지.. 같은 인간들이나 인간에게 뭔

가 유용한 생명을 죽이는 것에 대해서는 인간은 매우 부정적인 반응을 보이지.. 맞

는가?"

".. 그건 당연한거 아닌가요? 당신들도 고블린의 목숨은 중요하듯이 인간에게도 그

건 마찬가지니깐.."

"그렇지..  어떤 종족이든 자기 종족의 생명은 매우 귀하게 여기지.. 하지만 다른

종족에 대해서는 어떨까? 인간들은 다른 종족.. 흔히 그들이 몬스터라고 부르는것들

을 에대해서는 죽이는게 당연하다고 생각하지.. 위험할지도 모를다는 전제하에서 말

이야.. 자신들에게 잠재적인위험이 될지도 모르기에 죽인다는것은 너무 자기 중심적

인 생각이 아닌가?"

"하지만, 오크나 고블린 같은종족은 마을을 약탈하고 인간에게 피해를 주잖아요..

자기 방위적인 측면에서 이런 행동은 당연한게 아닐까요? 마치 독충에게 한번 물린

자가 다음에 독충을 보면 때려잡듯이.."

"인간인 당신은 그렇게 이해할수도 있겠지.. 하지만 당하는 측면인 우리에게는 이해

가 안되는 부분이야.. 잠재적위험을 막기위해, 잘 살아가고있는, 아직 위험을 준적

이 없는 존재를 없앤다는것은..."

"....하지만 그거 하나론 타당성이 없어요.다른 근거가 있지 않은 이상은.."

"타당성이 없다고 생각하는 것은 아마도 그쪽이 인간이기때문일지도."

잠시 둘 사이에선 어색한 침묵이 흘렀다.. 생각이 다른 존재 사이니까 어쩌면 당연

한것일지도.. 잠시후 분위기를 새로 바꾸려는 의도로 네이드가 먼저 입을 열었다.




"그런데.. 당신은 마을의 고블린들에게 인간에게 관계하지 말라는 명령을 내렸다던

데.. 그럼 어떻게 해서 1년전에  토벌대에게 공격을 당한거죠? 당신의 말대로 인간

과 관게를 맺지 않았다면 공격을 당할리가 없었을텐데.."

"실수가 있었지...1년 조금더 전에.. 엣날의 우리의 마을이었던.. 지금은 인간들이

점거해서 잘 모르겠지만.. 동굴에 어떤 인간 늙은이가 온적이 잇었다더군... 해는

안끼칠 것 같아서 그냥 나두고 우리는 인간들을 칠 생각따위는 없다고 말했었지. 그

때 그 인간 영감은 알겠다고 하고 돌아갔어 대부분의 고블린들은 그 인간을 죽이자

고 했지만... 인간과의 관계 개선이 될지도 모른다는 생각에서 살려서 돌려보냈어..

하지만 그 늙은이가 돌아 가고 얼마 뒤에 인간들의 토벌대가 들어오더군..그 덕에

마을의 인구의 대부분이 죽었고.. 나머지는 상처입고 이리로 온거지.. 인간들의 자

기 중심적 생각을 떠올리지 못한 실수였어.."

"......."

인간을 믿었다가 큰 아픔을 겪어야했던, 그것도 마을을 통솔하는 입장에 있어서 더

튼 아픔을 겪어야 했던 고블린하나를 보며 네이드는 침묵을 지킬수 밖에 없었다..

자신이 보는 인간이아닌, 고블린들이 보는 인간에 대해 다시 생각해보며..




 네이드는 다음날 아침, 갈디슈의 전송을 받으며 고블린들의 마을을 떠나왔다. 하지

만 원래의 목적지로 가는 길인 북부 공로쪽으로 나가려면 다시 아우스마을쪽으로 돌

아가야했다,  다행히도 산길이라도 길은 한줄기라서 길을 잃을 염려는 없었지만..네

이드는 칸디슈와의 대화가 자꾸 머리를 포화상태로 만들어서 골이 아팠다.

 '인간의 입장도... 고블린의 입장도... 양쪽다 수긍이 가는 일이라.. 어느 족이 완

전히 옳다고는 말할 수가 없어... 젠장.. 정말이지 머리 아프네..'

 열심히 생각하다 보니 금방 아우스 마을에 도착을 했다.

'엥?'

 마을안은 시끌시끌 거렸다. 처음에 네이드가 들어왔을 때는 무지 조용하던 마을이

었는데..

 '무슨일이지?'

 의아해하며 네이드는 마을안으로 들어갔다.





 "언제 고블린이 처들어 옳지 모르는 일이지 않습니까? 그러니까 빨리 모험가를 고

용하든지, 아니면 토벌군을 부르는것이."

 "맞아요! 도망간 고블린이 언제 복수하려고 돌아올지 모르지 않습니까? 돈이 중요

하다고 하지만 목숨보다 중요하진 않아요!"

"그 고블린이 사는 놈들인지.. 아님 떠돌아다니는 놈들인지는 모르잖아?"

"맞아 확실한 걸 알아야지 토벌을 하든지 하지.."

 촌장집은  사람들의 목소리로 시끌시끌했다.어제 마을에 고블린이 들어왔다가 퇴치

된 사건도 있고, 게다가 잡아논 고블린이 도망까지 가버렸으니..


 주된 의견은 두가지 였다. 하나는 바로 토벌군을 요청하든지. 아니면 모험자들을

모집해서 주위의 몬스터들을 토벌하자는 의견. 또 하나는 어제의 고블린은 아마도

유랑하는 고블린들이었을 거라면서, 잠시간 마을의 경계를 강화하고는 기다려보자는

 의견. 양쪽다 지지자가 비슷비슷했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97377번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -15-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/20 10:52    읽음:722 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -15-                           관련자료:없음  [13311]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-10 19:13  조회:803








네이드는 촌장집에서 기웃거리다가 저번에 있던 술주정뱅이 영감을 보고선 잽싸게

옆으로 갔다.

"어이. 영감님."

"음.. 어제 나한테 술사줬던 친구로군.. 그래 오늘도 뭔가 물어볼께 있나보지?"

"그러니까 말을 건거죠.."

"좋아좋아.. 일단 술집으로 가서 말하자구.."


술집안도 시끌시끌했다. 술집 주인은 네이드가 부수어버린문을보며 아마도 고블린이

 떼어갔을 거라고 이야기하고.. 대부분의사람들 이야기의 주제는 고블린이었다.

"일단 맥주 한잔하고.. 캬!! 이맛에 산다니깐.."

"아까전에 사람들의 의견이 둘로 나뉘던데.. 대충 의견에 대해서 말해줄래요?"

"뭐.. 간단하지.. 돈이 좀 아까운놈들은 좀더 기다려보자는 의견일테고.. 목숨이 중

요한놈들은 토벌대나 모험가들을 고용하자는 의견일테지.. 모험가나 토벌대를 부르

는데는 꽤 많은 돈이 들어가니까..하지만 1년전에 보다 금 덕분에 상당히 부유해졌

으니깐... 아마도 토벌대를 부르자는 의견이 선택될것같군.."

"..에? 그럼 가난했을때는 어떻게 토벌대를 부른거죠? 대부분의 사람들이 돈도 없었

다면서...?"

"처음의 토벌과 두번째의 토벌은 개척지의 안정차원에세 무료였다고 하던데.. 세번

째.. 그러니까 1년전의 토벌은  촌장이 우선 돈을 냈다고 하더군.. 뭐 나중에 금광

나온 수익에서 그 비용을 돌려받았지만 말이야.. 그러고 보니 세번째의 토벌은 마을

사람들은 아무도 모르는 고블린들의 소굴이였는데.. 어떻게 촌장은 알아냈는지 몰라

..뭐.. 전체적으론 좋은 일이 되었지만 말야."

순간적으로 네이드는 흠칫했다.

'!?.. 그럼 이 마을의 촌장이 칸디슈가 말했던 그 늙은이?'

심정 같아서는 지금 당장이라도 달려가서 여러가지를 물어보고 싶었지만, 우선은 그

럴 수가 없었다. 고블린하고 관계된 자라고 의심을 당할지도 모르기에. 물론 의심을

 당해봤자  자신의 능력이라면별일 은 없겠지만. 원만한 처리를 위해서 우선 촌장집

에서 회의 비슷한것이 끝나기를 기다렸다.얼마나 시간이 지났을까?  결국 그날의 회

의는 흐지부지 끝이나고 결정은 촌장에게로 맡겨졌다. 네이드는 일단 식사를 하고는

 밤이 되기를 기다렸다.



 '언제나 느끼는 거지만.. 촌장이란 힘들단 말이야.. 에휴... 고블린을 토벌할것이

냐? 말것이냐..?'

 아우스 마을 촌장인 알힌은 오늘따라 더욱더 몸이 피곤함을 느꼈다. 당연한 일이었

다. 시끄러운 회의에 다가 어떻게 할것이냐로 심한 정신적인 스트레스를 받았으니.

'그래도.. 일단은 토벌하는게 안전하겟지... 저번의 일도 있고 하니.. "

 토벌하는 쪽으로 마음을 굳힌 알힌은 잘채비를 했다. 금년으로 63세. 부인은 이미

사별했고 아이들은 다 분가했기에 집에 있는 사람은 그혼자 뿐, 가끔은 외롭다는 생

각도 들지만 촌장업무에 열중하다 보면 금방잊어버리곤했다.

 '휴우,, 피곤해라.. '

 침대에 누운지 몇분 안되서 잠에 곯아 떨어진 그였지만, 누군가가 자신을 툭툭치는

 것을 느끼곤 잠에서 깨어났다. 눈앞엔 검은 흑발을 한 긴머리의 여행자 차림의 청

년이 서 있었다.

 "누군가 자넨? 얼핏 봐도 이 마을 사람은 아닌것 같은데..?"






 '확실히 일반적인 사람은 아니군... 밤중에 들어온 사람을 보고 그다지 놀라지 않

다니,,'

 "도둑이라고 생각하지 않으십니까?"

 "도둑이라니.. 우리 마을엔 도둑 따윈 없다네.. 뭔가 용건이 있어서 온 모양인데

그래 무슨 일인가?"

 "몇가지 알고싶은게 있어서..."

 "무언데?"

 "잡혀있던 고블린을 풀어준건 저입니다. 일단 그것은 말하고 시작하죠.."

 고블린이라는 말이 나오자 알힌의 안색이 약간 변했지만, 네이드는 천천히 말을 이

어갔다.



 "1년전의 토벌말입니다.. 거기에 대해서 자세히 말씀해 주실수 있겠습니까?"

 ".......고블린을 풀어준게 자네라면.. 아마도 칸디슈를 만났겠군.."

알힌의 입에서 칸디슈의 이름이 나와서 약간은 놀랐지만, 네이드는 일단 시인했다.

 "그렇습니다만.."

 "그렇다면 숨길게 없지.. 그의 부탁으로 왔나? 그의 신뢰를 저버린 나를 죽이라는?"


 "아뇨.. 그냥 의문이 들어서 왓을 뿐입니다.. 말을 들어보니.. 당신은 그가 마을을

 침공하지 않을 것을 이미 알고있었던것 같군요.."

 "자네 말대로네.. 나는 칸디슈를 만났을때부터 그의 말이 진실이라는 것을 알수있

었다네.. 인간과관계하기 싫고 마을을 침략하지도 않을거라는 그의 말을.. 그것은

에 2년동안이나 마을에 고블린이 들어온적이 없었기문이었지.. 다른 오크같은 녀

석들이 신나게 약탈하러 온것과는 반대로 말일세.."

 "그럼 무었때문에 알면서도 토벌대를 고블린에게로 보낸거죠?"

 "...인간의 끔직한 이기심이었지..."

알힌은 죄책감에 가득찬 표정으로 이야기를 꺼내기 시작했다.

"그때 난 마을에 뭔가 보탬이 될것, 뭔가 돈이 될만한 것을 찾아 산을 뒤지고 있었

다네.  그러다가 소나기를 만났고.. 비를 그을 곳을 찾던 도중에 그들의 마을을 발

견하게 되었지..."

"그래서요..?"

"처음엔 비를 그을곳을 찾았다는 생각으로 기뻐했지만.. 뭔가 좋은게 있을지도 모른

다는 생각으로 안으로 들어갔지. 다음순간, 고블린들을 만나게 되고.. 죽음을 각오

했지. 하지만, 그들은 나를 죽이지 않았어. 잠시 후에 난 그들의 우두머리를 만나게

 되었지.. 그가 바로 칸디슈였어,, 그는 그리 유창하지 않지만, 에슈티안 전체 공용

어인 테라리스어를 사용하더군.. 나는 그때 상당히 놀랐어.. 고블린도 인간의 말을

할수 있군하고 말이야.."

『SF & FANTASY (go SF)』 97379번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -16-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/20 10:54    읽음:751 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -16-                           관련자료:없음  [13312]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-10 19:14  조회:828

"그다음은?"

"칸디슈는 나에게  자신들은 인간을 칠생각 따원 전혀 없다고 말했어.. 물론 그다지

 친하게 지내고 싶지도 않다고 하곤 나를 보내주더군.. 주위의 고블린들이 뭐라고

몇마디 떠드는 것같았지만 그는 그냥 나를 보내주었어..나는 그에게 속으로 고마워

하며 나왔지.."

"그런데 뭐 때문에 토벌대를 동원했죠? 설마 얄랑한 잠재적인 불안감 때문에?"

"아니.. 나는 그를 완전히 믿었었어.. 내가 토벌대를 보내게된 동기는 동굴속에서

나올때 본 것 때문이었지.."

네이드는 순간적으로 주정뱅이 영감의 말이 떠올랐다,

'동굴 안에서 약간의 금이 발견된거야..'

"금때문인가요?"

네이드의 말에 고개를 숙임으로서 알힌은 시인을 했다.

"단순히 재물때문에... 신뢰를 헌신짝 처럼 내팽개친건가요? 당신이 그러고도 사람

이라고 할수 있나요?"

흥분하는 네이드와 주늑드는 알힌.

"변명이라도 할수 있으면 해봐요!!"

"변명이라... 할 수 있는 것이 있다면 나는 촌장이었던거라고 밖에 할말이 없군.. "

"?"

잠시 조용해진 네이드에게 알힌은 천천히 말을 해나갔다.


"이마을은 개척마을... 거의 전부의 사람이 빈민출신... 조금이라도 인간답게 살아

보자고 목숨을 걸고 지원해서 여기로 온거야.. 세금도 적고.. 경작한 땅은 자신의

것이 되니 말이야... 하지만 2년정도가 지나도.. 겨우 먹고사는것외에는 어떤 것도

바라볼수가 없는 상태였어.. 3년이 지나면 그때 부턴 정상적으로 세금이 부과되는데

.. 어떻게 할수 있는 방법이 없었어... 그 와중에 그것을 알게된거지.. 고블린의 마

을에 큰 금광맥이 있다는 것을 말이야.."

"........."

"하지만.. 알고 나니깐 더 큰 고민이 닥쳐오더군.. 신뢰를 저버리고 마을 사람들의

인간다운 삶을 얻을 것이냐.. 아니면 신뢰를 지키고 더욱더 비참한 삶속으로 떨어지

느냐.,"

네이드는 언제 흥분했었다는 듯한 표정으로 알힌을 바라볼수 밖에 없었다.. 마을 사

람들의 비참한 삶을 견디다 못해 신뢰를 저버리는 것을 택한 알힌.. 자신에겐 그를

비난할 수있는 자격이 없었다.. 자신은 그런 상황을 겪어보지 않았기에..

"2주정도를 고민했다네..그일로.. 결국 내 마음을 굳히게 한것은 원래는 오지 않았

어야 할 세금 고지서 였지.. 이상하게도 카이난 왕국이 돈이 필요한 일이 생겼는지

갑자기 전국에 특별세를 거두기 시작했고.. 우리 마을도 예외는 될수 없었어,.. 끝

내 나는 신뢰를 저버리게 된거지..마을 사람들에게 알릴 수도 없었어.. 알렸다간 바

로 마을사람들이 고블린을 치자는 말을했을지도 모르기때문이기도 했지만... 양심의

 문제는 나혼자만이 지는 것으로 족하니깐 말일세.."

"그 뒤에 금광맥 문제로 옆의 클립스 마을과 다투었다는 것은 또 뭐죠?"

"클립스 마을도 우리마을 못지 않게 비참한 상태였으니까.. 사이가 나빠지긴 했지만

 아마 좀있으면 다시 친해질걸세.. 원래 친했으니.."

".... 그랬군요.. 이유 없이 무례했던 점, 사과드립니다.."

"칸디슈에게로 부터의 말은 없는가?"

"그는... 이미복수따윈 생각지도 않고 있어요... 너무나 크게 실망을 했기에.. 아마

도 그 상처는 그가 죽을때까지 치유되지 않을겁니다.. "

"... 그런가... "

".. 아마 고블린이 마을로 쳐들어오는 일은 없을 겁니다.. 그리고. 저에겐 당신들을

 비판하거나 심판할 자격따윈 없습니다.. 그럼 이만."

"이미 나에겐 그에게 죽을 자격조차 없다는 말인가.. 하긴,,그렇겠지.. 나라도 그

럴테니 말야.."

탄식하는 알힌을 뒤로한채 네이드는 마을 밖으로 나갔다, 이 마을에 관계된 일들을

 한시라도 빠르게 잊어버리고 싶었다,. 머리가 너무 아프기에.. 누군가가 옳다고

함부로 말할수 없는.. 그래서 더욱 기분나쁜 일이기에..









네이드는 마을을 벗어나 밤길을 따라 말을 달렸다. 밤길, 북부 공로는 시원하게 뚤

려있었지만 그의 마음은 결코 시원하지 않았다..

'인간과 고블린... 아니 인간과 다른, 인간이 몬스터라고 하는 종족들... 서로 공존

하는 것은 과연 꿈일 뿐인가..  인간이 욕심이 많은 것인가... 아니면 원래 서로는

상충되는 존재인가...어느 쪽도 옳다고도 그르다고도  할수 없지만... 그래도

한가지는 확실하군.. 인간의 시각만이 옳은 것은 아니라는것....'


 네이드의 말은 달려갔다.. 알힌의 고뇌와 칸디슈의 아픔,, 그리고 네이드 의고민따

위는 자신과는 상관없는 일이라는 듯.





다음 날.

제드는 아침일찍 일어났다.  고블린과 잘 싸웠다는 아버지의 칭찬과 함께.  제드는

우물쭈물 하며 그가 가장 존경하는 아버지에게 말을 꺼냈다.

"아버지.."

"왜 그러냐?"

"저번에 제가 고블린을 죽였잖아요... 그런데 마음이 편하지 않아요.."

"고블린은 몬스터일뿐이고  너는 잘한거란다. 고블린은 인간에게 피해만 끼치는 사

악한 존재지.."

"그런거죠? 제가 잘못한게 아니죠?"

"그럼..너는 잘한거란다..."

 존경하는 아버지의 말에 환하게 웃는, 생각해 오던 고민이 일시에 사라져 버린

제드..

그는 웃으며 검술 연습을 하기 시작했다. 아주 환하게..

『SF & FANTASY (go SF)』 97528번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -17-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:41    읽음:710 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:디 언데드 -17- 악취미 드래곤과의 상담           관련자료:없음  [13348]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-12 20:11  조회:956
2.괴짜 드래곤과의 상담

 '여기까지 왔으니... 음.. 오늘까지 약 700마일 정도는 온셈인가?. '

 아우스를 떠난지 거의 이틀이 지난 석양무렵, 네이드는 지평선 근처에서

콩알만하게 모습을 들어낸 성벽을 볼수가 있었다. 드디어 북부 공로의 마지막이자

 카나인 왕국의 국경, 그리고 미테이르 유수의 상업도시인 블리스에 도착한 것이다.

 '오늘은 편히 잘수 있겠군..'

 침대에서 잘수 있다는 행복한 상상을 하며 네이드는 말을 달리게 할려고 했다.

하지만 그 순간, 뒤에서 요란한 말발굽 소리가 들려왔다 아마도 몇마리 이상의 말이

엄청난 속도로 달려오는 것 같았다.

 "뭐.뭐야?"

 순간적으로 놀란 네이드는 얼떨결에 말의 고삐를 잡아챘고, 그 덕에 놀란 말은

주인을 원망하는 듯한 소리를 내며  정지했다. 다음 순간, 맹렬하게 앞으로

달려가는 몇마리의 말들과 거기 올라탄 사람들. 그 덕분에 네이드는 균형을 잃고는

 땅바닥과 원하지 않는 접촉을 해야만 했다.

"앗.. 미안합니다.!"

뒤에서 지나가던..  누군가여성인 듯한 목소리가 미안하다는 말을 하고 지나갔지만.

. 말에서 떨어진 네이드는 기분이 편할리 없었다.

"머야? 저 인간들은?  뭔일 이 있었나? 모험가들 같은데.."

언짢은 기분도 잠시. 네이드는 다시 행복한 기분으로 블리스를 향해 말을 달렸고.

 잠시후에 블리스에 도착랗수 있었다.




블리스는 교역업이 발달하기에 딱 좋은 지형을 가지고 있었다, 비록 '상업을 하기

위해 신이 내려준 땅'이라고 불리는 미테이르의  수도 레이한보다는 약간 떨어지기

는 하지만, 남쪽으로는 카나인의 평지가.. 서쪽으로는 대륙에서 가장 넓은 숲이라는

 케레노스를 위시한 많은 숲들이.. 북쪽은 에슈티안 최고의 험준함을 자랑하는 일레

노스 산맥이 각각 펼쳐져있고, 남부 카나인 과의 북부 공로와 에슈티안의 동서를 이

어준는, 영웅 임펠만의 이름을 따서  지었다는 임펠만 로드, 그리고 일레노스산맥을

 가로지를 수있는 유일한 길인 오케바트 하인. 서로 다른 여러종류의 지형과 여러

갈래의 길이 동시에 만나는 지점이니 상업이 발달하지 않을래야 발달하지 않을 수

가 없었고. 덕분에 블리스는 매일같이 시장이 서 있는 몇안되는 도시들 중에 하나가

 될수 있었다.




 '일단 방이나 하나 잡고나서..'

여관을 찾아서 분주하게 돌아다니던 네이드는 목적했던 것을 찾고는 입이 딱벌어졌

다, 여관이 한 두개가 아닌 무려 수십개가 한 거리에 있었던 것이다.

 '역시.. 도시가 크고보니 여관도 무지하게 많구나.. 그런데.. 어느 여관이 좋은 여

관일까?'

네이드가 여관들이 즐비한 거리 앞에서 어느 여관에 들어갈까 하는 고민을 잠시 하

는 순간, 또다시 뒤에서  요란한 말발굽 소리가 들려왔다.

'설마 이번에도?'

아꺼의 경험을 토대로 네이드는 한쪽으로 잽싸게 비켜섰고. 곧 앞쪽으로 달려가는

몇마리의 말에 탄사람들이 그의 시야에 들어왔다.  대충 옷차림을 보아하니 모험가

들이거나 용병같았다.

잠시후 그들은 어느 여관앞에서 말을 멈추더니 여관안으로 들어갔고.. 그것을 본 네

이드는 얼굴이 환해졌다.

 '음.. 여행자들이 찾는 여관이나.. 아무래도 좋은 여관이겠지?'

 고민을 해결한 네이드는 재빨리 그들이 들어간 여관-이름이 '보리스의집'- 으로

말을 움직였다.아주 기쁜 얼굴로,




"크하하.. 이봐 보리스 영감! 여기 흑맥주 하나 추가!"

"그래서 말야. 난 그때 오크들의 무리 속으로.."

네이드는 주위의 엄청난 소음 속에서, 함부로 판단을 내린 것에 대해서 뼈저리게 후

회하고 있었다. 독방을 하나 잡을때 까지만 해도 가격도 저렴한 편이라 괜찮은 여관

이라고 생각하고 있었지만. 그 생각은 잠시 휴식을 취한후 식사를 하기위해서 펍과

식당 겸용으로 쓰이는 1층으로 내려갔을때 처절하게 깨져야만 했다. 내려가보니 주

위에 있는 건장하고 험상굿게 생긴 인간들이 엄청난 소음으로 떠들고 있었고.. 욕설

과 말싸움이 기본으로 펼쳐지고 있었다. 놀란 네이드는 더불어 욕설을 해대는 주인

을 붙잡고 물어보니 이 여관은 그냥 여관이기도 하지만.. 용병이나 모험자 소개소도

 겸한다는 것이었다.

'.에구구..괜히 여기로 온것 같다..최대한 빨리 먹고 방에서 쉬어야지..'

"그래서 말이야.."

식사가 나오기를 기다리던 네이드는 누군가 옆에서 이야기를 하는 통에 힐끗 옆자리

를 보았다. 좀 나이가 많은 듯한, 갑옷을 걸친 한명이 젊은이두명에게 자신의

 무용담을 이야기해주는듯했다.

'..재미있겠는데?'


네이드는 옆자리의 이야기에 귀를 기울였지만 곧 시시해졌다. 대부분이 엄청나게 과

장된, 자기 자랑이 주가된 이야기...

'과장법의 달인이군...'

어느 정도나 지루하게 기다렸을까. 식사가 나오고 막 네이드가 빵을 입에 가져가는

순간,

쨍!!

요란하게 그릇깨지는 소리와 함께 터지는 욕설들.

막 먹으려던네이드를 비롯한 펍안 사람들의 시선은 소리가 난쪽으로 향했고.. 거기

선 한창 말다툼이 벌어지고 있었다.



"뭐라고? .. 그말.. 다시 한번 말해보겠어?"

구석탁자에서  앉아 있던 사람이 먼저 일어났다. 은빛플레이트를 걸치고, 긴 금빛머

리가 인상적인 미녀였지만 지금은 상당히 화가난듯, 얼굴이 붉으락푸르락했다.

"몇번이라도 다시 말해주지.너희 같은 풋내기 모험가들은 오케바트 하인에 들어가는

 순간 겁에 질려서 벌벌 떨께 뻔하다고."

 의자에 앉아서 말을 받는 사람도 역시 전사인 듯했다. 약간 검푸른 빛의 플레이트

메일과 허리에 얌전히 매달려있는 땅에 다일랑 말랑할정도의 검.유감스럽게도 네이

드는 그의 바로 뒤쪽 방향에 앉아있었기에 그의 얼굴은 보이지 않았다.

"그말 취소하지 못하겠어?"

여차하면 검이라도 뽑아들 기세로 여성이 말했지만 말을 받는 사람은 태연했다.

"취소하지 못하겠는걸? 왜냐하면 틀린 말이 아니기 때문이지. 다시 한번 말하기엔

입이 아프지만 죽을 사람 살린다는 생각에 다시 한번 말해주지. 너희들 정도의 실력

으로 운송을 맏기엔 무리야."

『SF & FANTASY (go SF)』 97529번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -18-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:43    읽음:662 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -18-                           관련자료:없음  [13349]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-12 20:12  조회:855

주위의 분위기는 살벌해졌지만.. 네이드는 고개를 숙인 채 다시 음식을 먹기 시작했

다.,

'나 하곤 그다지 관계없는 일이군.. 시끄러우니 빨리 먹어치운 다음에 방에서 좀 쉬

어야..'

다투는 소리가 몇마디 더들려왔지만 네이드는 신경 쓰지 않고선 음식을 계속 먹었다

. 하지만.. 열심히 먹고 있는 도중에 누군가 조심해라고 외치는 소리가 들려왔다.

'뭐지?'

놀라서 고개를 드는 순간,

퍽!

머리에 강력한 통증과 함께 네이드는 의식이 가물가물해졌다.

'..뭐야..?'

 눈이 캄캄해지기전에

그가 느낀것은 독한 맥주냄새와 아까 일어섰던 여성의 질겁한 표정.. 거기까지 느끼

고는 그는 기절해버렸다.



'에구구.. 머리야...'

네이드는 머리가 멍한 것을 느끼며 깨어났다. 순간적으로 일어나보니 자신은 자신의

 방의 침대에 누워있었다. 아마도 무었때문에 기절했던 자신을 누군가가 자신의 방

으로 옮겨준듯했다.

'머리가 멍하군... 도데체 뭐에 맞은건지..'

아까전에 통증을 느꼇던 곳을 만져보았다. 약간 불룩한 혹이 하나 있을 뿐, 큰 상

처는 없는듯 했다.

'젠장.. 남의 싸움에 왜 내가 피해를 입은건지...'

 네이드가속으로 궁시렁거리며 오늘따라 재수없는 자신의 운수에 불평하고 있을때

문에서 노크 소리가 들려오더니 방문이 열렸다. 열린 방문에는 아까 말다툼을 벌이

던, 그리고 질겁한 표정을 지었던 여성이 미안한 표정을 지으며 서있었다.




'아이 정말... 내가 왜이러지?'

루나는 성격이 급한 자신을 책망하고 있었다. 평소에도 성격이 급한 나머지 실수를

많이 하는 편이 었지만,, 오늘은 그 정도가 더 심했다.

'말타고 가면서도 실수. 음식점에서도 실수.. 하필이면 그작자가 그걸 피하고.. 그

뒤에 사람이 있을 껀 또 뭐람..?'

자신들의 실력을 무시하는 바람에 화가나서 말다툼을 벌이는 것까지는 좋았지만..

그다음에 던진맥주잔이 휭하니 빗나가서 뒤에서 조용히 먹고 있던 사람을 기절 시켜

버렸다. 차라리 그 맥주잔이 명중했다면 기분은 조금 풀렸을텐데..

'덕분에 팀원들에게 무지막지할 정도로 잔소리를 들어야했으니..'

맥주잔에 맞은 사람이 기절해버리자 주인인 보리스는 그를 데리고 방에 데려가서 침

대에 눕힌다고 호들갑을 떨었고.. 싸웠던 아니꼬와 보이는 전사에겐 엄청난 비웃음

을 들었고.. 일행중 가장 과묵하던 쟈바인에게 까지 혼이 나야 했으니... 그녀의 지

금기분은 거의 최악이었다.

'그래도 억울하게 맞은 사람에게는 사과를 해야..'

 보리스의 말로는 그냥 충격먹어서 기절한것뿐이지, 특별히 외상이 있는 것도 아니

라고 하니 다행이었다.

'어디.. 이방이라고 했지?'

루나는 심호흡을 크게 한뒤에. 문에 노크하고선 문을 열었다. 문을 열자 침대에는

왠지 불평하는 듯한  표정의 검고 긴머리의 남자가  머리에 난 혹을 만지작대며 앉

아 있었다.






"저기... 아까 일은 정말 죄송합니다... 제가 실수를 하는 바람에.."

"... 아뇨.. 누구나 실수는 다하는 법이고.. 크게 다치지도 않았으니 괜찮아요.."

 서로 통성명을 한뒤 대충 루나에게서 어떤 상황이였는지를 들은 네이드는 자신이

한심해졌고.. 루나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

'... 맥주잔에 맞고 기절이라... 서글프군..'

'휴.. 다행이다.. 성격 나쁜 마汰?아니라서... 화를 내면 어떻게할까 고민했는데.

.'

아무리 괜찮다는 말을 들었다지만 마음이 편할리가 없는 루나는 다시 말을 꺼냈다.

"저기.. 괜찮으시다면.. 제가 사과의 뜻으로 술이라도 한잔 사드릴까하는데.."

'머리가 지근지끈거리는데 술이라... 저 아가씨가 누구 죽일일 있나?'

생각은 그렇게 하면서도 부드럽게 거절하는 네이드.

"성의는 고맙지만.. 괜찮습니다.. 오늘 쉰뒤에 내일 아침 일찍 오케바트 하인쪽으로

 출발해야 하기 때문에..."

"오케바트 하인? 설마.. 혼자서 간다는 건 아니겠죠?"

"..? 전 일행이 없읍니다만.."

네이드의 대답에 루나의 입이 딱 벌어지더니 놀란 표정으로 물어왔다.

"... 이런 말하는 것은 초면에 실례일테지만.. 혹시 자살하고 싶으신건가요?"

"네에..?! 자살이라니..? 전 한시 바삐 크라우덴 산맥에 위치한 미터하인 광산으로

가야하기 때문에,.. 그래서  일레노스산맥을 넘는 지름길인 오케바트 하인을 거쳐서

 샤이니드 왕국방면으로 빠지면 될거라 생각하고 있습니다만.."

".. 혹시 요즘 상황 모르시고 계시는 거에요?"

네이드의 말을 들은 루나는 대충 이해가 간다는 얼굴로 표정을 바꾸어서 물어왔다.

"..요즘 상황이라니?"

"정말 아무것도 모르는것 같으시니 설명을 해드리죠.얼마전까지만 해도 오케바트 하

인은 가는데 약간 체력이 필요해서 그렇지.. 위험하지는 않았거든요.."

네이드는 멀뚱한 얼굴로 루나를 바라보았다.


『SF & FANTASY (go SF)』 97530번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -19-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:44    읽음:656 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -19-                           관련자료:없음  [13350]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-12 20:13  조회:858

"그런데요?"

"그런데. 약 2달전인가? 한 대상인이 식료품하고 의류들을 잔뜩 사가지곤 오케바트

하인으로 갔어요."

"...식료품하고 의류라면.. 목적지는 광산도시 하이나드였겠군요?"

광산도시 하이나드.

오케바트 하인의 중간정도에 위치한 고지대에 있는, 근처에 묻혀있는 광물자원으로

만 도시가된 지역이다. 생필품을 생산할수가 없어서 생필품등은 주변의 빌리스나 샤

이니드 왕국의 엔딘에 의존하고 있지만, 그 대신 생산되는 광물들이 대부분 고품질

을 갖추고 있어서  비싼 물가에도 불구하고 인구가 계속 증가하고 있는 도시이다.

"네.. 여기서 사서간 생필품류는 하이나드에선 여기 가격의 2배이상 받을수 있으니

까요.. 하지만. 그 대상인은 갑자기 습격해온 몬스터들에게 짐을 모두 약탈당하고

목숨만 겨우 건져서 블리스르 돌아왔구요.."

네이드는 고개를 갸웃거렸다.

"?.. 목숨을 건질수가 있었다는게 조금은 신기하군요.. 몬스터습격이라면.. 경비도

안했다면.. 죽었어야 정상인데.."

루나도 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

"그 상인이 말하길 어떤 사람에게서 도움을 받았다고 말했다는데.. 하여간 그뒤에도

 몇명의 상인이 그말을 믿지 않았다가 같은 꼴을 당하고.. 결국 상인들은 패를 짜서

 호위대를 고용해서 다니게 되었고.. 일반인들은 거의 출입금지가 되버렸죠."

네이드는 난감한 표정으로 루나를 바라볼수 밖에 없었다. 오케바트 하인으로 갈수

없다면 일레노스 산맥을 돌아서 가야하는데.. 그러면 엄청난 시간을 낭비해야했다.

난감한 표정의 네이드를 보고 동정하는 얼굴로  루나가  다시 말을 꺼냈다.

"꼭 가셔야 하는 사정이라도 있으시다면.. 아까의 실수도 보상할 겸,.. 저희랑같이

 가실래요?"

난감한 표정에서 약간 의아한 기색을 띠게된 네이드에게 루나는 자세하게 설명을 했

다, 지금 자신들은 하이나드 까지 생필품 수송을 의뢰로 받았는데, 거기에 끼여 가

면 혼자가는 것보단 훨씬 안전할 것이라며 네이드의 의사를 물어왔다. 물론 네이드

는 거부할 까닭이 없었다,

'이야.. 맥주잔에 머리를 맞은 보람이 있는 걸..? 물론 기대한 것은 아니지만..'






"이봐 루나. 너 혼자서 그렇게 결정해버리면 어쩌 겠다는거야? 가뜩이나 호위작업도

 힘들지도 모르는데.. "

"맞아맞아.. 아무것도 못하는 애물단지 한명끼면 힘들다구.."

루나는 파티원들에게 집단적으로 핀잔듣고 있었다. 뭐. 어찌보면 당연한 일이었다.

다른 파티원의 의견은 무시한채 자기마음대로 일을 벌렸으니..

 "자자 모두 그만합시다. 어차피 계속 핀잔줘봤자 일이해결되진 않으니까."

파티의 리더격인 파이넌이  언제나 처럼 그들을 말렸다.   보통 루나가 실수를 하면

이죽거리기 잘하는 지벨과 농담으로 먹고사는 아티루네가 교대로 핀잔을 주고 그러

다가 다시또 파이넌이 말리는 식이 었는데.. 오늘도 예외는 아니었다.

"일단 루나가 폐끼친거는 사실이니까.. 게다가 벌써 약속까지 했는데.."

"흥, 그까짓 약속 쯤은 무시해도 상관없어. 우리가 아닌 루나의 독단적인 판단일 뿐

이 었으니까."

"지벨님 말씀이 좀 심하시군요. 약속이란 것은 신성한 것입니다."

지벨의 말에 약간 심기가 불편하다는 듯, 평소에는 그다지 말이 없는 쟈바인이 제동

을 걸었다. 눈꼬리가 올라가는 지벨.

 "여전히 정직을 숭상하는 우리 성직자 다운 말씀이군..그럼 어쩌자는 거야? 그 능

력없는 인간을 데려가자는 거야? 그 인간덕분에 우리가다죽는다고 해도?"

"일단... 그 친구를 한 번 만나보기라도 하지.. 그에 대해서 아는것은 아무것도 없

지訪   혹시 그 친구가 상당한 실력일지도.."

"... 맥주컵에 한대 맞고 기절하는 친구라면 오크의 슬링한방엔 죽겠네 그래?"

"...."

아티루네의 농담을 마지막으로 모두 잠시간의 침묵..하지만 결론은 결국 파이넌의

말로 결정되었다. '일단 만나보고 결정하자!'로.






똑똑.

"들어오세요."

루나의 목소리가 들리자 네이드는 방문을 열었다. 안은 여러명이서 같이 쓰는 방인

듯, 상당히 컸고 루나를 위시한 5명의 사람들이 자신을 바라보고 있었다.

 네이드는 대충 모두를   어 보았다. 루나를 합쳐서 남자가 세명, 여자가 2명이었다

, 약간 갈색머리에 건장하게 생긴남자와 마르고 좀 신경질적으로 보이는,노란색의

테가 둘러진 파란색  사제복을 입은 남자가 하나,  중키에 말라보이는 검은색 로브

를 입은 남자와 약간 비웃는 듯한 미소를 띠고 있는 짧은 머리의 여성, 그리고 루나.




"일단 우리 파티원 부터 소개하도옥 하죠.'

루나의 말을 시작으로 약간 어색하지만 소개가 시작되었다. 갈색머리의 건장한 남자

는 자신을 파이넌 햄튼이라고 밝히며 악수를 청했다. 이어 정직과 질서의 신인 커넌

트 의 성직자라는 쟈바인 호켄. 여기까지는 그래도 네이드에게 악수를 청해왔지만

다음에 자신을 소개한 자칭 강력한 마법사라는 지벨 베이슈타인과 아티루네는 악수

조차 청하지 않고 오히려 악수를 무시해버렸다.

 '이것들이... '

슬쩍 화가 솟기 시작하는 네이드 였지만 억지로 겉으로 들어내지 않으며.. 그들의

리더격인 파이너와 이야기를 시작했다. 그들의 의견은 이러했다.

 '따라오는 것은 상관없지만 네이드의 목숨을 확실하게 보장할수 없고,. 또  도와주

기 위해서 노력은 하겠지만 위급 상황에서는 자신들의  우선적인 보호를 위해 행동

하겠다.'


'... 누굴 바보 취급하는거군... 짐짝속에 들어가서 짐처럼 끌고 가겠다는 소리가

안나오는게 신기할 정도다....."

솟아오르는 화를 애써 누르며 네이드는 그 의견에 동의했다. 이쨌든 가야했기 때문

에. 도와주겠다고 하는 루나에게 화라도 내고 싶었지만 루나의 표정도 그리 좋은 표

정은 아니었다. 아마도 자신문에 상당히 고생한듯..


출발은 내일 아침 9시.

『SF & FANTASY (go SF)』 97531번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -20-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:46    읽음:658 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -20-                           관련자료:없음  [13413]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-16 18:10  조회:873


덜컥!

네이드는 거칠게 방문을 여는 것으로 아까 받은 스트레스에 대한 분풀이를 했지만,

 그래도 화가 가시지 않았다. 화가 난 영향인듯, 약간 어두컴컴한 방분위기마저도

 짜증이 났다.

'정말... 그 따위 인간들이 다 있지?'

생각하면 생각할수록 화가 났다. 아까전은 그래도 어쩌든 간에 오케바트 하인을 넘

어야한다는 생각에 어쩔수 없이 같이 웃음으로서 얼버무렸지만.. 속으론 그대로 면

전에서 욕을 해주고 싶은 심정이었다.

'. 그  호켄이라는 성직자와 파이너라는 사람은  그래도 예의 있게 대해주던데..그

마법사라는 두명은... . 완전히 안하무인이었어!'




"견습마법사라... 하긴 견습마법사는 무지하게 많으니깐.. 아무거도 못하는 견습마

법사가 있다고 해서 이상할 것도 없지? 안그래 루네?"

"견습마법사라? 그런 건 그냥  호송하는 짐안에 처박혀 있으면 보호하기 편할텐데.

이봐요.. 견습양반. 그냥 짐안에 들어가 있으면 우리가 알아서 하이나드까지 운송해

 줄꼐요. 어요?"



뭔가 할줄아는게 없냐는, 비꼬는 질문에 그저 견습마법사라고 대답하니까.. 그뒤에

두명이 하는말이란... 정말이지 인내심의 한계측정용으로 쓰면 딱 좋겠다는 생각이

들정도 였다. 중간에서  다른 이들이 그만하라고 만류를 해서 겨우 빠져나왔지만..




'어휴.. 짜증나..!!!'

문을 여는 것으론 속이 안찬 네이드는 의자에게로 화풀이 대상을 돌렸다. 의자에 덜

푸덕 주저않는 것으로 화를 풀려고 했는데..거의 몸을 던지다시피 주저않는순간.

찌---익!


갑자기 그의 옷이 비명을 질러댔다.

'?'

놀란 네이드는 그의 단벌겉옷을 살펴보게되었고.. 그 다음은 얼굴을 찌푸리면 한숨

과 함께 혼잣말이 해야했다.


"안좋은 일은 반드시 동료를 데리고 오는 일이 많다더니.."

그의 몇안되는 자가 재산중 하나인 그의 단벌 면겉옷은 길게 ㈍沮?있었다. 등부분

이 거의 일자로 좌아악...

 '이걸 어쩐다.. 지금 시간이 늦었으니.. 수선집에 맡겨놀수도... 아니 내가지금 무

슨생각하는거야? 별로 뭐무르지도 않을 곳에 수선을 맡길 생각을 하다니..그렇다고

내가 재봉에 솜씨가 있는 것도 아니니...'

잠시 궁시렁 거리던 그는 곧 실과바늘을 꺼내서 옷을 손보기 시작했지만, 그의 짧은

 바느질실력으론 어떻게 손볼 방법이 없었다. 아까볼 몰랐는데  손을 볼거라고 ?


어진곳을 벌리는 바람에 더크게 ㈍沮?  . 이젠 등에서 엉덩이 근처까지 .. 입으면

 아마 바람이 슁슁 들어올듯...아니. 지금까지의 여행동안 상당히 더러워진것을 잘

빨지 않았기에 여기저기 가 묻은거 까지 합치면.. 입고 나가면 거의 거지라고 볼

가능성이 농후했다.

 '천으로 쓰기에도 너무 더러워서.. 그렇게 두꺼운 옷도아니니 덧대는 천으로도 쓸

수 없을테고..아깝지만.. 볼쏘시개로나 쓰는수 밖에..그럼 내일은 우선 라이너스 한

테 빌린 로브를 입어야..'

잠시 짐을 뒤적거렸다. 아직 한번도 쓴적이 없는 무기들.. 아무리 먹을려고 노력해

도 먹기 힘들어 놔둔 굳어진 육포.. 다른 것들의 잡동사니 밑에 로브가 있었다. 로

브를 막 꺼내려고 하는 순간. 네이드의 눈이 동그래졌다.

'엥?.. 분명히 빌려올때는 그냥 연푸른색 로브로 기억했는데..? 왠 연녹색?. 중간에

 비맞아서 염색이.. 비 맡은 적도 없는데..육포물든것도 아닐텐데..'

일단 약간 이상했지만 로브를 꺼냈다. 꺼내니 촉감도 이상했다. 일반 모직보다 훨씬

 가벼운 느낌.. 평소에  자주 빌려있던 라이너스 녀석의 로브와는 확실히 달랐다.

'?'

 놀라 로브를 꺼내서 펼쳐든 순간.. 네이드의 입이 딱벌어졌다. 전채적으로 은은한

검은빛이 도는 색상.. 양쪽 소매에 은빛으로 수놓아진.. 슈트라인을 나타내는 은빛

번개의 문양.. 그리고.. 오른쪽 상반식에 밑으로 길게 적혀있는... '레비나트의 후

계자'라는 뜻의 금빛 문자들..

 '레비나트의로브.. 이건 슈트라인 졸업생중 수석졸업생이 졸업때 받는... 최고의

마법사로 인정하는 증표인데.. 이게 어떻게 여기 있지?'

 슈트라인의 졸업생들은 카나인 왕국은 물론, 거의 전 에슈티안에서 인정을 받는 마

법사들.. 하지만 그들중에서도 실력의 격차는 있었고.. 인정받는 실력의 차이에 따

라서 졸업시에 받는 로브가 달랐다.. 수석에게 주어지는 레비나트의로브..이것은 슈

트라인의 창설자이자 역대 최강의 마법사로 공인되어 있는 레비나트 하이만이 입고

다녔다는 로브를 본따서 만들어 진것으로서. 이걸 입고 있는자는 곡 레비나트의 제

자. 최고 수준의 마법사라는 것을 나타내주는 증표였다,

 잠시 놀라서 발을 움직이다 보니 뭔가 발에 버석거리는 느낌이 있었다. 언뜻 바라

보니.. 하얀 뭔가가.. 집어들고 보니 잘접혀있는 종이였다.  여러겹으로 접혀 있어

펼쳐보니 꽤 긴 글이었다.. 잘뫘춰서 약간 멋부리듯이 적은 필적.

라이너스의 편지였다.

  '임마. 그냥 여행 안가면 안되었냐? 나한테 그냥 아다만타이트 한덩이 얻어서 만

들었으면 편했을거 가지곤.. 꼭 그놈의 자존심은 있어서.. 고집 꺽으면 죽는 걸로

알고 있는 네녀석이 맘에 안들어서 몇자 적어넣는다. 일단 로브는 원래 내가 졸업하

면 입으려고 집에서 우선 만들어 줬던건데, 네 녀석이 평소에 쓰던 로브 빌려달라는

데 웬지 그걸론 위험하지 싶어서 그걸 잠깐 빌려준거다. 또 그냥 주면  존심 세워

안 받을 까봐 며칠간 가게 환각주문 걸어서 넣어야 했으니...정말이지 너도 사람

참 피곤하게하는데는 일가견이 있는 녀석이구나.. 다른 로브보다는 훨씬 튼튼하고

열에도 강하다고 하니.. 지팡이도 마찬가지.. 우리집에 있는 것중에서 제일 쓸만하

다 싶은 걸준거니까 유용하게 쓰이리라 믿는다.지팡이는 환각걸기 귀찮아서 그냥 박

달나무로 속이 빈 지팡이 하나 만들어 넣어놨다....'


  편지를 읽던 네이드는 지팡이도 살펴보았다. 잘 살펴보니 겉의 나무는 입혀진뒤에

잘색칠된 것이 었고. 살짝 벗겨내니 나무 지팡이안에서 원래의  본모습이 나왔다.

전체적으로 은빛이 도는데다가.. 마력증폭용인것 같은 커다란 다크 사파이어가 조용

한 광채를 발산하고 있는.. 날씬한 느낌의 지팡이..

'이건 뭐지?'

네이드는 다시 편지로 눈을 돌렸다.


'전에 아버지께 들은 말로는 꽤 증폭효과가 큰 지팡이라고 하니깐.. 이름이 아마 아

우릴의지팡이라나?  햐여간 쓸만할꺼다. 그리고 그 로브입고 돌아다니면 최소한 인

간들에게 받는 피해는 없을 거라고 보장하지. 난 여행을 많이 해봤으니 하는 소린데

. 솔직히 말하면 몬스터한테 받는 피해보다는 인간에게 받는 피해가 큰경우가 더많

아.. 아마 너도 곧 느끼게 될꺼다..

'지금 짜증날 정도로 느끼고 있어..'

 지금 상황하고 딱 맞아 떨어지기에, 속으로 피식 웃으며 네이드는 계속 편지를 읽

어나갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97532번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -21-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:48    읽음:662 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -21-                           관련자료:없음  [13414]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-16 18:10  조회:846

' 정 안되거나 하는 일있으면 우리 집이름 팔아먹도록해. 나는 그다지 달갑지 않은

일이지만, 페이드라 백작가는 카이난 주변에 있는 국가들이라면 대부분 알고 있을테

니.. 네 녀석이 권력을 그다지 좋아하지 않는 것은 알지만... 그래도 도움이 될지도

 모르겠다. 그럼.. 다시한번 말할테니 무사히 돌아와라.. 네 녀석이 있어야지 좀 재

미있을 것같다..   네가 없으면 겨룰만한 놈이 없어.. 정안되겠다 싶으면 그냥 와라

. 아다만타이트쯤이야 한덩이 주는것은 일도 아니니까. 앗.. 아버지가 화난 표정으

로 들어오고 있다고 하녀가 알려주는 구나.. 이만 쓴다. 건강하게 돌아와라.


추신1. 아버지한테 지팡이 잊어버렸다고 했더니 엄청 혼나고 있다,. 그 덕에 외출정

지 먹었다..

   2.그 로브 나도 한번 밖에 못입어 본거니까. 꼭 돌려주도록! .. 생각해보니 집에

는 실험하다가 태워먹었다고 말해놨는데.... 어찌 될지..




              너의 가장 절친한 친구이자 지금 지겨움에 지쳐 침대에서 뒹굴거리고

 있을 라이너스가.



'자식...'

네이드가 편지를 다 읽고는 피식 미소를 지었다.

'나한테는 과분한 친구로군... 정말이지.. '

"자자.. 친구녀석덕에 스트레스도 다 해결됐으니 그럼 내일을 위해 이만 자 볼까?"

똑똑!

막 혼잣말을 끝내고 침대에 누으려고 하는 순간 들려온 노크소리.

"누구시죠?"

"저.. 지금 주무시나요?"

목소리를 들어보니 루나인듯했다,

'동료들의 무례를 사과하려고하나..?  일단은..'

문을 여니 아니나 다를까. 미안하다는 감정이 얼굴에 가득찬 루나의 모습이 보였다.






 "저기.. 아까의일때문에... 마음상하셨을텐데.."

 '...마음은 안상했어요.. 단지 울화통이 터졌을 뿐이지..'

 "아뇨.. 그다지 신경쓰지 않아요. 뭔가 기분 나쁜 일이라도 있었던것 같으니,.."

 네이드의 체면 치례의 말을 듣고는 루나의 얼굴이 약간은 펴졌지만, 그래도 미안했

는지 동료의 과실에 대한 변명치례로 입을 열었다.


 "원래 그렇게 안하무인격인 사람들은 아니거든요.. 단지 내일의 일문에 긴장을

한 나머지.."

 "이야기하는 것을 들어보니 상당히 실력있는 분들 같던데요?"

 '실력도 없으면서 잘난척만 한거였냐?'

조용한 말씨로 이야기해서인지, 네이드가 속으로  비꼬는 것을 루나는 눈치채지 못

했다. 네이드의 말을 칭찬이라고 여겼는지  쑥스러운듯, 얼굴을 붉히면서..약간 입

이 벌어진 것을 아는지 모르는지,또 그것을 네이드가 비웃고 있다는걸 아는지 모르

는지, 하여간 그녀는 계속 이야기를 했다.

 "실력이 나쁜 사람들은 아니지만은.. 이번일이 워낙 큰 일이거든요.. 지금까지 맡

아온 일들 중에선 제일 보수도 크고... 그리고 마을 사람들의 이야기를 들어보니까

지금까지 제대로 돌아온 호위대가 별로 없다고..그것문에 모두다 신경이 곤두서

있어서... 그런 나머지 네이드님에게 약간 스트레스 해소를 했다고나 할까..? 아마

 내일 아침 쯤에는 사과해올꺼에요."

"네.. "

'하필이면 스트레스 해소를 사람한테 할게 뭐람? 나처럼 의자나 문에 풀면 될것 같

고..

 네이드가 사건정황(?)을 이해는것 같자 근심이 풀린 루나는 환해진 얼굴로 나갔다.

다시 방안은 조용해졌다.. 침대에 뒹굴거리고 있는  네이드가 발산하는 이볼과의 마

찰소리를 제외하곤..





"휴.. 겨우 이야기끝냈네.. 그나저나 이 인간들을 어떻게 한다..?"

루나는 자기 방으로 돌아가면서 궁시렁대고 있었다. 별로 하고도 싶지 않은 일을 거

의 울며 겨자 먹기 식으로 맡긴 사람들에게 어떤 대가를 받아내야 할까를 고민하면

서.

철컥!

방문을 열자 4명의 각각다른 얼굴 표정이 보였다. 약간 흥미가 있는듯, 장난스러운

표정의 파이넌과 언제나 변함없는 얼굴의 쟈바인. 그리고 무지 쑥쓰러워 하는 얼굴

의 지벨과 걱정기가 가득한 얼굴의 아티루네.

"이봐. 루나 어떻게 되었어?"

여기 까진 4인의 공통된 물음이었다. 단지 목소리는 모두 달랐지만,

"그러길래.. 곧바로 사과해야 할일을 왜 저지르는 거야?!"

"그거야.. 약간의 스트레스및 플러스 중압감으로.. 에이.. 아까 실수라고 그랬잖아?

"우앙... 루나 잘 못했어. "

 루나의 짜증에 어물어물 변명을 하려다가 도리어 화를 내는 지벨과 우는 소리를 하

는 아티루네. 하지만 나머지 두명은 그저 싱긋 거리며 바라보고..

"일단.. 대충은 이해해준것 같더라.. 하지만 두명 다 내일 아침에 그 사람한테 사과

해야해.?"

"휴.... 알았어.."

"그정도 쯤이야.."

두명의 대답을 들은 루나의 얼굴표정은 화난 표정에서 약간 심상치 않은 미소를 띤

표정으로 바뀌고.. 이에 반해 나머지 두명의 표정은 안도하는 표정에서 다시 긴장하

는 표정으로,..

"자.. 그럼 대가를 받아야겠지?"

"이런..."

"혹시나는 역시나야.. 나처럼 단념해 지벨.."

 루나는 둘에게 뭔가 맡겨논 사람 처럼 손바닥을 내미고..두명은 잠시 중얼거리더니

 각자 품속에서 주머니 한개씩을 꺼내어 던지듯이 손바닥 위에 올려 놓았다.

"확실히 받았어! 영수증 써줄까?"

"됐어! 다시는 이런 일이 없도록 신에게 라도 빌어야지.. 도데체가 벌써 몇번 째야?

 너한테 의뢰비로 조금씩 털린게 벌써 400골드 다되간다. "

"지벨. 신에게 빌바에 차라리 그 성격을 고치는 게 나을꺼야. 아니면 나 처럼 돈에

초연해 지던지.."

이번엔 아티루네와 지별과 의 말싸움이 벌어졌지만 지벨은 피곤한지 금방 백기를 들

더니, 꿈속에서 신에게 빌어볼꺼라며 침대로 가서 곯아 떨어지고. 쟈바인은 내일 아

침에 명상기도 해야한다며 역시 침대로 갔다. 남은 것은 돈세는데 정신 없는 루나와

 그런 루나를 물끄러미 바라보고 있는 아티루네. 그리고 혼자 웃고 있는 파이넌.

 "루나 뭐한가지 물어봐도 괜찮을까?"

아티루네가 그녀답지 않은 조용한 목소리로 말을 걸었지만 루나는 그래도 돈을 끝까

지 세고야 고개를 들었다.

 " 뭔데?"

"그렇게 까지 해서 돈 모으려는 이유가 뭐지? 너랑 같이 다닌 지 거의 1년이 지났지

만.. 아직 난 네가 돈모으는 이유를 모르겠어."


"그것? 아마도 파이넌이 설명해줄수 있을꺼야. 나랑 목적이 같은 것 같으니 말야."

아티루네의 시선은 자동적으로 파이넌을 행  고. 파이넌은 씩 웃으며 말을 꺼냈다.

"아마 올해안으로.. 카이난 왕국의 슈트라인에서 졸업식이 있을 예정이래."

"그거하고 돈 모으는거 하고 무슨 상관이 있다는 거야?"

"원래라면 별로 상관 없을 테지만, 이번엔 상관이 있어. "

"?"

고개를 갸웃거리는 아티루네에게 파이넌은 천천히 섦명을 해주었다.

"이번에 졸업예정생들의 졸업시험이 마법무기 만드는거라고 슈트라인 에서 밝혔대."

"하지만.. 그건 너희들 하곤 상관 없잖아?  그들이 만들어낼 마법무기가 상당한 것

은 알지만.. 대부분이 아마 알려진 왕족이나 귀족들이 와서 가져갈텐데..?"

"그런데.. 그것말고도 일반 생도들도 하나씩 만든다더라고.."

"일반 생도들이? 아하.. 그걸 어떻게 사보려고?"

"어차피 마법검같은 거 구하려면 엄청나게 돈줘야하는데.. 혹시 재수좋게 하나 구할

수 있을지도 모르잖아? 비록 성능이 어떨 지는 잘몰라도 말이야.."

"하긴.."

『SF & FANTASY (go SF)』 97535번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -22-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:51    읽음:661 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -22-                           관련자료:없음  [13415]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-16 18:11  조회:826

아티루네는 고개를 끄덕거렸다. 하긴. 마법검 하나얻으려면 엄청난 모험을 해야하는

데.. 그걸 그렇게 비싼 가격이 아닌 가격으로 살수 있을지도 모른다고 하면.. 대부

분의 마법무기 없는 전사들에겐 엄청난 기회인 셈이다..

"빨리 자자고.. 그래야 내일 아침에 의뢰에 시간 맞출수있지.."

"응..."

'...아무리 생각해도 그게 다가 아닌듯 한데..?'

아티루네의 의문과는 상관없이 나머지 세명은 잠자리에 들었고. 시간은 계속 흘러

갔다.




 블리스의 북서쪽 성문앞의 광장 원래 아침시간은 물론 오후에도 한산한 곳이지만

오늘은 아침부터 여러가지의 것들로 붐볐다. 성질 더럽게 생긴 노새가 끄는, 관짝을

 한 서너배로 확대한듯한 짐수레만도 수십대, 그리고 힘 쓰겠다 싶은 짐꾼들과

호위를 하려고 고용된, 뭔가 한가락할것 같은 사람들을 합치면 머릿수는 기백명에

가까웠다..


"사람들 무지 많네..? 난 우리만 고용된것일꺼라고 생각했는데.."

"짐도 많은데다가.. 그만큼 위험하다는 거겠지."

조금 신기해하며 루나는 주위를 두리번 거렸다. 아침에 넉넉하게 시간 여유를 두고

나왔지만 그래도 가득있는 사람들.. 잠시 또 대기하고 있는 사이에 또 짐과 사람들

은 계속 늘어나고... 약간 긴장하고 있는 네명에게 뒤에서 누군가 말을 걸어왔다.


 "호오... 결국 갈 생각인가봐? 그렇게 그만 두라고 충고를 해줬는데도..."

일행이 힐끗 뒤를 돌아보니 술집에서 시비를 벌였던 남자였다. 그리고 그의 뒤에는

일행이 인듯한 사람이 몇명.

"뭐.. 인원이 늘어난다가 우리 몫이 주는 것은 아니니까 상관하지 않겠지만.. 걸리

적 거리지는 말아주길 바래.큭큭.."

'저것들이...'

순간적으로 화를 내며 반응하려는 지벨과 루나를 각각 말리는 아티루네와 쟈바인..

남은 파이넌은 약간 앞으로 나갔다.

 "어느쪽이 더 실력이 있는지는 아직은 모르는데.. 너무 무례한 것 아닌가?"

 "아니.. 난 단지 사실을 말한것 뿐이지.. 맥주잔도 제대로 맞추지 못하는 사람이

같은 일행이라면 그 전체의 수준도 알만하지 않나?"

계속 남자는 비꼬아댔고. 슬슬 파이넌도 화가 난 나머지 말투가 비꼬는 투로 바뀌었

다.

 "말을 잘하는 인간은 검을 잘 못다룬다던데.. 말 잘하는 것을 보아하니 검쓰는 것

은 별것 도 아니겠는데?."

 "그런 근거없는 낭설을 믿다니.. 멍청하다는 증거를 확실히 보여주는군.."

 "얼굴이 뺀질하게 생긴놈은 검을 잘 못쓴다던데..? 네놈의 얼굴은 거의 여자수준이

니 검을 못쓰는게 거의 확실할것 같은데..?"

하긴 지금 시비를 건 남자의 얼굴은 여자라고 해도 믿을 정도로 곱상했다. 특히  뭐

 그렇다 해도 신체의 선은 남자가 확실했지만..  남자는 갑자기 화가 난듯,

 "그렇다면 지금 한번 겨뤄볼까? "

약간 높은, 화가난 듯한 목소리와 함께 남자의 손은 허리에 찬 검으로 가고.  그걸

본 파이넌은  여유만만하다는듯 느긋하게 비꼬았다.

"금방 흥분하는 것을 보니 아직 멀은건 같군.. 그렇다면 나중에 호위끝나고 네녀석

이 살아있다면 한번 싸워주지.. 뭐. 네 녀석이 살아있을 확률은 그 떠드는 말솜씨와

 곱상한 얼굴, 그리고 참을 성없는 성격으로 미루어 볼 얼마 안될테니.. 싸울 수

있을지가 의문이지만 말이야. 싸우는게 두렵다고 일부로 죽진 말아줘.. 내가 심심해

지니까.. "

파이넌은 여유있게 말을 던졌고.. 남자는 한번 부르르 떨더니 다시 원래대로 돌아온

 목소리로 말을 뱉었다.

"네놈의 이름은?"

"이몸의 성함? 내 이름은 파이넌 햄튼이다. "

"기억해두지... 그럼 이일이 끝날까진 잠시 무시해주겠어.."

"잠깐.. 남의 이름은 들었으면 자기의 이름도 알려주는게 예의라고 생각하는데..?"

남자는 내키지 않는듯.. 약간 머뭇거리다가 입을 열었다.

 "에이너드 할테인.."

이름을 말해주자마자 에이너드는 일행들과 함께 사라져버리고. 파이넌은 어? 하는

 듯한 표정으로 일행들을 돌아보았다. 감탄과 놀람이 혼합된 표정들로 파이넌을 바

라보고 있는 일행들.

"후아.. 속이 다후련해지는걸? 수고했어!"

"어제의 복수전도 끝난 셈이로군."

잠시 떠들며 후련해 하던 것도 잠시. 출발시간이 거의 다되어서야 일행들은 머리를

쳤다. 호위해주기로 약속했던 네이드를 여관에 그냥 남겨두고 온것이다.

"이런... 누가 가서 빨리 데리고 와야겠는데.."

파이넌의 말이 나오자마자 루나를 제외한 네명의 시선은 루나에게로...

"에에?또 나야?"

루나의 약간은 항변성이 섞인 확인에 모두의 고개는 끄덕끄덕...

"왜 나야?"

"네가 그 사람이랑 지금 가장 친한데다가."

"사건의 원인도 너였지"

"자신이 저지른 일은 자신이 처리해야 하는것입니다."

"루~~~나.. 그냥 조용히 갔다오는게 좋을 꺼야."

".... 정말이지.. "

 모두에게서 한마디씩 들은 루나는 한숨을 내쉬며 다시 보리스의 집쪽으로 뛰어가고

.. 나머지 넷은 자리에서 신나게 잡담을 시작했다.







"...자 대충 다 된것 같으니... "

네이드는 준비를 마치고는  방 한편에 걸려있는 거울을 보았다. 거울안에는 한명의

긴 검은 머리의 남자가 이쪽을 바라보며 자신감에 넘친 미소를 짓고 있었다. 입고

있는 로브나.. 가지고 있는 지팡이나..  어딜 보나 멋진 마법사였다.

 '확실히 옷이 날개라는 말이 맞는 말이군.. "

"앗. 이런!"

잠시 시간을 본 네이드는 깜짝 놀랐다. 준비하는데 정신이 팔려서 시간가는 줄 몰랐

던 것이다. 창가에 놓여있는 해시계는 무정하게도 9시에서 약간 모자란 시간을 나타

내고 있고...

'이 사람들은.. 데리러 오겠다고 해 놓고는 도데체 뭐야? 어쩔 수 없이 내가 그 방

으로 가봐야 하나?'

짐을 챙긴 뒤에 급하게 문을 열고 나가려는 순간,

퍽!

무언가 부딪히는 소리와 함꼐 갑자기 숨이 막히는 듯한 충격이..

'뭐 뭐야?'

"아이고 머리야.."

잠시 주저앉을 뻔 했다가 다시 일어나 보니 루나가 눈앞에서 머리를 쓰다듬고 있었

다. 머릿속으로 생각을 해보니 아마도 두명이서 서로 급하게 오다가 부딪힌듯..머리

를 몇번 만지던 루나는 앞에 있는 네이드를 보더니 잘 됐단 표정으로 말을 꺼내고.

"아.. 죄송해요.. 잠시 늦어서.. 다행히도 나오시는 길인것 같으니.. 빨리 가죠?"

"예...."

 앞서 가는 루나를 바라보며 네이드는 속으로 불평을 해대며 천천히 걸어갔다.

 '당신들 하고 같이 있는게 더 위험 할것 같은건 내착각일까? "

『SF & FANTASY (go SF)』 97536번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -23-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:52    읽음:657 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -23-                           관련자료:없음  [13416]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-16 18:12  조회:842






 네이드가 북서쪽 문에 도착하자 사람들은 다 모여 있었다.

'굉장한 인원수로군...이정도 인원이면 몬스터 걱정은 할필요가 없겠는데? 뭐 드래

곤이라도 나타나지 않는 이상은.. 뭐 안전하게 갈수 있겠어..'

"저기.. 저사람 옷차림이 좀 이상하지 않아요?"

루나는 신기하게 생각했다. 어제까지는 거지라고 해도 믿을 정도의 옷을 입고 다니

던 네이드 였는데.. 오늘은 멋진 로브에 지팡이도 들고 있고..

"글쎄 견습마법사 치고는 화려한 옷차림인데.. 지벨이라면 뭔가 알고 있을지도.."

파이넌은 루나의 의견에 맞장구쳐준뒤에 지벨을 바라보았다. 하지만 지벨의 얼굴은

루나와 파이넌의 시선과는 상관없이 굳어 있었다. 뭔가 심상치 않음을 느낀 두명은

다른 두명을 바라보았다. 쟈바인과 아티루네의 얼굴은 굳어있지는 않았지만.. 경악

한 표정으로 바라보고 있었고.. 이윽고 굳은 표정의 지벨이 네이드에게 다가갔다,







"네이드라고 했던가.. 길게 묻지 않겠어.. 그 로브 당신 것인가?"

네이드는 다가오는 지벨을 보고는 내심 비웃었다.

'대충 알아보는 눈은 있는 것같군..  권위라... 지금 저자가 보고 있는 것은 나라는

 인간 보다는 이 로브일테지..'

"그렇습니다만.."

"왜 거짓말을 한거요? 대륙최고의 실력을 갖추고 있다는 슈트라인에서도 수석 졸업

생이면서.. 그정도가 견습마법사라면 세상에 과연 견습아닌 마법사가 얼마나 될것

같소?"

지벨의 말투는 어느새 변해 있었다.

"아직 제 생각에 저는 견습마법사이기 문입니다.. 대답이 된건가요?"

"...."

지벨과 아티루네는 약간 주늑 든 표정으로 우물리더니 어제 무례하게 군것을 사과했

다. 쟈바인은  거짓말을 한것에 대해서  약간 설교비슷한 말을 하기는 했지만 처음

그를 대했을 보다 훨씬 정중해져 있었다.





"이봐요. 모두 어떻게 된거에요?"

잠시 네이드의 곁에서 떨어진 루나 일행. 파이넌은 대충 대화를 듣고 알아차린 듯..

 약간은 얼굴이 굳어버렸지만, 루나는 영문을 모르겠다는 듯, 다른 이들에게 말했다

 "뭐냐고..? 간단해.. 저 친구가 아무것도 아닌 줄알고 있었는데,, 실제로 알고보니

 엄청난 수준의 마법사라는 것.. 그 뿐이야.."


"?"

지벨의 내뱉는 듯한 말을 들었지만,그래도 모르겠다는 듯이 루나가 고개를 갸우뚱거

리자 아티루네가 지벨의 말을 이어 말하기 시작했다. 슈트라인이 어떤 곳이며 레비

나트의 로브가 어떤 물건인지..

"아하.. 그랬구나..그런대 모두 왜 이러고 있어요? 가서 하던것처럼 말하면 될거 갖

고, "

"지금까지 무례하게 대해왔는데.. 지금 태도를 바꾸려고 하니 왠지 부끄러워서..."

아티루네의 말은 루나를 제외한 모두가 공감했다. 보통 사람이라고 생각될때는 무례

하게 대했는데.. 특별한 사람이라는 것을 알고 다시 태도를 바꾸려고 하는 것은 그

들의 양심상 용납하기 힘들었다. 비록 무례하게 대할 자신의 상태가 별로 좋지 않

았다고 하지만..

 "괜찮다구.. 어제 저녁에 내가 사과해서 그 일은 실수라고 이야기하고 왔으니깐.

.루나가 대충 어제 자신이 했던 일을 말해주었음에도 불구하고 모두의 분위기는 침

울했다. 루나의 말을 듣고난 아티루네의 한마디.

 "글쎄 . 하지만 그때 그가 자신의 진면목을 들어내었다면 우리가 그를 그렇게 대할

 수 있었을까?.. 아무리 합리화 시키려고 해도.. 부끄러울수 밖에..."

 "됐어.. 이제 그만해.. 다음부터 안그러면 되니깐.. 그리고 한 약속은 지켜야 될거

 아냐? 좀있으면 출발할거라고.."

....

파이넌의 말을 마지막으로 모두 일어서기는 했지만.. 마음속의 부끄러움이 다 가시

지는 않았다..





 한편 네이드는 자신에게 열심히 말을 걸어오는 사람들에게 열심히 웃어주고 있었다

.자신의  이름을 알려줌으로서 인맥을 만들고자 하는 사람부터 아부를 해대는 사람.

. 심지어는 나이가 자신보다  위인데도 불구하고 제자로 삼아달라는 사람까지..

 몇명의 사람들이 말을 걸어왔을까.. 이윽고 한명의 기품있어 보이는 사람이 나타났

다.

 "네이드님이라고 하셨나요?"

 "그렇습니다만.."

다른 사람들과 대충 이야기하느라고 신경을 못쓴 네이드는 건성으로 대답하며 말을

걸어온 사람을 살펴보았다.  하얀색  독수리의문장이 새겨진 푸른빛이 찬연한 플레

이트에 주홍빛 불꽃을 수놓은 검은빛의 망토. 날카롭게 생긴 푸른눈..예사로 볼수

있는 사람이 아니었다.

 "실레하겠습니다. 저는 미테이르공국의 근위기사대,'엘하이너트'의 제2 연대장인

카를로 피그너스라고 합니다만.."

"네에.. 용건은?"

자칭 카를로라는 남자는 네이드가 들고 있는 지팡이를 유심히 살피는 것 같더니..

넌지시 웃으면서 말했다.

"이 지팡이에 대해서 아시는 지요?"

"네.. 아우릴의지팡이라고 합니다만..?"

"네에.. 이 지팡이는 저희 미테이르 공국에서 카이난의 아나터스 페이드라 백작님께

 선물로 드린것입니다만,.."

네이드는 약간은 놀랐지만 겉으론 그 기색을 들어내지 않았다

'.. 페이드라 백작가는 굉장하군.. 카이난의 그저 큰 세력 정도로 알고 있었는데..

타 국가에서 이 정도의 물건이 선물로 들어올 정도라면..'

네이드는 잘 모르고 있는 사실이지만.. 페이드라 백작가의 세력은 엄청난 것이었다.

 권력으로는  현재 카이난의 왕인 톨네스 5세의 왕후인 밀레니아 페이드라를 비롯한

 카이난 왕실의 외척의 대부분을 차지하는데다가 카이난의 영토중에서 거의 20%이상

을 영토로 차지하고 있기에 이것들로 부터 나오는 엄청난 경제력,  게다가 현재 가

주인 아나터스 페이드라 백작은 왕국 군대를 모두 통솔하는 군총수의 위치에 있는데

다가 보유하고 있는 사설군대의 수도 몇만명에 이를정도의 무력마저 보유하고 있었

다.  그야말로 국왕이 부럽지 않을 만한.. 그리고  카이난과 편하게 지내기를 원하

는 타국의 입장에서 보자면 가장 건드리지 말아야 할 가문..비록 작위는 백작이었지

만. 카이난에 백작이상의 가문은  오랜 세월동안 대가 끊기거나 멸문되는 경우가 대

부분인데다가.. 역대 국왕들의 정책들은 국민 화합의 차원에서 더 이상의 귀족을 만

들지 않으려고 노력했으니.. 덕분에 카이난에 남아있는 귀족가문은 단 두가문, 페이

드라 백작가와 자그난트 후작가문뿐.. 하지만 이미 자그난트 후작가문은 더 이상 힘

이 없는.. 이름뿐인 가문에 불과했으니.. 그야말로 페이드라 백작가의 위세는 엄청

났다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97538번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -24-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:54    읽음:656 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -24-                           관련자료:없음  [13417]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-16 18:12  조회:844
"네에,, 저는 그저 빌린 것일 뿐입니다만.."

"그런가요? 제가 듣기론 가문의 후계자이신 라이너스 페이드라님이 슈트라인에 입학

했고.. 거의 최고의 성적을 얻고있는 것으로 알고 있습니다만..그리고 그 레비나트

의로브를 만드는데는 엄청난 돈이 들어가지요.. 일반 사람들은 평생 만져볼일이 없

을 정도의  돈이.."


여기까지의 대화를 들은 주위사람들은 웅성거렸다.

"그렇습니다만..?"

'설마.. 이 바보같은 기사가 날 라이너스 녀석으로 착각하는 것은 아니겠지?'

네이드는 자신의 예상이 빛나가기를 바랬지만.. 재수 없게도 그의 예상은 맞아 떨어

지고야 말았다.그 카를로라는 멍청한 기사가 자신에게 은근한 얼굴로 말을 걸어왔다

. 확신의 빛이 가득찬 얼굴로..

"더이상 가명쓰실 필요가 있을까요? 라이너스 페이드라 님?"

"...."

네이드는 침묵을 지켰지만 오히려 주위에서 난리 법석이었다. 네이드가 침묵을 지키

자 자신이 예상이 맞아떨어지는 거라고 착각한  카를로는 금방이라도 만찬회는 준뵈

된다며 들고 갈것을 붙잡으다 시피 권했고.. 주위 사람들은 주위 사람대로 이 기회

에 약간의 연줄이라도 잡으려고 날뛰어댔다.

 '결국 라이너스의 이름을 빌린 꼴이 뵈버렸군.. 우선 사실을 밝혀야..아니.. 사실

을 밝힌다면 이번엔 나를 통해서 라이너스에게 연줄을 잡으려고 할지도 모르니까..

그냥 가만히 모르는 척하자..'

네이드는 그냥 가만히 모르는 채 하고 있었지만 주위의 사람들은 그를 가만히 놔두

지 않았다.


'어쩔수 없군.. 라이너스인 척하고 빨리 여관으로 돌아가 원래 옷.. 아니 다른 옷을

 하나 사서 갈아입고 변장이라도 해야..'

"이런.. 여기서 들키다니.. 카를로공 이라고 했나요?"

"네! "

네이드는 바로 옆에 있는 카를로에게만 들릴정도로만 속삭였다. 그러자 자신의 예상

이 완벽하게 적중했다는 것으로 착각하며 카를로는 크게 대답했다. 마치 대답소리가

 크면 클수록 많이 출세하는 것처럼..

"이번에.. 아버남께 밀명을 들었기에 혼자 가는 거라오.. 그러니깐..이 일은 비밀로

 해주시오.. 난  임펠만 로드로 가야하니.. 나에게 누가 달라붙는것은 귀찮으니 호

위 따위 붙일 생각하지말고.. 지금 나한테  달라붙는 몇명만 떨어내주면.. 나중에

뭔가 보답이 있을거요."

"넷! 신명을 바쳐 수행하겠습니다!"

카를로의 목소리와 함께 잠시후에 네이드는 아무도 달라붙는 사람없이 여관까지 무

사히 돌아올수 있었다. 카를로의 눈을 속이기 위해서 환각으로 자신하고 똑같은 모

습의 사람을 만들어 서쪽 성문쪽으로 빠져나가게 한뒤, , 부억에서 잡일하는 사람의

 옷을 하나 사서 입은 다음, 로브는 짐속에 꾸려넣고 지팡이는 아까전에 벗긴 나무

지팡이 안에 도로 넣은뒤 다시 나왔다. 이제는 아무도 자신에게 신경을 쓰지 않았다

.  아까전에 그리 붙잡고 아우성을 치던 북서쪽 성문 앞에서도.

 '라이너스... 네 말대로야.. 귄위가 편하기는 편하군.. 하지만.. 그중에서 나자신

의 진정한 모습을 보고 다가오는 사람은 거의 없었어.. 단지 나를 통해 얻을수 있는

 것들만을 노리고 오는 인간들... 그들의 눈에 보이는 나는 원래의 나가 아니었어..

 단지... 그들에 눈에 보이는 것은 권위로 떡칠이 된 허상들일 뿐,..나라는 존재가

아닌 입혀져 있는 옷과 가지고 있는 것의 권위만 보는 인간들.. 아까의 나나 지금의

 나나 내 자신이 달라진 것은 아무 것 도 없는데...지금 이 사람들는 나에게 아무

런 관심이 없지.. 라이너스.. 네 말대로 권위가 편하기는 하지만,, 마음은 씁쓸해져

..'




"이봐요! 거기서 뭐해요?"

네이드는 놀라 돌아보았다.  돌아본 곳엔 생글거리는 루나를 포함한, 그를 호위해주

겠다고 약속한 사람등이 약간 멋적은 얼굴로 서 잇었다.

"아까전에 인기좋던데요?  모르는 사람한테 까지 아부를 들은 기분은 어땠나요?"

".. 보고 있었나요?"

"뭐 약간은.."

루나의 대충 얼버무리는 말다음에 지벨이 나섰다, 아까전 까지와의 굳어진 표정이

아닌 웃는 표정으로.

"음.. 어제일은 미안했으니 정식으로 사과하지. 하지만 앞으로도 계속 반말을 쓸테

니까. 그렇게 알도록. 아무리 봐도 내가 한 10살정도는 많을 것 같으니까 말야.. 불

만 없지?"


네이드는 지벨의 눈을 보았다. 그의 눈이 웃고 잇었다. 가식이 아닌 진실로서..

"그러죠.."

"음.. 지벨 녀석이 반말이라면 나도 반말을 써야겠네.. 내 나이랑 지벨나이랑 2살

차이가 나니까.. 앞으로 잘부탁해."

지벨다음에 으로 말한 아티루네도 얼굴엔 웃음이 감돌고 있었다.이어서 파이난과 쟈

바인도.. 모두 자신에게 괜한 호의를 보이는게 아닌.. 뭔가를 바라고 하는 행동이

아닌, 자신이 라이너스 에게 하는듯한 느낌의 행동들..

네이드는 웃을 수 잇었다. 아까전에 사람들에게 보여주던 웃음이 아닌.. 진짜 웃음

을..







"아마 아까전의 표정을 보니 사람들 한테 많이 실망한 것 같던데..."

"... 아.. 생각해보니 당신은 성직자 셨죠? 쟈바인 호켄님..  잠시 그럼 상담이나

드려보죠.."

시간이 되었지만 위뢰주가 아직 오지 않아서 기다리는 동안 네이드는 쟈바인과 이야

기를 나누었다. 맨땅에 걸터앉은 채.. 아까전에 자신이 느낀 감정과 생각에 대해서.

. 하지만, 쟈바인의 생각은 자신과는 조금 달랐다.

 "자네가 느낀 것은 나도 공감하는 일일세.. 권위에 집착해서 본질을 보지 못하는

인간들.. 충분히 비판할만한 일이지.. 하지만, 그렇게 권위에 집착하는 이유를 보면

.. 그것조차 약간은 이해가 간다네.. 한마디로 잘살고 싶다는 욕심이지."

 "?"

약간 아연한 기색을 보이는 네이드에게 쟈바인은 조용히 이야기를  꺼내기 시작했다
. .

"쉽게 이야기 위해 아까전에 자네에게 달라붙던 그 기사를 소재로 이야기를 해볼까?

 그 기사는 자네라는 인간이 아닌, 자네가 가지고 있다고 여겨지는 권위에 복종을

한거였어.. 자신의 출세를 위해서..  좀더 잘 살고 싶다는 욕망으로 말일세..좀더

잘살고 싶다는 욕망정도는 충분이 이해가 가는 일이지 않는가?"

"그렇지만.. 사람의 진실한 가치가 아닌, 권위의 가치만 으로 판단하는 것은.."

"사람의 가치를 따질때는 이익이 되는것 같은 것은 따지지 않는 법이지..아까전에

지벨의 눈을 보았나? 이미 권위에 대한 집착같은 것은 없었어.. 단지 사람을 무시했

다는 데애 대한 미안함과 자신의 실수에 대한 반성은 보였지만.. 어떤 인간이나 권

위를 따질때는 그것이 이익이 될때에 한해서지..누구나 진실로 무언가를 사귀고 싶

을땐 권위 따위는 신경도 쓰지 않는다네.. 아까전의 그 기사는 자네를 사귀고 싶은

마음따위는 없었어.. 알고 지내고자 하는 마음은 있었지만. 그런 상대에게는 거기에

 맞게 답해주는 걸로 충분해. 하지만 그 기사도 사람을 사귈때는 좀더 다른 모습을

보여주겠지..아직 인간에게 실망할 필요는 없다네.."

'.......'


"굳이 따져야 하겠다면 권위를 뿌리고 다니는 지배층에게 잘못이 있는거겠지..거기

에 집착하면 편하게 살수 있게 만든 지배층을 탓하는 수밖에..



조용한 분위기 속에서 이야기를 듣고 있던 네이드에게 파이넌이 다가왔다

 "어이. 의뢰주가 온것 같아. 이만 가보자구.."

 파이넌의 뒤에선 다른 일행들이 그들 셋을 바라보고 있었다.

 '.. 그래.. 아직까지 판단은 성급한거 겠지.. 인간의 본성이 권위를 좋아한다고는

생각하기 힘드니 말이야.. 나도 그 증인 중에 하나겠지?..'

 잠시 생각을 하는 동안 약간 뒤쳐지자 금방 루나가 늦게온다고 투덜거리고.. 맞장

구치며 자신을 놀리는 일행들.. 하지만 그들은 더이상 네이드가 가지고 있는 권위따

위엔 신경쓰지 않고 있었다. 네이드 본인을 바라볼뿐.

 '.. 라이너스이후로 처음 만나는 친구들인가.. 기쁘군.."


싱긋 웃으며 걸음을 빨리 하는 네이드의눈에 이미 한참 떠오른 태양빛이 번쩍였다,.

 아까까지는 구름이 끼어서 태양빛이 보이지 않았지만.. 자금의 하늘은 푸른 빛이

아름답게 빛나고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97539번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -25-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:57    읽음:655 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -25-                           관련자료:없음  [13464]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-19 21:22  조회:806
네이드들이 성문에 도착했을때는 이미 의뢰주인듯한 사람이 호위대들과 짐꾼들을 모

아놓고 일장 연설을 하고 있었다.

"에엑? 저자가 의뢰주?"

"?"

대강 의뢰주의 얼굴을   어보던 지벨은 순간 놀란듯, 눈이 둥그래지더니 잠시후엔

맥빠진다는 표정으로 한숨을 내쉬었다.영문을 모르는. 궁금한 일행의 시선은 지벨에

게 집중되고. 다음 순간. 지벨은 화난 눈길을 하더니 파이넌을 쏘아보았다.



"왜 그런 눈빛을 하고 바라보는거야?"

"왜 저인간이 의뢰주라고 말해주지 않았지?"

영문을 모르겠다는 파이넌의 물음에 대한 지벨의 노성이 터졌다. 갑자기 큰 목소리

가 주위에서 나오자 주위에 있던 몇명의 사람들이이쪽을 바라보고... 놀란 일행들의

특색있는 압력으로 두명의 대화는 크기를 줄여야 했다.





"네가 언제 의뢰주이름 나한테 물어본적있냐? 대부분 일 생기면 귀찮다며 뭐 해야할

지만 물어보던 놈이."

"... 그건 그만큼 너를 믿었으니까 그랬지. 하지만 저 인간의 의뢰를 받아 올거라고

는 예상못했어! 일보는 눈이 그렇게 좋지는 못할거라고 예상했었다지만... 어떻게

이런일이.."




장소를 약간 떨어진 구석으로 옮긴 두명의 말싸움은 계속 되었다. 파이넌은 평소에

간심없던 놈이 왜 이러냐라는 식의 말로. 지벨은 너한테 일보는 눈이 있냐하는 식의

 말로.. 계속 똑같은 말을 약간씩 바꿔서 앵무새 처럼 쏘아대는 두명을 더 이상

견디지 못한 나머지의 말림으로 말싸움은 중단되었고.. 지벨은 아까전에 한숨을 쉰

이유를 설명해주기 시작했다.




 "저 인간이 바로 블리스 최고의 대상인이라고 하는 하우르야.. 장사수완 무지 좋은

데다가 인맥도 넓고, 인정도 많은 편이어서 빈민들에 대한 씀씀이도 후하고."

 "잠깐잠깐.. 그러면 나쁜 사람은 아니라는 말이잖아? 그런데 무슨 문제가 잇다고

그래?"만
루나의 약간 의문섞인 항변을 무시한채 지벨은 계속 말을 이었다.

"사람 좋은 것은 확실해. 하지만 그건 어디까지나 빈민들이나 상업 관계외에서의평

가고.. 상업계에서의 이야기는 또 다르지.."

"?"

"상업계에서 저 인간의 별명이.. '소금만 먹고 자란 생쥐'라더군.."

별명을 듣고 나서 지벨을 제외한 모두의 눈은 성벽에 걸쳐진 망루위에 서있는 하우

르에게로 향했다. 아니나 다를까, 확실히 생쥐라는 별명이 붙을 만했다. 작달만한

키에 빼醯떳Ⅸ   턱에만 난 가는 수염에다가 조그만 눈. 대부분의 눈들이 웃음기를

 띤채.. 특히 파이넌과 루난는 필사적으로 웃음을 참으며 다시 지벨을 바라보았다.

"확실히.. 생쥐라는 것은 이해가 가는데.. 소금만 먹고 자랐다니..? "

다시 루나의 반문. 이번에는 지벨이 거기에 답을 해주었다.

"인간이 그만큼 짜다는 거야..손해볼만 한 일은 결코 안하는 데다가, 어떤 물건이라

도 가치를 인정하는게 상당히 낮게 평가한다고 해서 붙은 별명이래.."

"그런데 그게 우리 의뢰하고 무슨 상관이 있지?"

"그정도의 짠돌이가 한명당 300골드라는 거금을 준다는 것은 뭐라고 해석하면 좋을

까?"

파이넌의 물음을 고의적으로 무시해버린 지벨은 모두에게 반문했지만.. 멀뚱멀뚱..

그덕에 지벨의 다음 말은 힘이 쭉 빠진 상태에서 나와야 했다.

"엄청 혹사당할것은 각오해야.."

"혹사? 호송임무에도 혹사라는게 나오나? 그냥 짐의 안전만 지키면 되는 일인데."

아무래도 방금 무시당한 보복이라는 느낌이 드는, 파이넌이 의문을 제기 했다. 하지

만 보복에서 나온 말이라고 해도 충분히 신빙성이 있는 말이었다. 호송임무에서 혹

사라? 호송은 결코 막노동이 아닌데..

"그렇담 혹시 밤낯 구분없이 움직여야 하는거 아닐까?"

이번엔 아티루네의 말. 하지만 파이넌은 고개를 저었다.

"내가 대충 의뢰에 대해서 들었을땐, 밤에 움직인다는 것같지는 않았어.. 솔직히 밤

에도 움직인다고 생각해봐. 누가 그 일을 맡을 것 같아? 밤이 더 몬스터가 날뛰는

시간이라는 것은 왠만한 사람이면 다 알텐데. 게다가 밤낮 강행군이라면.. 몬스터가

 나왔다 해도 싸우기 전에 다 지쳐있을게 뻔하잖아?.. 고로 혹사의 가능성은 0%라고

 할 수있지."



 "그래? 그건 그렇고.. 그럼 왜 보수를 그 정도인지 물어보지 않았어? 평소 신중하

게 일을 맡았던 넌데.. "

 "...앗,, 그, 그건 말야.."

 약간 잘난척을 하며 대답하던 파이넌, 지벨의 물음에 갑자기 끙끙대더니 대답을 회

피피했고.. 당연히  눈치빠른 아티루네가 이상하게 여기지 않을 리가 없었다. 파이

넌은 몇번 회피해보려고 애를 썼지만 .. 결국은 일행이 모르는 진실(?)을 털어놔야

만 했다.

". 그게 말야.. 그때 우리가 도착했던게 거의 저녁여서.. 길드 가보니까 문닫기

일보 직전이더라구..  일 고를려고 하니까 길드 마스터란 놈이 빨리 가라고 성질을

부리는 바람에.. "

"... 그래서.. 대충 골랐다.. 이말이야? 알아보지도 않고?"

"...."

모두.. 아니, 네이드를 제외한 시선이 파이넌에게 향해지고.. 결국 또 루나가 정보

수집하러 다른 호위자들에게  들낙거리는 동안, 파이넌은 '소금만 먹고 자란 생쥐'

의 돼지 멱따는 듯한, 아니 생쥐 멱따는 듯한 소리를 배경음악 삼아서 애써 미안한

얼굴을 지으며 앉아있어야 했다.  하지만. 잠시 후, 안도의 숨을 내쉬는 파이넌..

 '휴우.. 재수좋게도 다른 핑계거리가 있어서 다행이었다..이 일 제대로 조사안하고

 맡은 이유가 마법검 사기 위해서란걸 알면 나죽이려고 하겠지?'

 비록 미안한 표정을 짓고 있는게 조금 힘들었지만, 파이넌은 만족할수 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97541번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -26-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 12:58    읽음:659 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -26-                           관련자료:없음  [13465]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-19 21:23  조회:780







 약간의 시간이 흐른 뒤 루나는 이상야릇하다는 표정으로 돌아오고.. 모두의

 궁금한 눈빛속에서 입을 열기 시작했다.

 "저번에.. 그러니까 2달전에 맨 처음으로 몬스터에게 짐 다 털린 상인이 바로 저사

람이 었대요. "

 "그래서?"

"그 다음은.. 상당히 화가 나서.. 오기가 생겼다나 뭐라나? 하여간 이 일을 반드시

성공하겠다는 의지로 계속 하이나드까지 생필품 수송을 했지만.. 일곱번 시도해서

일곱번 모두 실패..  해서 이번엔 꼭 성공하겠다는 의지로 많은 보수를 알려서 모험

자들을 많이 고용  더는 이유가 우선 하나."


"인간의 오기라.. 그거라면 약간 신빙성이 있어. 저 생쥐는 지금까지 실패한 적이

거의 없는데다가.. 완벽주의자거든.. "

이젠 대충 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 지벨, 하지만 루나는 지벨의 그런 반응은

 아랑곧 하지 않은채 계속 말했다.

 "다음 이유가.. 이번에 호위대를 모집해봤자,, 저번처럼 대부분이 다죽을테니 그냥

 선심 쓰듯이 보수를 많이 줬다는 소문도.. 어차피 100골드만 선금이고 나머지는 하

이나드에 도착하면 주는 것이니까요.."

이번엔 파이넌의 반론.

"그 이유는 별로 아니라고 보는데... 세상에 자기가 실패할거라 확신하고 돈을 쓰는

 상인이 있을 거라 생각해? 호위대가 그정도라면 자기 짐은 무사할 거라고 생각하나

보지?"

"하여간 내가 가서 알아온것은 이거 두가지뿐이지만.. 대부분의 사람들이 처음 이유

가 타당하다고 생각하고 있었어요.. 지금까지의 수송중에서 제일 많이 인원을 쓰는

데다가, 다른 상인들은 전부 다  몬스터가 나온다는 말에이 수송일을 포기했으니.

대충 추측해보면.. 아마도 처음이유가 맞지 싶은데.."

 일행들이 각자 자기 생각을 하고 있을 때. 드디어 출발할 시간이 돼었는지 앞의

  하우르가 연설을 끝내고, 짐수레들과 짐꾼들이 대열을 맞추기 시작했다. 각 호위

대들도 한쪽으로 모이기 시작하더니. 짐수레들을 둘러싸는 방식으로 움직이기 시작

했다.

 "자 우리도 가자구. 출발인것 같으니까 말야."

 파이넌의 말을 필두로, 네이드 일행도 호위대쪽으로 모였다. 잠시 후 호위대들을

하우르가 짐수레 사이에 배치했는데, 짐수레 사이보다는 주로 수레 대열의 앞과 뒤,

 그리고 측면에 호위대를 배치했다. 잘 못하는 놈들은 보수 깍겠다는 협박성 발언을

 일삼으며. 네이드 일행은 좌측 측면쪽에 배치되었다.




  "어이 지벨."

 좌측측면쪽으로 움직이며 지벨에게 말을 거는 파이넌. 지벨이 시선을 자신에게 돌

리자 그는 지금까지 제일 물어보고 싶은 말을 던졌다.

 "어떻게 해서 저 늙은 영감에 대해서 알게 됐지 우리가 만난지 일년여가 瑩嗤

우리는 이곳에 온적이 한번도 없었는데."

 "너희들과 만나기 전에.. 저 인간하고 얽힌 악연이 있거든.. 이크. "

 하우르의 시선을 회피하며 말을 잇는 지벨.

 "자세한걸 말하려니.. 부끄러운 일이라서.. 대충 혹사당한 적이 있다는 것만 알아

둬,.그건 그렇고.. 아까 저 영감이 뭐라 떠들던?"

 ".. 음.. 대충 앉아있는 동안 들으니까.. 이번엔 꼭 성공할거라고 기염을 토하더군

..자기 자랑 조금하고.. 뭐, 그 정도야."

 파이넌의 대답을 들은 지벨은 픽 웃더니. 약간의 혼잣말을 중얼거렸다.

 "예전 그대로군,.. 하나도 바뀌지 않았어.."




 잠시 후, 호위대들의 배치가 끝나자, 각자에게 일주일치의 건조 식량과 선불금 100

골드가 지급되었다. 네이드도 얼떨결에 받았고.. 그덕에 일행들에게 넌 호위대상 제

외라는 농담을 들어야 했지만... 그리 기분이 나쁘지는 않았다.

 '이봐 라이너스. 이번에 내가하는 일은 호위대, 아마도 지금까지 열심히 익혔던 것

을 실전에서 쓰는 처음의 일이다. 솔직히 약간은 긴장되는데다가 불안하기도 하지만

.. 뭐, 어떻게 되겠지.. '




 육중한, 그리고 어두침침해보이는 블리스의 북서쪽 성문이 열렸다. 그리고 열린 뒤

에는 그들이 가야할 길, 대륙 최고의 산길이라 이름이 높은 오케바트 하인으로 이어

지는 가도가 모습을 들어냈다.






 "이거 참.. 언제까지 걸어야하는거야?"

 가도는 산길치고는 상당히 폭이 넓었다. 양쪽으로는 숲과 골짜기들이 보이는데도

불구하고 약 7야드 정도의 폭, 그덕에 대열은 짐수레들이 2열로 지나갈수 있었다.

약 1시간이나 걸었을까. 불평을 해대는 루나.

 "하긴.. 너는 매일 말타고 다녔으니 걸어가는게 익숙하지 않겠다만,.,. 이 가도는

상당히 긴걸.. "

『SF & FANTASY (go SF)』 97544번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -27-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 13:00    읽음:655 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -27-                           관련자료:없음  [13466]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-19 21:23  조회:799

 루나의 불평을 들어주던 파이넌에게 언제나처럼 끼어드는 지벨.

 "가도인걸 감사하는게 좋아.  진짜 오케바트 하인에 들어가면 가도가 훨씬 편했다

고 소리지를텐데. 벌써부터 불평이냐?"

 "진짜 오케바트 하인? 그럼 이가도는 뭐야?"

 루나의 짜증 섞인 물음에 피식 웃는 지벨.

 "여기는 아직 가도야. 블리스가 비록 일레노스 산맥과 붙어 있다곤 하지만, 약 5마

일 정도는 떨어져 있고, 거기서 다시 산길의 5마일까지는 약 30년전에 미테이르에서

 돈을 들여 길을 좀 편하게 만들었지. 운송에 편하라고 말이야. 그게 한 5마일 정도

될거야. 합쳐서 10마일이지. "

 "음.. 30년전이면.. 하이나드가 급성장하던때 아냐? 광물자원이 무진장하게 묻혀

있다는 말에 사람들이 여기저기서 밀려갔으니까.."

 "장사속하나는 탁월한게 미테이르니까.. 대충 산길이니까 운송비만 줄일 수 있으면

 더 많은 사람들이 모여들테고.. 그럼 상업이 더많이 일어나니까 세금 수입도 늘테

고. 가도 건설을 한다음에 준 운송비의 절반 정도만 가도 사용료를 받아도 꽤 돈이

남을테니 말야. 하지만 한 5마일 정도만 건설되고는 중단되버렸어."

  "왜? "

 이제는 루나 뿐이 아닌, 일행 모두가 관심을 가지고 주의깊게 듣게 되었고, 덕분에

기분이 좋아진 지벨은 열심히 말을 이었다.

"한창 건설을 하고 있었는데. 5마일 이후지점부터는 지형이 헐씬 험악해졌거든. 하

이나드까지 열결하려면 35마일이나 더 남아있는데,.그 덕에 건설비가 무지막지하게

들어갈것 같았지만, 그래도 대충 기반은 닦아 놓았는데. 거기서 재앙이 날아들어온

거야.."

"재앙이라니..? "

루나는 영문을 모르겠다는듯, 고개를 갸욱거렸지만, 나이많은 쟈바인의 얼굴색이 약

간은 변하더니, 침중한 어조로 입을 열었다.

"30년전에.. 그것도 이근방에서의 재앙이라면.. 역시.. '이스바라드의 재앙'이라고

불리던."

"네.. '하이네의 미친 종자'라고도 불리던.. 레드 드래곤 아우레그 디테이드.."

말하던 지벨의 얼굴도 약간 색이 변했고.. 루나를 제외한 나머지의 얼굴도 약간 질

렸다.

 아우레그 디테이드..

현재의 역사상 인간에게 가장 많은 피해를 준 드래곤을 들어보라면 아마 세손가락

안에는 들어갈정도의 악명을 자랑한 휴즈 레드 드래곤.. 요즘들어서 젊은 사람들은

기억하지 못할지도 모르지만, 예전 사람들에겐 어마어마한 공포로서 군림했던 공포

의 대명사.. 한창 활동기에는 한왕국을 혼자서 농락할 정도였다고하니.. 별명이 붙

은 이유도 굉장했다.  워낙 탐욕이 많아서 재물이라면 0.1골드 짜리 동전하나도 놓

치지 않았다고 하니,. 그야 말로 상업과 돈의 신인 이스바라드가 세상에 잘못내린

재앙이라는 뜻에서 붙은 '이스바라드의 재앙', 그리고 워낙 괴팍해서 뭔짓을 저지를

 줄몰랐기에.. 신비로운 지식과 괴벽의 신인 하이네가 잘못 내려보냈다는 뜻에서 붙

은 '하이네의 미친 종자.' 하지만 지금은 어디엔가 처박혀 휴면기인것으로 알려지고

 있는데..



지벨은 천천히 말을 이었다,

"하여간.. 그 녀석이 날아와서는 기분이 나쁘다는 이유로 기껏 닦아놓았던 건설 준

비물이랑 다져놓은 땅을 다 날려버렸고.. 덕분에 하이나드까지의 가도 건설 계획은

백지화로 돌아간거야.. 하긴 그 덕에 우리가 이런 의뢰를 맏게 되었지만.. "

지벨은 말을 하면서도 계속 같은 속도로 가도를 걸어나갔지만 다른 일행들의 걸음

속도는 현저하게 줄어들었다.. 덕분에 나중에는 한바탕 달려야했지만..





가도는 계속 진행되었다,. 그래도 루나가 불평할때까지는 평지였었지만.. 점점 경사

가 심해지는 가도..덕분에 전체 대열의 속도는 자꾸 떨어져가고.. 결국 약간 넓은

평지가 나오자 하우르에게 대충 이야기를 한 대열은 잠시 휴식을 취했댜.



 "어 저게 뭐지?"

휴식이라는 말이 나오자 그제야 살것 같다는 표정을 지으며, 옷이 더러워지는 것도

, 일행들의 시선마저도 무시하고 땅에 누워버린 루나는 갑자기 눈에 이채를 띠었다.

 바로 옆에 위치한 숲속에 무언가 반짝이는 게 보였던 것이다.

 살짝 움직여서 대충 바라보던 루나의 표정이 굳어졌다. 반짝거리는 것이 무언가의

칼날같이 보였던것이다. 그것도 한개가 아니었고.  루나는 황급히 일어났다.





'준비됐지'

'좋아'

대충 루나의 이야기를 들은 일행들은 황급히 모인다음 먼저 기습을 가하기로 결정했

다. 대충 준비를 한다음.  일단 앞에서 루나와 파이넌이 뛰어든다음에, 약간 물러서

서 끌어들인다. 그다음에 나머지 사람들까지 총동원한 공격!! 작전 계획은 완벽했다

, 아마도 뭔지 모르지만 하여간  몬스터는 힘도 못쓰고 사망할것이다. 적어도 그들

의 계획속에는 그랬다.하지만..

 "우아아!!"

기합소리를 질러대며 아까 반짝거리는 것이 있던 숲안 으로 뛰어든  루나와 파이넌.

 하지만 잠시간의 침묵후에  그들의 얼굴엔 각각 다른 표정이 떠올랐다.  파이넌의

얼굴엔 이럴줄 알았다는 듯한 허탈한 표정이, 루나의 얼굴엔 이게 아니었는데 하는

듯한 당황한 표정이..아까전에 루나가 본 반짝거리는 것은.. 아무것도 보이지 않았

다,




"뭐.. 그러면 그렇지.. 언제나 그랬듯이 오늘도 덤벙이네."

아티루네의 핀잔섞인 말을 필두로 하여 루나는 엄청난 핀잔의 집중폭우를 맞아야했

다..

 "분명히 뭔가 날카로운게 빛나고 있었는데.."

 "너무 긴장하면 착시를 할수도 있는데.. 아마 착시인가보지."

뭔가 분명히 반짝이는 걸 봤다는 말을 해봤지만. 돌아온것은 긴장 풀라는 파이넌의

농담섞인 말...

'이상하네 분명히 손톱같은게 있었는데..'

속으로 투덜대던 루나는 다시 땅에 주저앉았지만..불행하게도 몇분 쉬기도 전에  휴

식시간은 끝났다는 소리와 함께... 다시 출발하는 대열들...

 '.. 손해만 잔뜩이네...'






잠시 후.. 대열들이 아까 휴식하던 평지에서 안보일정도로 떨어진 뒤에..  숲 속에

선 작은 두 생물이 땅속에서 튀어 나왔다,

 "휴.. 들킬뻔 했잖아.."

"멍청이..그러니까 저번에 대장이 알려준대로 칼에다가 그을음좀 바르라니까.. "

"어쨌거나 안 들켰으니 된거잖아? 그나저나 정말 오랬만에 걸린 사냥감인데?저 정도

의 먹을거라면.. 꽤 오래가겠어.."

"먹을게 많은만큼 호위하는 인간들도 많으니까 문제지.. 뭐, 그건 나중에 대장이 신

경쓸 문제고.. 우리하고는 아직은 상관없는 일이니."

"그나저나 빨리 연락이나 해. 다시 사냥감이 올라왔다고 말야."

"8번째의 사냥감이라. 다른놈들에게 많이 뜯길 순 없으니 빨리 연락하자고."

 약간 컥컥대는 목소리로 이야기를 하던 두 생물은 금방 숲안으로 사라져 버렸다.

하지만.. 그들도 그들의 뒤에서 누가 듣고 있었다는 사실을 알지는 못했다.




'양을보아하니.. 꽤 많은 것같군.. 지키는 인간들도 꽤 많고 말이야. 큭큭큭.. 일단

 저 머저리 코볼트들이 칠때까지는 기다려 줘야 겠는걸? 저정도 인간들이면 그 밥맛

없는 라젠 녀석이 이끄는 코볼트 집단이야 상대가 안될꼐 뻔하지,. 그 다음 우리가

노리면.. '



엿듣던 존재도 다시 숲속로 사라져 갔지만.. 그 뒤에 자신의 말을 누군가 들었다

는 건 알지 못했다.. 하지만 그 듣던 존재도, 또 그다음의 존재들도.. 마찬가지일

 뿐..

모두들 사라진 평지는 조용했다. 언제 그런 일이 있었었냐는 듯이..

『SF & FANTASY (go SF)』 97548번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -28-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/21 13:14    읽음:688 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -28-                           관련자료:없음  [13628]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-06-30 21:21  조회:743
'힘들어라.. 아까 전에 쓸데없이 반응해 가지곤.. 덕분에 쉬지도 못하고..'

루나는 헥헥거리며 가도를 걸었다. 아까 휴식때까진 경사가 있었지만 그래도 길이

잘 닦여있었는데 휴식 후에는 자갈과  돌멩이들이 널려있었다. 각자들은  돌멩이와

 자갈 등에 걸려 넘어지지 않기 위해 주의를 기울여야했고. 덕분에  아까 전에 제

제대로 쉬지 못했던 루나는 거의 탈진 일보직전이었다.

'언제쯤 다시 쉬려나.?'

축 늘어저,  돌에 안걸릴거라고 땅만 바라보며, 언제쯤 다시 쉴까 하는 생각만 머릿

속에 가득한  채 걸은 지 얼마나 되었을까.. 결국 루나가 그토록 원하던  휴식이라

는 신호가 들렸다.

'드디어..'

기쁨에 넘쳐서 땅만 바라보던 눈을 정면으로 든 루나는 순간 놀랐다..아니, 놀랐다

고 하기보다는 감탄했다는 표현 쪽이 보다  정확할 것이다. 순간적으로  눈에 보이?
?

 것들은 .

석양 하에 멋지게 주홍빛으로 빛나는  하늘에, 누가 다듬어 논것같은, 한참  올라왔

는 데도 목을 뒤로꺽어서 봐야할정도의 봉우리들, 흡사 절벽 같은 정도로 깊은 골짜

기들
..

그리고 그 외의 여러 가지. 것들..  루나는 보지 못했지만. 대부분의 호위대의 얼굴

도  놀란, 감탄한 표정이 되어있었다.  뭐, 몇몇의 예외들도 있긴 했지만.

"이야.. 아까 까진 죽을 것 같이 굴더니.. 그건 속임수였나? "

 뒤에서 약간 비꼬는 말투. 돌아보니 역시나  예외 중에  하나인 지벨이.. 그리고

지벨 의 뒤편엔 멍한 표정의 다른 일행들이 각각의 독특한 포즈로 주저앉아 있었다.

 "경치감상 같은 것보단 좀더 쉬어두라고 말하고 싶은데..  아까도 말했듯이 지금까

지는 가도, 지금 쉬어두지 않으면 진짜에선 그냥 중간에서 실려가야 할지도 모르니

까말야,"

약간은 귀에 거슬리는 말이었지만 루나는 잠자코 땅에 주저앉았다. 듣기는 싫어도

하는 말은 옳은 말이었다.  멋진  경치에 잠깐  피로를 잊어먹었지만. 지금 상태는

 눈앞에 몬스터가 나타나서 검을 휘둘러야 할 일이 생긴다해도 검을 휘두르기 싫을

정도로 피곤했다.

 쉬기 시작한지  한 10분이나  되었을까? 갑자기 여러 사람들이  웅성대기 시작하더

니, 짐꾼들이 지금 쉬고 있는 언덕의 중심으로 짐과  마차들을 모으기 시작했다. 대

충 주위에서 들리는 말로는 오늘밤은 여기서 쉬어 가는 듯했다..

"일찍 쉬는 것은 좋지만.. 생각보다 일찍 이네? 아직까지 어두워지려면  2시간 정도

는 남았다고 생각하는데.."

"인원수가 많으니까. 오케바트 하인은 산길이야..  이 정도의 인원이 발뻗고 쉴만한

장소가 그다지 흔하지 않아. 가도에서라면 길에서 노숙해도 되겠지만. 여기서부터는


진짜니까 훨씬 길이 좁아지고 상태가 나빠지니 길에서 쉴  수 도 없어, 지금 정도의

 시간이라면 더 가서 쉴곳을 못 찾아 허둥지둥하는 것 보단 좀더 쉬는 편이 좀 더

나은 거라구."

 "그런 건가..? 앗, 그럼 이젠 가도가 끝난 것?"

대답대신 지벨은 고개를 끄덕였고.. 그 뒤로 루나의 푸념이 뒤따랐다.

"내일부턴 더 고생이겠네.."



  자는 대형은 짐과 노새들을 언덕가운데 모아놓은  뒤, 호위대와 짐꾼들이 바깥쪽

에서 둘러싸는 형태였다. 대충 자리를 잡은 뒤에 식사를 하기까지는 그다지 별일이

 없었다. 뭐 지벨이 사람보다 짐을 더 소중하게 생각한다며 '생쥐'를 마구 욕하긴

했지만.



"그런데.."

식사를 마치고 모두 모닥불 주위에 둘러 않아 있건만.  유일하게 혼자 한쪽에서 누?
?

있던 파이넌이 문득 의문을 표시했다,

"지벨. 너 이 근처에 상당히 익숙한 것 같은데.. 혹시 이곳 출신?"

가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 지벨은  수긍을 표시하더니, 약간은 아쉬운,  어찌

보면 슬픈 것이라고도 할 수 있는 표정으로 입을 열었다..

"솔직히 말해선 아니라고 말하고 싶지만. "

 "?"

모두의 눈이 의혹으로 빛나더니,  파이넌이 뭔가 생각하는 표정으로 말을 꺼냈고..

"음.. 뭔가 있어.. 자기 고향을 그다지 맘에 들어 하지 않는 다는 것은... "

"뭔가 어린 시절에 나쁜 일 이 있었다는 거겠지?

"일리 있는 말이야."

열심히 졸고 있는 네이드와 쟈바인을 제외한 세명은 금방 죽이 맞아서 뭔가 수군거

리기 시작했다.

"뭐라고 소곤거리는 거지?"

세명이 수군거리는 것을 보곤  지벨은 의아한 표정을 지은 채  물었지만, 여전히 세

명은 작은 소리로 수근거릴뿐. 대답이 없었다.

'도대체 무슨 말들을 하고 있는 거지? 어디 그렇다면'

지벨이 눈앞에서 슬쩍 사라졌지만,  세명은 그것은 인식도 하지  못한 채 계속 이야

기를 하느라 정신이 없었다,

"혹시 어렸을 너무 잘난 척을 하는 바람에 아이들로부터 따돌림받은 게 아닐까?"

"음.. 지벨의 성격상, 있을 수 있는, 아니 거의 정답 같은 이야기라고 할 수 있겠는

데?"

"따돌림을 당해서 저렇게 잘 비꼬는 성격이 탄생되게 된건가봐."

그들은 열심히 지벨에 대한 추측을 해댔다. 어렸을의 따돌림이 라든지, 뭔가 나쁜

짓을 저지르고 도망간 거라든지, 아니면 집이 망했다든지.

'이것들이..

슬쩍 뒤로 움직여 엿듣고 있던 지벨은 얼굴 표정이 점점 변하고'

"뭐가 그리 궁금한 거지?"

순간 셋은 움찔했다.. 바로 뒤에서 들려오는 스산할  정도로 낮은 목소리... 뒤를

천천히 돌아보니 아니나 다를까. 화가 난 상태의 지벨의 얼굴이.. 눈앞에..

' 앗, 난리 났다..이럴 사과하는 것보다는 오히려 역공격을 하는 게 더 효과가..'

잠시 머리를 굴린 파이넌은 태연한 표정으로 말을 꺼냈다.

"지벨이 뭐문에 자신이 태어난 고향을 싫어하게 되었나라는 주제로 잠시의 토의를

해보았을뿐이지.화를 내는 걸 보아하니, 우리 의견 중에서 정답이 있었나보지?"

"... 미안하지만 전부 다 틀렸어.."지벨의 냉정한, 아니 차갑다는  말이 옳을 정도

의 말이 나왔지만 여전히 파이넌은 태연했다.

"그래? 그런 진실은 어떤 거지?"



'앗.. 계산착오다..'

지벨은 난감해졌다.. 솔직히 말해서  약간 마음에 걸리는 점이 있었지만, 그리 화가

난 것이 아니고.. 그냥 한번 화를 내는 척해서 일단 이야기의 대상에서 벗어나려고

했는데...

파이넌의 반응은 예상 밖이었다. 처음 반응을 무마시키려고 일부러 더 냉정하게 말

을 했지만.. 그것도 효과가 없고..

'어쩔 수 없군.. 일단 무마다!'

여기까지 생각을 굴린 지벨, 여전히 냉정한 표정을 유지하며 입을 열었다, 나온 말

의내용은 결코 냉정하게 말하는 게 어울리지 않는 것이었지만.

"간단한 일이지. 이 지역  출신이라면 오케바트 하인에 대해서  알고 있는 것은 당

연한일이 되거든. 하지만 타 지역 사람으로 오케바트 하인에 대해서 안다는 것은

대단한 일이니까 내가 타지역 사람이라고 말할 수 있었다면 좀더 멋져 보였을 테니

.."

지벨의 대답을. 얼굴표정과 말투의 연관성이 전혀 없는 대답을 들은 셋의 표정은..

기막히다는 표정으로 변해갔다.

"그.. 그럼.. 아까 전의 약간 슬픈 표정과 했던 말의 뜻은.."

"뭔가 일이 있었기 때문이 아니라.."

"단순히.. 잘난 척을 못하는 것에 대한 감정..?"

셋의 말을 들은 지벨은 냉정한 표정에서 평소의  표정으로 돌아와서 한마디. 허나

그말과 속 생각은 좀 달랐지만..

"참..그럼 아니라고 말하고 싶다는 말에서 뭔가 일이 있기  때문이라고 생각했던 것

이었나?휴.. 착각도 이만저만이 아니로군.. 난 블리스를 싫어하지 않는다고..  단지


아까전의 표정은 내가 대단하단 것을 들어 내보이지 못한 것에 대한 아쉬움이라고나


할까? 오버해서 해석하는건 별로 않좋은 버릇이지.."

'그래.. 결코 싫어하는 건 아니야. 단지 한 인간이  싫기에. 그 인간의 고향도 맘에

안드는 것뿐이지..'

지벨의 한마디에 셋은 모두 굳어져 버리고.. 지벨은 약간 득의양양한 얼굴표정으로

자리에 누울 수 있었다. 하지만...

"이봐 지벨"

"왜 그래? "

"너 불침번 서야지."

"왜 하필이면 내가 불침번이야? "

"넌 대-애단한 사람이잖아?"

"그거 야 당연한 일이고."

"원래 대단한 사람이 불침번 서는 거야. 몰랐어?"

"......"

결국 지벨은 아티루네의 말에 밀려서 투덜거리며 불침번을 서야했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97674번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -29-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:31    읽음:671 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -29-                           관련자료:없음  [13661]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-02 22:08  조회:759
"이봐. 일어나라구.."

몸이 타의에 의해서 흔들리는 것을 느끼며 네이드는 잠에서 깨어났다. 잘 떠지지

 않는 눈을 억지로 뜨니 눈앞엔 잠이 덜깬 아티루네의 얼굴이..

눈을 비비며 주위를 살펴보니 아직 해는 뜨지 않은 것 같았지만 그리 어둡지는

 않았다.

"너무 일찍인것 같은데.."

"고용주가 깨우라니.. 어쩔수 없는 일이 잖아? 지벨말대로 노랭이 인것은

확실한것같네."

"다른 일행들은요?"

"이제부터 깨워야지. 한 명을 제외하곤 나 혼자서 깨우기가 무리인 사람들이라서.

일단 너를 깨운거야.평상시에는 지벨을 깨워서 같이 하는데.. 어제 지벨을 불침번

세웠거든."

"네네"


둘은 열심히 일행들을 깨우기 시작했고, 네이드는 아티루네의 말뜻을 이해할 수

있었다. 아무리 외쳐도, 흔들어도, 두드려도 일어나지 않는 파이넌, 금방 깨지만

깨웠다 싶어 다른 사람들 깨우러 가면 어느새 다시 자고 있는 쟈바인, 그리고..

결정적으로 자고 있으면서 끝끝네 자고 잇지 않다고 우기며 계속 조는 루나.. 이

엄청난 공격에 둘이 가지고 있는 무기는 오직 끈질긴 인내심뿐.  결국 잠자는 이들

이 완벽하게 깨어났을때, 깨운다고 고생한 사람들은 피로에 지쳐 그들이 조는 사태

를 연출했고, 식사시간을 미루는데 혁혁한 공을 세웠다.





"정말이지 말야. 이 휴대식량만큼 궁상맞고,쉽게 질리고, 맛없는 먹을 것도

없다니까."

아침식사의 메뉴는 아주 간단했다. 휴대식량 세트에 모닥불에 끓인 멀건 수프.

루나의 말을 빌리자면 '빈곤과 맛없음의 극을 달리는 음식'이라고 하지만, 일행의

 대부분은 얌전하게 먹고 있었다. 메뉴에 이름 붙인 사람을 제외하고는.

"그럭저럭 먹을만하잖아? 육포도 이만하면 질나쁜 건  아니고, 구운 빵도 말린

과일도, 내가 먹기엔 꽤 괜찮은데?"

"그건 파이넌 생각이고... 내가 판단하기엔 육포는 질기고, 과일은 부스럭거리고,

빵은 딱딱한걸..특히 맛없는 건 육포.."

"어이구. 그러셔? 지금 집어드는 육포가 몇개째지? 과일도 빵도 손안대고 육포만

골라먹고 있으면서.말과 행동이 안맞잖아!? "

육포를 좋아했지만, 계속 집어먹는 루나때문에 몇개 못먹고있는 지벨이 한소리

했지만, 루나도 지지않고 말을 받았다.

"내가 먹고 있는 이유는 단지 이런 맛없는 걸 먹어야 할 동료들을 위해서 맛없고

질긴것을 감수한, 숭고한 희생정신에서 나온 행동이라고."

"어휴..말이나 못하면 밉지나 않지..누가 쟤를 저렇게 만들었는지.."

"내가 보기엔 원래 멀쩡했던 애하나를 지벨 네가 저렇게 만들었다고 보는데? 네가

하도 비꼬아대니까 애가 저렇게 변했지."

"얼레리. 남말하고 있네. 나는 일단 어린애의 선도를 위해서 말을 한거고, 주 영

향은 아무래도 거기서 더 비꼬아댄 아티루네너에게 있는 것 같은데..  좌우간

 이제 그 질기고 맛없는 육포는 그만 먹으시죠. 고~~오귀한 희생을 하고 계시는

 루나님 이제 다른 사람들에게 희생할 기회를 달라구요."

"알았다구 지벨. 하나만 더먹고"

지벨의 엄청나게 비꼬는 말투에 밀린 루나 였지만, 하나만 더 먹겠다고 내민 손

에는 어느새 양손바닥에 가득할 정도의 목적물이 잡혀 있었다.

"그게 하나야? "

"그럼 하나지. 양손 가득 하나. 들린 것 있어?"

".....정말이지.. '루나의 아티루네화'라.. 끔직하군."

"뭐라구? 말은 바로해야 되는거아냐? 저건 '루나의 지벨화' 라구!"

"뭐야?!"

곧 아티루네와 지벨은 서로 자기탓이니 아니니 하며 말다툼을 벌이기 시작했지만..

그들을 바라보는 다른 이들의 의견은 멋지게도 일치해 있었다.

'그게 그거지 뭐..'




 육포를 우물대던 루나에게 이번엔 파이넌이 달라붙어 육포 탈취 경쟁이

벌어지고..쟈바인은 언제나 있는 일이라는 태평한 태도를 보이며 연신 마른과일

샌드위치를 만들어 먹어대고..말다툼 하던 두명은 끝날 기미가 보이지

않고..네이드는 실소를 지을수 밖에 없었다.

'재미있는 사람들이군. 그나저나 빨리 광산까지가서 목적한 물건을 찾아야 할텐데..


2개월만에 쓸만한 물건을 만들어 내는것은..아무리 추가점수가 있다고 해도

덜떨어지는 물건을 만들어 낼수는 없는 일인데.. 에이. 이건 지금 생각해 봤자 할

수없는 일이니가 우선 배고프니까 식사부터."

한참 여러생각을 하다가. 뭔가 먹으려고 결심했지만.. 아까까지 맛없는 휴대식량으

로 가득차 있던 식탁대용의 돌은 어느새 텅텅 비어있었다.., 그리고 잘 먹었다는

듯이 만족한 표정을 짓고 있는 쟈바인..

 '에구...' 없군.."

네이드는 배고픈채로 움직여야 했지만 한가지 교훈을 얻었다고 생각하는 것으로

자위할수 밖에 없었다,

 '밥먹는 시간에는 밥만 먹어라,. '

『SF & FANTASY (go SF)』 97675번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -30-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:35    읽음:635 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -30-                           관련자료:없음  [13662]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-02 22:09  조회:754

루나는 마지막 남은 육포조각을 바라보았다. 파이넌의 필사적인 육포 탈취가 있긴

했지만 그래도 처음부터 마지막에 먹으려고 남겨논 제일 큰 것은 다행히도

무사했다.

'이 녀석은 경치 좋은 곳으로 가서 경치를 감상하며 먹어야지."

주위를 둘러보니 꽤 전망이 괜찮아 보이는 곳이 잇었다. 일행이 있는 언덕에서

북쪽으로 약간 떨어진 바위. 바위가 널찍하고 편편해서 앉아 있기도 좋았다.

 루나는 바위에 걸터 앉았다. 스쳐오는 시원한 바람과.. 아침 햇살에 비친 멎진

경치..거기다가 맛있는 음식.. 그야말로 지금 이 순간만은 더 바랄게 없을 정도였

다.

'아아.. 기분 좋아.. '

하지만 잠시후..기분좋은 표정을 짓고 있던 루나의 눈에 이채가 돌았다,바라보고

 있는 바위산에서 몇몇의 검은 점이 나오기 시작했던 것이다.

"뭐지 저건.?"

 잠시 바라보고 있는 사이에 점들은 아마도 이 쪽으로 다가오고 있는 듯. 점점 커

보이기 시작했다. 시력에는 자신있는 루나였지만 그래도 아직 먼거린지 보이는 것은

하얀색의 날개들뿐.. 하지만 새치고는 너무컷고.. 이쪽으로 곧장 날아오고 있는

 것이 영 불안했다.

 '일단 지벨한테 알려주면 뭔가 알겠지..'

루나는 잽싸게 바위에서 뛰어내려 일행이 있는 곳으로 달려가기 시작했다.




이미 식사시간은 끝났지만, 아직 출발하지는 않는 듯 했다. 노랭이가 웬일이냐고

비꼬는 이들이 두명 있었지만..하긴 아침해가 뜬지

얼마되지 않은 시각이니.. 남는 시간동안 일행은 서로 잡담을 해댔지만 달려온 루나


에 의해 잡담은 중지되고. 지벨을 제외한 모두는 루나를 멀뚱히 바라보았다,

 "지벨!"

달려온다고 힘이 든듯,  루나가 숨을 가다듬지 못해 헉헉거리는 목소리로 불렀지만,


지벨은 고개조차 돌리지 않았다. 아마도 아까전의 일로 화가 난듯.세번 연거푸 불러

야 겨우 고개를 돌렸지만,표정은 꿍했다. 그리고 열심히 나오기 시작하는 비꼬는 말

...

"아.. 희생하기 좋아하시는 고결한 루나님이시군요. 그럼 이번엔 또 어떤 일입니까?

이제 질기고 맛없는 육포처리는 안해도 되실텐데.."

"지벨.. 비꼬는 건 나중에 하고. 아까전에 보니까 이쪽으로 하얀 날개를 가진 커다

란 새가 날아오던데.. 혹시 어떤 건지 알아?"

"하얀 날개의 커다란새..?"

약간 표정이 풀린 지벨에게 루나는 자초지종을 설명했고

지벨은 뭔가 골똘히 생각을 하더니 약간 이상한 표정으로 말을 꺼냈다.

"이 근처에서 하얀 색 날개의 큰새는 없을텐데.. 그 정도크기의 새라면 알려진 것은

알바트로스 류 밖에 없을텐데.. 하지만 이 근처에 알바트로스는 살지 않을 건데..혹

시 잘못 본거 아냐? 저번처럼 착시 현상을 일으킨 거 일지도.."

 "분명히 내눈으로 봤는 걸.. 절대 착시가 아니라고 자신할수 있어!"

 "너 저번에도 그랬잖아."

 파이넌의 심드렁한 한마디에 루나의 표정은 순간 굳어지고.. 주위사람들의 반응도

시들해졌다.

"그럼 이번에도 그렇겠지 뭐."

"이번에도 혹시나 해서 들떴다가 역시나 해서 가라 앉을 걸?"

파이넌과 아티루네의 합동 말공격이 들어왔지만 그래도 여전히 끈질기게 주장하는

루나.

"분명히 본거라구! 태양빛도 들어오지 않는 북쪽이 었으니  확실하다구!!'

"에구에구.. 할수 없지 그럼 이번에도 속는 셈치고 한번.."

"쿠에엑!!"

"우아악!!"

파이넌이 루나말을 속는셈치고 한번더 믿어보자는 요지의 말을 미처 끝내기도 전에

여러 갈래의 소리가 들려왔다. 무언가의 괴성소리, 누군가의 비명소리, 그리고 노새

가 지르는듯한 소리.모두의 안색이 변했다,

 "아마도.. 이번엔 재수없게도 루나 말이 맞는 듯한데? 일단 가보자구!"

파이넌을 필두로 한 일행은 괴성들이 들여온 곳으로 달려가기 시작했고 루나는 잠시

멈춰서 혼잣말을 중얼거리고...

 "거봐 내 말이 맞았지.하지만 재수없다가 뭐야 재수없다가?,, 하긴 안맞는게 더

 좋은 말이었으니.. 꼭 나쁜일은 정확하고 좋은일은 틀리는지.. 이해할수 없다니까

.."

루나는 달리는 도중에도 어쩔수 없다는 듯. 자신에 대해 계속

투덜거리며 달려갔다.




"오호.. 이번에도 재미있는 눈요기감이 되겠는걸.."

"음... 어디가 이길것 같나?"

"난 호위대에 걸지."

"그럼 난 반대편에.그나저나 좀 깨끗하게 볼수 있었으면 좋겠는데,"

"그냥 이정도로 만족해, 다음엔 좀 신경쓸테니까. 음 시작된것 같군,."



캬악!

한줄기 괴성과 함께 날카로운 발톱에 한명의 머리가 잘익은 수박처럼 쪼개져나갔다.


뒤에서 두명의 검사가 검을 뽑아들고 내리칠려고 했지만 강력한 풍압에 밀려 바위와

부딧치고.. 호위대에게 둥글게 둘러쌓여있던 노새들은 공포에 질렸는지 마구 날뛰고.

.

『SF & FANTASY (go SF)』 97677번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -31-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:35    읽음:633 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -31-                           관련자료:없음  [13663]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-02 22:10  조회:748

"호위대는 노새를 지켜라!"

'쳇. 인간 목숨보다 노새 목숨이 귀하다는거군...'

아티루네는 속으로 욕설을 퍼부었지만 한편으로는 이해가 갔다, 어디까지나 상인에

게 가장중요한 것은 이익이라고 생각한다면 하우르의 명령은 옳았다.노새를 잃는다

는 것은 그 노새가 옮기고 있는 화물을 버려야 한다는 것과 마찬가지고 비싸게 팔

 수 있는 상품을 날린다는 것은 무지막지한 손해니까.

 "하지만.. 저 놈들의 목표는 우리도 아니고, 수레에 실려있는 식량도 아닌

노새들인데.. 그리폰이 제일 좋아하는 식량이 말종류의 동물이라는 것도 저 멍청한

의뢰주는 모르나? 노새를 지키는 것같은 소극적인것 보단 그냥 그리폰을 때려잡으라

는 쪽이 더나을텐데.. 덕분에  호위대들이 적극적인 공격을 못하고 있잖아.바보 같

은 놈같으니.!"

아티루네의 불평에 지벨이 조용히 한마디 했다.

 "적극적인 공격도 없지만, 대신 큰피해는 나지 않아. 지금까지 부상자 둘에 사망

한명이니까. 저 녀석들의 목표가 노새들인 만큼, 인간들에겐 아직 심한 공격은 하지

않고 있으니.."

 지벨은 앞을 바라보았다. 커다란 날개에 독수리의 머리, 사자의 몸을 한 강력한

몬스터 그리폰. 그것도 7마리나.. 게다가  언젠가 본적이 잇는 그리핀보다 훨씬 큰,

하얀 날개를 가지고 있는 것을 보아하니 일레노스 산맥에서도 높은 곳에만 서식한다

는 일레노크그리핀이 분명했다.

 '분명히 저 녀석들의 서식지는 여기보다 훨씬 북족의 높은, 오케바트 하인과는

상당히 먼곳에 위치해있을 텐데.. 어찌 된거지?'

 일행이 허겁지겁 달려왔을 때는 이미 대충 진형이 잡혀 있었다. 가운데 있는 노새

를 둥글게 둘러싼 상태로 호위대가 위치해 있고 그리고 그리핀들은 그 밖에서 둥그

렇게 에워 싼형태. 일단 일행은 정면의 한마리의 공격을 막아내는 것을 목표로 잡

았다.

'하지만.. 사람이 이렇게나 되는데.. 웬만한 몬스터라면함부로 습격하지 못할텐데..
'

"지벨. 엎드려!"

 생각하고 있다 파이넌의 외침에 놀란 지벨은 급히 땅에 몸을 내던졌다. 다음 순간

아까까지 자신의 머리가 있었던 공간을 날카롭게 스치고 지나가는 발톱.. 그리핀은

날아서 덥치는 발톱 공격이 실패하자 날개를 크게 퍼득여 다시 하늘위로 올라가려고

했다.

 "어딜 그냥 가려고!"

그리폰이 공격을 하느라 가까워진 틈을타서 파이넌은 가지고 잇던 롱보우로 화살을

속사로 2발 날렸지만. 그것들은 정확하게 명중했음에도 불구하고 힘없는 쇳소리와

함께 튕겨저 나왔다.

 ".. 내 활솜씨가 그다지 형편없다고 생각해본적은 없지만, 오늘부로 생각을

바꿔야겠군.""

  "그게 아냐. 단지 저 녀석들의 날개로 일으키는 풍압이 강해서.. 날아가는 무기는

거의 효과가 없을 뿐이지. 저놈들의 날개크기와 힘은 일반 그리핀들 보다 2배가까이

되니까.."

파이넌은 맥빠지는 표정을 지었다.

  "그럼.. 이제 어쩌지 지벨?"

  "뭐.. 의뢰주가 시키는대로 해야지.. 아마도 방금전의 공격을 보아하니 저 녀석들

도 슬슬 목표를 인간으로 잡기 시작한 것 같으니..정말이지 노랭이인..  여러모로

 맘에

안드는 의뢰주야.. "

  "마법으로 한방 갈겨버리면?"

  "난 저 정도나 되는 놈들을 한방에 쓰러트릴 자신이 없어. 설령 한방에

쓰러트린다고 해고 그 다음엔 나머지 놈들이 우리에게 집중공격을 해올걸. 저 녀석

들은 일반 그리폰들과는 다르게  머리가 돌은 아닌데다가, 동족이 쓰러지면 복수한

다고 눈이 벌개져서 덥쳐올테니.. 나 말고도 마법사는 몇명있는 것 같지만.. 그

 이유로 아직 마법을 못쓰고 있는거 같은데.."

  "... 그럼 도데체 어떻하라는 거야!?"

 "일단은 잠시 이대로 기다리는 것뿐.. 좀있으면 고용주 녀석이 원하던대로 일이

되갈테니, 그때까지는 슬슬피해주면 되는 일이지."





그리폰이 노새를 향해서 날아가면 어떻게 해서든지 방해하고, 화가 난 그들의 공격

이 방해한 인간에게 향하면  주위의 도움으로 피해내고.. 그런식으로 얼마의 시간이

지나가자 그리폰들은 화가 단단히 났는지, 아님 자꾸 걸치적거리는 인간부터

처리하려고 마음을 먹었던지, 공격목표를 노새에서 인간으로 바꾼 듯,적극적인 공격

을 보여주기 시작했다.




 "우악!"

공중에서 급강하해 떨어지는 공격에 지벨은 다시 땅으로 원치않는 덤블링을 시도해?
?

했다. 다음 순간.

퍽! 소리와 함께 네이드는 지벨이 구르면서 본의 아니게 시도한 공중회전 차기에

정통으로 등을 채이고는 지벨을 보며 눈살을 찌푸리고...

 "피하는 건 뭐라 할수 없는 일이지만 민폐끼치지는 마라구요.!"

 "이건 어디까지나 내탓이아니라고! 따지려면 저기 저 그리핀놈에게나 따져! 이크!."



둘이서 한마디씩하는 사이에 이번엔  그리폰의 강력한 부리공격이 덥쳐오고..

이번엔 네이드의 옆에 서있던 아티루네까지 같이 뒹굴어야했다.

 "이봐 파이넌! 엄호를 하려면 확실히 해달란 말이야!"

 앞쪽에서 루나, 쟈바인과 같이 다른 그리폰의 공격을 막아내기에 여념이 없는

파이넌왈,

 "이쪽에도 한마리 있단 말이다!. 애당초 누구때문에 정면으로 나왔지? 그것때문에

이렇게 두마리에게 시달리.. 핫!.. "

비판을 시작하려던 찰나 날아온 발톱을 검으로 쳐내다가 힘에 밀려 허리가 옆으로

돌아가 자세하 흐트러진 파이넌을 다른 쪽의 발톱이 후려쳐 왔지만 운좋게도 빠르게

내려친 루나의 검과 부딧쳐서 무효. 대신 루나는 한바퀴 굴러야 했지만.


 '이러다간...어떻게든 한마리만 사라져 준다면 좋겠는데.. 두놈이 파상적으로

공격해오니 주문 외워 정신집중할 시간도 없잖아!.'

『SF & FANTASY (go SF)』 97678번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -32-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:36    읽음:627 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[장편] 디 언데드 -32-                           관련자료:없음  [13717]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-05 19:02  조회:765
 한 지벨의 속마음이 신에게라도 전해졌는지, 아니면 앞의 세 명과 뒤에

 있던 세명사이의 간격이 벌어져서 그렇게 되었는지는 잘 알수 없지만 지벨의 소원

대로 지벨에게  공격해 오는 그리폰은 한마리로 줄었다.  두마리 파상적으로 공격해

오던 그리폰들이 한마리는 전방 쪽에 있던 세명을, 한마리는 후방쪽에 있던 세명을

따로따로 공격하기 시작했던 것이다. 하지만 상황은 여전히 급박했다.아니 그리폰들

이 나누어지기보다 더 심해졌다 비록 공격이 한마리로 줄었다고 하지만 공격해야할

인원이 반으로 준 그리폰의 공격속도는 아까와 같았고. 그렇다고 공격을 막아낼수도

없는데다가.. 피하기만 하고 있으니 점점 지치고...

 '어디.. 도와줄만한 녀석들이 없나?'





급박한 와중에도 어디서 도와줄 다른 호위대가 없나해서 둘러보았지만.. 주위 상황

도 자신들하고 비슷했다. 장거리 용 무기들이 전혀 통하지 않고 잇으니 후방

지원따위는 기대도 할수 없는 데다가.. 주위엔 자신들과 비슷한 상황의, 열심히

막으면서 튕겨나가는 몇안되는 인간이나 막을 실력도 안되어서 굴러다니느라 바쁜

인간들뿐..후방에서 몇있는 것 같은 마법사들의 도움이라도 기대해야겠지만,나오는

몇몇 공격마법들은 그리폰들을 상대하기에는 역부족인것들뿐.. 사실 저 정도의

그리폰을 상대할 만한 실력있는 마법사들이 뭐가 아쉬워서 용병따위로 나가겠는가?

더구나 여기는 마법사들=고위계층, 사회적 고계급이라는 등식이 성립하는 카이난에

서 얼마 떨어지지도 않은 지역, 보통의 마법사들도 대접받고 있는 카이넌의 근처에

서 천대시받는 용병으로 나올 마법사가 몇이 되겠는가? 후위에서 몇명이 공격주문

을 써주는 것같지만.. 그건 그리폰들에게 타격을 주기보다는 오히려 화만 돋군다는

느낌만 줄정도.. 한마디로 형편 없었다.




 '그렇다고 나한테 저것들을 한방에 날려버릴수 있는 마법이 있는 것도 아니고..루

네 실력도 내가 잘알지만 확실히 무리고..'

퍽!

그리폰의 공격을 정말이지 열성적으로 몸을 놀리며 피하면서 생각한다는, 엄청난 일

을 한다고 정신없는 지벨은  뭔가 둔탁한 소리와 함꼐

등을 뭔가에 세게얻어맞는듯한느낌 이 들었다.

'큭.. 한방 먹었나?'

고통을 참고 고개를 뒤로 돌려보니 자신의 등을 얼굴로 냅다 가격해버린 네이드가

어정쩡한 어두운 표정을 짓고 있고..

 "민폐끼치지 말라한 것은 .....너아니었나?

 "실수도 가끔은 있을 수 잇는 일이죠. 그래도 이런 말할정도인것을 보면 아직 여유

가 있나봐요? 아티루네씨는 이미 한계인 것 같은데.."

 "잘난척 해주고 싶지만.. 지금은 유감스럽게도 그런 상황이 못되는게 아쉽군.. "

 네이드와 약간 상황과 안 어울리는 소리를 주고받던 지벨의 눈빛이 순간

반짝거리고..

 '바보.. 내가 왜 이 생각을 못했지? 저녀석 슈트라인 졸업생이었잖아. 그것도 수석

! 왜 그걸 잊고 있었지?'

 "네이드. 주문 외울시간만 있다면 저 녀석한방에 날려버릴수 있겠지?"

 "... 주문 외울 시간만 있다면야 가능하지만.. 문제는 저 녀석이 주문 외울 시간

을 안주고 있다는거죠. "

 "그럼 넌 뒤로 빠져서 주문을 외워. 그동안 엄호는 루네랑 내가 해줄테니."

 지벨의 말을 듣던 네이드의 얼굴엔 약간 놀라는 표정이 떠오르고..

 "엄호라... 지벨씨는 될지모르지만.. 저기 아티루네씨 상황으로 봐선 힘들것

같은데요.?"

 "걱정마 엄호라기보다는 유인이라는 게 더 어울릴테니까. 게다가 루네는 보기보다

는 상당히 끈질긴 편이니 한 번 해볼만 하다구,.."

 "......."

 "가능성이 별로 없긴 하지만.. 이 대로 있다간 셋 모두 확실하게 죽음일뿐이라는

것은 당연한 사실이니.. 어떻게든 해봐야지.."

이야기를 하면서 공격을 피하기는 상당히 힘든일이지만.. 둘은 상당히 훌륭하게도

잘 해내고 있었다. 지친 누군가는 이젠 멋지게 피할 기력도 없는듯 확실히 굴러서

피하고 있긴하지만..

 "하긴 가만히 있다 죽는 것보단 나을테죠,,"





막아내지도, 받아내지도 못하고 그저 피함을 가장한 구름만을 해대던 뒤쪽팀이 뭔가

계획을 짜는 동안 약간의 부작용을 감수하면서 열심히 공격을 막아내던 앞쪽팀도

아무것도 못하고 있지는 않았다. 그들도 약간의전투중 의논으로 작전을

구상해냈던것이다.원래대로라면 역할 설정에서 약간의 갈등이 있을 법도 했지만,

목숨의 위기앞에서는 그런 불평들이 쑥 들어가버렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97679번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -33-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:40    읽음:640 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[장편] 디 언데드 -33-                           관련자료:없음  [13718]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-05 19:03  조회:762

 '헷.. 그다지.. 별거아닌데?  좋아 한번 해보지1'

몇몇의 상처와 여러번의 경험으로 이미 공격에 익숙해진 파이넌이 덥쳐오는 그리폰

의 공격을 피해내자 그리폰의 한쪽발톱공격이 파이넌에게 날아들어왔고..

거기까지는 억지로 피해낸 파이넌에게 다시 나머지 발톱공격.. 이번엔 파이넌이

그리폰의 힘에 밀려서 균형이 흐트러지는 부작용을 감수하고 바스타드 소드로

막아냈다,

공격이 파이넌에게 막힌 틈을 노려 달려드는 쟈바인과 루나. 앞쪽에서 달려들던

쟈바인에게 날아가는 강력한 부리공격!  하지만 쟈바인은 멋지게 피해냈다!

 "정의의 이름으로!"

한마디 외침과 함께 힘껏 내려친 길다란 강철제 메이스는 정확하게 그리폰의 머리에

떨어졌지만 피가 튄다거나 와작 소리와 함께 두개골이 부서지는 일은 발생하지

않았다. 그저 둔탁한 소리와 함꼐 그리폰의 소리, 사람들이 제멋대로 고통에

겨워한다고 해석하는 소리만이 주위에 울려퍼졌을뿐. 하긴 아무도 그소리에 신경쓰

진 않았지만.

 "크오오!!"

 곧이어 그리폰의, 머리를 맞은 아픔에 대한 분노를 실은 발톱공격이 날아왔다.

 "이런!"

한번 공격후에 자세도 잡혀있지않던 쟈바인은 힘껏 메이스를 움켜잡은채 날아오는

발톱에 가져다 댔다. 다음순간.

"캉!"

기분 나쁜 쇳소리를 내며 발톱은 메이스에 명중했다. 운좋게 몸에 기다란 발톱자국

이 남는 것은 면할수 있었지만 메이스를 통해 전해오는 충격에 한바퀴 돌면서 옆쪽

으로 몸이 날아가는것만은 어쩔수 없었다.





 땅에 세게 내동댕이쳐져 일어나고 있는 쟈바인에게 접근 하는 그리폰.. 쟈바인은

일어날려고 해보았지만 땅에 내동댕이 쳐졌을때의 충격이 아직 가시지 않아서

일어날수 없는 채 그리폰이 자기 머리위로 앞발을 들어올리는것을 보아야만했다.


 "쟈바인!"

 뒤쪽에 서있던 파이넌이 달려오고.. 그리폰은 쳐들었던 앞발을 내리치려고 했다.

그걸 본 파이넌은 내려올거라고 예상되는 각도로 검을 밀어 넣었지만.. 거리가 조금

모자랐다.파이넌은 내심 아차했고.. 쟈바인은 눈을 질끈 감았다, 다음 순간,

 크어억..!!"

 갑자기 그리폰의 괴성과 함께 새빨간 선혈이 튀어올르고.. 커다랗고 희던 오른쪽

날개는 자신의 피에 젖은채 삼분지 일만 남아있었다.  뒤쪽에서 접근한 루나가

번개같이 등위로 뛰어올라서 날개를 베어버린것이다. 쟈바인을 내려치려던 발은

고통에 겨워하는 것을 나타내는지 그저 고중에서 부들부들 떨고 있을뿐..  그리폰이

잠시 고통에 떠는 동안 기회를 놓치지 않은 파이넌의 바스타드가 목부분에 정확하게

박히고 이어서 루나의 검이 뒤쪽에서 머리를 관통하고 앞쪽으로 삐져나오고..

그리폰은 몇번 뒤척이더니 육중한 몸을 옆으로 해서 쓰러졌다..





 '공중에서 덥치는 공격에는  그저 조금 기다려주다가 근처까지 왔을때 슬쩍 옆으로

점프해버리면 간단히 해결되니까. 그뒤로는 다시 기본자세를 잡고 기다린다. 발톱과

부리의 연속공격이 들어오면..그때 공격시작! 한명이 허리가 돌아가거나 한바퀴구르

는 부작용을 감수하며  최대한 공격을 많이 막아내고 그사이에 남은 한 명이 한방

먹인다! 성공하면 연속 공격! 실패하면 재도전!.' 이것이 루나가 제안한 작전이었고

 그들은 멋지게 성공했다. 그것도 단 한번만에.




 "음.. 과연 나! 한번만에  성공해냈잖아? "

 "작전은 꽤 괜찮았지만.. 아무래도 열심히 방어를 멋지게 해준 내가 없었더라면 힘
든

일이었지..다리가 후들거리는 것을 억지로 참으면서 멋지게 막아.."

 "겨우 방어밖에 못했으면서 무슨.. 난 작전입안자에다가 멋진 결정타까지 먹였다구

?"

 "쯧즛.. 방어의 중요성을 모르시는군..내가 안막았으면 그런 공격도 못햇을 거라는

사실을 왜 모르시나..? 그런의미에선 내가.."

 서로 잘났다고 말하고 있는 둘에게 유일하게 제정신인, 아까전에 맞은 충격으로

출럭대고 있는 쟈바인의 한마디.

 ".... 지금은 다른 사람들을 도와야 한다고 생각하는데.. "

 열심히 서로 자기가 잘했다고 떠들던 둘은 그제서야 정신을 차리고 나머지 일행이

있는 곳을 바라보았다. 약간 덜어진 곳에  조용히 서 있는 세 명의모습이 보였다.

 "뭔가 좀 이상한 걸? 전투에서 이겼는데 저렇게 조용하다니 말야.. 네이드는 일단

제껴 두고라도 지벨하고 아티루네라면 평소 전투끝나면 떠들석한 녀석들인데.."

 "그러게 말야.. "

 이상함을 느낀 셋은 그쪽으로 움직였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97680번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -34-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:43    읽음:635 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[장편] 디 언데드 -34-                           관련자료:없음  [13750]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-07 22:48  조회:803
 '이.. 이런...'

 지벨은 벌어진 입을 다물지 못했다,..네이드의 주문이 발동하고서 나타난 것은

질서없이 날뛰는듯한 바람을 동반한, 세기가 머리아플정도의 및의무리였다. 빛이

활동을 끝내고 사라진 후... 아까까지 그리폰이 위치했던.. 아니 공중에서 자신에게

날아오고 잇던 그리폰을 중심으로 반경 20야드내의 모든 물체들은 그야말로 한살바

기 어린애의 새끼손가락 마디도 안될, 각각의 고유한 색에서 약간 바뀐 색을 유지한

조각들로 변신해 있었던 것이다..흩어진 자갈들의 집합으로 변해버린  바위..

불쏘시개로 딱쓰기 좋겠다는 생각이 들정도로 조각조각난 나무.. 피에 젖은

 가느다란 육포 뭉치로 변해버린 그리폰.. 그리고.. 범위에서 약 3야드 이상이나

떨어져있었고, 약간의 빛에 닿았을 뿐인데. 몇군데 찢어져버린 자신의 로브.. 이런

 수준의 마법은 그로선 처음 보는것이었다.

 '이 정도나 되는 마법을.. 고작 약간의 시간으로..'

 그가 네이드를 엄호해준 시간은 그리 길지 않았다. 기껏해야 그리폰이 공중으로 한

번 날아오는 시간과 두 세번의 공격을 약간 긁힌 상처와 땅바닥에 넘어지는 타박상

을 입으며 피해낸 시간과, 다시 날아오는 그리폰의 공격을 아티루네가 굴러서 피해

낸 정도의.. 길어야 20초 정도의 시간이었는데..

  놀란 고개를 네이드 쪽으로 돌렸다. 네이드의 약간 놀란 듯한 얼굴은 몇 방울의

땀방울만 보일뿐, 표정으로보나 몸놀림으로 보나 탈진한것 같지는 않았다. 반대쪽의

아티루네의 얼굴에도 경악한 표정만이 가득할뿐..

 '..... 사람들이 슈트라인을 추켜세우는게 이래서 였나?'





 '..예상하고는 전혀 다른  파괴력이네..'

 네이드는 순간적으로 당황했다. 애시당초 그가 사용한 마법, 진공으로 구분된 수많

은 난기류를 일으켜 공격하는 '타이러닉 터뷸러스'의 공격범위가 그가 생각했던 것

보다 훨씬 크게 발생했던 것이다.

 '학교 수련실에서 연습해 볼때는 분명히 반경 4야드정도로 나왔었는데..?'

 사실 슈트라인의 수련실에서는 파괴력이 강력한 마법 연습을 위해서 환경을 마력에

잘 반응하지 않는 것으로  바꾸어서 설치해놓은 것이지만..  네이드는 그 사실을 알

지 못했다.. 하긴 학교에서만 마법을 연습해봤고.. 학교가 아닌곳에서, 그것도

전투용으로 사용해본 것은 이번이 처음이니..무리는 아니었지만.

  '학교 수련실보다는  보통의 환경이 마력에 잘반응하는 건가..?그렇담.. 수련실에

서 마법효과는 원래의 마법의 위력을 약화시켜놓았다는 이야긴데.. 앞으로 저런 형

식의 주문을 쓸데는 좀 더 신경써야겠군.. 자칫하면 같은 편을 날려버릴 수도 있을

테니..'






 세명이 유지하고 있던 침묵을 깨어내며 다가온 일행들의 반응은 제각각이었다.

굉장한 것을 보았다는듯,고개를 흔들거리는 파이넌, 좀 잔인한 광경..- 사실 자디잘

게 나누어져 피로 점철되어 있는 고기와 깃털더미는 비위가 강한 사람이라도 구토할

정도의 광경이디..-에 충격을 입었는지, 눈살을 찌푸리다가 결국엔 손을

입에가져가는 루나. 마지막으로 묵묵히 성호만 그어대는 쟈바인. 이들만이 반응을

보이는 것은 아니었다.  주위에 있던 몇몇 사람들은  네이드를 힐끔거리며 수근수근

거렸다.눈길의 대부분은 경악한 눈빛이었지만, 일부의 선망에찬 눈빛도 있었다.






 전투가 끝난 다음의 언덕은 이겼다는 기쁨으로 떠들석했다. 몇몇의 부상입은자들이

호위대에 몇끼어 있는 마법사나 신관의 도움으로 치료를 하고 있는 곳을 제외하면

.. 사실 목숨을 건진데다가 이기기까지했는데 싫어할 사람들은 없다. 게다가 의뢰주

인 하우르도 몇몇의 큰 성과를 올린 사람-네이드 일행도 거기에 포함되어 있었다-

에게 특별 상금이라고 하는 돈을 지급하고 점심때까지 휴식한다고 결정함으로서 떠

들석한 분위기를 만드는데 일조했으니.. 언덕은 어느새 전투의 흔적은 사라져 버린

휴식터가 되가고 있었다. 몇몇있는 억울한 눈빛으로 쓰러져있는 인간들과 그리폰의

시체들은 즐길수 있는 대상에서 제외된채..






 "특별 포상금 30골드라.. 역시 생쥐답군.."

지벨은 일행의 몫으로 받은 돈주머니를 손가락에걸고 빙빙돌리며 말을 내뱉었다.

 "또 뭐가 심통이 난다는 거야 지벨? 네이드에게 충격받은 걸 남을 욕함으로서 해소

할 생각은 하지마., 나도 충격먹기는 마찬가지였지만. 이렇게 잘 참고 있잖아?"

 아티루네의 짜증섞인 말에 지벨은 그게 아니란 말이야라는 듯, 항의하는 몸짓과

표정을 지어보였지만 당황하는 눈빛이 그다지 설득력이 없었다. 이어서 오전동안 의

휴식시간을 이용한  차 한잔을 즐기던 루나가 입을 열었다.

 "하여간 대단했어. 적어도 위력하나만은 말이야. 네이드가 우리랑 같이 여행하면

상당히 좋을텐데.."

 말을 마친 루나의 눈빛이 네이드에게 향했지만, 네이드는 가벼운 미소와 함꼐 고개

를 저었다.

 "미안하지만 그 럴순 없어요. 전 시간이 별로 없는 사람이라. 최대한 빨리

가봐야하거든요."

 대답을 들은 루나는 약간 아쉽다는 표정으로 다시 차를 홀짝거리고.. 지벨이

아까전에 일행에게  무시당한것이 억울한듯, 듣는 사람들은 신경도 안쓰는 이야기를

해댔다. 대강의 요지를 설명하자면, 총원 55명의 호위대중 이번에 죽은 사람의 수는

4명, 이번에 포상금이내려진것은 모두 12명. 4명에게는 도착시에 주는 200골드의

금액을 안주어도 되니 이익이 800골드가나오고, 여기서 12인에게 30골드씩 지급했으

니 360골드 사용이다. 남는 440은 생쥐의 입속으로 꿀거덕! 거기다가 생색은 잇는

대로 낸척한다. 고로 생쥐는 맘에 안든다.라는 내용을 열심히 이야기해댔지만 모두

듣는둥 마는둥.. 답답해진 지벨이 화가나는지 일어서서 큰 소리로 말했다.

  "모두 내말 듣고 있는거야?!"

그러자 대답이 들리기는 했다. 일행들이 아닌 말하던 지벨의 뒤쪽에서, 차가운

목소리이긴 하지만.

 "들을 필요 없는 말은 거기까지 해주겠나? 너무 시끄러워서 말이야."

예상밖의, 일행이 아닌 다른 사람의 목소리에 일행의 눈길은 목소리의 발신처로

쏠렸다. 약간 검푸른빛을 띤 플레이트 에 몇번은 본 듯한 여자같이 곱상한 얼굴.

그리고 그의 뒤에 그의 일행인듯한 몇명이 서 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97681번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -35-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:45    읽음:642 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[장편] 디 언데드 -35-                           관련자료:없음  [13751]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-07 22:49  조회:785




 "아. 저번에 만낯던 에어너드 뭐시기라는 사람이군."

 평소에 머리가 잘 안돌아간다고 정평이 나 있던 파이넌이 웬일로 기억을 더듬어서

말을 꺼냈지만, 이름을 불린 장본인은 비웃는듯한 미소를 띠었다.

 "멍청하군.. 에어너드 뭐시기가 아니라 에이너드 할테인이다. 게다가 너처럼 멍청

한 인간에게는 별 볼일이 없어서 말이야.저번에 무시해주기로 한것도 있고."

 조금은 심사가 상한듯, 파이넌의 얼굴이 일그러졌지만, 에이너드는 한말 그대로의

행동을 취한 뒤에 시선을 네이드에게로 돌렸다. 시선을 받은 네이드도 그를

직시했다,

  '? 무슨 일이지? 알지도 못하는 사람이 바라보다니..'

 네이드의 생각을 눈치챘는지 어쩐지는 모르지만, 먼저 말을 꺼낸것은

에이너드쪽이었다.

  "죄송하지만.. 성함을 알려주시겠습니까.?"

에이너드의 어투는 지나칠 정도로 정중했다. 그야말로 격식을 갖다 바르고 예절을

잔뜩 포장한 듯한 어투..

 '저번에 그 미테이르의 기사나부랭이랑 같은 무리인가?'

네이드는 대충 느껴지는 것이 있었지만 내색않은채 담담한 어투로 말했다.

  "네이드라고 합니다만.."

 에이너드는 한차례 웃는 표정을 짓더니 금방 존칭을 붙인 말을 꺼냈다.

 "네이드님이셨군요. 아까전의 그 마법, 나이도  젊으신데 정말이지 수준 높은 마법

사시더군요. 감탄했습니다. 저희 일행에도 마법사가 한분 계시지만, 그분이 탄복을

 금치 못하시더군요. 정말이지 대단하시더군요  "

  "그래서요?"

 네이드의 목소리는 약간화를 띤채로 튀어나왔다. 올려서 말하는 말투가 그다지

맘에 들지 않았던것도 있지만, 저번에 미테이르의 기사건으로 그의 기사에 대한 인

식은 그다지 좋지 못한편인데다가, 바로 면전에서 아부같은 발언을 하는게 영 맘에

들지 않았기때문이다.

  "여행중이시다면.. 저희랑 같이 동행하시면 어떨까요? 제가 비록 미숙한 편이지만

검실력은 떨어지지 않는 편이라 자부하고 있는데다..생각이 있으시다면 미테이르의

궁정 마법사단에게로 추천해드릴수도 있습니다만.."

 순간 네이드의 눈썹이 꿈틀거렸다. 가뜩이나 미테이르의 기사에게는 좋은 감정이

없었는데. 눈앞에서 아부성 발언을 해대고, 자기 자랑을 해대는 이 남자도 미테이르

의 기사라니..네이드는 차가운 목소리로 말을 뱉어냈다.



 "미테이르의 고관과 친분이 있는 모양이군요?"

에이너드는 그의 목소리가 차가워진것을 눈치채지 못한 듯, 자랑스러운 목소리로

자신의 배경을 떠벌려 댔다. 자신은 별게 아니지만 아버지가 미테이르의 기사단장인

할테인 후작이다라는둥, 자신은 좀있으면 기사단의 부대장을 맡게 될것이라는 둥.

그야말로 자기 자랑의 연속을 한참 해대더니, 그제서야 뭔가 이상함을 느낀듯,

네이드를 바라보았다. 네이드의 얼굴은 비웃음으로 가득차있었다.

 "미안하지만 당신의 배경은 별게 아니군요.. 전 급히 해야할 일이 있는데다가,

친구는 카이난의 페이드라 백작가의 종손인데다가 금방 출세할 녀석이거든요. 따라

서 당신의 제의는 거절하도록 하죠.  용건이 사라지셧으면 가주시겠습니까?"

 네이드의 말에 그는 큰 충격을  받은듯했다. 아마도 면전에서 거절당하고, 자신의

배경이 아무것도 아니라는 말을 들은데에 대한 수치심과 분노이리라.  분노를 이기

지 못한듯, 에이너드의 손이 검자루에 닿더니 번개같이 검을 뽑아냈다. 그리고

네이드에게 휘두르려고 했다. 발상은 좋았다. 마법사는 주문을 외우지않은 이상

검사의 상대가 될순 없으니까.  하지만. 막 검을 내려치려고 하는 순간 자신에

목줄기에 닿는 싸늘한 촉감을 느끼고는 검을 멈추어야 했다. 어느새 그의 목줄기엔

파이넌의 검이 그의 피부가 내키지 않는 접촉을 하고 있었다. 파이넌은 싱긋 웃더니

지금까지 무시당한것을 보복하듯 말을 꺼냈다.





 "내말이 정확했군. 애초에 참을성없고 여자같은 면상을 한데다가 말잘하는 놈치고

검잘쓰는 놈이 없다는것이 사실로 판명났지? 실력없다고 평가받는 나보다도 발검

속도가 느리다니 말야.. 이걸로 미테이르의 기사가된다구? 그 기사단 수준이

알만하군.. 아니 네 녀석은 거의 아버지의 권력으로 들어갈테니. 미테이르의 기사단

수준을 비난한것은 취소하도록하지."

 "비겁하다! 기습이라니.."

에이너드가 새빨개진 얼굴로 항변을 햇지만 이번의 항변은 안타깝게도 제 기능을

다하지 못한태, 지벨의 반격 에 걸리고 말았다.

 "기습은 그쪽에서 먼저한게 아닌가? 가만히 잇는 우리 동료에게 기습을 먼저 한게

그쪽이니. 죽어도 할말 없으시겟지?"

뒤의 일행들이 험악해진 표정으로 다가왔지만 파이넌이 검을 들이대고 있기

때문인지 함부로 행동하지는 못했다. 그저 무기에 손을 댄채 노려보고 있을 뿐.

하지만 지벨등 네이드를 제외한 일행도 함부로 행동할수가 없었다, 에이너드라는

인질을 잡고 있는 셈이어서 좀 더 우위에 있었다고는 할 수 있었지만. 알지 못하는

자들의 실력을 경시할수는 없었다. 그들도 무기에 손을 엊었다,원래 일행의

에이너드에 대한 감정이 나빴기에 더 쉽게 사건이 발생한 듯. 그야말로 일촉즉발의

순간이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97682번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -36-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:49    읽음:654 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[장편] 디 언데드 -36-                           관련자료:없음  [13813]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-10 23:54  조회:736

 하지만 그 급박한 상황은 어이 없을 정도로 쉽사리 사라져버렸다. 주위에서

심심했는데 잘되었다는 눈길로구경하고 있던 몇몇이 아쉬운 눈길을 보낼 정도였지만

당사자들에게는 그들이 아쉬워하는데 미안해야할 필요가 전혀 없다.



네이드의 눈짓을 받은, 불의의 기습을 했던 멍청한 인간이 아쉬운 표정을 지은채 기

습 대상자를 그의 일행쪽으로 떠밀어 버렸다. 아쉬운 대로 칼자루로 목덜미를 한대

먹이는것으로  만족 한채. 불쌍한 기습대상자는 사망을 잠시간의 고통과 약간의

기침으로 바꾼 것에 대해서 불만인 듯, 다시 달려들려고 했지만 주위의 만류-네이드

가 주문을 사용할 듯한 자세를 잡은 것이 큰 요인이었을 것이다- 로 인해  다른

일행에 의해서 끌려가야 했다. 끌려가는 도중에 땅을 몇번 걷어차는 것으론 불만이

풀리지 않는 듯, 네이드에게 과장과 협박, 그리고 욕으로 맛을 낸 큰 소리를 해댔

지만 그의 성대의 고생에 대한 대상자는 양쪽 입술을 가볍게 올린 미소-사람들이

흔히 냉소라고 부르는- 정도만을 떠올릴뿐, 일반적으로 화를 낸다는 반응따위는

내지 않았다. 오히려 옆에 있던 일행들이 더 화를 냈지만, 당사자가 반응이 없으니

 끼어들 수가 없어 그저 마음과는 동떨어진 반응-그저 쳐다보고 있기-을 보일 수밖

에 없었다.





 쉬지않고 성대를 고생시키던 한명을 부축한 무리가 일행의 시야속에서 사라지자

그제서야 네이드의 얼굴에서 냉소가 사라지고, 그와 동시에 하나를 제외한 일행들의

얼굴엔 기분좋은 웃음이 떠올랐다. 인간의 심성이기도 하겠지만, 마음에 안드는

놈이 뭔가 당하는 것을 보면 상당히 기분이 좋은 법이다. 그게 자신에게 뭔가 안

좋은 기억을 남긴 놈이라면 더더욱. 하지만   아까전에 분풀이를 못한걸 정말이지

아쉬워하고 있는 파이넌은 에이너드가 처절하게 당하고 사라진 광경을 본것과 상당

히 심각하게 생긴  옆에 있는 바위를 몇번 힘껏 걷어차는 것으론 지금까지 벌어진

 일로 쌓인 스트레스를 풀수 없는지, 아쉬움이 가득한 검은색 눈동자를 평평한 하

얀색 바위위에 편안하게 걸터앉은 네이드에게 돌렸다.





 "아까전에 그 자식, 내가 하는데로 놔둬버리지. 왜 그냥 풀어주라고 한거야?

스트레스 해소의 찬스 였는데."

 파이넌이 목을 북북 긁으며 한 질문에 대한 네이드의 냉소 섞인 대답은  아까전의

그 자식이 들었다면 당장이라도 머리끝까지 핏대를 올리며 달려들만한 것이 었다.

뭐. 그렇게 된다고 해도 귀찮아했으면 귀찮아했지, 걱정할 네이드는 아니었지만,

"실력이 좋은것도 아니고, 성격이 좋은것도 아니니 파이넌의 스트레스 해소 대상이

되기엔 너무 부족했으니까, 스트레스는 다음에 공격해오는 녀석들에게나 풀어요.

상대할 가치가 없는 인간에게는 상관할 필요가 없으니까요.""




네이드의, 에이너드에 대한 말을 들은 지벨이 혀를 찻다.

 "그럼 아까전에 그 부족한 녀석이 욕을 해대며 갈때 그냥 놔둔 이유도 상대할 가치

가 없다고 생각해서로군..  갑자기 그 녀석이 좀 불쌍해지는걸."

 네이드는 지벨의 말을 듣공 다시 고개를 저었다. 욕을 듣고도 그냥 있었던 이유는

그것이 아니라는 것이다. 모두의 의문의빛을 잔뜩 실은 눈길은 네이드의 대답을

기다렸다.

 "자기가 유일하게 잘할수 있는 것을 하면서 가는데, 그것조차 못하게 하자니

상당히 불쌍해서.. 그냥 누구네 집개가 떠든다. 정도로만 생각했던거죠."

 말을 마친 네이드는 그대로 자리에 편히 앉아 눈을 감았다.  이침에 일찍

일어난데다가, 격렬한 몸놀림이 요구되었던 전투를 겪고나서 그런지 상당히 피곤한

몸은 몇분 지나지 않아서 그의 정신을 잠의 세계로 인도했다.

 어느새 자고 있는 네이드를 보던 일행들도 하나 둘씩 각자 편한 자세로 쉬기

시작했다. 아직 의뢰주가 이야기한 출발시간인 점심때 까진 시간이 많이 남아 있었

다.

맨땅이라는 것을 개이치않고 벌렁 드러누워버린 루나와 파이넌, 커다란 나무를

안락의자삼아  편하게 기댄 기벨과 쟈바인. 모두다 격렬한 전투후에 피곤했지만

잠들기전의 머리속에 떠오른 생각은 우연하게도 같았다.


  '그녀석 참 불쌍하군.. 모욕에 창피 당한 것으로도 모자라서 엄청난 말을 듣고..

결국 개취급당했으니 말야.."





 커다란.. 몇백명 이상의 사람이 들어가도 남을 만한 거대한 굴.. 동굴이라는 말을

들으면 약간 음침하고 어두컴컴한데다가 지저분하다. 라고 연상하기 쉽지만,

유감스럽게도 이 동굴은 그것과는 그다지 관계가 없었다. 반들거리는 적갈색의 벽면

이 지저분과 음침함과는 인연을 끊었다고 자랑스럽게 외치는 소리가 들리는 듯했다.

단지 흠이 있다면 생명의 기척을 전혀 느낄수 없다는 것 뿐.




 매끈한 동굴의 중앙부분, 신의 대리인이라 자칭하는 인간들이 떠들어대는 '지옥의

업화'라는 게 있다면  그것과도 비슷하다고 말할 수 있는 것이 꿈틀대고 있었다.

그야말로 거대하다고 밖에 표현할수 없는 구덩이, 그리고 그 심연의 위에서 흡사

호위하듯이 엄청난 기세로 타오르고 있는 주홍빛의 불꽃, 세상을 모두 태워버릴 것

같이 타오르는 불꽃을 견딘 누군가가 그불꽃의 밑을 본다면 엄청난 양의 용암이

꿈틀대고 있는 장관을 볼수 있을 터였다. 그리고... 그 심연의 주위에 는 두명의

사람들, 하나는 덩치가 크고 나머지는 상당히 가느다란 체형을 소요한 사람들이

불꽃을 등진채 조용히 서 있었다.




 깊은 동굴과 광란하는 듯한 불꽃, 그저 조용히 서 있는 두 명의 사람, 그리고 생명

의 기척이 전혀 없는 어스름히 무서운 분위기. 이런 것들이 섞여진 동굴은 그야말로

누군가가 세계정복을 한다고 나서던지, 아니면 그와 흡사한 어느 정도의 음모를

꾸며야 할 것 같은 분위기를 만들어 내고 있었다.  여기서 두 사람 중 누군가 세계

정복을 하겠다고 음모를 꾸미면 그야말로 퍼펙트한 영웅전설의 배경설정이 될 듯,

이윽고 둘중에서 덩치가 큰쪽이 입을 열었다. 하지만 터져나온 말은 세계정복과는

전혀 관계가 없는 말이었다.



 "빌어먹을! 내가 꼴다니!! ,"

 덩치 큰 사람이 미친 듯이 자신의 머리칼을 쥐어뜯으며 획 돌아섰다. 불꽃을 등질

때는 그림자에 가리어져 있던 얼굴이 붉은 빛에 들어났다. 약 20대 중반이라 말할

 수 있는 모습이었다. 누가 머리에 꼭두서니로 만든 , 희석시키지 않은 자연산 적색

염색약을 한대야 들이부은 듯한 짙은 붉은 머리, 뭐 약간은 주홍빛에 불꽃에 비친

영향도 있겠지만, 그래도 짙은 붉은 머리라는 것을 부정할 수 없을 붉은 머리칼에

얼굴은 좋은 기분에 말한 다면 터프하게 생겼다, 남자답게 생겼다라고 하겠지만,

신경질 날 때 말한다면 전형적인 산적단 두목같이 생겼다라고 말 할 수 있을 듯 하

다.

뭐 그러저럭 평범한 미남형이라고 하겠지만, 잔뜩 흥분한채 얼굴을 일그러뜨리며

말하는 지금은 추해보였다.

 "저 병신같은 그리폰놈들 같으니! 일곱이나 가서 그 정도의 인간 호위대들 하나 못

이기다니!"

 점점 손에 들어간 힘이 강해지는지, 머리칼이 한두개 뚜둑하는 비명을 지르기

시작했지만 그는 개의치 않았다. 개의치 않기보단 의식하지 못한다 쪽이 옳은 말일

것이다.


 붉은 머리칼을 쥐어뜯어가며 또 다시 화를 토해내려던 그에게 옆에선 가느다란

체형의 사람이  자세를 바꾸지 않은 채 조용히 말을 건내왔다.

 "음.. 드디어 당첨이군.. 경사 났어. 너에게 행운이 깃들길 빌어주지. "

『SF & FANTASY (go SF)』 97683번
 제  목:[하/펌] 디 언데드 -37-                                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/22 12:52    읽음:729 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[장편] 디 언데드 -37-                           관련자료:없음  [13814]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-10 23:56  조회:761


 . 붉은 머리의 청년은 머리를 쥐어뜯은 것으론 모자랐는지 입고 있는 옷-붉은 색을

상당히 좋아하는 사람인지 걸레 조각으로 보이는 웃옷도, 입은채, 아니 걸쳐져 있는

것이 참 용하다 싶을 정도의 푸른색 바지도, 꼬질꼬질한  부츠도, 그외에 가지고 잇

는 것이 잘봐주면 공사장 막인부, 잘못보면 거리의 천사로 볼 소지가 다분한 낡음에

 찌든 붉은 색이었다-을 학대해대며 말을 토해냈다.



 "너하고 내가 같을리가 있냐? 나의 화끈한 승부욕과는 달리 네 녀석에게는 화끈한

승부욕보단 뭘 챙기고 싶다는 욕심이 더 많은 옹졸한 녀석에 불과한데! 그런 녀석에

게 물건을 털렸다고 생각해봐! 분하지 않을리가 있겠어?!"




졸지에  옹졸한 녀석이 되버린 다른 이는 그와는 성격이 다른 듯, 기분 좋은 듯한

가느다란 웃음 소리를 흘리면서 등들 돌렸다. 얼굴과 연결되어 있지 않았다면

 열이면 열 전부가 가느다란 금빛실로, 아니 불꽃의 빛의 영향이 없었다면 은빛 실

로 착각할 정도의 긴머리에 이지적으로 보이는 단정한 이목구비. 누가 보더라도 미

녀라는 의견에는 이의를 제기하기 어려울 정도의 모습이었다. 단지 약간 따지자면

옷도,머리도, 눈빛고 그외의 대부분의 것이 은빛이어서 좀 위화감이 든다는 것 정

도?

하긴 옆의 남자는 대부분이 붉은 빛이니 잘 어울리기는 한다만 억지로 커플을

짓는다면 제목을  '귀족과 거지'로 정하면 딱 좋을 것 같았다.



 "음.. .옹졸한 녀석에게 지고 분해하는 것 자체가 옹졸한 거라네. 이 얼간이야.

그나저나 그옷이나 갈아입으라구. 보기 싫으니까."

 "내가 내옷입는데 니가 왜? 게다가 이것은 전설의 레어 아이템들! 결코 포기할수

없어! 이거 구한다고 내가 얼마나 공을 들였는데."

 "내가 구한다면 금방 구할 수 있는데 무슨 전설의 아이템 이라는 거지?"

 "어떻게?"

타칭 얼간이,자칭 화끈한놈은 말도 안된다는 표정을 지으며 타칭 옹졸한 녀석을

바라보았다. 보는 사람의 기분이 이상해지는 표정을 짓는 옹졸한 녀석.

 "간단해. 돈 약간 가지고 밑에 있는 마을로 내려가는 거야."

 "그 다음은?"

 "가서 니 같은 옷을 입은 놈에게 가서 금덩이 몇 개 주면 얼씨구나 좋다하고

줄텐데."

 "..바보.. 이 옷의 가치를 모르는군."



남자는 픽 웃으며 설명을 시작했다. 그의 말에 따르면, 자기가 입고 있는 것은

전설적인 명성을 자랑하는 방어구가 걸레가 된 것으로 걸레인 상태에도 불구하고 멋

진 방어능력을 자랑하고 불에나 얼음 등에도 끄떡없는, 그야말로 진귀의 극을

 달리는 아이템이라고 자랑을 섞어가며 설명을 해댔다. 하품을 참아가며 듣고 있던

 여자의 손에선 그의 설명이 끝나자마자 한줄기의 불꽃이 얼큰한 모습을 들어냈다.

 다음 순간


남자의 옷쪽에 정통으로 명중하는 불꽃! 남자는 가소롭다는 듯이 크게 웃었다.


  "훗.. 그 정도로는 흔적조차 남기지 못해!! 하하하"




잠시 후에 남자는 망연자실한 표정으로 서 잇었다. 물론 자신의 말이 전적으로 틀린

것은 아니었다. 분명히 불꽃은 흔적 조차 남기지 못했던 것이다. 하지만 불꽃의

흔적은 남지 않았지만 완전 연소되버린 그의 레어 아이템들은 흔적조차 없이 사라져

버렸다.


 "내가 환상을 보고 있는 건가?"

 남자의 현실을 부정하는 말은 단 한마디의 말에 깨져버렸다.

 "누구한테 샀는지 모르지만.. 하여간 사기 당한 것을 축하한다. 박수나 폭죽은

저기있는 불꽃으로 대신하고, 축하의 축의금은 만기까지 2억년 걸리는 무이자 정기

적금으로 넣어주지."

 "우아아!! 말도 안돼!! 다음에 칼리오스 자식 만나면 죽여버리겠어!!"




얼마간의 시간이 지나자 약간은 진정이 된 듯, 남자는 다시 말을 꺼냈다. 다시 또

내기를 하자는 것! 돌아온 대답은 간단했다.

 "싫어."

 "뭐 때문에? 네 녀석이 옹졸하다는 것을 알리기 싫은 거라고 하면 그것은 이미

늦었어! 왜냐면 나는 네가 옹졸하다는 것을 알고 있기 때문에! 그러니까  조용히 그

런 음모는 포기하고 내기를 한번 더 하잔 말이다!"

타칭 음모가께서는 조용히 한숨을 내쉬더니, 말을 받았다.

 "지금까지 내가 훨씬 많이 잃었어. 따고 배짱은 안되더라도 잃고 깽판놓기는 되는

법이야."

"이봐! 어려운 말 쓰지 말라고! 이해하기 쉽도록 말해!"

'바보...'



잠시 뒤에 쉬운 말로 풀어 올린 설명을 들은 남자는 인정할 수밖에 없었다,

사실이 그랬다. 지금까지 그들이 한 내기의 수는 이번 까지 합쳐서 총 8번, 하지만

이번 한번을 제외하면 모두 그가 다 이겨왔었다, 고로 가지고 있는 내기물품의 수도

그가 훨씬 많았다. 그런데 패자 한테 계속 내기를 하자고 떠들다니... 하지만

지금의 분노를 풀길은 통쾌하게 다시 또이기는 것! 외에는없을 것 같았다.



 그녀는 싱긋 웃더니 계속 머리와 옷을, 아니 이제 옷은 없으니 두배로 머리카락를

괴롭히고 있는 남자에게 한손을 펴서 내밀었다. 펼쳐진 손에는 조그마한 자루가

배시시 웃는 듯이 얌전히 있었다. 뭐. 그의 눈으로 보자면 악의에 찬 미소를 들어내

는 것처럼 보이겠지만.

"쳇. "



 그는 투덜대는 표정을 얼굴에 잔뜩 지어보이면서 자루는 세게 나궈채가더니

자루안으로 여러가지 것을 주섬주섬 챙겨넣어서 다시 원위치로 가져다 놓았다. 아니

놓았다보다는  세게던졌다는 표현이 어울릴듯, 하지만 잡아던진 노력에도 불구하고

승자는 여유있게 잡아내고는 배시시 웃음까지 지었다.


 "감사. 그럼 다음내기에는 이겨보라구. 그럼 난 이만."

 "잠깐!"

 자루를 품에넣은 승자는 의아한 표정으로 돌아다 보았다. 지금까지 한번의 내기가

끝났을땐 언제나 둘은 헤어지곤 했는데 오늘은 의외였다.

 "왜?"

 "한번 더!"

 "난 지고 한번더를 외친적은 없었는데.?"

여자의 의문에 남자는 활달해보이는 미소를 지었다.

 "이번엔 내기의 대상이 아직 남아있잖아. 고로 한번 더! 하자!"

 "이번에 털렸던게 상당히 아쉬운가 보지? 아니면 사기를 당한 분노인가?"

정곡을 찔린듯, 남자는 약간 당황하는듯한  모습을 보였다. 하지만 그도 잠깐의 일,

삽시간에 표정을 바꾸어 냈고 바꾼 표정은 그야말로 열혈과  열정어 불타는 얼굴!

 "날 너같은 좀생이로 보지말라구. 화끈한 걸 모토로 삼는 나에겐 그정도의 것은

아무것도 아니라구."

 "그래? 약간 미심쩍지만 그래도 믿어주지."

둘은 다시 등을 불꽃 쪽으로 돌린채 무언가를 바라보기 시작했다. 그들이 바라보는,

거대하고 둥근 수정판같은 것에는 잠시후 어떤 영상이 비춰지기 시작했고.. 그 영상

엔 어느 한 떼의 인간들의 모습이 약간 흐릿하게 나타났다,

"전에도 말했지만,. 좀 깨끗하게 볼수 없을까?"

"맘에 안들면 네가 해."

"..귀찮은 것보다는 흐릿한게 좀더 낫겠지.."

둘은 열심히 수정판을 바라보기 시작했다.

"언제나 느끼는 거지만. 저 불꽃 정말 맘에 안들어."

"여긴 내집이야. 싫으면 니가 가서 꺼."

".. 귀찮은 것 보단 뜨거운게 좀더 낫겠지.."

"........."

『SF & FANTASY (go SF)』 97871번
 제  목:[하/펌] T.U -38- 악취미 드래곤과의 상담 -22-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/23 11:44    읽음:778 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -38- 악취미 드래곤과의 상담 -22-          관련자료:없음  [14104]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-22 13:22  조회:892
청명한 하늘에서는 반짝이는 햇살이. 주위를 감싸고  도는 공기에서는 시원함을

 선사해주는 기분좋은 바람이 , 그리고  주위에는 상쾌한 냄새와 기분을  동시에

만족시켜 주는 냄새. 이런 것들이 합쳐진다면 봄놀이에 딱걸맞는 환경이 될 것이다.
 하지만, 봄날에도 불구하고 땀을 뻘뻘흘려대며 오케바트 하인에 교통체증을 일으키

고 있는 인간과 노새와 수레의 집합체는 봄놀이를 즐길 여력이 없어 보였다. 그저

 한시라도 빨리 가기위해 발악하고 있을 뿐. 여유라고는 현미경으로 뒤져보아도

발견되지 않을 정도였다. 단지 서두르는 인부들의 표정, 노새들의 움직임에서는

 초조와 불안, 그리고 공포를 느낄수 있을 뿐.


오케바트 하인의 중반부까지는 그저 산의 고갯길이다. 수레 한 대가 넉넉히

지나갈만한 너비를 평균으로 삼은 여러 가지의  경사를 가지고 있는 길. 그리고 그

주위에서는 협곡, 숲, 절벽들이 서로 자기 차례가  되었다는 듯이 고개를 내밀게

되지만, 오케바트의 중반부에서는 조금 달라지게 된다 주위가 전혀변하지 않는

숲으로 가득한  언덕과 고개들이 오케바트 하인을 장식하게 된다.  특히 광산도시

하이나드를 목적지로  삼은 여행자, 그것도 블리스 쪽에서 가는 여행자가 있다면

하이나드의 앞에서 최소한 하루는 쉬어야 갈수 있을 것이다. 오케바트  하인의

최고의 난관이라는 악명이  자자한 로하니의 언덕. 이것은 오케바트 하인의

여행자들을 힘들게 하는데 혁혁한 공적을  세우고 있었다. 그리고 시간이 지나서

붉게 타오르는 햇빛이 길고 긴  그림자를 남길 때가 되었을 무렵. 이 언덕의

블라스쪽 밑에는 한 때의 여유없는 집합체가 지친 모습을 하고 들어왔다.



로하니의 언덕의 입구라고 해야할지 시작이라고 해야힐지 잘 구별이 가지 안는, 풀

이 듬성듬성 나 있는 약간 경사진 좁은 평지에 하우르의 상품 수송대는 쉬기로

결정했댜. 노새를 진정시킨뒤에 모닥불을 피우고 식사를 하는 과정이 벌어졌지만

처음에 그들에게서 느껴졌던 활기참이나 시끌벅적함은 느껴지지 않았다. 오히려 축

처지고 겁먹은듯한 분위기.. 가장 힘을 내고  독촉해야 하는 물주인 하우르마저도

 더 이상 화를 내거나 독촉할 힘이 없는 듯, 그저 자리에서 투덜거리고만 있었다,

이유는 간단했다. 그리폰의 습격을부터 시작된 여정, 여기까지 오는데 걸린 이틀의

시간동안에 발생했던 일들. 이유는 바로 그것 이었다.



그리폰의 습격을 제외하더라도 지금까지 전투는 모두 12번, 그중에서  일방적으로

습격당한 것이  10번..  그저 수동 그중에서 밤에 쉬다가, 혹은 자다가 당한 야습이

7번... 공격이 주가된 능동적인 전투가  아니라 움찔거리며 방어-라기  보다는 가만

히 당하고 있을수 없다는, 별로 도움되지 않는 발악-가  주가된 전투들이

대부분이었다. 방어, 그것도 계획이나 전술과는 상관이 없는 즉흥적인 방어가 주가

된 전투는 당연히 피해도 훨씬 많기 마련이다. 지금까지 무사하게-무사하게라는  말

은 목숨만 붙어 있는  사람들도 포함-살아남아 있는 호위대의 수는 겨우 20명정도..

.

그중에서도 삼분지일은 물주의 입장에서 보자면 전혀 쓸모없는, 다시 말해 전투능력

을 대부분 상실한 중상자들이었다.




이미 호위대로 모집된 용병들에게 수송은  더 이상의 목적이 되지  못했다.

수송호위는 돈을 벌기 위해 하는거고 돈을 버는 것은 좀더 잘  살기 위해서다. 가장

중요한 목적인 '살아남는다'가 위급해진 이상. 나머지 목적은 망각의 기억으로 사라

져 버린 것이다. 뭐, 다시 이 목적을 이룬다면 언제 없어졌느냐는 듯이 다시

나타나겠지만. 좌우간 그리폰의 습격으로 시작된 첫날,몇번의 전투끝에 생존본능에

눈을 뜬 몇몇은 짐수레와 노새를 전부 버리자는 주장을 했고 하우르와의 설전을

벌여야 했지만 결과적으론  그럴 필요가 없었다. 도망가거나 몬스터들의 식량으로

처리, 또 다른 여러 이유들로 많은 노새가 사라지고.. 지금 남아있는 노새들은 전체

의 20%정도 밖에 되지 않았다.  노새가 없어지면 그가 끌던 짐수레도 어쩔수 없어

폐기. 결국 지금 남은 짐수레는  20여대. 60명에 육박했던 짐꾼들도 지금은

30%정도밖에 남질 않았다. 죽은 자들이 대부분을 차지했지만 드물게 짐대신 무기를

잡은 자들도 사라진 것으로 치니..이들과 호위대를 합치면 30명

정도는 되었다. 실력은 기대하기 힘들겠지만.. 그래도 인원이 많으면 조금은  든든

한 법이니 ..




  결국 또 밤이 왔다. 이틀전만해도 그들에게  밤은 휴식의 시간이거나 조용한,

편안한 시긴이었겠지만 지금 그들에게 밤은 초조와 불안의 시간이었다..언제 또

자신들과 짐을 노리는 몬스터들이 습격해올지 모르기  때문에. 조용히 쉬는  사람들

은 없다시피 했다. 대부분의 사람들은 모닥불가에서 주위를  둘러보는데 정신이

없었다.  기습을 방지하기 위해서라곤 하지만.. 살아남는데 얼마나 효과가 있을지는

미지수였다. 밤은 더  이상 그들의 편안한 휴식 시간이 아니었다. 긴장과  초조등에

떨며 신경을 곤두세워야만 하는,   그런 그들을 사냥하는 헌터들의 시간일뿐.




 전체적으로 조용한 분위기가 지배하는  숙영지 속에서도 군계일학적으로 조용한

곳이 한군데 있었다. 하나의 모닥불을  중심으로 반경 3야드 정도의  공간. 모닥불

이 타오를 때 나는 장작의 탁탁거리는 비명을 제외하면 아무소리도 나지 않는  그곳

에선 네이드를 위시한 일행들이 앉아 있었다. 몇몇은 가끔 주위를 두리번거리며.




 아무런 이야기도 없었다. 주위를 둘러싸고 있는  것은 무거운 침묵, 그리고 어두운

분위기뿐. 조용하던 쟈바인이나 네이드는 그러려니 해도  가만 나둬도 시끌벅적한

인간들이 조용한 것은 조금은 이상한 일이다.  이상함을 해소시켜 주려는 건지,아니

면 적막이 싫었던 것인지. 햐여간  지벨이 입을 열었다. 홉고블린의 롱소드 일격에

한뼘정도나 갈라진, 배의 상처에 붕대를 감으며.

 "로하니의 언덕.. 이제 하루만 있으면, 하루만  살아남으면 하이나드에 도착이다.

그러면 안전해져. 그때까지만 힘을 내자구.



분명히 지벨이 한 말의 내용은 모두를 격려하는 내용이었다.  하지만 전혀 효과가

나질 않았댜. 아니 아예 일행은 지벨의 말에 반응조차 하지 않았다. 각자 한가지씩

의 행동만을 행동 패턴의 전부인 양 계속 하고 있을뿐.

 그 말에 파이넌이 대답인 양. 기괴한 웃음 소리를 내며 말을 했다.  그가 아까부터

계속하고 있는 행동은 자꾸 주위를 둘러보는 것, 그것도  어색하게 오른손을 자꾸

떨어대며.. 양손을 다떨면 조금은 어색하지 않을  수도 있을 것 같다만, 그는 그럴

수가 없었다. 어제의 전투에서 미노타우르스의 거대한 배틀엑스에 갑옷채로 왼팔이

날아가버렸기에.

 "크크큭. 힘내라고? 글쎄다.. 어떻게 하면 힘을 낼수 있으려나? 아무리 해도 이쪽

엔 힘이 들어가지 않는데 말야."


 공포와 불안, 초조등이 섞인 어투로 파이넌은 말을 내뱉었다. 언제나 낙천적인

표정을 짓고있던 그의 얼굴, 특히 그의 눈동자는  지금까지의 낙천적인 웃음이

아니라. 분노와 자조 등을 나타내는 핏발들도 가득 차 있었다..


 "그래. 난 어찌 할수 있다고 하자구. 쟈바인도 그다지 큰 상처 없으니까 괜찮다구

쳐."

파이넌의 말에  그의 바로 오른쪽 옆에  않아있던 쟈바인은 아까부터 계속해서 숙이

고 있던 고개를 들었다. 파이넌에  비한다면 확실히 큰 상처는  없었다. 단지

왼쪽눈과 뺨 부위에 걸친 네 줄의 기다란 트롤의 손톱 자국이 왼쪽 눈의 정상적인

기능을 완전히 망쳐놓았다는 것만 제외하면.


 쟈바인의 상처를 힐끗 쳐다본 파이넌은 눈을 그의 왼쪽으로 돌렸다. 멍한 눈을

하고선 힘없이 앉아있는  루나와 표정없이 묵묵한 표정으로 세상에서 가장 중요한

것이 모닥불이 되버린양 마구잡이로 장작을 집어넣어 대고 있는 아티루네의 모습이

눈에 들어왔다.

한팔이 날아간 것이나 한눈이 날아간 것 같은,  큰 상처는 없었다. 자잘한 몇군데

상처만 있을뿐.

 "그런데 저 인간들은 어떨까? 얼핏 보기엔 멀쩡해보이지? 잘보라구! 어떤지 말이야

!"

파이넌은 연신 히죽히죽웃으며 루나쪽으로 다가가더니 남아있는 손을 힙껏 휘둘렀다.



 짝!

경쾌한 타격음과 함께 루나의 고개가 한쪽으로 크게 기울어졌다.  하지만 잠시 후

고개를 원래 있던 위치로 옮긴 루나의 얼굴은 왼쪽 뺨에 커다란 손자국에도  불구하

고 표정과 멍한 눈은 그대로 였다. 생전 처음으로 경험한, 사냥하는 측이 아닌

사냥당하는 측이 된 뒤에 느낀 불안,공포,초조등은 그녀의 정신을 폐허로 몰고갔던

것이다.  처음에는 그래도 그저 히스테리를 심하게 부리는 정도였지만 지금은 아예

주위 사물에 반응조차 하지 않고 있었다. 공포에 질려 자기 내면  세계라는 성에

숨어서, 외부세계라는 다른 곳과 통하는, 감각이라는 다리를 자기 스스로

끊어버린것이리라.. 다시 다리를  잇기 까지

는 꽤 노력이 필요할 것이다.  하긴 그것도 살아난다는 것을 전제로 한 이야기지만.



한동안 루나를 바라보던 파이넌은 아티루네에게로 시선을 돌리더니  모닥불쪽으로

성큼 다가갔다. 다음 순간,

"퍽!"

"꺄아아!"

, 장작이 너무 많아 끙끙거리며  힘겹게  타고 있던 모닥불은 파이넌의  발길질

몇번에 짧은 생애를 마쳤다. 그리고 불이 꺼지고 주위가 어두워짐과  동시에 커다란

비명과 함께 아티루네가 이상한 반응을 보이기 시작했다. 이를 딱딱 소리가

날정도로 맞부딪히면서 몸을 심하게 떨더니.옷이 더러워지는 것을 불사하고선

땅에다 몸부림을 치면서 살려달라고 비명을 지르기 시작했다. 아마도 어둠에 대한

공포증이 생긴것이리라. 하긴 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 일방적으로 당해야

하는 사태가 계속 발생한다면..대부분의 사람들은 어둠을 무서워하게 될 것이다..


    소리의 크기로 보아 평상시라면 주위 사방의 이목을 전부 끌만한  일이었겠지만

지금은 단지 그저 일행들만이 그녀를 바라볼뿐이었다.  주위에서 그녀에게로 신경을

쓸만한, 여러 모닥불 주위에 둘러앉은 생명들도  거의 비슷한 상황들이 많았기.초조

와 불안을 이기지 못해 눈이 풀린채로 헤죽대고 있는  사람들도 너댓명정도나

되니..   어둠대한 공포증정도는 별거 아닌 것에 낄정도 였다.



"한명은 자폐증환자신세, 또 한명은 공포증 환자라? 자 어때 지벨.? "

파이넌의 비비 꼬일 수 있는 데까지 꼬인, 지금의 현실을  표현한  말에 지벨은

뭐라고 대답을 할 수가 없이 그저 고개만  숙이고 있었다. 그 말이 정확하다는 걸

부인 할 수 없었기에. 그들에겐 어줍잖은 격려 따위는 필요 없었다. 격려가 필요

없는 경우는 두 가지가 있다. 하나는 사기가 넘쳐흘러서 격려가 필요 없는 경우 또

하나는 격려를 한다해도 원하는 목표를 이룰 확률이  없기에 격려가 필요 없는 경우.



 지금 그들의 상황은 후자였다.



 지벨의 반응으로 본 파이넌은 여전히 히죽히죽 거렸다. 지금 자신이 할수 있는

것이라곤 히죽거리는 것 밖에  없다는 듯이. 하지만 웃고 있는, 필사적으로

헤죽거리고 있는 그의 핏발 선 눈은 점점 물기가 차오르고 있었고 결국 눈의 수용량

을 초과한 초과분의 물은 흙바닥에 떨어졌다. 그리고 동시에  파이넌의 떨리는

주먹이 그리  굳어있지 못한 땅바닥의 비명소리와 함께 어두운, 정말이지 어두운 색

의 흙속으로 파고들어갔다. 약간의, 무언가 파이는 듯한 소음과 함께.



 '약간의... 약간의 탐욕이 결국 이런 일을 부른건가.. 쳇, 그 때 물욕에 눈이 멀지

않았다면.. 이런 일은.. 이런 일은  일어날 리가 없을텐데..  지금까지 수송대가

전멸했다는 사실을 왜 그렇게 쉽게 넘겼던건지... 얻는게  많은 일은 대가도 비싸다

는 사실을  잊고 있었다니.. 제기랄!'


  파이넌은 제대로 생각해보지도 않고, 물욕에 젖은데다가,  주의도 하지 않고 일을

결정해버린 자신을 자조해대며 후회했지만 그가 후회한다고 해서 시간이 다시

돌아올리는 없었다. 그저 자책감만 늘어날뿐...



 '... 이번에도 나는 이야기 상대, 의논 상대에서 제외.. 난 단지 방관자인 셈인가
.. '

 네이드는 각자 자기들의 세계속에 빠져있는 일행들을 하나  하나 바라보고 있었다.


낮동안의 피로를 없야기 위해서 취한 나무에  기대는 자세를 변함없이

유지하면서.여전히 그는 그저 바라만 보고 있었다. 지금까지 그들과  지내면서 그랬

던 것 처럼. 단지 그들끼리 벌이는 일을 구경하고 있을  뿐이었다. 그것은 그가

일행들에게 적극적인 행동을 하지 않은 점도 있었지만, 일행들이 적극적으로 나서지

않은 점도 작용했다. 그들은 네이드를 그저 꼭 필요할때, 흥미로울때가 아니면 거의

상대하지 않았기에. 라이너스정도의 친구의 모습을 바랬던 네이드에겐 그들의  행동

은 위화감마저 느끼게 했으니., 일행이 고통에 신음  하는 것을  보면서 네이드는

약간은 의아해했다. 그들이 고통을 입은 사실이 자신에게 아무런 정신적인 부담을

주고 있지 못하다는  것. 안타깝거나 하는 감정도, 가슴이 아프다고 하는 감정도

없었다.


'내가 큰상처를 입어보지 못해서 그들을 이해하지 못하는것인가? 그게 아니면..'

 다른 일행들과 달리, 네이드는 별 상처가 없었다. 타박상 몇 개를 제외하면.적도,

아도 보이지 않는 전투에선 강력한 공격용  마법을 사용할수 없었다. 목표를

 모르니 아군도 날려버릴지도 모르니까. 어둠속에 일어난 전투.. 라기 보단 일방적

인 공격당함에서   네이드의 행동은 오직 물리적 결계치고선 숨어 있는게 다였다.

뭐. 비겁하다고 이야기 할수도 있는 것이겠지만. 아군을 날려버리는 것보다는

나았으니.. 뭐라고 욕 들어 먹을 일은 아니다.


 네이드는 하나의 사실을 인정하는 수 밖에 없었다. 자신은 그들을 마음을 터놀정도

의 동료로 여기지 않고 있다는 걸. 고로 그들이 죽는다 해다 전혀  자신에게 영향을

주지 못할 것이란걸. 그리고 아마도 그들도 그럴 것이라는걸.



 지금까지 전투의 빈도를 볼때 오늘 저녁부터 내일도착까지 전투가  일어나지

않는다는 것은 바랄 수도 없는 일이고보면.  지금 나머지 노새와 짐들을

다버린다해도 몬스터의 습격을 피할수 있다고는 생각할수 없었다. 인간이 몬스터라

부르는 것들 중에선 인간을 주 식량원으로 쓰는 종족도 상당히 많은데다가 지금까지

그런 종족들이  몇 습격해왔기 때문이다. 아마도 죽은 호위대와 짐꾼들 시체의

대부분은 그들의 멋진  식사로 쓰였을 터. 그것이 호위대가 짐을 포기하지 않은

이유였다. 유사시엔 미끼나 방패막이 정도로는  쓸수 있을테니까. 뭐. 보존을 위해

소금에 절인 고기라지만. 냄새는 그대로일테고.  타고 달릴 수도 없는 노새지만

미끼역할이야 충분히 할수 있을테니.



 시간은 흘러가서 벌써 달이 하늘 높이 떠오른 깊은 밤이 되었지만 두려움에 떠는

사냥감들은 맘놓고 쉴수가 없었다. 언제, 어느 쪽에서 또 습격이 들어올지는 모르는

일이기에, 모든 방위로 모닥불을 켜놓곤 주변을  감시해야만 했다. 조금이라도

생존확률과 불안감을 줄이기 위해서. 하지만, 그들은 켜놓은  모닥불을 보고 그들을

사냥하려는 헌터들이 몰려오는 역효과를 가져오게 됫다는 것을 인식하지 못했다,

.

『SF & FANTASY (go SF)』 97873번
 제  목:[하/펌] T.U -39- 악취미 드래곤과의 상담 -23-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/23 11:45    읽음:634 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -39- 악취미 드래곤과의 상담 -23-          관련자료:없음  [14234]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-26 00:58  조회:753
인간 더하기 노새에다 추가로 수레들까지 더해져 비좁음에 비명을 질러대는  평지의

오른쪽 뒤,인간들이 지금껏 왔던 길쪽의  조그만 언덕에서는 약간  높은 고지대치고

는 무성한 관목림이 꽤 떨어진 거리상 흐릿하게 비치는 모닥불 불빛을 조명삼아

모습을 뽐내고 있었다. 뭐 뽐낸다고 해봤자 별로 봐줄 생물이나 칭찬해줄 생물은

커녕 그 것을 이해해줄 생물도 별로 없을 것이다.  물론 먹기 좋겠다고 식량으로

쓰는 생물들은 많겠지만. 하지만 지금은 그들을 먹이도, 감상도 아닌 다른 용도로

쓰는 생물들이 있었다. 부리부리 빛나는, 탐욕과 흥분으로 가득찬 몇 개의 커다란

눈동자가 관목숲으로 자신들을 숨긴 채 평지쪽을 바라보고 있었다.



 눈동자들이 있는 곳에서 몇마디의 말이 흘러나왔다. 당연히 인간들이 눈치 못해는

조그마한 소리로. . 사실 인간들이 들었어도 별 상관이 없을 런지도 모른다. 그들

의 언어를 아는 인간은 몇되지 않을 것이기에.

 ".. 컥컥.. 많다 많아.. "

 "다 잡으면 며칠간은 맛있게 지네겠다."

 "역시 인간고기가 제일 맛있다니까. 부드러운데다가 약간 짭짤한 그맛!"

 "케케!요즘은 인간들이 많아졌다니까."

 인간이 듣기엔 괴성 비슷한 웃음, 말과 함께 눈동자들은 서서히 관목림 밖으로

움직이기 시작하고, 엄폐물이 사라짐과 동시에 눈동자. 아니 눈동자에 연결되 있는

것들이 천천히 모습을 들어내고 있었다. 비록 조명이  희미한 모닥불이 었다고는

하지만, 당사자측에게는 그다지 영향이 없었다. 그들은 인간들과는 달리 밤눈이 밝

은 편이 었기에.


하나 둘씩 천천히 모습이 들어났다. 3야드가까이나 되는 커다린 키, 전신해 넘치는

회갈색의 근육들, 그리고 인간들이 보기엔 흉물스럽다고  하기에 충분한, 벌어진 입

에 보이는 누렇고 날카로운, 침으로 범벅이 되어있는  이빨들이 포인트인 험상궂은

얼굴. 마지막으로 가지고 있는 가지각색의 무기들..


  한 무리의 오우거들은 하나둘씩 인간들이 있는 쪽으로, 들키지 않게 조심스럽게

접근해가기 시작했다. 들키지 않게 접근하는 이유는  물론 기습을 하기 위해서였지

만, 결코 인간들의 강함을 인정한, 쉽게 이기기 위한  기습은 아니었다. 단지

사냥감들의 도주를   최대한 방지, 그들의 수확을 늘리기 위해서 일뿐.



 두려움에 떨고 있는 사냥감을 노리는 것은 한무리의  오우거들 뿐만이 아니었다.

인간들이 피운 불빛은 밤에 활동하는 여러 생물들을 자극했기에,   오우거와 비교해

도 손개없는 몸집과 힘, 체력을 소유한  종족, 인간들이 미노타우르스라고 부르는

생물들. 그들은 오우거들이 신나게 인간들에게 접근하고 있는 관목림에서 반대쪽에

위치, 로하니의 언덕쪽에서부터 인간들에게 접근하고 있었다. 오우거들과 마찬가지

의 목적으로. 그들의 손에 들린 거대한 배틀엑스-인간들의 입장에선 거의  그레이트

액스라 불러야 할듯-는 주인들의 현재 기분상태를 이해한 듯, 기분좋게 번들거리고

있었다.



이하스는 열심히 파수를 보고 있었다.  현재 나이 26세 . 블리스 출신에다가 현재

살고 있는 곳도 블리스. 대부분의 사람들이  상처를 입었지만 그는 운좋게도  하나

의 상처도 입지 않았다. 물론 실력의 뒷받침도 없다고는 말할수 없었다. 이미

10년째나 용병생활을 한 베테랑이었기에. 험난한 용병생활서 살아오는 동안 그는

상당히 민감하고 주의깊은 사람이었다. 하긴 그렇지 않았다면 살아남기 힘들었겠지

만.


 파수를 선지도 꽤 되었다는 생각과 함께 약간의 피로가 몰려왔다. 그는 주위를

둘러보았다. 자기말고도 파수를 선 사람이 너댔 명은  넘었다. 자신이 잠시 쉰다고

해도 그다지 잘못될 일은 없을 것 같았다.


 지금까지 서있던 이하스는 잠시 바닥에  주저앉았다. 몸아 조금은 편해졌다.몸이

편해지면 약간은 긴장이 풀리는 법이다.  그것은 주의가 깊은 이하스에게도  예외는

아니었다.


 약간 세게 주저앉는 순간, 무언가 가벼운  금속음이 났다. 소리의 원인을 바라본

그의 얼굴이 약간이나마 밝아졌다. 소리의 원인은 그의 목에 매달려  있는 조그만

백금제 목걸이였다. 세게 주저앉는 바람에 목에 걸어놓았던  목걸이가 강철제

플레이트와 부딧혀서 소리가 났던 것이었다.

 목걸이를 바라보던 그의 얼굴에 약간 엷은 듯하면서도 즐거운 듯한 미소가

떠올랐다. 그것은 그의 연인이 부적삼아 준것이기에.



 '..지금쯤 기다리고 있겠지...'

 그는 이번일만 마치고 나면 용병일에서 손을땔 작정이었다 이유는 간단했다.

이번일을 맡기전에 받은 의뢰에서 만난 한 아가씨와 사랑하는 사이가 되었기에.

사랑하는 사람이 사회적으로 천시받는데다, 언제 죽을지 모를일을 계속하기 바라는

사람은 없을 것이다.

그 아가씨도 마찬가지로 그의 직업에 대해 반대를 했고. 이하스도 용병일에 실증이

났기에. 둘은 별 트러블 없이 합의를 보고, 조그마한 식료품점을 하나 차리기로

마음먹었다. 두 명의 저금을 합쳐도 가게를 차리는데 약간 모자랐지만, 그것은

어떻게 주위에서 융통하기로 했다. 하지만 마침 그때 들려온 하우르의 일소식. 그것

만 처리한다면 빚질 필요도 없거니와 가게 규모를 조금더 크게 할 수 있었다.

그래서 이하스는 연인의 만류를 뿌리치고는 이번 일에 참가하게 된 것이었다.



 목걸이를 바라보며 그는 즐거운 상상속에 빠져들었다. 자신이 이일을 무사하게

끝내고 선 근사한 가게를 하나 차려 즐겁게 지내는 상상을. 상상이란 것은 아주

건전한 오락활동이다. 남에게 피해를 주지도 않고, 돈도 들지 않는데다가. 확실히

즐거워지니까 말이다. 약간 허망한 점만을 제외하면. 하지만 최소한 지금 이하스는

상상을 하지 말아야했다. 평소 때라면 파악 할수 있었을, 숲에서 일어나는, 조금씩

접근해오는 작은 움직임들을 파악하지 못했기 때문이다.  뭐. 조금더 깊이

따져본다면 같이 주변 감시를 하고 있던 다른 사람들에게도 책임을 따질 만한

일이었지만. 일이 일어난 다음에야 따져봤자 헛일이다. 죽은자는 아무것도 할수 없

기 때문이다.


 갑자기 뛰어나온 오우거들의 소리와 잠시  뒤에 주위에서 들려오는 비명소리에

그가 당황하며 정신을 차렸을때는 이미 한 오우거의 거대하고 딱딱한 곤봉이 그의

머리로 떨어지고 있었다. 그때 그가 할 수 있었던  마지막 행동은 두가지 였다.

큰소리로 습격을 알리는 것이 한가지. 그리고 목걸이를 꽉 움켜쥐었던 것.



"쿠어!!"

"으악!!"

"습격이다!!"

지금까지 왔던 길쪽에서 나타난 오우거들의  습격. 습격을 당한 것이  보통의

사람들이었거나 오케바트 하인에 경험이 없는 호위 였다면 상당히 당황하며 혼란을

겪었겠지만, 지금까지 기습을 , 그것도 밤에 안보이는 상태의 기습을 신나게 당해왔

던 사람들에게는 예외였다.  비록 감시하던 두 세명이 별 응전도 못해보고 사망하기

는 했지만, 호위대들은 별 혼란없이 오우거들과 맞서 전투를 벌이기 시작했다.

지금까지 조용하던 평지는 곧 여러 가지의 듣기 싫은 소리로 가득찼다.

『SF & FANTASY (go SF)』 97877번
 제  목:[하/펌] T.U -40- 악취미 드래곤과의 상담 -24-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/23 11:48    읽음:660 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -40- 악취미 드래곤과의 상담 -24-          관련자료:없음  [14235]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-26 00:59  조회:762





 "블레이즈 트러스!"

 지벨의 주문발동으로  이글이글 타오르는 화염으로 이루어진  오우거만큼이나 커다

란 불꽃의 탑이 나타났다. 아마도 이 마법은 추운 겨울날  대규모 난방용으로도 쓸?
?

있을 것 같았다. 물론 너무 붙지만 않는다는 전제조건이 붙겠지만. 너무 붙으면

이렇게 된다는 것을 보여주듯. 목표였던 오우거 한 마리가 처절한  비명을 지르며

검은 재무더기로 변해버렸다.

 "우어!!!"

주문을 외운 갭을 노린 듯, 오우거치고는 상당히 똑똑하다싶은 녀석이  커다란

플레일-아마도 전의 호위대를 살상하고 얻은듯한-을 휘두르며 빠르게 달려들어옴과

동시에 지벨의 머리에 프레일을 내려쳤다. 지벨은 어떻게든 피해볼려고 몸을

움직였다. 필사적으로 몸을 뒤틀어댄 보람이 있는지 오우거의 강력한 프레일은

지벨과 약간, 정말이지 약간 떨어진 땅에 먼지와 굉음을 동시에 내며 부딧혔다.


이 틈을 타서 지벨은 조금더 물러서려고 생각하고는 몸을 움직였다. 다음 순간.

 "큭!"

 지벨은 신음을 지름과 동시에 땅에 주저앉았다. 배  부분에서 엄청난 고통이

느껴졌던 것이다. 정신없는 와중에도 배 부븐을 빠르게 살펴본 그의 얼굴이

심각하게 변했다.

 '이런..'

 이전에 홉고블린에게 맞은 배의 상처가  쩍 벌어져 상당한 양의  피가 흐르고

있었다. 시뻘건 속살과 허연 창자들을 보여주면서.  겨우 봉합해놓은 상처가 아까

전에 급격한 움직임으로 인해 견디지 못하고 다시 뜯어진 것이리라.


 상처를 보고 암울해 하던 지벨은  뭔가를 느끼곤 고개를 들었다.  아까 자신을

노리던 오우거가 미소-그가 보기엔 잔인한, 짓는 오우거쪽은 즐거운-를 띠며 프레일

을  머리위로 들어올리고 있었다.지벨은 어떻게든 피하려고 했지만, 이미 그의 몸은

그의 의지에 정확하게 따라주지 않고 있었다.  오우거는 느릿하게  들어올렸던

프레일을 내려치려고 했고, 지벨은 질끈 눈을 감았다.




 다음 순간.

 "크악!!"

천천히 프레일을 들어올리던 여유를 부렸던 오우거는 등을 뚫고 들어오는 고통에

 비명을 지르며 뒤를 바라보았다. 왼팔이 어디론지 날아가 버린 한 인간이 자신의

오른쪽 등부위에 검을 찔러넣은채 헉헉대고 있는 모습이 눈에 들어오자  오우거는

왼팔로 프레일을 휘두르려고 했다. 하지만 불행히도  오우거는 그 행동을 하지

못하고는 땅에 쓰러져야했다. 검을 찔렀던 인간이 힘껏 뛰어오른다음에 하나 밖에

없는 팔로 검 손잡이를 다시 잡고는, 떨어져 내리는  힘으로 오른쪽 가슴부위에서

왼쪽  허리까지 단숨에 갈라버렸기에. 오우거는 거기까지의 광경을 부릅뜬 눈에

담은채 털썩 쓰러졌다.


 "대충 어때?"

 "그럭저럭.. 버틸만해."

파이넌은 지벨을 부축해서 일으켜 세웠다.  여전히 주위에서는 힘을 내기  위한

기합소리, 무기등이 부딧히는 소리, 비명소리가 심심치  않게 들려오고 있었지만 지

금 그들이 있는, 굳이 영역을 따져본다면 약간은 후방 지역이라고 할 수 있는 곳엔

더 이상의 오우거들은 없었다. 아직까진 앞쪽의 호위대들이 잘 막아내고 있었기에,

눈을 돌려 지벨의 상처를 본 파이넌의 표정은 금방 딱딱하게 굳어버렸다.  한뼘정도

갈라져 있던 상처는 급격한 움직임으로 인해 훨씬 많이 갈라져 있었고,  아직까지도

많은 양의 피가 흐르고 있었다.

  "안되겠는걸. 뒤쪽에 있는 쟈바인한테 가서 치료라도 받아야.. "

  ".. 젠장,, .. 머리가 빙글거려.."

 지벨은 심한 어지러움을 느겼다. 아마도 파이넌이 정상적인 상태였다면 그는

파이넌에게 몸을 의탁한채 기절해 있을 터였다. 이미 그의 체력은 그정도의 증상도

이기기 힘들정도로 피폐해져 있었던 것이다. 하지만 파이넌의 상황상 기댈 수도 없

는 입장이 그의 정신을 일으켜 세웠다.

  '... 승산이 있으려나? 지벨의 상태도 이모 양이라면..'

 파이넌은 어두운 미소를 띠운채 부축하던 지벨 몰래 자신의 왼쪽 어깨를  힐끗

바라다 보았다. 한팔이 잘려나갔던, 겨우 치료해놓았던 그의  어깨도 어느새 피에

젖은채 쉴새없이 몇방을 씩의 피가 땅으로 떨어지고 있었다.





 뒤쪽은 조용해졌지만 앞 쪽은 아직도 전투가 지속되고  있었다. 습격해온 오우거의

총수,현재까지 파악된 수는 약 30여마리.  이에 비해 현재 싸우고  있는 호위대의

총수는 21명. 단순히 수학적인 비율로 따져도, 오우거와 인간의  신체적인 조건을

따져도 오우거측이 인간들보다 훨씬 유리 한 것은 불문가지의 사실이다.  하지만 지

금 상황은 거의 엇비슷하게, 양측이 팽팽하게 싸우고 있었다.   인간들이 위치하고

있는 평지는 오우거들이 들어오는 입구보다 약간 더 높은 위치에 있는 데다가

들어오는 입구는 오우거 3명정도가 가로로 들어오면 가득차는 정도이니.. 오우거들

이 지리상으로  불리했다. 거기다가 인간들에게는 죽느냐 사느냐,  오우거들에게는

즐거운 사냥.  생명이 걸린 인간들이 훨씬 투지가 높았음은 당연지사.   이런

원인들로 인해 약간은 팽팽하게  싸울 수 있었다. 아마도 이상태로 계속 싸울수

있었다면 호위대는 오우거들을 패주 시킬 수 있었을 것이다. 아니, 인간들이 보기

엔 오우거떼들은 패주해서 물러가는 것으로 보였다.. 하지만. 그들은 잠시 후에

다가올 무언가들을 눈치채지 못하고 있었다,

『SF & FANTASY (go SF)』 98097번
 제  목:[하/펌] T.U -41- 악취미 드래곤과의 상담 -25-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/24 11:25    읽음:713 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U]-41-악취미드래곤과의상담(개정)-25-         관련자료:없음  [14400]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-31 13:14  조회:804





  세구의 시체를 남기고 오우거들이 물러간 듯하자 호위대들은 다시  감시체제로 들

어갔다. 하나의 습격을 막아냈다고 해서 다른  녀석들이 습격해 오지 않는다는 보장

은 없다. 아니, 지금까지 벌어졌던 일들을 생각해보면 다른 몬스터들이 공격해 오

지 않을 확률은 거의 전무하다고 봐도 과언이 아니다. 단순히 통계를 내보아도 하루

밤에만 서너번씩 습격이 날아왔으니, 한번 이겼다고 안심 하고 있을수는 없는 것이

었다. 하지만 승리로 인해 호위대 전체의 분위기는 상당히 나아졌다.  전투전을 궁

지에 몰린 쥐새끼들의 분위기라고 한다면, 지금은 당당하게 가시를 세운 고슴도치들

이라고할 수 있으려나? 사망자도 처음에 감시중에 기습당한 둘을 제외하면 없는데다

가 부상자도 별로 없어 그다지 타격이 없었다는 것도 분위기 상승에 일조를 했다.

 감시하고 있는 사람들과 방금 전투를 끝낸 대부분의 사람들이 오우거들을 물리쳤

다는 착각속에서 기분이 들떠서 감시를 하고 있을 때, 어느 곳에서는 몇몇 사람들이

치료를 받은채 휴식을 취하고 있었다. 그리고 약간의 문제가 거기서 일어나고 있었

다.



 오우거들이 습격해온쪽과는 반대쪽, 전투에 도움이 안되는 중상자들이 자리잡고 있

는 지역, 몇몇의 사람들이 편한 자세로 누워있었다, 시원, 아니 약간은 싸늘하다는

느낌이 들 정도의 기온이었지만 깜박거리는 모닥불의 불빛에 비쳐지는 사람들의 얼

굴엔 자기의 본분과는 전혀 상관없는 땀이 억지출연하고 있었다. 편안하게 누워있다

고 해도 고통이 쉬이 사라질리는 없으니까, 당연한 일이다.

 옆에서 상당히 큰 소리로 끙끙대고 있는, 거의 으스러져 도저히 오른쪽  어깨라고

는 보이지 않는 고깃덩이와 뼈와 피의 혼합체를 움켜잡고 있는 한 남자를 약간은 동

정하는 눈빛으로 바라보고 있던 지벨은 갑자기 들려온 노호성에 놀라 고개를 반대쪽

으로  돌렸다. 지벨의 뒤에 있어서 지벨은 볼수 없었지만, 부상당한 곳만 감싸도록

왼쪽  머리에 붕대를 세로로 감고 있던 쟈바인의 눈도, 왼쪽 팔의 절단부분을 입술

을 깨물며 가며 모닥불에 달군 검으로 지지고 있던 파이넌의 시선도, 그외에 의식이

들어있던 모든 중상자들의 눈도 모두 한곳으로 쏠렸다. 그들의 눈에 비친건 단단히

화가 난 듯, 홀쭉한 얼굴이 빨개보이는, 씩씩대고 있는 물주와 불꽃에 비춰져 주홍

빛을 띠고 있음에도 불구하고 차갑기 그지없는 얼굴을 가지고 있는 네이드였다.




 "다시 한번 말해보게!"

 하우르의 얼굴이 일그러지는 것을 보았지만 네이드는 개의치 않고 입을 열었다. 아

까전의 작은 목소리와는 달리 최소한 주위에서 관심을 가지고 있는 사람들은 충분히

들을 수 있을 정도의 목소리로.

 "원하신다면. 그렇게 해드리죠. 기껏 즛어들은 약간의 지식 가지고  나서지 말아

주시지 않겠습니까? 멍청이 바보 상인 나리. 자 여기까지입니다. 아까와 비교해서

똑같은 말이죠?"



 네이드의 말이 튀어나옴과 함께 하우르의 얼굴은 더 일그러졌고, 주위의 시선은 좀

더 큰 호기심과 놀람을 담은채 네이드에게로 몰렸다.

곧이어 하우르의 말이 튀어나왔다. 목소리에 상당한 노기를 담아서.

 "마법에 대해서 잘 모른다고는 인정하지. 하지만 자네가 빈둥거리고 있다는 것은

사실이지 않나? 처음 그리폰을 쓰려트렸던 마법정도만 계속 사용해줬다면 이런 막대

한 손해가 나는 것도, 또 이토록 많은 인명 피해도 줄일 수 있었을거라는 생각에는

변함이 없네! 결국 자네는 자네의 의무를 다하지 않음으로서 호위대 전체에게 피해

를 입힌거일세!"

평상시에 성격대로라면 대뜸 반말이 튀어나왔겠지만, 네이드의 실력을 알고  있는

하우르의 말에는 무의식적인 약간의 존대가 끼어있었다. 뭐, 존대가 있든 없든 네이

드에게선 그다지 상관없는 일이었지만.

 "쯧쯧...무식하시긴.. 그건 어디까지나 대상이 명확했을 때, 그리고 상당히 떨어져

있을때의 이야기입니다. 대상의 정확한 위치를 확인 할수 없다면 발동하는 마법의

범위가  정확하다고는 보장할 수 없죠.이 주변에 대해서 제가 잘  알고있지 못한 이

상 목표의 탐지는 시각으로  밖에 할 수 없습니다. 안보이는 것은 저도 어쩔수가 없

습니다."

하우르의 얼굴을 똑바로 바라보며 네이드는 계속 말을 뱉어 나갔다.

 "그래도 대충 어림짐작으로 사용할 수는 있겠죠. 하지만 지금까지 일어난 전투의

거의 전부가 근접전이었는데, 범위가 빗나가서 호위대에도 명중하면 그 책임은 저한

테 다 돌아왔을테니, 안쓰는게 당연하지 않습니까? 마법을 언제나 안전한 만능 무기

로 착각하지는 말아주시는게 좋다고 생각됩니다만. 멍청한 상인 나리."

"하지만 말야.."

하우르는 네이드의 약간 독기 어린 대답에 움찔하고 물러섰지만, 대타를 맡아서 뛰

어든 사람이 있었다. 대타는 약간 의아한, 그리고 고통스런 표정을 동시에 띠고 있

는 지벨이었다.

"그런 넓은 범위의 마법말고도, 이를테면 범위가 좁거나 아예 없는, 개체  공격용

마법따위으로 접근해오는 녀석들을 공격하는 방법도 있었을거라고  생각하는데..그

런 마법을 모른다는 것은 말도 안되는 이야기고.. 넌 처음 그리폰의 공격때를 제외

하면 지금까지 아무것도 하지 않고 있었으니..  빈둥거렸다는 소리를 들어도 할 말

없을 거라고  생각하는데?"

 지벨도 지금까지 네이드에 행동에 대해서 상당히 불만이 많았는 듯,  날카로운 기

세로 반론을 들고 나왔다. 자신과 다른 이들은 죽음을 각오하며 열심히 싸우고  있

었는데 탱자탱자 쉬면서 아무 피해없이 목숨을 건진다는 것은 누구의 눈에도 기분

좋은 광경이 될 수는 없는 것이다. 그 증거로 대부분의 중상자들이, 네이드를 바라

보는 눈은 그다지  곱지 않았다,아니, 몇몇의 눈은 심상치 않게 변해 있을 정도였지

만, 네이드는 태연하게 말을 받았다,

 "후후.. 지벨씨. 뭔가 좀 잘못알고 계시는 것 같군요. 어떤 마법에도 정해진 위력

과  범위따위는 없습니다.. 단지 어느 정도로 이해하고 있는가와 얼마만큼 익숙한가

, 그리고 정신력의 질과 소비하는 양의 차이에 따라 위력이 달라질수는 있지만요.

어찌보면 '개인의능력에 따라 어느 정도의 범위 내에서 위력을 선택할 수 있다'가

정답이 될까요?"

 "그게 내가 말한거와 무슨 관련이 있다는 거지?"

 "한마디로 말해서 개체용 마법이라는 것은 말도 안되는 헛소리라는 이야기죠. 뭐

일단 한가지 이야기 해두자면.."

 네이드는 약간은 멋적은 미소를 지었다.

  "전 아직 실전에서 마법을 쓴 것은 이번이 처음인 신출내기 마법사라서..  그 그

리폰을 죽일때 제 생각에는 상당히 범위가 좁은, 지벨씨의 말씀에 따르자면  개체용

마법을 사용했다고 생각하고 있었습니다만은... 결과는 예상과는 전혀 다르게 나오

더군요."

 지벨의 안색이 변했다. 그가 경악할 정도의, 한번도 보지 못했던 수준의 마법이..

자신이 사용했던 블레이즈 토러스 같은.. 기껏해야 한둘의 적에게만 피해를  입히는

개체용 마법이라니..

 물론 네이드에 말에 약간의 과장이 담기기는 했다. 반경 4야드, 그러니까  지름 8

야드의 원안의 모든 것을 도륙해대는 마법이 결코 한 개체용이라고는 할수 없을 테

니까. 하지만, 그가 예상했던 것보다 훨씬 위력이 강하게나온 것은 사실이었다. 한

두명의 적에게 피해를 입힐 정도의 마법이라도 그 위력이 어떻게 나올지는 예측할수

없는 일, 이것들이 적과 근접해있는 아군을 날려버리지 않는다는 보장은 없었다.




 이번엔 다른 누군가가 말을 이었다.

 "참 할 일 없는 사람들이군 그래. 지나간 일을 가지고 떠들어서 뭘 하자는 거야?"

 뒤에서 들려온 말이기에 사람들의 시선은  뒤로 향했고, 곧 누은채로 말하고 있는

한 사람을 발견할 수 있었댜. 아직 10대 후반을 넘어가지 않은듯 한,  헝클어진 짧

은 흑발에 약간은 개성적인 이목구비가 재미있는 분위기를 만들어내는, 한마디로 보

면 '푸훗'하고 웃음이 터질듯한 인상이었다, 아니 인상일 것이다라는 표현이 더 정

확할 법했다. 지금의 표정은 아무리 봐도 웃음이 나오지 않을 정도로 구겨져 있었기

에. 아마도 거의 으스러져버린 어깨가 원인인듯했다.

 "당신도 저에게 할말이 있습니까?"

네이드의 말에 그는 서슴없이 고개를 끄덕이더니 거침없이 아래턱을  움직였다. 약

간은 불만과 원한등이 섞인 듯한 울림이 배어나오는 목소리로.

 "대강 이야기를 들어보니, '댁이 뛰어난  마법사인데, 아직까진 거의 손을 쓰지 않

았다' 정도는 알겠수다. 그리고 그 이유가 우리들에게 피해를 줄지도  모른다는 것

때문이라는 것도 말이우."

 "..."

 "그렇다면 저놈의 몬스터들의 근처에 있는 사람이 죽을 각오를 한다면 쓸수  있다

는 이야기가 되는거요?"

 "?"

 네이드의 표정은 의아해졌다. 순간 그남자의 말뜻을 이해하지 못했기때문이었다.

하지만 네이드가 미처 반응하기전에 파이넌이 먼저 반응했다.약간은 떨리는 목소리

로.

 "설마.. 희생이라도 하겠다는 건가?"

 남자는 희미하게 웃었다.

 "희생이랄것까지야, 그저 조금더 멋있게 죽겠다는 거지. 어차피 말이야..."

 자신의 팔을 힐끗 바라다보는 남자의 눈이 약간은 벌개졌다.

 "이정도의 중상을 입고선 더 이상의 용병 활동은 불가능해. 아주 실력이 있지 않

은 이상 불구 용병따위는 써주는 물주가 없을테니 말이야. 용병생활 그만두면

앞으로 생계는 유지할 수가 없으니.. 그렇다고 돈 꿍쳐논게 있는 것도 아니지.이게

용병생활 치고는  첫 일이었으니 말야."

 남자의 눈은 점점 더 붉어졌다. 약간의 습기와 함께.

 "운좋게 살아남는다고 해도 살아갈길은 막막. 아니 거지로 나설수도 있겠지만  그

런 대접을 받으면서 세상을 살고 싶은 마음은 없어., 절대로. "

 모두의 침묵과 함께 남자의 눈물이 땅에 떨어졌다.

 ".. 어차피 최하층의 인생에서 최하층의 직업을 택할 수밖에 없었지만.. 더 이상

떨어지면서 사고 싶다는 생각따위는 없으니.. 차라리 비슷한 처지의 놈들이나 한번

도와주고 죽는게 났지.그리고.. 빌어먹을 몬스터들이나 한 묶음 길동무로 데려가고

싶거든."

 주위에 있는 사람들의 거의 전부는 침묵을 유지하고 있었다, 감동에  가슴떨렸는지

,아니면 남자의 비감에 공감했는지는 분간하기 힘들었지만. 하지만 잠시 후 침묵은

깨져나갔다. 누군가의 엄청난 웃음소리에.

『SF & FANTASY (go SF)』 98098번
 제  목:[하/펌] T.U -42- 악취미 드래곤과의 상담 -26-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/24 11:27    읽음:641 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U]-42-악취미드래곤과의상담(개정)-26-         관련자료:없음  [14401]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-07-31 13:45  조회:777



  사람들의 눈은 자연스레 웃음을 터트린 쪽으로 향했다. 그 시선들의 교차점에는

눈물까지 흘리며 웃어대는 한 명의 모습이 보였다. 웃음의 임자는 네이드였다.

 "아하하하하하!!.. 이런이런..! 너무 웃어서 눈물까지 나오는군. 저런 바보도

존재한다고는 생각조차 해본적이 없어서.....파하하하하.!!!"

 네이드가 눈을 소매로 훔치면서도 신들린 듯 웃어대자 주위의 시선은 당연히 분노

로 물들었다. 대부분의 용병들이 모두 공감할 수 있는 감정을 보면서도 미친듯이 웃

어댔으니. 당연하다면 당연하다고도 할수 있겠다.

".. 왜 웃었는지 설명해 줬으면 하는데.."

 살벌한 표정을 짓는 주위 인간들, 거기에 대한 네이드의 답변은 차디찬 냉소였다.

 "여기 뭔가 착각하신 분들이 참 많은 것 같군. 오해를 하고 있나본데. 내가 지금

마법을 쓰지 않고 있는 이유는 피해를 입는  당신들을 염려해서도, '남에게 피해를

주면  안된다' 따위의 사회정의 때문도 아냐! 극단적으로 말하면  용병나부랑이

몇 뒈지든, 수전노 쥐새끼가 쪽박차든 말든 알바 아니란 얘기지. 근데도 그 녀석들

은 내가 저희들을 염려해서 마법을 쓰고 있지 않는 것으로착각하고 있으니..이거

뭐 이런 바보가 다있지?"

네이드의 말은 더 이상 차가울수 없을 정도로 냉랭했다. 주위는 그 차가움에 눌려

서조용해졌고 네이드는 계속 말을 이어나갔다.

 "내 행동의 이유는 아주 간단하지. 난 남을 도와주는 것을 싫어해. 도움받는 것은

더욱 싫어하지. 하지만 그것보다 더욱 싫어 하는 것은 전혀 의미없는 피해를  입히

거나 입는거야."

 "그것과 이것이 무슨관계가 있다는 거지? "

 "역시 딱 행동에 어울리는 머리수준이군.. 좋아. 잠시 시간이 걸리겠지만 설명해주

도록하지. "

 네이드는 조금은몸이 편하도록 자리에 주저앉았다. 지금까지 하우르와 설전이 처

음벌어진 이후로 계속 서있어서 피곤했던 것이다.

 "예를 들어보지. 내 앞에 나를 공격하려는 오우거들이 두 마리 있다. 그리고 붙어

서 싸우는 누군가가 있다. 나는 나의 안전을 위해서 오우거들을 죽이려고 한다. 그

래서 마법을 사용했다. 하지만 내가 의도한 것은 오우거의 죽음 뿐이 었는데 마법을

사용한 나의 실수로 붙어서 싸우던 누군가도 죽었다.  오우거의 죽음은 내가 의도한

대로 였고 나는 그 대가로 나의 안전과 심리적인 만족을 얻었지. 하지만 붙어있던

자의  죽음으로 내가 얻은 것은 무엇이지? 의도한 것이 아니니 심리상의 만족따위도

없을테고,  날 죽이려고 덤비지도 않았으니 안전을 얻은 것도 아냐. 이런 것이 무익

한  피해라는 거지.자신에게 아무런 이익을 가져오지 못한 피해니까. 아니 무익한

정도가 아니라 손해지. 만족감 대신 실수를 했다는 당혹감이란 손실만이 생기니까.
"

 ".. 하지만 난 죽음을 각오했다! 내가 죽는다 해도 그건 네탓이 아니라고!."

 "머저리... 아직도 내말을 모르나? 네가 죽음을 각오하든 말든 그것은 나랑은 상관

없어. 어차피마법을 사용하는 것은 나지 네가 아니니까. 그래봤자 찝찝함이 조금

덜어질 뿐이지. 하지만 실수, 무익한 피해라는 잘못을 생성시킨다는 것은 변하지

않아. 난 내가 실수하지 않을  자신이 없었기에 쓰지 않은거야. 자신이 제일

경멸하는 일을 하고 싶어하는 존재는 없을테니까."

"잠깐.. 너의 말뜻은 자산이 이익을  입는다면 남에게 피해를 입히는 것도 상관없

다는 말로 들리는데.."




잠시 남자가 주춤해진 틈을 타서 약간  노기를 띤채 말을 걸어온 것은 쟈바인이었

다.  그의 질문에 대한 네이드의 대답은 약간의주저하는 것도 없이 고개를

끄덕임과동시에 터져나왔다.

"음. 저 남자보단 이해가 빠르군요. 쟈바인님."

 네이드의 대답을 들은 쟈바인의 안색은 서서히 노기가 더해져갔다.

 "난 그래도 자네를 그런 사악한 인물로는 보지 않았는데. 내눈이 틀렸나보군."

 "이런.. 자기와 생각이 조금 다르다고 해서 바로 사악하다고 규정짓는 것은 그다지

맘에 들지 않는 군요.뭐 하긴 한 눈이 없어지셨으니. 눈 나빠지신 것을  이해해드리

죠."

 "!.."

 활활 타는 듯이 노기를 띤 쟈바인의 눈과 냉소와 비웃음을 가득품고 있는 네이드

의 시선이 정면으로 부딧혔다.

 "뭐때문에 그렇다고 생각하는지 말해보게나!"

 쟈바인은 눈한범 깜박이지  않은채 노기띤 소리를 뿜어냈다. 이에 네이드는 차가운

미소로 대응했다.

 "쟈바인님은 신관이니까 상당히 공부를 하셨겠지요? "

 "엉뚱한데로 말돌리지 말게!"

 "전혀 엉뚱한게 아닙니다만.. 그럼 혹시 수학의 명제에 대해서 알고 계신가요?"

 "물론 알고 있기는 하지만, 자꾸 엉뚱한데로 말 돌리지 말라니까!"

 "전혀 엉뚱한게 아니라니까요? 물론 여기서 엉뚱은 엉덩이가 뚱뚱하다는 것 따위

의 썰렁한 농담은 아니니까 오해하시진 마시기 바랍니다."

"......."

"그럼 본론으로 들어가서 하나 물어보겠습니다. '자신이 피해를 입고 싶지 않다면

남에게 쓸데없는 피해를 입히지 마라'라는 명제는 참인 가요?, 거짓인가요?"

"그걸 말이라고 하나? 당연히 옳은 말이지 않은가?!"

"그런가요? 참인 명제의 대우는 참이니까, 그럼 이말도 성립되겠군요?  '남에게 피

해를 입히려면 자신이 피해를 받아들여라.'.결국  자신이 피해를 입는다면 남에게

피해를 주는 것은 상관없다가 되버리는데.. 어떤가요?"

 "뭐라고!? 그런 말도 안되는 소리를.."

 쟈바인의 얼굴이 약간 일그러지고, 네이드는 생글거렸다.

 "말이 안되다니요? 분명히 논리학적이나 수학적으로는 참이 됩니다만. 그럼 수학이

틀린건가요? 아니면 쟈바인님이 올다고 하신 명제가 거짓인건가요?"

"웃기지마! 자신의 사욕을 위해 남에게 피해를 입히는 것은 죄악이다! 남의  입장

을 생각지도 않는 것은 죄악이란 말이다!"

 한층 높아진 쟈바인의 목소리.

 "자신의 입으로 옳다고 말한주제에 금방 번복해 버리다니.. 당신도  추접스러운 것

들과 다를바가 없나보군요.남에게 피해를 입히는 것이 죄악이다...쟈바인님의 말

씀대로 라면 세상에 살아서 움직이는 것들은  전부다 죄를 짓고사는 것이겠군요? 특

히  인간들은 더더욱 말이죠."

 네이드의 목소리도 약간은 높아졌다.

 "무슨뜻인가?"

 "모든 동물은 다른 무언가를 먹음으로서 살아갈 힘을 얻게됩니다. 여기서  다른 무

언가를 먹는다는 것은 잡혀 먹히는 쪽에게  피해를 주는 것이 아닙니까? 피해를 주

는 것이 악이라고 하셨으니 이건 전부 악이죠."

 "그것은 어떤 동물이건 살아가기 위한 필수적인 행동이 아닌가! 생명으로  태어난

이상 살아갈 권리는 있다네! 기본적으로 살기 위한 행동은 정당한거야!"

 "그렇다면..  만일 제가 여기서 누군가를 잡아먹는다고 해도 살기 위한 행동이었으

니까, 죄는 아니겠군요."

 "그런 말도 안되는, 살인은 죄악..."

 "말도 안통하는 머저리를 데리고 계속 이야기할 필요는 없는것 같으니까.. 뭐, 대

충  마무리를 지어보도록 할까요? 얼간이 신관씨!"

 "뭐야!"

 흥분한 쟈바인은 벌떡 자리에서 일어났다. 그와 동시에 네이드의, 화가난 나머지.

존대까지 배제한 말의 직격이 쏟아지기 시작했다.

"모든 생명은 살 권리가 있겠지. 일단 태어난 이상 언제라고 살아갈려고 노력하는

것은 생명의 본능이니까. 그리고 남에게 피해를 입히지 않고 살아가는 생명은 식물

이라면 모를까. 동물이라면 결단코 없어! 살아가기 위한 필수적인 요소를 다른 생

명에게서 탈취해야하니까 말이야! 피해를 입힌 것은 자신에게 이익으로 돌아오니까.

이익이 되지못하는 피해라면 전혀 의미도, 가치도 없어. 내가 실수같은, 무의미한

피해를  입히는 것을 가장 싫어하는 이유가 이거야! 가해자의 이익과 피해자의 손해

를 반드시 같다고 볼수는 없지만.. 적어도 가해자에게만은 이익이 되는게 사실이야.

그러나 실수같은 무의미한 피해는 가해자에게조차도 이익을 가져다 주지 않아. 아무

런 이익이 되지못하고 서로 손해만 입는 피해라면, 그런건 없는 편이 나아!!"

"........"

쟈바인이 꿀먹은 벙어리처럼 멍하니 있는 동안, 네이드의 말은 계속 튀어나왔다.

"피해를 입히는 것이  죄악이라면,  당신의 말은 모순이야. 기본적인 살기 위한 행

동은 정당한 거라고? 그렇다면 과연 그 기본이라는 것은 어느 정도 까지가 기본이라

는 말이지? 아까 어깨  부서진놈이 말한 벌레같은 삶이 기본의 삶인가? 아니면 그저

 평범하게 끼니 걱정안하며 살수  있는 것까진가? 그것도 아니라면 품위네, 예절이

네 하며 잘난척하며 살 수 있는  것이 기본인가? 도데체  사는 것을 위한, 남에게

입히는  피해는 어디까지  정당화라는 물로 씻어낼수 있지? 일부의 마음에 애걸하다

시피해야 겨우 적용되는, 네맘대로인  모순된 논리 따위를 남에게 떠벌이지  말란

말이다!"

 "그,그래도...

 "잘 들어둬. 머저리 신관씨. 피해를 입히고 살든, 그렇지 않게 살던 그건 어느쪽이

든 각 개체 마음이야. 간섭할 권리 따위는 없어. 단 자신에게 뭔가 이득이 되는 '의

미있는' '피해'라는 전제조건이 붙지만. 피해를 입히고 사는 놈들도 자신이 피해입

을 것을 각오해야 할거고, 그렇지 않은 놈들은 피해를 입었을때 억울하다고 징징대

며 다른데 호소해서 도움 받을 권리정도는 있겠지."

 ".. 원론적인 이야기는 거기까지하지.어차피 나하고는 상관없는 이야기 같으니까."

 쟈바인과 네이드의 싸움을 낮은 목소리로 중지시킨 하우르는 네이드를 바라보았다.

이미 흥분이 사그러든 그의 눈은 냉정해져있었다. 그야말로 상인의 정신상태로 돌

아온 듯 했다.

 "그럼 결국 자네는 호위에 아무런 도움이 되지 않겠다는 건가?"

 "아마도 도움이 되지는 않겠지. 이런 상황에서의 전투라면,"

 "그럼 전투외의 일, 부상자들의 치료라든지, 신체의 재생이라든지, 그런 것은 할수

없는가?"

 "유감스럽게도 그런 것은 내전문이 아니라서."

네이드의 대답을 들은 하우르는 약간 생각하는 것 같은 모습을 보여주더니 가볍게

한마디 했다.

 "그렇담 자네는 해고일세. 계약금을 돌려주고 여기서 나가주었으면  좋겠는데. 포

상금은 예외로 쳐주지."

 "... 확실이 '소금물에 절인 생쥐'라고 불릴 만하군.하긴 그정도로  챙겨대니 대

상인이 되었겠지만.. 그렇게 아끼다간 모가지도 곧 날아같 테니 조심하라구. 쳇."

네이드는 약간은 투덜대며 계약금으로 받은 100골드를 꺼내 하우르의 비쩍마른 손

바닥에 떨어트린 뒤, 지체없이 등을 돌려서 걸어가기 시작했다.

 ".."

갑작스런 상황의 변화에 대부분의 사람들은은 그저 어리둥절할뿐. 그들은 단지 네

이드가 로하니의 고갯길쪽으로 여유있게 걸어 가는 것을 멍하니 바라보고만 있을 뿐

. 상태는 네이드가 가면서 마지막으로 한 말을 듣고 분을 참지 못한 남자가 땅을 쳐

댈 때까지 계속 유지되었다.

 ".. 자살하고 싶다면 자기손으로 죽으라고, 남에게 괜히 '의미없는'  피해따위는

주지말기 바래. 멍청이!"





 "거짓말에 아주 능숙하더군. 네이드."

 네이드는 천천히 고개를 돌렸다. 호위대들과 약간 떨어진 상태에서 지벨이 천천히

따라오고 있었다.

 "거짓말이라니요?"

 "자네입으로 그런 말을 하지 않았나? 마법의 위력은 소비하는 정신력의 양이  좌

우한다고 말이야. 위력조절하는 것쯤은 자네에겐 손바닥 뒤집는  정도의

일이었겠지."

 "..."

 "회복이나 치료주문을 못쓴다는 말도 멋진 거짓말이었어, 레비나트의 로브는 그런

반쪽 마법사따위에겐 주어지지 않으니까. 하긴 하우르, 아니 노랭이 아버지는 그것

을 보지 못했을테니까 속아넘어간게 당연했겠지만 말야."

 "호오...하우르가 당신의 아버지였다고요? 뭐. 약간은 관계가 있을 거라고 짐작

했습니다만.."

 "... 눈치가 빠른편이군. 결국 자네는 능력이 있으면서도, 아무것도 하지 않고 있

었다는 말이되는데..이유가 뭐지? 가볍게 난관을 극복하고 주위에 슬픈 일들을 만들

지 않을 정도의 힘을 가지고 있었으면서도..동료인  우리마저 도와주지 않을 이유가

. 도데체 뭐였냔 말이다!"

 지벨의 분노로 가득찬 말을 들었지만. 네이드의 얼굴은 옅은 미소를 띤채  변하지

않았다.

 "아까도 말하지 않았나요? 전 남을 도와주기도, 남에게 도움을 받는 것도 무지 싫

어하는 편이라.. 게다가. 돈을 벌어 살아가기 위해 몬스터들을 죽이는 호위대들이

나. 식량을 마련하기 위해 습격해오는 몬스터들이나 다를게 없다는 생각이 들어서

입니다. 목적이나 하는 짓이 다를 게 없는, 그것도 양쪽다 나랑은 별관계가 없는

것들이 싸우는데. 꼭 한편을 도와줘야한다라는 법은 제 사전엔 존재하지 않아요.

슬픈 일이란 것은  그쪽 사정에 불과하죠."

 "... 우린 동료가 아니었나..?"

 "처음엔 저도 그렇게 될수 있을 거라 생각했습니다만.. 결국 당신들은 저에게 특

별한 존재가 아닌, 단지 '타인'으로서의 밖에 여겨지지 않더군요. 아니

오히려 타인 취급을 한 쪽은 당신들이 아닙니까? 그렇게 싸우는 동안, 상처를 입은

후 저에게 도와 달란 요청 한마디라도 한 적이 있던가요? 저는 문앞까지는 다가갈수

있었지만, 그 문은 닫혀있더군요. 굳게 닫혀있는 문을 억지로 열려는 생각은 저도

없었지만....너무 특별한 것을 바란 제 욕심이 너무 부질없었던 것이 아닌가 하는

생각이 듭니다. 저에게 제 자신의 규칙을 깨뜨리게 만드는 특별한 존재는 아직도

하나에서 늘어나지 않았군요.. 뭐. 저에게  좋은 일인지 나쁜 일인지는 모르지만

말입니다.

하긴, 만난지 얼마 안 되었으니 그러한 대우를 바랬던 내가 어리석었던 것일지도 모

르죠. 지금은 그다지 중요하지 않은 이야기지만. 후후후."

 말을 마친 네이드가 잠깐 입속으로 주문을 외우자, 그의 가슴에서 앞쪽으로  약간

떨어진 공간에 꼭 태양빛같이 느껴지는 밝은 빛을 발하는 하나의 주먹만한구체가

등장했다. 모닥불이랑 비교하자면.. 보름달과 그믐달정도로 차이가 나는.

 "그럼 이만 저는 가보겠습니다. 운이 좋으시다면 하이나드에서 만날 수 있을지도

모르겠네요. 아. 한가지 더 추가로 말씀드리자면."

 네이드의 미소가 짙어졌다.

 "저는 제가 안해도 될 '일'이라 결정한 것 중 맘에 안드는 일은 결코 안하는 성격

이라서요. 그럼 더이상 망가지진 않도록 몸 간수 잘하시죠."

뒤돌아서 활기차게 걸어가고 있는 네이드, 지벨은 그저 입술을 깨물며 고갯길너머

로 네이드가 사라질때까지 바라보고만 있었다. 고갯길을 넘어가는 순간, 뒤를

돌아본 네이드의 입가에 머무른. 힘없는 웃음이 무엇을 뜻하는지 알지도 못한채.

『SF & FANTASY (go SF)』 98099번
 제  목:[하/펌] T.U -43- 악취미 드래곤과의 상담 -27-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/24 11:27    읽음:678 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -43- 악취미 드래곤과의 상담 -27-          관련자료:없음  [14594]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-06 16:09  조회:777
하이나드.

도시들은 모두 잘 정리된데다가  커다란 성벽이 둘러싸고 있다는 관념을 여

지없이 부서뜨리는데 커다란 공헌을 세운 '문제 많은'도시. 보이는 집들이라

곤 모두다 게딱지만한데다가 지저분한 움막들,  거짓말을 눈 하나 깜짝안 하

고 할 사람이 아닌 이상 절대로 깨끗하고 잘 돼있다고는 말 못할 도로, 성벽

이라고 부른다면 다른 도시의 성벽들이 자신들을 무시하는게 아니냐고 항의

할정도로 허술한 몇겹의 나무 울타리. 공국의 잘난체 하는 위정자들이 그런

대로 봐줄만함점은 오직 하나. 도시내에 있는 수십개의 광산들이 생산해내는

가치뿐.


  로하니의 언덕쪽에 있는 입구에서부터 지저분하고 복잡한 도로를 따라 억

지로 북쪽으로 진로를 잡고 계속 걸어간다면 오케바트 하인에서 레이한까지

통해있는 입구를 볼수 있을 것이다. 그리고 그 입구와 약간 떨어진 곳에 고

개를 내밀고 있는 '알 파샤'라는 제법 커다란 여관겸 주점도 함께. ...예전에

는 레이한쪽이 목적지인 여행자들과 상인들이 가깝다는 이유로 잘 묵곤 했지

만, 요즘은 이스바라드가  심통이 난 듯, 여행자는 통 보지 못하고 있었다.

하지만 원래 용병 알선소도 겸하고 있었기에 경영에는 그다지, 아니 오히려

더 나아졌댜고 할 수 있었다. 오케바트 하인을 통해 광산물을 수송하는 상

인들이 몬스터가 득실대는 바람에 너도나도 용병을 모집해대기 시작했으니.

그 덕분에 블리스의 광산물 값이 좀 더 비싸졌다는 말도 있었지만. 물론 여

관측의 입장에선 그건 그다지 상관없는 이야기다.


 네이드는 눈을 병  새것이었을때는 하얀색이었을 나무천정이 칠이 벗겨진

갈색과 ㄸ로 인한 진회색을 도구로 세월의 경륜과 이 여관의 수준이 어떤지

를 보여주고 있었다. 방의 수준도 비슷했다. 때묻은 시트, 비걱거리는 조그

만 침대.. 방에 쌓여있는 먼지.. 그나마 빈대나 이는 없다는 것이 다행일 뿐.

 일어나서 창밖을 보니 벌써 아침의 생기있는 햇빛이 지저분하지만 활기찬

거리를 비추고 있었다. 여기 도착한 것이 어제 정오 무렵. 그때부터 자기 시

작했으니 엄청나게 잔 셈이다. 사정을 모르는 사람이 봤다면 잠귀신이 달라

붙었느냐라는 말을 할지도 모르겠다만 연 이틀동안 제대로 눈을 붙이지 못한

다면 대부분의 사람은 네이드처럼 될것이다.


 '에구구...온몸의 삭신이 다 쑤시네.. 어제 잠을 잘못 잤나?'

 몸이 조금 덜 풀렸지만, 네이드는 행동을 시작했다. 여행을 하는데는 준비

할게 많은 법이다. 더구나 한시간이라도 시간을 아껴야하는 그는 빨리 움직

여야 했다.



 아침시간이 약간 지나간 상황에서 대부분의 식당은 한산해야 정상이겠지만

근래의 '알 파샤'의 펍을 겸한 식당에는 언제나 사람들로 만원을 이루고 있었

다. 이유는 간단했다. 근래에 용병들의 수요가 늘어나서 용병 알선소도 바빠

졌기때문이다. 이곳만 해도 하루에 두세건의 의뢰가 들어올정도로 의뢰가

많았다. 의뢰가 있으면 용병들은 모이게 마련. 덕분에 이곳은 언제나 용병들

이 죽치고 있는 장소가 되버렸지만, 주인에겐 오히려 좋은 일이었다. 용병을

빠르게 모아줄수 있다면 의뢰도 그만큼 많이 들어오고, 의뢰가 많이 들어오

면 의뢰자나 용병들에게 받는 수수료도 많아지니까.


  "오늘은 의뢰가 몇 개 들어왔나?"

  주인이 위치하고 있는 주방과 연결되어 있는 통로겸 카운터와 가장 가까운

테이블에 자리를 잡은 네이드는 대충 주위를 둘러보았다. 아직 아침식사하

기엔 늦지 않은 시간임에도 불구하고 주위에 음식을 먹고 있는 사람이 없었

다. 약간은 이상하게 생각한 네이드 였지만, 음식이 나오자 곧 그 이유를 알

수 있았다. 음식은 굉장했다. 다 말라버렸다는 느낌이 드는 빵에 끓였는지,

아니면 졸였는지 도대체 분간이 안가게 끈적끈적한, 건더기와 국물이 잘 구

분이 되지 않는 고기스프. 미각기능이 정상이라면, 아삭아삭하다고는 결코

말할수 없는, 퍼석퍼석한 샐러드에 미끈한 느낌이 드는 물. 거의 예술적(?)

이라고 할 정도로 맛에 신경을 쓰지 않은 듯한 음식들이었다.



 '어쩐지 주위에서 음식먹는 인간들이 하나도 없더라니...'

 언제나 그렇듯이 후회는 늦은 법. 음식에 대한 흠미와 식사의욕구가 그대로

사랴져버린 네이드였지만 그래도 음식을 버리기는 왠지 아깝고.. 먹어야 할

지 말아야 할지라는 간단하고도 심오한 문제(?)에 직면한 네이드는 샐러드를

이유없이 뒤적거리는 행동을 통해 맛없는 음식이라는 현실에서 도피하기 시

작했다.

 '...이런 음식을 만들어내고도 사람이 이렇게 많을 정도로 장사가 유지된다

니...'


 바로 앞에서 누군가와 잡담에 바쁜,  검은 구레나룻을 멋지게 기른 우락부

락한 중년 아저씨. 아마도 음식을 내오는 폼이 주인인듯한 남자을 한번 노려

본 뒤에. 네이드는 현실도피를 때려치우곤 식사의 의미중 일단 영양분보급이

라는 의미만으로 만족하기로 마음을 먹었다.물론 아무리 마음을 단단히 먹는

다고 해도 맛없는 음식이 있어지는 것은 아니었지만.



  "그정도는 알려줘도 상관없잖아..?"

  "무슨.. 업소 비밀을 함부로 알려하다니. 맨입으로 되리라고 생각하나?"

  "헐. 웃기시네. 의뢰주들 중에서 오늘 여기 오는 사람이 누구냐는 간단한

질문을 비밀이라니. 빨리 말해. 그래야 오늘 여기 죽치고 있을지 아님 내일

다시 올지를 정하지. "

 "쳇.."


 주인은 가뜩이나 험상궂게 생긴 얼굴을 더욱더 찌푸리더니. 불멘소리를 한

번 내뱉고는 카운터를 이리저리 뒤적거리더니 갈색 표지의 책을 꺼내들었

다. 아마도 장부인듯했다.

 "어디 보자.. 오늘 온다고 한 의뢰주들이... 아셔스라는 상인이 ... 10대를

운반한다고 8명정도를 부탁한다고 해놓곤.. 오늘 오전중으로 여기 올테고 보

수는 한명당 60. 그리고 에터나가 5대를 운반한다고.."

 "그만그만! 그런 어린애 장난 같은 것말고. 좀 커다란 건수는 없어?"

".... 실력도 없으면서 커다란 걸 찾기는.... 음.. 여기 하나 있군. 어제 아침

에 하우르가 이번에 블리스로 200대를 옮긴다고 200명정도 부탁하고 갔는

데..역시 소금에 잔뜩 절어진 인간이라니까. 여전히 그런 것도 직접와서 이

야기 하다니.고용인 비용까지 아끼는 인간은 그다지 흔하지 않은데 말이야."

그저 잡담으로 여겨 성의없이 듣고 있던 네이드의 눈이 순간 주인쪽으로 향

했다. 약간의 경악을 담고선..

 '하우르? 그 소금 생쥐가? 살아서 여기까지 온건가? 아니아니.. 살아오는

것은 그다지 이상한 일이 아니야. 호위대와 노새들을 방패삼아 살아날수도

있는 것이니까. 하지만. 어제 아침이라니? 내가 이곳에 도착한 것이 어제 정

오 무렵인데.. 어떻게 나보다 더 빨리 이곳에 도착할 수가 있었지? 먼저 출

발한 것도 내쪽이고 그인간들은 밤중엔 결코 이동하지 않았는데...'

"주인장!"

 네이드의, 놀람으로 거칠어진 목소리에 주인의 험상궂은 얼굴은 약간의 의

아한 빛을 띤채  방향을 돌렸다.

의아함의 경지를 넘어가 버린 네이드의 얼굴을 향해서.



 "말도 안돼.. 이건 어찌 이해해야하지?"

주인과의 대화를 나누어본 결과. 하우르는 틀림없이 자신보다 먼저 이곳에

도착했었다. 의심의 여지가 없게끔. 네이드가 그 사실에대해 품은 의심점은

두가지 였다. 하나는 자신이 혹시 어제 정오에 도착한게 아니었을까하는 점.

하지만 숙박계를 보자 그것은 말 그대로 상상에 불과했다, 잠에 겨워 어지럽

게 휘갈긴 필체이긴 했지만 그것은 틀림없는 자신의 글씨였다. 물론 어제 정

오라는 시간과 함께! 두 번째로 혹시 하우르가 가짜가 아니었을까 하는 점도

생각해보았지만. 그 가정도 역시 주인의 웃음섞인 한마디에 간단히 깨졌다.

  "가짜? 말도 안돼. 난 그인간하고 벌써 몇십년째 알고 지낸 사이라고. 그

인간 얼굴은 아주 독특해서 변장하기도 힘들뿐더러. 변장한다고 해도 그 성

격과 버릇은 절!대!로! 따라하기 불가능하지. 그 짠돌이 분위기는 더더욱!

근래에 용병소개를 부탁하는 일이 잦아졌긴 하지만. 필요없는 고용인은 절대

안쓰는 그 성격은 그대로라고. "

 가짜가 아니라면.. 하는 생각에서 도플갱어가 떠오르기도 했지만. 도플갱어

라고 해도 희생자의 능력이상의 능력을 가질수가 없는 만큼. 역시 불가능했

다.


 '아니면.. 그가 순간이동이 가능할 정도의 마법사?'

이 가정도 역시나 불가능했다. 일단 순간이동마법은 개발되기는 했다. 그것

도 목적지에 가보지 않았던 곳도. 그저 지도상으로 알고 있기만 하면 갈수

있는 정도로, . 한번에 이동할 수 있는 사람들의 수도 백단위가 넘어갈정도

로.마지막으로 술자의 정신력도 크게 부담이 되지 않을 정도의, 그야말로 성

능상으로는 나무랄데가 없었다. 단지 치명적인 결점이 하나 있었을뿐.



 순간이동은 '정신으로 생각하지 못할 곳은 없다'라는 점에 착안해서 개발되

었다. 어느 곳이든 생각만 하면 갈수 있는 정신. 이것을 이용하여 육체를 둘

러쌀 만한 공간을 마력으로 정신이 힘을 발하는. 쉽게말해 마력이 가장 효과

를 드러내기 쉬운 공간으로 변환 시킨뒤에 목표지점을 강하게 염원함과 동시

에 변화된 공간을 주변 공간에서 단절시킨다. 물론 이론상으로도, 실제적으

로도 순간이동은 가능했다. 단. 정신은 가볍게 공간의 벽을 넘을 수 있었지

만 육체로는 아무리 마력으로 변환시킨 공간이라고 할지라도 아무런 영향없

이 공간의 벽을 뚫고 나가는 것이 불가능했다. 몇 번 해본 실험결과는 단지

걸레같이 너덜너덜하게 찢어진 육체가 목표지점에서 발견되었을뿐이었으니

까. 육체가 사라지면 죽음을 맞이해야할수밖에 없는 생명체로선, 순간이동은

불가능했다. 물론 육체에 구애받지 않는자들이라면 이야기는 다르겠지만..

 게다가 그가 그렇게나 강력한 마법사였다면 위기에 처한 호위대를 두고 볼

리가 없었다, 아니, 만약 그가 강력한 마법사라면 그런 쓸모없는 호위대를

쓸리도 없다. 자신의 능력만으로도 호위정도야 충분했을테니. 쓸데없는 비용

을 늘일 필요 따윈 없다.


 '도데체... 어찌 된거지? '

네이드는 이리저리 머리를 굴려봤지만. 정답이라고 생각되는 것은 아무것도

없었다. 생각하면 생각할수록 머리만 아플뿐,

 '.. 나중에 하우르가 다시 여기로 온다니.. 그때 사정은 물어보면 될테고..

일단 식량을 사놔야.. '




 여행용식량은 여러가지가 있었다. 소금에 묻었다가 바짝 말린, 한입만

씹어도 힘이 난다는 육포부터 시작해서  겨우 타지않을 정도까지 구워댄 빵.

2주일 내로 상한다면 가져와서 열배로 바꿔가라는 선전이 붙은 딱딱한 치즈

등.

 네이드는 입맛대로 골랐다. 한 1주일정도는 넉넉하겟다 싶을 정도로.

 "여기 얼마?"

 "음.. 7골드!"

 '음., 생각보다 싼편인데..? 루나에게선 여기 음식값이 블리스의 2배이상이라

는 말을 들었는데.. 블리스와 거의 비슷한걸?'

 싸게 샀다는 생각에 약간은 미소를 띠며 짐을 손에들고 여관으로 돌아가던

네이드의 얼굴은 순간적으로 완전히 경직되었다.

 '.. 뭔가 이상해!..'

 잠시 산 식량들을 등에 둘러맨채 네이드는 약간의 계산을 시작했다.

 '수레하나에 실린 식료품의 가격.. 많이 잡아도 200골드 이상은 되지 않을

양이었어. 하나에 200골드 잡고 수레가100대에 짐꾼도 꽤 돼었으니. 합쳐서

3만골드로 후하게 잡는다고 치면.. 블리스에서 아무리 가격을 깍는다고 해

도. 최소 2만칠천 골드정도는 필요해. 하지만 여기서 판다고해도.. 양으로 비

교해 보면 삼만삼천 골드이상은 받기가 힘들어.!'

 남는 차액은 6000골드. 하지만 고용한 호위대에게 선금으로 준것만 해도..

거기다가 식량, 짐꾼고용비등. 여러 가지 비용을 생각해보면 결코 이익이란

나올 수 없었다.

 '하이나드의 식료품가격은 블리스와 거의 비슷하다면... 어째서 하우르는

블리스에서 하이나드로 식료품을 수송한거지? 결코 이익이.. 아니 손해일게

확실한 장사를.. 그것도 8번씩이나!!'

'... 손해보기 좋아하는 상인이라는 게 있을수도 있나?"

 물론 잘 모르고 장사했다가 손해보는 상인들도 있겠지만, 적어도 네이드의

눈에 비친 하우르는 결코 그런 멍청한 짓을 할 만한 인물은 아니었다.

 '..... 하우르.. 생각하면 생각할수록 의문점만 생기는군.. 그것보다. 하우르

가 살아왔다면 호위대들은? 지벨들도 살아있으려나?'

 여러 가지 질문을 끊임없이 자신에게 던지면서 네이드는 다시 '알 파샤'를

향해서 걷기 시작했다. 주인의 말로는 하우르가 오전중으로 다시 가게에 온

다고 했으니. 아마도 만나볼 수는 있을 것이다.

 '도데체 어떻게 돌아가는 거지?'

『SF & FANTASY (go SF)』 98276번
 제  목:[하/펌] T.U -44- 악취미 드래곤과의 상담 -28-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/25 14:47    읽음:668 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -44- 악취미 드래곤과의 상담 -28-          관련자료:없음  [14755]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-11 13:01  조회:751
"음..  끝난건가? 아쉬워라.."

라스는 한숨을 내쉬며 그의 붉은 머리칼을 만지작거렸다. 재미있는 무언가가

끝나면 아쉽기 마련이다. 방금 전까지도 온몸에 피칠갑을 하면서도 열심히

싸우는 주연이었던, 마지막까지 살아남아 있던 외팔이 인간 검사가 오우거

가 내지른 샴셔에 목이 날아가는 장면을 끝으로 폭력, 유혈, 광란이 훌륭하

게 믹스된 멋진 스트레스 해소도구는 종결됐다. 물론 계속 보고 있는다면야

오우거들이 그들의 사냥감을 게걸스레 먹어치우는 장면도 볼 수 있겠지만, 그

런건 라스에게 별반 흥밋거리가 되지 못했다.

 ".. 또보냐? 너도 참 이상한 놈이군, 뻔하게 알고 있는 걸 왜 다시 보는건

지.. 이해할 수 없다니까."

잔뜩 비꼬는 목소리에 라스는 목소리쪽을 힐끗 바라보았다. 팔짱을 낀, 그의

친구인 레그가 길다란 은발을 손질하며 그를 바라보고 있었다.

 "내힘으로 내가 하는 행동인데,  네가 왜 상관이냐?"

 재미있는 것이 끝났다는 아쉬움이 섞여 약간 퉁명스런 말을 하자 즉시 응수

가 들어왔다.

"여전히 오버하네.. 난 너에게 그만두라거나, 계속하라는 등의 상관하는 말을

한 적은 없어. 단지 내 관점에서 본 걸 말했을 뿐인데.. 멍청한 것도 천성인가

보군."

 "쳇. 네 녀석하고 말을 한 내가 바보지."

 "드디어 자신이 바보라는 것을 시인했네. 자기의 단점을 아는 자는 가능성

이 있다고 했으니.. 너에게도 드디어 발전의 가능성이 보이는가 보다. 역시,

선천적인 돌머리도 오래 교육시키면 나아진다는 진리의..."

 "시끄러!"


 "그나저나. 또 한번이 끝났으니, 좀 있으면 다시 다음 번 것이 시작되겠지?

다음께 9번째건가?"

 "쳇.. 9번째나 10번째나. 왜 돈은 언제나 내가 다 내야 하는 거지? 한번쯤은

너도 비용을 내란말이다!"

 "원래 이근처는 네녀석 집이니까. 원래 손님은 돈안내는게 예의라고.  게다

가 지금까지 내기에서 이긴 건 거의다 네녀석아닌가? 이긴 놈이 쓰는 것은

기본 상식이야."

 "네가 말하는 기본상식이나, 예의니 하는 것들을, 왜 나는 한번도 들어보지

못했을까?"

 "그건 네녀석이 바보라서 그래..."

 ".............."


 "쳇.. 또 그 재수없는 면상을 보아야하다니.."

 "그렇다면 네가 직접하지 그래? 다른 것에게 시키지 말고."

 "내가 하면 재미가 없어진다구. 내 거 털리는 걸보고 내가 가만히 있을 녀석

이 못되니까 말야. 그렇다면 네녀석이나 해보는게 어때?"

 "귀찮은 것 보단 구경하고 있는게 낫겠지. 아참. 한가지 추가하자면.."

 "또 뭐야?"

 "그녀석 면상이나 네 면상이나 객관적인 관점으로 보자면 별 차이가 없어.

한마디로 나에겐 둘다 재수없다는 거지."

 "... . 그건 네녀석도 마찬가지다!"

 "화내는 것과 귀찮은 것. 둘다 피부 미용에 대한 최고의 적이다.. 좀 자제하

는게 낫지 않을까?"

 '......변태...'

 언제나 마음에 품고 있던 말이었건만 오늘도 라스는 그 말을 꺼내지못했다.아무도

관심두지 않는 넓은화면에는 게걸대며 인간고기를 포식하는 오우거와 말린 과일을

씹어대는 미노타우르스의 모습이 선명하게 비쳐지고 있었다.

 거의 점심때가  다되어갈정도로 시간이지났건만, '알 파샤'의 펍은 여전히 인

간들로 북적북적댔다. 물론 그 동안 사람들에게 전혀 변화가 없었던 것은 아

니었지만. 중간중간에 들어오는, 화물을 지키기 위한 인간방패들을 구하러 오

는 의뢰주들과, 거기에 호응해서 의뢰라는, 사기라고는 전혀 없지만 웬지 불

공평한 도박판에 자신의 생명과 실력, 몸뚱아리를 칩으로 바꾸어서 배팅하는

용병들은 많았으니까. 하지만 뽑혀나간 용병들의 자리를 메꾸기라도 하는 듯,

다른 용병들은 줄기차게 들어왔고 용병들을 안 데려가면 가뜩이나 좁아 터진

펍이 혹시라도 터져나가지나 않을지 걱정한 것처럼, 의뢰주들도 계속와서 용

병을 데리고 갔다.


  펍 한쪽 구석에 앉아있는 네이드의 눈은 시간이 지나갈수록 날카로워졌다.

원래 약간 날카로운 눈을 시간이라는 거역할수 없는 힘이 돌리는 짜증이라는

숫돌에 갈았기 때문이다.  짜증의 주원인은 시간이 지나가도록 오지 않는 하

우르와 그로 인한 시간의 낭비. 뭐, 부이유로 워낙 맛이 없는 펍의 음식도

원인에 기여하기는 했지만.

 원래대로라면 식량을 사자마자 주저없이 출발했을터였지만, 하우르에 대한,

상식적으로 생각해서 이해가 안되는 일에 대한 호기심이 그의 발을 펍에 묶어

놓았다. 시간이 없다는 사실은 더 이상 떠올리기 싫을  만큼 그의 머리속에

각인되어 있었지만, 호기심을 풀지 못해서 궁금함에 터질 것 같은 마음을 유

지한채 길을 가는 것 보단 나을 것이다. 물론 그의 독자적인 판단이긴 했지

만. 뭐 그렇다 해도 언제든지 출발할수 있도록 계산도 마치고 짐도 가지고 있

는 상황이었으니. 여차하면 떠날 준비는 되어있었다.

 '... 더 이상은 무리다... 아무리 맛이 없다고 해도 먹고선 식중독은 안걸리겠

지..'

결국 배고픔에 지친 네이드가 단지 고픈 배를 채우기 위한 용도로-다른 용도

는 애초에 바라지도 않았다.-주인에게 음식을 시킨 다음 순간, 커다란 출입

문이 큰 효과음을 내며 기세좋게 열렸다. 효과음에 자연스레 반응한 네이드의

시선이 그쪽으로 향했고. 순간 네이드의 눈빛이 빛났다. 흡사 먹잇감을 발견

한 맹수의 눈처럼.

 그의 시선의 끝에는 여전히 생쥐같은 얼굴을 꼿꼿이 들고 다니는 하우르가

위치해 있었다.


 "여. 생쥐 수전노 영감. 운좋게 살아있군 그래..?"

기세좋게 들어와 펍의 주인과 용병들의 고용문제로 신나게 떠들어대던 하우르

는 옆에서 들려오는 악의에 찬 낮은 목소리에  그쪽으로 고개를 돌렸다. 차가

운 얼굴을 한 네이드의 모습이 보였다.


 "어. 이게 누군가?. 전혀 도움이 안되던 식충이가 여기에 웬일인가? "

 얼굴색이 약간 바뀌기는 했지만.하우르의 응수도 만만치 않았다. 하지만 네

이드의 표정은 전혀 바뀌지 않았다.

"궁금한게 몇 개 있는데 말이야. 좀 물어봐도 될까?"

"글세.."

하우르는 힐끗 주위를 바라보았다. 주변의시선은 거의 대부분이 그들을 향하

고 있었다. 시선에 의문과 놀람을 약간 담아서. 시선에 의문이 섞인 이유는

간단했다.하우르의 별명이 '생쥐'라는 것은 대부분의 사람들이 알고 있는 사실

이었지만 그 별명을 하우르의 면전에서 불러댄 사람은 아직 없었기에.

"자네하곤 그다지 관계가 없는 일인데?"

"보통 사람들에게 관계가 있다는 것은 자신에게 뭔가 손익적인 영향을 준다는

것을 의미하지만.. 유감스럽게도 나에게 관계가 있다는 말은 보통 사람들의

의미와는 다르지."

"별로 듣고 싶은 의미는 아니지만 , 그래도 들어주도록 하지. 뭔가?"

여전히 당당한 하우르와 관심에 찬 주위의 시선 속에서 네이드는 씩 웃으며

말을 뱉었다.

"별거 아냐. 나와 관계되는 일이란. 곧 내가 호기심을 가진 일이지. 그속에 내

가 포함되건 말든."

"마치 자기가 세상의 제왕이라도 된듯한 말투군. 뭐. 나랑은 상관없는 일이지

만. 알려주도록 하지. 얼마 낼텐가?"

 약간 당황한 네이드. 하우르는 여유있는 얼굴로 당연 한 듯이 손바닥을 내밀

었다.

'누가 수전노 아니랄까봐.. 뭐 수전노에게 포상금을 받았으니 그 정도 주면 되

겠지 뭐,.."

잠시 생각을 굴림으로서 평정을 찾은 네이드는 다시 웃었다.

"... 역시 짠돌이 수전노 답군.. 얼마나 주면 돼?"

하우르는 잠시 생각하는 듯이 탄청을 피더니만 미소를 지으며 입을 열었다.

"글쎄... 좋아 안면도 있는 사이니까.. 한 이만 골드만 주면 알려주지."

"......"

이번의 말을 듣고 네이드의 마음을 지배한 감정은 황당함이었다. 정보 제공료

이만 골드. 30세 성인 남자 한명이 한달간 사용하는 기본적 생활비가 50골드

라는 것에 맞추어 생각해본다면. 한마디로 황당한 액수였다.

 '말도 안돼는 금액을 제시한다는 것은.. 곧 알려주지 않겠다는 뜻인데.. 그렇

다면.. 남은 방법은 하나로군.

황당함을  아보낸 네이드의 입가엔 차가운 미소가 걸렸다, 가장 오래된 자신

의 뜻을 관철시키는 방법이자 효과가 큰 방법. 덧붙여 밑천이 안드는 방법인

협박! 현재로선 네이드가 취할수 있는 최후의 방법이었다.

"이만 골드라.. 음. 그정도 가격이면 당신 목위에 있는 물건의 가격으로 대체

할수도 있다고 보는데..?"

"협박인가?"

 네이드의 약간은 우회적인 협박이 나왔지만, 하우르는 그 정도는 우습다는

듯이 가볍게 입을 벌렸다.

 "좋아. 듣고 싶지 않다는 뜻으로 이해해주지. 그럼 그만 가보게나. 난 볼일이

아직 남아있어서."

말을 마친 하우르는 더 이상 상대하지 않겠다는 듯이 몸을 가게주인쪽으로 돌

려버리고 다시 떠들기 시작했다. 일이 이렇게 되버리자. 크게 당황한 쪽은 네

이드였다. 결국 하다못해 협박까지 사용한 네이드 였지만 그 협박을 호흡하

나 흐트러짐 없이 상대하는 하우르에게는 어떻게 할 방법이 없었다.

 '... 맘에 안드는 군.. 그냥 알지 못한채 가야 하나?'

 네이드는 자신의 뜻대로 되지 않아 생기는 짜증들을 누르며 다시 머리속으로

뭐 뾰족한 수가 없나 생각해 보았지만, 현재로선 아무것도 없었다.  터무니없

는 조건을 만족시킬수도 없거니와 가뜩이나 감정이 좋지 않은 상대이니 구슬

림이나 설득이 먹힐 리가 없었다.  게다가 최후의 수단인 협박도 통하지 않으

니..

 '쉽게 알수 있으리라는 생각은 하지 않았지만.. 이 정도일줄이야..'

바로 앞자리에서 주인과 대화하고 있는 하우르를 째려보며 한참 머리굴려보던

네이드는 결국 방법이 없다는 것을 깨달아야 했다. 마법중에는 세뇌하는 것같

은. 정신을 조종할수 있는 마법도 몇 개 되었지만 네이드는 유감스럽게도 그

런 것은 배우지 않았다. 이유는 간단했다. 거런 마법들은 슈트라인의 정규 시

험과목에 들어가지 않았기 때문이었다. 아무리 슈트라인 사상 최고의 천재라

불려지는 네이드였지만, 그런 마법들까지 손댈 틈은 없었다. 슈트라인의 교육

은 그정도로 엄격하고 난해했다.


 '...그냥 가는 편이 나을 것 같군. 지금까지 허비한 시간이 아깝기야 하다만

은...별 쓸데없는 것 몇가지 모르고 지나간다해서 특별한 일은 없겠지..라고

수긍하고 싶지만... 절대 그럴 순 없어!!!!'

 아까까지만 궁금증에 주체를 못하던, 가뜩이나 시간없는 상황에서 몇시간이

나 허비하게 만들었떤 일들을 금방 쓸데 없는 것이라고 넘겨버려 자신을 합리

화시켜려고 했지만. 격한 감정의 흐름앞에선 별 효과가 없었다.

 포기하고 가자는 이성과 결코 포기할수 없다는 감정. 이성과 감정사이의 극

한 대립은 네이드를 갈등과 불평의 늪으로 몰아넣었다. 한번 갈등이 일기 시

작하면 거기에 휘말려 상당한 고민으로 꽤 많은 시간을 허비해버리곤 하는 네

이드였지만. 이번엔 의외의 조력자의 도움으로 쉽게 벗어날 수 있었다. 멋지

게 그를 도와준 조력자는 다름아닌 '배고픔'이었다.

  배고픔의 도움으로 고민에서 잠시 탈출한 네이드는 주문한 음식이 테이블에

얌전히 놓여있다는 것을 인식했다. 물론 맛이 형편없는 음식이라는 것은 경험

상 알고 있는 일이지만.

 '일단 배부터 채우고 다시 생각하자. '

여전히 맛이 없는 음식이었지만 그래도 아침 식사보단 났다고 네이드는 자위

했다. 그건 아마도 음식을 먹는 의미가 좀 더 늘었기 때문일 것이다. 늘어난

의미는 두가지. '욕구 충족'과 '스트레스 해소' 였다.


  "뭐야? 그건 이야기가 좀 다르지않나?"

열심히 음식을 화풀이 대상삼아 필요이상 힘을 주어 씹어대고 있던 네이드는

약간 높아진 대화 소리에 음식을 문채로 시선을 돌었다. 높아졌다곤 해도  신

경쓰지 않으면 듣기 힘든 크기였지만.

 "아. 요즘 용병 수요가 많아져서.. 거기에 맞추어 대가도 좀 비싸졌다구."

 "그렇다 해도 선수금을 50골드나 올리라니.. 이건 말도 안돼! 이만 골드준

비하는 것도 힘든데. 거기다가 만골드를 더 현금으로 준비해야 한다니!"

 "어차피 손해는 없잖아. 잔금을 그만큼 삭감하면 적게주면 되는 일인데. 뭐

가 문제인거야?"

 "... 영업상 비밀이지만.. 어쨌든 그대로 따르는 수밖에 없겠군.좋아. 조금

있다가 선금등과 나머지 출발에 필요한 것들을 준비해 오겠어. 의뢰비도 함

께."

조건이 별로 마음에 안든는 듯, 하우르는 얼굴을 찌푸린체 이야기를 끝냐고는

밖으로 나가버렸다.

'... 대충 알만하군.. 그렇다면..'

하우르가 나간 뒤, 네이드는 입안에 든 음식을  삼키고선 재빨리 하우르의 뒤

를 쫓기 시작했다. 무언가 수가 생긴 듯, 그의 입가엔 득의에 찬 미소가 걸려

있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 98277번
 제  목:[하/펌] T.U -45- 악취미 드래곤과의 상담 -29-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/25 14:48    읽음:573 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -45- 악취미 드래곤과의 상담 -29-          관련자료:없음  [14756]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-11 13:04  조회:742



'... 아이고 힘들다..?'

네이드는 헉헉대며 얼굴과 목에 맺힌 땀을 소매자락으로 훔쳤다. 봄이라고는

하지만 한낮의 햇살은 따갑게 느껴지기 마련이다. 그것도 힘든 일을 하고 있

을때는 더더욱.

 하우르를 미행하는 것은 예상외로 중노동이었다. 미행이라고 하지만 하우르

의 뒤에 바짝 붙어서 간다면 의심을 살테니까 어느정돈 떨어져서 가야 했다.

하지만, 하이나드의 지리도 알지못하는데 길은 또 왜 그렇게 엉뚱하고 복잡하

게 되있는지..  게다가 하우르의 걸음은 정말 빨랐다. 잠시라도 한눈 팔면 금

방 사라질 정도로.. 한시라도 목표에 대한 신경을 끊을 수 없고, 들키지 않게

조심하면서, 무지하게 빨리 걸어야하는..  그야말로 힘든 일 3가지 합쳐진대

다가 플러스 알파까지 붙어버린 중노동인 셈이다..미행이라곤 한번도 해본적

이 없는 네이드가 이런 중노동을 제대로 해낼 리가 없었다. 중간중간 하우르

를 시야에서 놓치고선 약간 헤메다가 다시 발견하고   아간것만도 몇번되었으

니까. 하지만 그덕에 의심많은 하우르의 주의를 피할 수가 있었으니.. 서투른

것이 좋은 것인지 나쁜 것인지..

 '그나저나 저 생쥐영감 체력도 좋군. 도데체 어디 까지 가는거야? 빨리 끝내

고 출발할려고 했는데..'

네이드의 계획은 한마디로 말해서 강탈과 협박을 잘 혼합한 것이었다. 일단

아까 들은 말로 판단하건대, 하우르는 지금 현금을 가지러 가는 것이다. 그러

면 그걸 살짝 소유권을 자신에게 이전시킨 다음. 그걸 가지고 하우르와 담판

을 짓는 것이다! 3만골드라면  굉장한 거금이니까 하우르는 분명히 반응할

것이다. 이미 대상인이라는 가정하에 3만 골드를 푼돈으로 취급해버린다면

그때는 계약을 지키지 못하도록 방해한다. 상인은 신용을 중요시한다니까 아

마도 효과가 있을 것이다. 물론 궁금한 사실을 알면 돈따위는 필요없다.

 네이드는 이런 생각을 머리속에서 굴리면서 하우르를 세심하게 쫓아갔다. 시

선에 하우르를 제외한 것은 어떤 것도 들어오지 않을 정도로 네이드는 집중하

고 있었다.

 어느 정도나 시간이 지났을까? 결국 네이드는 하우르의 목적지라고 생각되

는 곳까지 미행을 성공했다. 잠시 숨을 돌리고서. 네이드는 하우르가 목적한

곳을 한번 훌어보았다. 지금까지 게딱지만하고 허름한 하이나드의 집들을 몇

개 바왔지만. 이것은 그중에서도 거의 최고수준이었다.  잘 통일되지 않은 진

회색의, 벌레먹은 널빤지로 된듯 벽에다가 겨우 덮은 듯한 지붕에는 날아가지

말라고 이런저런 잡동사니가 잔뜩 얹혀져 있고.. 거기다가 어른 서너명만 들

어가도 가득찰 듯한 그 크기라니..

 '... 누가 수전노 아니랄까봐.. 이런 집에 돈을 보관해 논건가? 하긴 아무도

이런 집에 많은 돈이 있을 거라 생각하진 않을 테니.. 오히려 은신에 효과 있

을 지도..'


하우르가 들어간 뒤 약간의 시간, 넉넉잡아 금고에서 돈 꺼내는 정도의 시간

이 지난후.네이드는 천천히 문에 다가갔다. 벽과 비슷한 색을 가진 문. 가까

이 가자 약간의 퀴퀴한 냄새가 났지만, 네이드는 별상관하지 않고 문에 손을

가져갔다.

 스으윽..

별 소음 없이 문은 열렸다. 상당한 양의 먼지가 날리긴 했지만.

문을 연다음 먼지들의 공격에 대비해 길다란 소매로 코와 입부위를 가리고서

네이드는 안을 바라보았다. 안에는 아무것도 없었다. 그 흔한 가구 한쪽도,

뭐 사는데 필요한 집기도, 그리고.. 방금 들어간 하우르의 모습도., 아 . 있는

게 있긴했다. 자욱한 먼지들은 많았으니.

'.....?내 눈이 어떻게 된건가?'

순간적으로 자신의 눈이 혹시 뭔가 잘못되지 않은가하는, 약간은 기분나쁜 생

각이 들은 네이드는 시선을 밖으로 돌렸다. 바깥의 지저분하던 하이나드의 풍

경이 여전히 지저분하게 보이는 것으로 판단하건데 그의 눈은 정상이었다. 자

신의 눈이 잘못되지 않았던 것을 판단하고서 다시 건물안으로 시선을 돌렸지

만. 여전히 아무것도 없었다. 보이는 것이라곤 먼지에 뒤덮혀 있는 벽들뿐.

 '...뭐.. 뭐야..? 다른게 없는 것은 그렇다 쳐도.. 방금 생쥐 영감이 들어가는

것은 내 눈으로 본 사실인데..그렇다면...'

 잠시 당황에 빠져있던 네이드는 곧 냉정을 찾고선 약간의 사고를 통해 가장

현실성있는 이유를 찾아냈다. 막다른 곳에서 평범한 사람이 없어져버릴수 있

는 조건은 단 하나. 막다르게 보이는 곳이 실제로는 막다른 곳이 아닌 경우

뿐.

 먼지의 강습에 당하는 것도 아랑곳 없이 네이드는 주변을 구석구석 살펴보기

시작했다.처음의 조사 대상은 벽! 대충 눈으로 한번 보고는 별 이상점을 발견

하지 못한 네이드는 벽을 만져보았다. 먼지가 주는 가벼우면서도 기분나쁜 느

낌에 잠시 네이드의 얼굴이 찌푸려졌지만, 다음 순간 그의 표정은 약간의 놀

람으로 바뀌었다. 벽의 느낌이 달라졌기 때문에.

 '이 느낌은.. 돌?'

.네이드는 다시 밖으로 나가서 바깥쪽의, 그러니까 밖에서 보이는 벽을 만져

보았다. 먼지의 느낌은 마찬가지 였지만. 이쪽의 느낌은 확실히 목재였다.

'안쪽의 벽은 돌... 바깥은 나무,... 그렇다면.'

네이드는 대충 자신의 팔을 사용하여 건물밖의 벽의 길이와 안쪽의 벽의 길이

를 쟀다. 예상대로길이에서 상당한 차이가 났다. 안쪽의 벽이 바깥보다 약

팔하나 길이정도. 그러니까 반야드 정도의 짧았다. 4개의 벽을 합쳐 잰 결과

니까 하나로 따진다며 약 5인치 정도의 차이였다. 안과 밖의 벽의 길이가

다르다는 것은, 곳 그만큼 남는 공간이 있다는 것!

 '... 뭔가 있군.. 하나하나 찾는 것은 내 성미에 안맞으니까.어디'

네이드는 바깥의 상황을 살펴보았다. 하우르를   을때는 미쳐 몰랐지만, 근처

엔 민가도, 사람들도 보이지 않았다. 그야말로 외따로 떨어진 곳에 위치한 폐

가라는 말이 딱 들어맞는 집이라고 할까?

'사람들이 없으니.. 귀찮은 일은 없겠군. 좋아.'

잠시 집에서 약간 떨어진 뒤에 네이드는 주문을 외었다.

"티시즈 블레이즈!"

네이드의 주문이 퍼지는 것과 동시에 지봉과 벽에서는 몇 개의 푸른 불꽃이

피어났다. 천천히. 그러나 확실하게 주위를 메우고 있는 것이 꼭 거대한 이빨

이 집을 사각사각갉아 먹는 것 같은.

 잠시의 시간이 지나자 지붕이며 목재 벽은 전부 재도 남기지 않은채 사라졌

다. 소리도, 연기도 없이.그리고 돌로 된 벽의 진실된 모습이 서서히 네이드

의 눈에 들어왔다.



 벽의 모양을 네이드는 사각형이라고 판단했지만, 실제로 들어난 벽은 이그러

진 육각형을 하고 있었다. 먼지가 날아간 원래의 색이 그런지, 아니면 달아올

라서 그렇게 된건지는 잘 알수 없었지만 벽은 광택이 나는 적색으로 변해있었

다.

 아까까지 집안이었던. 그러니까 육각혁 모양의 벽이 둘러싸고 있는 공간으

로 네이드는 들어갔다. 멀리 볼필요도 없이 들어가는 곳의 반대편에 주먹하나

들어갈정도의, 벽과 같은 색으로 빛나고 있는 고리가 보였다.

 '이건가...'

혹시나 해서 주위를 둘러보았지만 고리외에는 아무것도 없었다.

 고리는 그다지 뜨겁지 않았다. 약간 미지근한 정도. 만져보니 무슨 금속 같

았다.

혹시 당기면 함정이 생기는게 아닐까 하는 우려도 무시할순 없었지만. 일단

네이드는 고리를 약하게 잡아당겼다. 하지만 아무른 반응이 없었다. 아마도

강한 힘으로 당겨야하는 듯했다.

 네이드는 힘차게 잡아당겼다. 벽에 있던 고리는 세게 당기자 밖으로 떨어져

나왔고, 그 고리에는 줄같은게 연결되어 있었다. 그리고 약간은 덜컹대는 소

리와 함꼐 바닥이 움직이기 시작했다.


 곧 바닥엔 사람 두셋은 문제없이 들어갈수 있을정도의 구명이 생겼고. 구멍

의 밑에는 어디론가 향하는 계단이 길게 뻗어 있었다. 어느 정도로 긴지는 잘

알수 없었지만. 최소한 태양빛이 비치는, 눈에 보이는 데까지는 계단이 이어

져 있는 걸로보아 상당히 긴듯했다.

 '... 이상해.. 아무리 재산을 숨기기 위한 용도로 생각해봐도 뭔가 이상해..

이 의문을 해결하려면 들어가보는 수밖에 없겠어.. 쳇. 이렇게 시간이 소모될

줄 알았다면 그냥 무시하고 가는건데..'

 마음속으로 볼멘 소리를 하는 것과는 달리 네이드는 천천히 계단을 내려가기

시작했다. 이미 커다랗게 자라버려 어떻게 하기 힘든 의문들을 속시원히 날려

줄 해답을 찾기 위해.

『SF & FANTASY (go SF)』 98278번
 제  목:[하/펌] T.U -46- 악취미 드래곤과의 상담 -30-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/25 14:49    읽음:574 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -46- 악취미 드래곤과의 상담 -30-          관련자료:없음  [14879]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-14 21:45  조회:713

탁탁탁탁....

계단을 뛰어내려가면서 발생하는 소리는 매우 듣기 좋았다. 왠만한 타악기 소

리보다 훨씬 맑다는 느낌을 줄 정도로. 보통의 계단이라면 그저 탁한 소리가 나

겠지만. 네이드가 급하게 뛰어내려가고 있는 계단은 그 보통의 것이 아니었

다. 금속으로 착각할 만큼이나 반질거리는 적갈색의 계단은 적어도 네이드로

선 한번도 본적이 없었으니까.  똑같은 재질인 것같은 벽도 득기 좋은 소리를

만드는데 기여하는 것 같았지만. 지금의 네이드에게 그런 것을 신경쓸 여유는

없었다. 그저 발이 엇갈리지 않도록,  그리고 계단을 헛밟지 않도록 주의하며

최대한 빠르게 내려가고 있을 뿐.


  지하공간은 밝았다. 혹시 다른 사람들이 들어올지도 모른다는 생각에 입구

를 닫아버렸지만 태양빛하고는 전혀 상관없이 안은 환했다. 아마도 벽과 계단

이 빛을 내는 발광채 같았다. 적갈색의 빛으로 사물을 보니 조금은 이상했지

만, 따로 조명을 할 필요가 없다는 것은 만족스런 일이었다..


 '정말이지 무지하게 길군. 꽤 내려왔다고 생각했는데..'

 꽤 많이 내려왔지만 아직도 계단은 계속되고 있었다. 약간 바뀐게 있다면 계

단이 어느샌가부터 나선을 그리기 시작했다는 것. 그리고 경사가 조금더 심해

졌다는 것정도.

'혹시 계단이 아닌 다른 곳에 통로가 있는 건가? 숨겨진 비밀통로라든지..'

네이드는 혹시 벽에 비밀통로가 있지 않을까하곤 찾을 생각을 해보았지만, 곧

단념해버렸다. 탐색을 하려면 지금까지의 벽을 전부 조사해봐야 할텐데. 엄청

나게 내려왔던 계단을 다시 올라갈 생각을 하니 끔찍했다. 게다가 시간을 끈다

면 하우르를 놓칠 가능성도 있었다.

 '차라리.. 끝까지 내려가보는게.. 없으면 그때 가서 다시 생각해보지 뭐..'

이왕 시작한거, 끝까지 해보자는 생각으로 계속 내려가는 네이드.  단순한 일

은 쉽게 질리기 마련이다. 아무리 나중에 일어날 일로 기대가 차있고, 약간의

불안이 같이 있다해도.

  네이드는 결국 단순히 계단을 내려가는 단조로움에 지친 나머지, 계단의 숫

자를 세기 시작했다.


'1.4..8.........'

속으로 되네이기 시작한 계단의 수가 260을 막 넘겼을 때. 네이드의 눈에 이

채가 스쳤다.

'드디어..?'

네이드의 시선이 행하는. 네이드로부터 열서너계단 밑에 위치한 곳에서부터

계단은 끝나 있었다. 그 끝에는 커다란 구멍. 아니 구멍이라기 보다는 동굴이

라고 말하는 것이 옳을 것이다. 사람 세넷이 서서걸어들어갈 정도로 넓었으니

까.


 천천히 동굴을 조사하던 네이드의 얼굴엔 다시 약간의 낙심의 기색이 스쳤

다. 동굴이나 계단이나 그다지 별다른 바가 없었기 때문이었다.벽면의 색깔

도, 여전히 조명이 필요없는 밝기와 웬지 이상한 분위기 까지. 다른점이 있다

면 거의 수직을 향하던 길이 수평으로 바뀌었을 뿐.

 '...도데체 이 생쥐 영감은 어디 있는 거지? 길을 잘목 판단한 건가..?'

네이드는 초조한 심정을 달랠길이 없었다. 여러 가지 상상들이 그의 머리를

어지럽히기 시작했다.

'.. 이 동굴로 하우르가 들어갔다고 가정하면 내가 들어가서 발견할수 있겠

지.. 하지만 내가 무시했던 계단에 통로가 있고 하우르가 거기로 들어갔다

면.... 하우르를 놓친 셈이 된다.. 지금 계단 사이를 조사한다는 것은 시간상

쓸데없는 짓... 차라리 돌아가서 입구를 지키고 있는다면....3만 골드는 꽤

무거울테니 내가 더 빨리 입구까지 갈수 있겠지만.. 그 입구가 유일한 것이

라는 보장은 없어.... 젠장 어쩌지? 이러는 동안에도 생쥐영감은 빠르게 움직

이고 있을텐데..!!'

 여러 가지 생각으로 네이드는 고심했다. 말그대로 이렇게 하자니 저쪽의 가

능성이 마음에 걸리고, 저렇게 하자니 역시 또 이쪽의 가능성이 마음에 걸리는

상황. 아마도 여기서 무언가가 없었다면 네이드는 포기하고 돌아갔을지도 모

르는 일이었다. 하지만 우연인지, 아니면 운명이었는지, 고민한다고 소리도

내지 않고 있는 네이드의 귀에 누군가의 목소리가 들렸다.

 '이 목소리는...?'

 목소리를 듣고난 네이드의 얼굴엔 미소가 걸렸다. 약간 새되었으면서도 컬컬

한, 늙은 남자의 목소리. 그 목소리는 동굴쪽에서 들려오고 있었다.

'생쥐 영감이다1'

네이드는 언제 고민에 차있었냐는 듯, 활기차게 동굴쪽으로 걸어갔다. 최대한

조용히, 하지만 가능한 한 빠르게.  그 행동에는 지루함과 고민에서 벗어났다

는 후련함과 의문점에 대한 호기심이 가득차 있었다. 하우르의 목소리를 들음

으로서 포기하지 않아도 되었다는 것은 좋은 일이겠지만 목소리 덕분에 한가

지의 의문이 더 늘어버렸다.

 '.. 과연 누구랑 이야기하는 거지..? 뭐. 조금있으면 대상자들을 볼수 있을테

니.. 금방 풀릴 의문이 생긴건가?'




거대한 불꽃을 뒤로 면전에 둔 채  서 있는 세 명의 태도는 가지각색이었다.

별일도 없다는 듯이 언제나 처럼 무심한 표정으로 여유만만한 미소를 짓고있

는 레그. 조그마하고 비쩍 마른 몸을 할 수있는데까지 꼿꼿하게 세워서 당당

하게 서 있는 하우르. 그리고 더더욱 짜증과 화가 난 듯. 산적두목의 얼굴에

서 드디어 대산적두목의 얼굴로 파워업(?)한 듯. 삐뚜름한 자세로 인상을 있

는대로 구기고 있는 라스.


 "젠장.. 명색이 대상인이란놈이 그정도도 못해내다니.. 대상인이라는 이름이

아깝다. 아까워."

 라스는 툴툴거렸다. 그가 짜증을 내고있는 원인은 아주 물질적인 것이었다.

다름 아닌 하우르가 선금을 더 줘야 한다며 추가비용을 요구한 것. 물론 라스

의 재정적인 상황을 살펴본다면 하우르가 요구하는 추가 비용쯤이야 정말 별

게 아니었다. 굳이 비유하자면. 라스의 전체 재산이 한 귀족이 가지고 있는

품위비등을 합친 생활비라면, 하우르가 요구한 돈은 한명의 걸인이 배를 채울

빵값정도 라고나 할까?

 라스의 수준 낮은 비판에 즉각적으로 하우르의 응수가 터져나왔다.

 "허허. 나 정도나 되니까 그래도 계속 이일을 시도할수 있는 거란걸 모르는

거요?. 그렇게 마음에 안든다면 당신이 직접해보시오. 그렇게 욕할수 있을 만

큼의 재간이 있는지 궁금하군."

"... 보잘 것 없는 인간 따위가 나한테 훈계냐?"

열받은듣한 라스가 눈에 분노를 담은채로 시선을 하우르에게 돌렸다. 느껴지

는 엄청난 위압감에 약간 하우르는 주춤했지만. 그래도 물러서지 않는 것은

칭찬할만했다.

"자자. 그만들해. 라스. 별 화낼일도 아닌데 뭘 그리 화내는거지? 기왕 쓰는

것 몇 푼 더 써도 상관없잖아? 별 큰돈도 아닌 것 가지고선."

라스는 중간에서 말리며 끼어든 레그에게도 공격의 화살을 돌렸다.

"네돈 아니니까 그런 말이 나오지.. 그럼 네돈을 써! 맨 처음에 이 일을 계

획한것도 다 너잖아?! 왜 애꿎은 나만 비용을 대라고 하는거야? 아무런 이익

도 생기지 않는 일인데."

레그의 입가엔 야릇한 미소가 걸렸다.

 "아무런 이익이 생기지 않고 있다니? 분명히 멋진 이익이 생기고 있잖아?

'재미'라는, 다른 것과 바꾸기 힘든 이익이 말야."

"....쳇..."

투덜대면서도 어느새 조용해진 라스. 하지만 막 표정을 무심하게 돌리던 레

그의 얼굴에 다시 미소가 걸린채 여기로 들어오는 수많은 통로중에 하나인.

조금 전에 하우르가 들어왔던 동굴쪽을 바라보았다. 동굴의 입구에 渼?약간

커다란 바위에서 무언가가 있었다. 아마도 인간인듯했다.

 '... 호오..재미있군.. 어느새 누군가가 저 인간을 따라들어왔단 말이지?'

"... 이제 그만 나올때도 되지 않았는가? 뒤의 바위에 숨어서 들어봤자 잘 들

리지 않을 텐데.? 듣고싶은게 있으면 그냥 나와서 들으라고."

다른 두 명의 표정이 놀란 기색을 띰과 동시에, 세명의 뒤쪽, 동굴에서 약간

튀어져 나온곳에서 한 인물이 천천히 모습을 들어냈다. 바로 네이드였다.


'쳇. 너무 조급증을 부린게 실수였군.. 조금 더 참을성있게 있을 것을...'

동굴에서 걸어오다 대화를 하고 있는 세명을 보게 된 순간. 네이드는 동굴입

구의 바위에 몸을 숨겼다. 대화가 나오는 걸로 보아 숨어서 듣는다면  손 안

대고도 호기심을 풀수 있겠다는 생각까지는 좋았지만, 그렇게 조금 더 잘 들

을려고 하다가 실수로 발소리를 냈고, 그 때문에 들킨 것이리라. 실제로 따지

자면 그의 실수와는 관계없이 들킨거지만. 네이드로선 알수 없는 일인데다가

그다지 상관 없는 일이다.

네이드는 투덜대는 감정과 실수했다는 당혹감에 약간 멈칫했지만, 곧 감정들

을 털어버림과 동시에 당당한 태도로 다가갔다. 눈에 보이는 사람은 셋. 그중

한명은 상당히 경악한 눈으로 자신을 바라보고 있는 하우르, 나머지 두명은

모르는 사람이었다.


 ".. 쳇.. 저놈은 또 뭐야? 내 집이 언제부터 이렇게 된거지? 초대하지도 않

은 불청객이 오다니 말야. "

 "뭐. 이것도 나름대로의 재미는 있을 것같은데..특히 저 녀석은 더욱.."

 네이드를 보자마자 가뜩이나 찌푸린 눈살을 더욱 찌푸리며 쫓아낼 듯이 폼을

잡던 라스를 레그는 가볍게 말린뒤에 말문을 열었다,.


 "자넨 무슨 볼일로 여기 온거지?"

네이드는 하우르를 바라보던 눈길을 자신에게 말을 걸어온 사람에게로 돌렸

다. 벽에서 비치는 적갈색 광택과 뒤에있는 거대한 불꽃의 빛때문에 원래 어

떤 색을 하고 있는 지 확실하게 파악할 수는 없었지만. 각각의 개성과 미를

확실히 들어내면서도 전체적으로 잘 어울리는 이목구비와 신체는 네이드가 보

기에도 흠잡을때가 없는 미녀였다. 단지 약간 이상하다면 복장과 장소가 그리

연관성이 없다는 정도.. 주름과 레이스가 겹겹히 달리고 여러 가지 장식마저

달린 옷은 최소한 이런 지하동굴과는 그다지 연관이 없다. 무도회장이나 파티

장이라면 모르겠지만. 그리고 말투가 좀 이상하다는 정도?


 "뭐. 당신들은 생전 처음 본 사람들이니 별볼일이 있을래도 없고, 내가 볼일

있는 것은 저 생쥐영감이지."

"생쥐영감?"

네이드가 알지못하는 두명은 하우르의 얼굴을 유심히 바라보더니. 웃음을 터

트리기 시작했다.

"푸하하..!! 이거 걸작인데! 누가 지었는지 모르지만 정확했어. 지금까지 몰랐

었는데 지금 생각해보니 완전히 생쥐 얼굴이야!."

".. 재미있군."

자신을 보고 웃고 있었건만, 하우르는 태연한 얼굴을 유지하고 있었다.그런

하우르에게 다시 네이드의 시선이 향했다. 웃느라고 바쁜 두명에게선 관심을

끈채.


 하우르는 한숨을 한번내쉬더니. 먼저 입을 열었다.


 "네 녀석이 여기온 것은.. 미행당한 건가? 나름대로는 상당한 주의를 기울였

는데.."

 " 내가 미행에 서툴렀던 탓일지도 모르지.. 몇번은 놓치기도 했다만. 지금 이

런 말을 해봤자 별 소용없지 않나? "

하우르는 쓴 웃음을 지었다.

"한 가지만 물어보지. 별로 도움이 될거라곤 생각한적이 없었지만 만약을 대

비하여 입구에다가 트랩을 설치해 두었는데.. 그걸 어떻게 한거지?"

"입구? 그 낡아빠진 집을 말하는 건가?"

"그래.. 분명히 계단으로 향하는 입구를 열면 벽의 틈사이에 저장된 독가스가

새어나오도록 장치해놓았었는데.."

네이드의 얼굴엔 미소가 흘렀다.


 ".. 아마 내가 집을 날려버렸을 때 같이 타버린 모양이지. 숨겨진 장치는 찾

아내기 귀찮아서, 겉에 덧씨워진 집부분은 다 태워버렸거든."

".. 완전히 무대포군.."

"시간이 없을때는 쓸데없이 머리 굴리는 것 보다 무대포가 나을때도 있지. 가

끔이긴 하지만. 자. 그럼 그쪽의 질문에 대답해 줬으니 이젠 내 질문에 답해

주겠지? 정보료는 방금 나한테 질문한거로 치를테니."

"....질문이 뭐냐에 따라 다르지."

하우르의 태도는 네이드의 예상과는 달리 완강하지 않았다. 마치 포기한 사람

이라는 느낌을 줄 정도로. 하우르가 완강하게 부인할 줄 알고 그럴듯한 협박문

구까지 생각해 놓았던 네이드로선 약간 김새는 일이지만.

"그럼 질문부터 말하도록 하지. "

네이드는 자신이 의문을 품고 있던 점들을 차례차례 말했다. 어째서 손해가

나는 장사를 반복하고 있었냐는 점. 그리고 어떤 수단을 썼길래 자신보다 늦

게 출발했음에도 불구하고 하이나드에 먼저 도착했냐는 점. 마지막으로 방금

생긴 의문점인 저 두 사람은 과연 누구냐는 점.


 네이드의 질문을 받은 하우르는 잠시 생각하는 듯한 폼을 잡은 후, 나머지

두명에게로 시선을 돌렸다. 어느새 두명은 웃음을 그친채 하우르와 네이드를

바라보고 있었다. 아니. 한명은 웃음을 그쳤다고는 보기 힘들 것이다. 야릇한

미소를 띠우고 있었으니.


 '어떻게 할꺼야? 멍청한 고용인 녀석이 우리에게 의사를 물어오는데.'

 '알려주라고 그래.'

 '엥..? 비밀로 하는 편이 조금더 스릴있다고 한건 너였잖아? 그리고 만약 알

려진다면 이 놀이는 더 이상 못하게 될확률이 큰데...'

 '그래서? 어떻게 하자는 거지?'

 '어쩌긴 뭘 어째. 두 녀석 다 죽여버리고 새로 고용인을 찾으면 되는거지.'

 '... 마음에 안드는걸? '

 '왜? 너 그동안 내기 나한테 계속 져왔잖아. 앞으로 네 녀석이 딸 기회를 만

들어 줘야지.'

 '.... 그 게임에 싫증났어. 지금은 그것보단 앞에 새로운 인간에게 더 관심이

가는걸.. 그냥 알려주라고 그래.'

 '쳇.. 재미있었는데..'


잠시간의 정신대화 후 둘은 살짝 고개를 끄덕였고, 그것을 본 하우르는 쓴웃

음을 지어내며 입을 열었다.



 "뭐.. 뭐야?.. "

네이드의 눈은 부릅떠졌고, 충격과 경악이 그의 뇌리를 지배하기 시작했다. 의

문을 품기는 했지만 일이 이런거라고는 상상조차 하지 못했기에. 하우르는 네

이드의 그런 모습을 보며 웃음을 머금었다. 흡사 견뎌낼 힘도 없으면서 진실

이라는 충격덩어리를 파내고 다닌 것을 비웃듯.

 '다. 다시 말해줘."

 네이드의 음성은 떨려나왔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 98279번
 제  목:[하/펌] T.U -47- 악취미 드래곤과의 상담 -31-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/25 14:50    읽음:595 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -47- 악취미 드래곤과의 상담 -31-          관련자료:없음  [14880]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-14 21:47  조회:693
"원대로 해주지.난 단지 고용인에 불과했다. 저기 두명에게 의뢰받은 고용인

이지. 내가 한 식량수송들. 그것들로 정상적인, 상술이라는 관점에서 이익을

볼생각 따위는 없었다. 원래부터 수송대가 전멸한 것을 완벽하게 원상복구시

키고도 조금 더 남는 돈을 보수로 받고 시작했던 일이니까."

 '....'

 아무리 계산해도 이익이 남을 것 같지 않던 식료품 수송의 이면에는 전혀 예

상하지 못한 사실이 존재하고 있었다. 이익을 보기 위해 움직인다고 생각했

던 하우르는 단지 고용인, 전멸을 했다고 해도 이익이 남는 보수.

 '뭔가 이상하다고 생각했었지만... 이런 게 진실이었다는 것은 상상도 하지

못했어!'

놀람이 머리속에 가득찬 상태에서도 네이드는 생각을 굴려댔다.

 '수송대가 전멸하든 말든 하우르에게는 이익이 돌아가게 되어있다. 그것을

바탕으로 몇가지 생각해본다면..   '

 그걸 판단의 기준으로 넣고 생각하니 이해가 가는 부분이 하나 있었다. 바로

하우르가 자신을 해고해버렸던 일. 그때는 감정이 잔뜩 격앙되있어서 별 신경

쓰지 않고 자신의 기분대로 했지만, 전체적으로 따져보면 확실히 하우르의 태

도는 이상했다. 자신이 남을 위해 마법을 쓰지 않는 마법사라고 하지만,  인

간과 달리 몬스터는 상대를 가리지 않으니까 자신도 위험에 처해진다면 마법

을 사용할게 뻔한데도. 어떻든 도움이 될거라는 사실은 누가봐도 뻔한일이었

다. 안되어도 최소한 미끼정도로는 쓸 수 있는일. 하지만 하우르가 수송대의

성공여부를 중요시여기지 않았다면.. 확실히 말이 되는 일이다.

 네이드가 생각하는 와중에도 하우르의 말은 계속 나와댔다.

"그래도 이번엔 예상외로 잘싸우길래... 혹시 예상외의 수입을 울릴수 있지 않

을 까 기대했는데.."

'!'

"... 혹시 처음부터 전멸할거라고 예상했던거냐...'

네이드의, 질문에 하우르는 가벽게 고개를 끄덕이며 말했다.

"일곱번째까지 전부다 전멸했는데, 여덟번째가 전멸하지 않을거라 생각했겠

나? 하긴 약간의 기대를 가지고 대규모로 모집했지만, 그래도 헛일이더군.'

네이드의 머리속에는 순간, 선금을 많이 주기 싫다며 불평하는 하우르의 모습

이 오버랩되었다.

'... 그것도.. 이해가 가는군.. 곧 죽을거라 점찍은 놈에게 돈 많이 주고 싶은

놈은 없을테니.'



보통의 사람이었다면 경악과 분노에 빠져서 하우르에게 오만가지 비난과 욕등

을 해댈 것이다. 기껏해야 돈이 벌린다는 이유로, 기천이 넘는 생명들을 아무

런 가책없이 죽음의 장소로 보내버린 네가 과연 사람이냐라는 욕부터 시작해

서 짐승보다 못하다는 욕까지, 하지만 네이드는 그러지 않았다.  자신도 그런

말할 수 있을 정도의 도덕군자는 아니었기 ㄸ문에.



"당신도 굉장한 인물이군. 몇천의 생명이 죽는 것을 뻔히 알면서 그것으로 돈

을 벌다는 것은 아무나 할수 있는 일이 아니지.게다가 아들이 죽었는데도 태

연하니 말야. "


하우르는 미소를 머금었다

"핏줄로 이어져했다고 해서 끝없이 사랑해줘야 한다는 규칙은 없어.언제나 사

랑하든 말든 그것은 내마음이지. 자기 마음대로 행동해나간 녀석이었으니,

자기 맘대로 해서 죽었는데 별 슬퍼할 필요가 있을까?. 그리고. 전에 전멸당

했다는 것을 알면서도 다시 온 놈들이 멍청한거지. 전멸한 남들을 비웃으며 온

놈들, 처음에 빼다가 돈에 끌려서 온놈들. 별 양심의 가책따위는 느끼지 않

아. 하기 싫다는 놈에게 억지로 시키는 것은 나쁜 일이라고 생각하지만. 충분

히 경고라고 생각할수도 있는 일을 가볍게 무시한 녀석들만 참가했으니까.자

업 자득이지. 오히려  좋은 일이라고 생각되기도 해. 이렇게 번돈은 엄청난

양이고, 전부 다 빈민 사업에 사용하고 있으니까.'개 같이 벌어서 정승같이 쓰

라'는 말처럼 말이지."


하우르는 그말을 마지막으로 다른 두명중에 네이드가 보지 못한 한명에게로

다가갔다. 흡사 산적두목같이 생긴,. 거지차림의 붉은 머리 남자는 하우르에

게 무언가 주머니를 넘겨주었고 하우르는 그걸 받아서 반대쪽에 뚫려있던 다

른 동굴로 나가버렸다.


 ".. 네 자신이 하는 행동은 상관없겠지.. 하지만 자신이 입힌 만큼의 피해는

언제나 입을 각오를 하는게 좋을 거다. 언제 다른 존재가 너에게 피해를 입힐

지 모르니까."


 네이드가 마지막으로 차갑게 내뱉은 말을 들었는지 못들었는지. 하우르는 아

무 반응도 보이지 않고 사라졌다.  하우르에 대한 선악 판단따위는 네이드로

선 하고 싶지 않은 일이었다. 어느 쪽 입장에서 보느냐에 따라서 달라지는 일

이었기에.

하지만, 하우르에 대한 의문이 끝난것에 반해 새로운 의문이 생겨났다. 그에

게 의뢰를 한 두명에 대한 의문이.

 네이드의 시선은 의뢰주들에로 향했다. 의뢰주들의 눈빛도 네이드를 향해 쏘

아져왔다. 하나는 꺼림찍한 적의를, 또 하나는 흥미를 가득담아서.



서로 바라보기 시작한지 얼마되지 않았지만. 대화는 시작되었다. 먼저 말을

걸어온 것은 의뢰주측의 여성이었다. 그것도 상당히 친근한 어조로.

"물어볼께 잔뜩 있다는 표정이군.. 그럼 일단 통성명부터 할까? 내 이름은 레

그, 그리고 저기서 잔뜩 뚱한 표정지으며 분위기 잡으려고 노력하는 녀석은

라스. ,그 쪽은?"

"네이드, 네이드 헤이네즈."

그다지 통성명같은건 하고 싶지 않았지만, 저쪽에서 먼저 대화로 나왔으니 거

절할 필요는 없었다. 아니 오히려 잘된일일지도 몰랐다. 그다지 싫은 감정을

가지고 있지 않다면 자신이 의문으로 생각하는 것에대해 조금은 쉽게 이야기

해줄수도 있으니까.


"질문하고 싶은게 있으면 물어봐. 모든 의문이 풀릴때까지. 그런 다음엔 나의

의문점을 너에게 질문하지.나도 너에게 꽤 흥미가 있으니 말이야."

레그는 가벼운 미소를 지었다.  호의와 함께 약간의 독촉을 담고 있는.. 보통

의 상황에서라면 네이드는 역시 미소로 화답했을 것이다. 상대방이 해준만큼

답해주는 그였기에. 하지만, 지금은 그럴수가 없었다.

 '..뭐..뭐지? 이 위압감은.. '

분명히 자신보다 키도 작고 몸집에서도 차이가 났지만. 레그에게선 엄청난 위

압감이 느껴졌다. 흡사 아주 거대한, 손대기 힘들 정도의 상대가 자신을 바라

보는 것같은.

 네이드는 위압감을 겨우 누르곤 말을 꺼냈다.


"음식물 수송... 하우르를 시켜서 한 그것은 당신들에겐 과연 어떤 의미였지?

아무리 봐도 금전적 이익이라고 볼 수는 없었어. 고용인인 하우르가  성패를따

지지 않았다는 것은 곧 당신들도 수송의 성패에 관심이 없었다는 것을 의미

한다고 생각하는데.."

약간 떨리는 것을 참고 네이드는 입을 열었다. 가볍게 웃는 레그.

"정말 간단한 질문이군.. 나나 라스, 그리고 하우르만이 아닌, 수송에 참가했

던, 아니 수송에 관여했던 것 전부들에게 수송의 의미란 곧 '도구'였지. 자신

만의 '행복'을 추구하기 위한. "

이해하지 못한 듯, 네이드는 어리둥절한 표정을 지었다..

『SF & FANTASY (go SF)』 98496번
 제  목:[하/펌] T.U -48- 악취미 드래곤과의 상담 -32-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/26 13:08    읽음:600 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -48- 악취미 드래곤과의 상담 -32-          관련자료:없음  [15069]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-19 19:14  조회:688
자신이 물은 뜻은 수송의 목적이 금전적인 이익이 아니라면, 도데체 목적이

무었이냐라는 것이었는데. 갑자기 이상한 대답이 들어왔으니, 네이드가 어리

둥절하는 것도 무리가 아니었다. 그런 네이드의 심정을 이해한듯.  레그는 말

을 조용히, 하지만 부드럽게 이어나갔다. 흡사 어린애를 가르치는 선생처럼.


"뭔가 이해가 안되는가 본데. 일단 원론적인 이야기를 몇 개 하면 이해가 빠

르겠군. 한가지 묻겠네. 행복의 전제조건이 뭐라고 생각하나?"

 "... 아마도 만족이 아닐까합니다만.."

 네이드는  무슨 뚱딴지 같은 소리라고 여기면서도  고분고분하게 말한대로

생각하고 대답하는 자신을 이상하다고 생각했지만...  뭔가 흥미가 생긴 것은

부인할수 없었다.  적어도 이런 종류의 대담은 지금까지 살아온 생애중에서

한번도 없었기에 호기심이 생긴 것일지도 몰랐다. 고아원은 물론. 슈트라인에

서도 그가 했던 일은 오직 공부. 그리고 심심하면 라이너스와 티격태격한 것

정도밖에 없으니까. 그는 어느새 존대말을 쓰기 시작했다.



"그렇지. 만족하면 행복한것이겠지. .. 그렇다면  만족을 얻기 위해 필요한 조

건은 과연 뭐라고 생각하나?"

잠시 생각해본 네이드의 대답은 약간은 퉁명스러운 것이었다.

"너무 많아서 입으로 다 말하려면 내가 늙어 죽을때까지 말해도 모자랄겁니

다. 각각의 개체마다 만족을 얻는 조건은 다다르니까요."

 어떤 자의 만족을 얻기 위한 조건은 돈이다. 하지만 다른 자가 만족을 얻기

위해서 필요한 것은 돈이 될수도, 아니면 사랑이 될수도, 그것도 아니라면 그

밖의 것이 될수도  어쩌면 그 모든 것을 합친 것이 될수도 있다. 각각의 생각

은 다 다른 법이니까.

"그렇겠지. 인간만 예를 들어도 수많은 조건들이 나오니까. ..그럼 행복에 대

한 이야기는 대충 끝내고. 다른 이야기를 하도록 하지. 도구란 뭔가?

"...  하고 싶은 것을 그것이 없을때보다 좀더 쉽게 이루도록 도와주는 것이

도구겠죠,"

"아마도 그말을 조금더 바꾸면 이렇게 되겠지. 잃어야 하는 가치를 조금이라

도 줄여주고, 얻는 가치를 조금이라도 늘리기 위한 것. 이말이 옳다고 생각하

나.?"

"적어도 틀린데는 없군요."

 네이드의 대답을 들은 레그의 미소가 약간 바뀌었다. 아까까지의 가볍다는

뜻보다는 네이드를 놀린다는 느낌이 강하게 드는 미소로.

"자.그럼 도구와 행복에 대해서 알았으니 아까전에 이야기한 내말을 이해할수

있겠지? 아. 한가지 더 추가하자면 수송은 나와 라스에게는 훌륭한 '도구'였지

만 다른 것들에게는 반쪽짜리 도구였지."

'... 뭐야. 다 아는 이야기를 주섬주섬 해놓곤 이해할수 있겠어? 라며 물어보

다니. 결국 자신은 수송을 통해서 뭔가를 잃고, 만족을 위한 뭔가를 얻었다는

말인데. 이말이나 아까 그 말이나 결국은 똑같은 말인데. 추가한 말이 더 어

렵잖아!'

네이드의 얼굴엔 투덜거리는 표정과 황당한 표정이 동시에 떠오르기 시작했

고, 레그는 재미있다는 듯, 그런 네이드를 생글생글 웃으며 바라보고 있었다.

그 현상은 옆에서 그저 바라보고 있던 라스가 참을수 없다는 듯, 결국 한소리

할 때까지 유지되었다.



 "레그. 나이도 얼마 안먹은 인간 애 놀리는 것은 그만두지 그래? 처음부

터 뭘 물었는가 뻔히 알고 있으면서  엉뚱한 대답, 그것도 둘러치나 메치나

똑같은 소리만 해대면서 알아들었냐고 다그치다니.. 이야기해주기로 마음먹었

으면 속시원히 이야기해주란 말이다."

'애?'

네이드가 자신을 지칭한 '애'라는 말에 얼굴이 굳어지는 것을 본건지 못본건지

라스는 말꼬리를 네이드에게로 돌렸다.

 "이봐. 인간꼬맹이. 정신건강을 제대로 유지하고 싶다면  저놈이 하는말은

무시하는 것이 좋을거야. 하는말의 십중팔구, 아니 거의 대부분이 헛소리와

이상한 소리밖에 없으니. 들어봤자 머리만 아플걸. 정말로 재수없고 바꿀수

있다면 당장이라도 바꾸고 싶은 일이긴 하지만 나야 저 약간 이상한 녀석의

유일무이한 친구니까 어쩔수 없다 치더라도 너마저 당하는 것은 절,대,로 만

류하고 싶어."

라스의 말을 듣던 이상한 녀석은 코웃음을 치며 반격을 개시했다.

"주류(主流)가 아니라고 해서 나쁜 것으로 몰아붙이는 것은 저능아들이나 할

짓, 너 같은 저능아가 되기 보다는 차라리 약간 이상한 쪽을 택하고 말지. 저

번에 약간 나아지는 기미가 보였던 것은 역시 나의 착각이었나?"

"..... 저놈 앞에서 말하는 것만큼 바보짓도 없다는 사실을 내가 또 망각했

군."

'...이상한 인간... 아니 인간이라고 부르기엔 좀 이상해, 하는 말을 들어보니

인간은 아닌 것 같고.. 이상한 존재들이라고 불러야 하나? 하여간 이상해..'

네이드의 생각과는 상관없이 두명의 이상한 존재들은 서로 다투기 시작했고.

싸움구경 만큼 재미있는 것은 없다라는 옛말이 무색하게, 지켜보다 지루함을

이기지 못한 네이드가 하품을 할 때 쯤에야 비로소 중단되었다.


 "결국 자네의 물음은 수송이라는 도구를 통해서 내가 얻으려 했던 만족, 그

만족의 전제조건이 뭐냐라는 것이겠지?"

"...알고있으면서...그럼 지금까지의 대답들은 전부다 그저 나를 놀리기 위한

말장난 이었나요?"

네이드는 약간 날카로워진 눈빛으로 레그를 바라보았지만, 레그의 표정은 전

혀 변하지 않았다.그녀의 얼굴에 나타나 있는  미소, 그것은 장난꾸러기 악동

의 미소같기도, 아니면 알면서 모르는 척하기를 좋아하는 내숭쟁이의 미소같

기도 했다.

 "뭐.그런 의도가 있었다는 걸 부인할 수는 없겠지만... 진지한 면도 적지 않

은 말이었다고 할까? 약간의 장난끼가 섞인 진담정도로 생각하면 되겠지. 그

렇게 눈에 힘주고 노려볼 것 까지는 없잖아? 눈에 힘을 많이 주면 나중에 미

용에 안좋다던데.. 뭐. 어디까지나 하나의 관점에서의 이야기니까, 받아들이기

는 자기 마음이겠지. 그건 그렇고 질문에 대한 대답을 해주도록 할까? 나, 아

니 우리 둘의 만족의 전제조건은..."

 레그의 대답을 들은 네이드의 얼굴은 황당함으로 인해 굳어졌다.




"재미?"

"음.."

"당신들의.. 만족의 전제조건.. 수송으로 얻으려 했던 것이.. '재미'란 말입니

까?"

네이드의, 믿기지 않는다는 듯, 약간은 느리고, 떨리는 목소리의 반문에 둘은

가볍게 고개를 끄덕였다.

"그래. 우리가 추구하는, 행복의 조건은 '재미'지. 왜 뭔가 이상하다고 생각되

나?"

'......'

각자 생각하는, 원하는 행복의 조건은 여러 가지 일 것이다. 산중턱을 헤메는

사냥하는 오우거라면 아마도 행복의 조건은 배부름일 것이다. 매사에 예의니,

품위니 하고 따지는데것이 세상에 전부인 것처럼 행동하는 귀족들에겐 아마도

행복의 크기란 얼마나 권력을 가지고 있느냐, 아니면 얼마나 자신들이 고상하

냐 하는 것일테다. 이처럼 여러 가지 행복의 조건이 있을 수 있다, 하지만 네

이드로선 '재미'가 행복의 조건이라는 생명들은 처음이었다. 그리고 이해 할수

없었다. 재미라는 것은 단순히 말초적인, 따로 고상하다고 생각되는 감정들이

나 살아남기 위해 필수적이라고 생각되는 것들보단 가치가 낮다고 생각했었기

에. 하지만. 그들이 재미를 행복의 조건으로 삼는다고 해서 뭐라고 할말 따위

는 없었다. 자신과 그들은 다르니까. 하지만 그런말을 들으니까 의문점이 다

시 생겼다. 수송대를 통해 그들이 취하고자 했던 '재미'는 과연 무었이었는지.
.

"'재미'기 행복의 조건이다.. 그럼 당신들이 얻었던 그 '재미'라는 것은 무었이

었나요? 설마 돈을 팡팡 써버린다는 것에 대한 희열같은 건 아니었겠지요?"

 네이드는 다시 질문했다. 비꼬임이 상당히 포함되어있다는 것은 주위에서 눈

치없다고 놀림받는 사람이라고 알 수 있을 정도였지만 레그는 아는 듯 모르는

듯, 웃기만 했다. 하지만 대답은 날아왔다. 더 이상 서있는 것이 귀찮은 듯,

한쪽 구석에 있는 바위에 주저앉는 라스에게서. 그것도 그가 받은 것과 비슷

할정도로 꼬인 대답이.


"돈 내버리는 재미? 너희들은 그런 취미도 있나보지? 하긴 너같은 멍청한

인간들은 그런 것을 고상하다고 좋아할지도 모르겠다만.. 적어도 우리 둘에게

그런 취미는 없어. 나야 평범한 구두쇠, 그리고 레그녀석은 '이스바라드의재

앙'이라는 별명이 붙을 정도로 돈을 밝혔으니까."

 '이스바라드의 재앙!... 그렇다면 저 레그란 자의 정체는..!'

네이드의 머리속에선 전에 지벨과 쟈바인이 하던 대화가 순간적으로 기억났

다. '이스바라드의 재앙'이 어떤 존재를 가르키는지..그리고 그 기억은 잠시후

하나의 떨리는 목소리가 되어서 머리속에서 튀어나왔다,

 "휴즈 레드 드래곤.. 아우레그 디테이드....?"

네이드의 목소리를 들은 레그는 가볍게 고개를 끄덕임으로서 시인했다. 하지

만 당사자가 조용한 반응을 보인데에 반해 오히려 시끄러운 반응을 보인 것은

옆에 있던 라스였다.


"쳇.. 레그녀석은 저런 인간애새끼도 기억을 하는데.. 난 뭐지..? 젠장. 나도

조용히 있지말고 뭔가 일을 저지를 걸.."

"그런 일 할 바엔 차라리 자는 쪽이 속편하겠다고 한건 네녀석이었어.."

"하긴...차라리 그때 너처럼 행동했으면 하는 생각도 없지않았다만.."

"지나간 일은 어쩔 수 없는 거지.."

'역시.. 하는 말투가 인간이라고 보기는 어려웠지만.. 설마 그 정도의 드래곤

일 줄이야..'

둘은 뭔가를 회상하는 듯, 잠시 말이 없어졌고 그것은 네이드로선 다행인 일

이었다. . 때로는 모르는게 약이라고, 전설적인,악명 높은 존재를 대면하게된

것에 대한 놀람, 그리고, 알고난 다음에 가중된 심리적인 부담을 촉매로 증폭

되버린 위압감. 그것들을 소화해서 별 악영향이 없게 만드는데 드는 약간의

시간을 그들이 준셈이니.

 잠시간의 침묵후에 라스는 입을 열었다.


"레그 녀석이 수송을 통해서 어떤 재미를 추구했는지는 나로선 잘 모르는 일

이다. 저 녀석 성격은 괴팍하기 그지 없는데다가 뭐에 재미를 느끼는지는 지

독하게 오래 사귄 나로서도 판단 불능이니까 말이야. 일단 내가 얻고 싶었던

재미는.. 내가  하고 싶었던 것을 구경함으로써 얻는 재미라고나 할까? 굳이

말로 표현하자면 '대리만족'정도라고 하면 맞을 거야."

"대리만족..? 무엇을 좋아했길래? "

네이드의 말에 돌아온 대답은 단 한마디 였지만. 네이드의 얼굴 표정을 황당

하게 만드는데는 충분한 위력을 가지고 있었다.

"싸움."



"...그렇다면.. 싸움 구경하고 싶어서 수송대를 보낸 것인가요?"

네이드의 다소 허망해하는 질문에 라스는 힘있게 고개를 끄덕이며 말했다.

"레그녀석이 수송물을 귀금속이나 보석으로 하자는 것을 극구 반대해서 식료

품으로 바꾼 것도 그 이유지."

 또 하나의 의문이 풀려나갔다. 그 사오항에서도 이익을 내려고 필사적이던

하우르가 왜 돈도 안돼는 식료품을 수송대상으로 삼았는지 하는 의문이.

 "좀더 전투가 많이 벌어지길 원해서겠군요. 식료품은 인간을 먹이로 안쓰는

것들도 불러들일수 있는 미끼가 되니까."

"그래.'

 보통의 짐을 싣고 간다면 그것을 노리는 것은 기꺽해야 산적들, 아니면 인간

을 식량으로 삼는 종족들일 것이다. 하지만 식료품을 수송한다면 이야기가

달라진다. 인간들의 식료품이라고 해서 몬스터가 안먹는 것은 아니니까.그리

고 몬스터들의 식량획득방식은 대부분이 사냥이다. 식료품을 노리고 공격을

해올거라는 것은 가볍게 이애되는 일이다.


 "별로 신경쓰고싶지 않고 간섭하지 않고 싶지만... 당신들은 경멸할 값어치가

충분하군요,

네이드의 입술과 뺨근육등은 기이한 각도로 움직였다. 지켜보는 사람들이 차

가운이 섞인 비웃음이라는 것을 쉽게 알아차릴 수 있도록.

『SF & FANTASY (go SF)』 98497번
 제  목:[하/펌] T.U -49- 악취미 드래곤과의 상담 -33-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/26 13:09    읽음:571 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -49- 악취미 드래곤 과의 상담 -33-         관련자료:없음  [15070]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-19 19:16  조회:678

"무슨 뜻이지 ?"

"도덕이니, 고귀한 생명을 사욕을 위해 희생시키느니 같은 말은 아니지만, 그

래도 뭔가 한마디 해야겠네요."

"... 싸움을 좋아하는 것은 당신 사정, 내가 신경쓸 일은 아니지요. 그걸로 재

미를 얻든 말든, 그것 역시 나랑은 상관없습니다. 내가 그것의 대상물이 되기

전까진. 하지만 그 싸움을 하고 싶다면, 그리고 싸움을 좋아한다면 자신이 직

접 싸울 것이지. 남들에게 맡기고 별 부담 없이 구경하고만 있다는 것은 정말

마음에 들지 않는 군요. 피해를  입히는 것은 자유입니다. 어차피 서로  추구

하는 바가 다른 존재들이 각자의 목적추구를 하다보면 누군가 피해를 입는 것

은 당연하니까요. 그러나 피해를 입혔다면 그 행위에서오는 마이너스포인트도

자신이 책임져야 겠지요. 피해자의 원한이나 자신의 마이너스 감정같은 것들

을. 그 마이너스가 싫다고 남의 손을 빌려 마이너스 부분을 남에게 떠넘기는

자들은.. 피해입힐 권리도 없거니와 경멸받아 마땅한 것들일 뿐이죠."

 네이드는 얼굴을 찡그리며 강하게  쏘아붙였다. 자신의 일을 남에게 미루는

것, 자신이 그 일을 할 수 있음에도 불구하고 피해받기 싫어서 남에게 떠넘기

는 행위를 제일 경멸하는 그로선 당연한 비판이었지만, 라스의 대답은 당당했

다.

 "직접 할수 있다면 그것보다 더 좋은 일은 없겠지만. 유감스럽게도 난 싸움

을 할수 없어서 대리만족이라도 하고 싶었던거지."

 "... 말도 안돼는 군요. 아무리 바라봐도 불구는 아닌 것 같은데. 드래곤이 싸

움을 못한다면 세상에 어떤 존재가 싸움을 할 수 있다는 건지."

 "싸움을 할 수 있는 능력이라면 물론 가지고 있지. 그것도 좀 적었으면 할

정도로 말이야. 레그 녀석도 내 상대는 되지 못하니까. 하지만, 그 덕분에 나

는 '싸움'이라는 것을 할 수가 없어. 내가 하려는 '싸움'은 '학살'이 되버리니

까."

'.... 하긴..그도 그렇군.'

아우레그 디테이드만 해도 국가단위의 피해를 인간들에게 가져다 주었고 그

악명이 자자해서 전 에슈티안에 알려질 정도였찌만, 아무도 손댈 수 없었는

데. 그보다 더 강하다면...

이번엔 라스차례였다. 비웃는 미소와 함꼐 낮은 목소리가 네이드를 향했다.



"'싸움'이라는 것은 어디까지나  대등함을 갖춘 것들끼리에서나 성립되는 말이

지. 그리고 그것은 엄청난 재미를 가지고 있어. 정말 권태로운 삶을 잠시라도

잊게 해주고 새로운 활력을 주니까, 물론 내게만 해당되는 말이라고 해도 할

말없어. 하지만 '학살'은 내가 가장 싫어하는 일이야. 뭐 개중에선 저항못하

는 것을 부수거나 죽임으로서 자신이 강하다는 것을 실감하는 녀석들도 있고,

나도 자의반 타의반이긴 했지만 몇번해보기도 했지. 혹시 재미있을까 하는 약

간의 기대감과 함꼐."


"어떻던가요? 저항도 못하는 것을 부수어대는 기분은?"

네이드의 말투는 이제 비꼬는 것을 벗어나 거의 시비를 거는 정도로 강도를

더해가고 있었다. 어떤측면으로는 약간 이해가 가기도 했지만, 학살이니, 싸

움이니 하는 말을 아주 가볍게 내뱉고 있는 게 웬지 마음에 들지 않았다. 그

러나 라스는 별반 영향을 받지 않은 듯. 계속 말이 이어졌다.


"처음 시작했을엔 약간의 기대감이 섞여 그런대로 재미있더군. 하지만 시

작하고 약간의 시간이 흐르자 곧 너무 쉬운 일이라는 생각에 지겨워지고, 나

중에는 상처입기 시작했지. 대항해본다는 것은 생각도 못한채 그래도 살겠다

고 그저 주저않아서 목숨을 구걸해대는 모습에서 느껴지는, 정말이지 나쁜일

을 했다는 자책감으로. 그리고 마지막엔.. 어느사이엔가 내몸을 지배하는 감

정은 허무함이었어, 어떤 이익도 얻지 못하고 손해만 잔뜩 가져온 일에 대한,

다시 느끼고 싶지 않을 허무감이."

".. 그렇다면 그런 감정들을 느끼고도 또 학살을 벌인 것은 무슨 이유였던가

요? 시간이 지나자 가볍게 잊어버릴수 있었던 건가요.? 아니면 다시 하면 좀

더 나아겠지하는 생각이었나요?"


결국 계속해서 비꼬아대는 네이드에게 라스의 화난 눈빛이 그 초점을 추었

다. 곧이어 나온 한마디

"잘알지도 못하면서 함부로 지껄여대지 마라. 그런놈들은 꼭 실속이 없지만,

죽이고 싶어지거든."

"아, 그래요? 그럼 분부대로 합죠."

 비꼬일대로 비꼬임 네이드의 말에 라스는 더욱 험악해진 눈빛으로 노려보았

지만, 그말을 마지막으로 네이드는 조용해지긴했다. 비꼬인 감정이; 모두 눈

빛으로 들어가긴 했지만, 어쨋든 라스는 계속해서 말을 했다. 처음 학살에서

그런 감정을 맛보고 후회했음에도 불구하고 다시 학살을 했던 이유에 대해서.


"무한한 생명, 강력한 육체와 정신을 기반으로해서 나오는 엄청난 능력. 다른

생명들은 그런 것을 이유로 우리들을 부러워하지.. 하지만 그들은 한가지 모

르는게 있어. 우리들이 약하고 유한한 생명을 사는 그들을 부러워하고 있다는

것을 말이지.."


 "무한한, 그것도 노쇠하지 않는 생명과 강력한 능력을 가지고 있는 드래곤이

다른. 능력도 떨어지고 생명마저 유한, 그것도 시간에 따라 노쇠해지는 생명

을 가진 존재들을 부러워한다..? 뭐.믿기는 힘들지만 있을 수도 있는 일이겠

죠. 하지만 그것은 모든 드래곤들의 생각입니까? 아니면 당신들의 생각입니

까?"

"..아마도 나만이 가진 생각일지도 모르지. 우리의 삶에 필연적으로 달라붙는,

정말이지 지독한 권태감. 이것이 내가 다시 학살을 하게만든 원인이지."

"권태감?"


"우리에게 주어진 무한한 생명은 장수에는 기여를 했지만 반대로 성취욕이라

는 것을 우리에게서 빼았아갔지. 어떤 일에 대해 무한정으로 시간이 주어진다

면 과연 그 일을 하고 싶은 욕망이 제대로 유지될까? 언제 해도 할수 있는일,

언제 해도 되는 일을 하고 싶어하는 자들은 없어."

"......."

"우리들이 가진 능력은 그 귄태를 만드는데 또 다른 일조를 하지. 무엇을 해

도, 쉽게 일을 성공시킬수 있다면 .. 물론 시작했을, 그일에 흥미를 가지기 시

작한지 얼마 안되었을때는 그래도 흥미가 계속 유지되겠지. 하지만 이루기 쉽

고 하기 쉬운일에는 금방이지 싫증이 나기 마련이야."

네이드는 라스의 말에 약간은 공감하는 자신을 발견했다. 확실히 말은 맞았

다. 아주 쉬운일,그리고 언제나 할수 있는 일에 계속해서 흥미를 가질 수는

없다. 숨쉬는 것을 재미있어 하는 인간이 없는 것처럼. 물론 뭔가 사고를 당

한 인간들은 예외겠지만.

 라스의 말은 계속해서 이어졌다.

"한번은 인간으로 폴리모프해서 인간처럼 살아보려고 했지만, 헛일이었어. 겉

은 인간이었지만 생각하는 것은 몽땅 원래의 나자신. 전혀 의미 없는 일이었

지. 권태를 날려버리는데는 하등의 도움이 되지 못했어.계속 해서 싸이는 권

태감은 스트레스로 봐뀌지.. 그렇게 해서 계속 쌓이는 스트레스는 일정 수준

이상을 넘어가면 파괴욕으로 전환되고 말이야. 결국 이성이 막지 못할 정도로

파괴욕이 커지면.. 후에 있을 영향따위는 생각하지도 않고 욕구를 푸는데만

온힘을 쏟게 되버리지. 극단적인 감정이 불러오는 극단적인 선택. 그 다음은

전혀 도움이 되지 않는 행위를 했다고 자신을 자책하면서 시간이 지나가지.

중간에서 어떻게 해서든 권태를 해소시키지 않는다면, 거의 대부분의 드래곤

들은 이런 과정을  거치곤 다음부터 자신의 권태를 달래줄 무언가를 찾기 시

작하는거지."

"..당신이 다시 학살을 한 이유가 그것이라는 거군요..."

대다수가 그런 일을 한다는 것으로 자신을 정당화하려는 의도가 약간 끼인게

별 맘에 안들긴 했지만, 극단적인 감정이 가져오는 극단적인 판단은 자신도

경험해본 일이다. 내민 손을 무시당했다는 착각에서 나온 감정은 그들과 관계

를 완전히 날려버리는 판단을 불러왔고. 후에 너무 성급했다는 자책으로 하루

를 고생해야했으니까.


 네이드는 라스에게 몇마디 해주고 싶었지만, 잠시 보류한채 의문의 의미로

가득한 시선을 레그에게로 돌렸다.

 어차피 둘다에게 해주고 싶은 말이었기에. 조금 기다린다고 해서 상관없는

일이었다.


 "라스가 말한, 권태에 대한 부분은 나도 동감이다. 일단 먼저 한가지만 묻고

싶은데. 우리랑 비슷하게 행동하는 몇놈이 떠들어대는, 다른 존재들에게  크

게 갈 피해를 몇녀석의 희생으로 줄인 것이라며 자신들은 옳은 일을 했다는

주장에 대해서 어떻게 생각하나?"


"...그렇게 남에게 주는 피해가 싫다면 자살하라고 해주고 싶습니다. 그들이

죽으면 권태감을 풀기위해 피해입는 존재들은 없을테니까요. 이 말은 당신들

에게도 유효합니다. 그렇게 권태가 싫다면 자살해버리지 그래요? 더 이상의

권태에서 벗어날 수 있을테니까."

네이드의 독기로 잔뜩 뭉친 말이 나왔다. 하지만 가볍게 대답하는 레그.

"멋진 말이군. 사실 살아간다는 거 자체가 남에게 피해를 주니까. 남에게 피

해주기 싫다면 자살해야 정상이겠지. 하지만 난 행복하게 살고 싶다네. 이건

모든 생명들의 본능이지. 하지만 내가 남에게 주는 피해를 정당화하고 싶지는

않아. 그저 나는 내가 원하는 대로 살아갈뿐, 거기엔 옳은 것도 그른 것도 없

어.어차피 바른 것과 틀린 것은 각자의 시각차이일뿐이니까."

"성격하난 시원해서 마음에 드는군요. 그렇다면 이야기해 주실까요? 당신이

얻고자 했던 '재미'는 과연 무었이었는지."


 양쪽다 미소를 짓는 가운데 레그는 말을 했다. 자신이 얻고자 했던 '재미'를


"간단히 말해서, '미끼를 던지고 구경하는 재미'리고 할수 있겠지."

"....'미끼를 던지고 구경하는 재미'..?"

네이드의 무슨 뜻인지 모르겠다는 표정, 그리고 그걸보며 좀더 재미있어하는

레그.

"구체적으로 말하자면.. 여러 가지지. '큰 보수'라는 미끼에 걸려들어 어떤 일

이 벌어질지도 모른채 달려들어온 용병들과 짐꾼. 그리고 하우르. '식량'이라

는 미끼에 걸려든, 역시 마찬가지인 인간 아닌 생물들. 앞에 일어날 일들은 예

상도 못한채 '미끼'에 혹해 온 것들이 하는 꼴을 구경하는 것은 정말로 재미있

는 일이지. 예상한대로, 꾸민대로 되었다는 성취감도 들고 말이야."

행복을 추구하는. 생명으로서 당연한 성질을 이용하여 미끼를 던지고. 그 미

끼에 걸린 꼴을 감상하며 재미를 느낀다..네이드는 그런 말을 하면서도 싱긋

싱긋 미소를 짓고 있는 레그에세 웬지 모를 오한이 느껴졌다.


"..그렇다면 귀금속이나 보석을 수송하자는 것은...?"

" 인간들이 서로 죽이는 모습을 볼수 있을지 않을까 하는 생각으로 계획한건

데. 라스녀석의 반대로 무산되었지."

 "... 당신에게 해줄말은.. 단 두마디 뿐입니다. 하나는 정말이지 악취미라는

말. 또 하나는 당신이 미끼에 걸린 꼴을 보고 싶다는 말이죠."

 "..벌써 보고 있지 않나? 나도 내가 던진 미끼와 똑같은 것에 걸려있는 것을

말야. 그것은 자네에게도, 아니 모든 생명들에게 다 걸려있다네."

 네이드가 거의 살기에 가까움 감정을 품고 날린 말에 대한 레그의 대답은

더더욱 무서운 것이었다.


"아직 모르고 있었나? 모든 생명들이 각자의 '행복'을 추구하는 이상, 서로에

게 피해를 주지 않을래야 주지 않을 수가 없지. 신들이, 창조주가 우리에게

던진 '욕망'이라는 미끼, 그리고 '행복'이라는 미끼가 있는 이상. 신들은 영원

히 웃으며 즐길 수가 있겠지. 우리는 그것들이 옳다고 전적으로 믿으며 신들

의 장난감 노릇을 계속 할테고."

 레그는 그말을 끝으로 엄청난 광소를 터트리기 시작했다. 지하 동굴이 들썩

거릴 정도로. 네이드와 라스는 그런 레그를 조용히 보고 있는 수밖에 없었다.

웃음소리에서 느껴지는 알수 없는 울분때문에.

『SF & FANTASY (go SF)』 98498번
 제  목:[하/펌] T.U -50- 악취미 드래곤과의 상담 -끝-                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/26 13:10    읽음:626 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -50- 악취미 드래곤과의 상담 -끝-          관련자료:없음  [15071]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-19 19:18  조회:759
샤이니드 왕국의 수도 엔딘. 오케바트 하인의 끝부분에 위치한 미테이르의 레

이한과는 서쪽으로 200마일 가까이 떨어진 통칭 '숲의도시'

 레그의 광소를 들은지 만 하루가 지난 지금 네이드는 다시 길을 서두르고 있

었다. 중간에 쓸데없이 소모한 시간이 꽤 많았고. 특히 오케바트 하인에선

시간이 예상보다 훨씬 지체되었기에 서둘러야 했다.

 레그의 광소가 끝난 뒤. 레그는 그래도 마음에 드는 놈을 만났다며 자신을

레이한까지 바로 워프시켜주었다. 불가능하지 않느냐는 자신의 질문에 그녀는

인간이 생각하는 워프의 이론에 대해서 물어본 뒤 간단하게 답해주었다.

 "공간의 벽을 苛募?것은 곳 그 공간을 날려버린다는 뜻, 그렇게 한다면 우

리들도 워프가 가능할 리가 없지.어떤 강한 육체라도 그것을 위치하게 해주는

공간이 부서져버린다면 자신도 깨어져버려. 공간의 벽을 깰 필요 없이 출발지

와 도착지의 공간을 약간 혼란시키는 것으로 충분해. 물론 이것도 보통 인간

의 정신력으론 힘든일이지만. 그래도 설명한다면.. 정신과 육체가 균일하게

혼합되버린 두 공간을 조성한뒤에 정신의 순간성을 빌어 다른 장소로 이동하

는 거지. 단 두 장소모두 잘 알아야하는 전제 조건이 붙지만."

바로 미터하인 광산까지 보내달라고 했지만 유감스럽게도 레그는 그곳

은 잘모른다고 했다. 해서 그녀가 아는 곳중엔 가장 자신의 목적지와 가까운

레이한으로 워프시켜준 것이다.



 말도 다시 구했고. 식량도 충분. 이제 목표로 하는 미터하인광산까지  남은 거

리는 약 200마일정도. 전력으로 달린다면 하루만에 주파할 수 있는 짧은 거

리.

 '...한마디 해주고 싶었는데.. 아쉽군.'

네이드는 두 드래곤에게 말하려다가 말하지 못한 것을 매우 아쉬워했다.그들

은 인간들의, 권태가 없는 삶을 동경했지만, 네이드는 이말을 해주고 싶었다.

어떤 것이든 자기가 이미 가지고 있는 것보다는 가지지 못한 것이 더 커보인

다는 것을,  인간이 얻을수 있는 일에 대한 성취욕등의 감정, 그것들은 그만

큼의 좌절과 절망이 있기에 기쁘게 느껴지는 것이라고. 그리고 드래곤이 유한

한 생명들을 부러워하는 만큼, 유한한 생명들은 그들의 능력과 힘을 몹시 부

러워한다는 것을. 물론 자신의 생각은 어디까지나 인간의 입장. 아마도 자신이

드래곤이었다면 레그와 라스, 그들과 같은 생각이었을 것일지도 몰랐다.

 '만약 내가 드래곤 같은 무한한 생명과 힘을 얻는 다면.. 아마도 정말 행복할

수 있을지도.'

네이드는 그런 생각도 들었지만 이내 말도 안된다고  생각하며 피식 웃었다.

그런일이 일어날 확률도 없을뿐더러, 얻는다고 해서 자신이 잘 다룰수 있다는

생각도 들지 않았기에.

 네이드는 말을 달려나갔다. 샤이나드의 커다란 초지들사이로 펼쳐진 길은 매

우 넓었다. 누구나 자신에게 어떤일이 일어날지는 모른다. 그점은 네이드도

마찬가지 였다. 자신이 나중에 드래곤같은, 하지만 조금은 다른 힘과 생명을

손에 넣게 된다는 것을 그는 알수 없었다.




"뭐야? 겨우 이게 다야?"

라이너스는 네이드가 없는 커다란 기숙사방에서 불만에 가득찬 표정을 짓고있


었다. 이유는 하나였다. 하인들에게 구해놓으라고 지시한 아다만타이트와 미스

릴의 양이 생각보다 너무 적었기에. 그가 예상한 양은 최소한 연습삼아 대여

섯번은 충분히 사용할수 있는 분량이었는데. 들어온 것은 많이 써야 두 번정

도의 양.

 '쳇.. 이거가지곤 연습도 몇번 못하겠군..'

라이너스는 실망에 하인들을 한번씩 째려봤지만, 하인들의 대답은 그를 더욱

놀라게 했다. 아다만타이트와 미스릴의 공급량이 거의 없다시피해 가격이 천

장부지로 올라가버렸다는 것이다. 하지만 가격이 올라간다고 해서 별로 걱정

할만한 졸업 예정자는 없었다. 네이드와 자신을 제외하곤 여덜명전부가 권위있

는, 혈통으로 이어지는 마법사가문의 계승자들이었기에 아마 금전상 부담은

없을 터였고. 그것은 페이드라 백작가의 장손인 자신도 마찬가지 였다.그게

문제가 되는 사람은 네이드뿐..

 '이 자식 이거, 갔다가 못구했다면서 빈손으로 털래털래 돌아오면 어쩌지?'

 이미 더 이상의 아다만타이트나 미스릴을 구할 수가 없다고 하니까. 라이너

스가 할 수 있는 방법은 하나였다,

'에구.. 연습안하고 바로 과제로 낼 것을 만들어야겠군.. 뭐 어차피 그녀석도

연습은 못할거니까 대등한 조건인가?'

라이너스는 투덜거리며 작업을 준비하기 시작했다.



"준비는 잘 되어가나?."

"예. 예상외로 빠르게 끝낼수 있을 듯합니다."

지하 깊숙한 곳에 위치한 슈트라인의 비밀 실험실. 평상시에는 쓰는 일없이

그저 잠겨있는 경우가 대부분이었찌만, 요즘은 비밀리에 슬쩍열리는 일이 많

아진, 슈트라인 최고의 기밀장소.

히에론과 또 한명은 자신의 앞에서 천천히 제모습을 갖추어가는 시설을 보고

있었다. 이것이 제대로 작동되고 실험이 성공해서 만족할 만한 결과를 얻는

다면, 그 시점에서 카이난은 현 에슈티안 최고의 국력을 뽐내는 테라리스제국

를 가볍게 누를수 있는 힘을 얻게 될터였다. 이 기밀을 알고 있는 것은 오직

국왕과 자신, 그리고 부학장을 합쳐 세명일 뿐.

 "반드시 성공시켜주시오. 히에론. 국운이 걸린 일이라오."

 "네. 심려하실 필요 없으실 것입니다."

국왕의 위엄넘치는 인자한 얼굴. 하지만 그 눈에서 불타고있는 것은 커다란

야망이었다. 지금보다 훨씬 강력한 국가를 만들겠따는 야망이 눈에 넘치는 것

으로 모자라 전 얼굴로 번지고 있었다. 옆에서 조심스런 얼굴로 서있는 히에

론과 대조적이라고 할까,

 잠시 진척 싱황을 살펴보던 국왕은 곧 밖으로 나가버렸다. 그리고 동시에 히

에론의 눈빛이 의미심장한 빛을 띠기 시작했다.

 '...멍청한 국왕같으니.. 나중에 잔뜩놀라 허둥대보라지.. 아마 네가 생각한대

로는 되지 않을 걸..'

잠시 후, 부학장이 부르는 소리에 히에론은 고개를 돌렸다. 그의 눈빛은 다시

원래대로 돌아가 있었다.약간은 조심스런, 하지만 완고하게 보이는 눈으로.




"정말 따분하군.. 그녀석과 떠들던 때가 꽤 재미있는 것 같았는데.. "

 커다란 화면에서는 여전히 하우르가 이끄는 수송대가 몬스터들과 악전고투를

하는 장면들이 계속해서 나오고 있었지만, 흥미가 없어져버렸다. 지금까지 사

용해왔던 권태를 쫓기위한 방법들처럼, 이것도 질려버린 것이었다. 레그도, 라

스도 돈내서 꾸며놓은 화면은 보지 않은채 그저 침묵만을 지키고 있었다.

'..이젠 뭘로 권태를 푸나..? 음.. 레그녀석하고 또 생각해봐애겠군..'

 뭘로 다시 권태를 처리하나로 고민하던 둘의 표정이 동시에 의아해진 것은

그때였다. 무언가 이질적인 것의 느낌이 느껴지기 시작했던 것이다. 그들의

뒤에서.

 둘은 동시에 그 원인이 느껴지는 곳으로 시선을 돌렸다. 누군가가 서있었다.

생명의 기운이 느껴지지 않지만 분명히 살아있는.무채색의 세계에서 만든듯한

기사복장을 걸친 한명의 남자가. 연회색의 피부와 녹이 잔뜩 슨듯한, 칙칙하고

긴 적갈색머리만 아니었다면 미남소리는 가볍게 들을만한 생김새였다.

 잠시후 남자가 입을 열었다. 무겁고도 차가운, 그리고 무감정이 느껴지는 소

리였다.

 "레드 드래곤 아우레그 디테이드, 레드 드래곤 라우너 스타인. 맞나?"

그대답을 듣고 둘의 반응은 나위어졌다. 귀찮다는 듯이 고개를 절래절래 흔드

는 라스, 뭔가 재미있는 건수가 생겼다는 듯, 눈을 빛내는 레그.

 "그런데..? 데스나이트 따위가 우리에게무슨 볼일이지?"

레그의 대답에 뭔가 영향을 받은 듯, 남자의 깊은 바다를 연상시키는 푸른색

눈은 약간 흔들렸지만 금방 다시 정지했다.

"원한 따위는 없지만. 죽어줘야겠어."

특별히 살기를 띠고 있지도, 감정이 실려있지도 않았다. 그저 높낮이를 전혀

분간할수 없는, 아까랑 똑같은 목소리.

"...뭐 때문에?"

코웃음을 치고 있는 라스, 여전히 웃으면서 질문을 하는 레그. 레그의 질문에

돌아온 남자의 대답은 간단했다.

"필요하니까."

"레그. 헛소리 하지말고 저치에게 할수 있으면 해보라고 그래. 드디어 목숨

아까운지 모르는 놈이 하나 나왔군."

"그렇다면... 나부터 시작하지.."

남자는 검을 뽑아들었다.



'또 전멸? 아무리 많이 데리고 와도 소용이 없다니.. 아무래도 추가수입은 안

바라는게 마음이 편하겠다."

이번의 하우르 수송대는 거의 하루만에 전멸의 길을 걷고 있었다. 어느때보다

강력한, 그리고 끈질긴 공격은 그로서도 처음 다해보는 것이었다. 하지만 하

우르는 전혀 목숨 걱정을 하지 않고 있었다. 언제나처럼 빠져나갈수 있다는

것을 굳게 믿고 있었기에.

 하우르는 자신이 포위당한 것을 확인했다. 주위에서 침을 흘리며 다가오는

몬스터들.. 수송물을 식료품에서 광산품으로 바꾸어서 별로 몬스터가 습격해

오지 않을 줄 알았는데. 판단 착오 였다. 이미 인간의 고기에 맛을 들인, 그

리고 오케바트 하인에 위치하고 있으면 대규모 사냥감들이 떼지어 지나간다는

것을 이미 몬스터들이 기억해버렸다. 비유하자면 사냥감이 많은 숲이 소문이

나면 주위의 사냥꾼들은 몽땅 거기로 모이는 것과 마찬가지라고나 할까?

 그는 천천히 주머니를 뒤졌다. 조그만 푸른색의 돌. 하우르는 잘모르는 것이

지만 네이드가 봤다면 아카스스톤이라는 그이름을 알았을 것이다. 두 개가 한

쌍으로 서로간에 사념이나 정신력,마력등을 전할수 있는 그리 흔치 않은 도구

라는 것도.

 '위험해지면 이것을 잡고 내생각이나 라스 생각을 하며 눈을 감아. 그럼 살

아날테니.'

지금껏 그돌은 레그가 말한대로 하기만 하면 언제나 그를 위험해서 구해주었

다. 눈을 떠보면 언제나 레그와 라스가 있는 동굴이었으니까.


 드디어 완전히 포위당한채 한 트롤이 손을 하우르의 머리위로 높이 치켜들었

다. 아마 그대로 내리치면 날카로운 손톰에 자신의 몸쯤은 금방 날아갈 것이

다. 하지만 하우르는 걱정하지 않았다. 지금까지 늘 그래왔으니까.


 트롤이 손을 번개같이 내려치는 것과 동시에 하우르는 눈을 감고 생각을 했

다.돌을 왼손에 쥔채.

 다음 순간.

하우르는 왼쪽 상반신이 엄청난 고통에 휩싸이는 것을 깨닫으며 눈을 떳다.

왼쪽 어깨부터 아랬배까지가 길게 그어져 벌건 속살을 들어낸채 피를 콸콸 흘

리고 있었다. 어깨밑의 팔부분은 잘려서 밑에 떨어져있었다. 그의 희망을 꼭

쥔채로.

 '어떻게 된거야? 그자식들. 언제나 살려주겠다고, 목숨의 위협은 없도록 해

주겠다면서.'

경악과 고통에 빠진 상태였지만 그래도 살기 위한 본능은 약하지않은 듯, 하

우르는 잽싸게 자신의 떨어져나간 팔목을 집었다. 그리곤 왼손에서 돌을 꺼내

오른손으로 옮겨쥘 생각으로 주먹을 쥔채 떨어져나가버린 왼팔의 주먹부분을

펴려고 오른손에 힘을 주었다.하지만 떨어져나갈때 얼마나 힘이 들어갔는가

증명해주는 듯. 왼손은 꼭 쥐어진채 좀처럼 벌어지지 않았다.

 '빨리 열려, 열리란 말야!'

 "으악!"

내심 독촉하며 오른손에 힘을 주던 그는 다시한번 비명을 질렀다. 이번에 당

한 것은 열심히 노력하던 오른팔. 한 마리의 놀이 캥캥거리는 웃음을 지으며

그의 오른팔을 배틀 액스로 내려찍어 버린것이었다,

오른 팔마저 날아가 버리자 하우르의 심정은 고통과 절망, 그리고 살아야 한

다는 생각이 뒤엉켜 그야말로 미치기 일보, 아니 반보 직전이었다. 그래도 살

겠다는 심정으로 이번엔 재빨리 몸을 굴려 재차 들어오는 공격을 피한뒤에 땅

에 떨어진 왼손부분을 미친 듯이 물어뜯었다. 아까전까지는 자신의 신체의 일

부분이 었던 그것을. 사람이 긴박해지면 엄청난 힘이 발휘된다는 것을 증명하

는 듯,  꽉 쥐어져있던 손가락들은 잘린 마디에서 범벅이 된 피와살, 그리고

허연 뼈를 들어내보였다. 그리고 잘린 마디사이로 떨어져나오는 푸른색의 돌.

하우르는 잽싸게 그것을 입에 물고는 주위를 황급히 바라보았다. 이번엔 한

오크의 롱소드가 머리에 떨어지기 직전이었다.

 마지막기회다 싶어서 하우르는 필사적, 정말이지 필사적으로 레그와 라스생

각을 머리속에 떠올렸다. 하지만 그가 그렇게도 바란 일은 결국 일어나지 않

았다.

 하우르는 머리 한복판에 롱소드가 박혔다는 것을 인식하지 못했다. 이미 정

신은 가물가물해진 그가 마지막으로 한말은 단 하나였다.

 "..젠장..이..이건 계...약...위...."

'반'자를 끝내 말하지 모한채 하우르의 생명은 끊어졌다. 계약위반된 것이 그

리도 원통했던지 그의 눈은 감기지 않았다. 나중에 한 오우거가 식사삼아 뜯어

먹을때까지도 그의 눈은 부릅떠져 있었다.


 하우르를 도와주기로 했던 레그와 라스. 아니 이제 라스만도 상황이 좋은 것

은 아니었다.. 레그는

 시작하자마자 결코예상하지 못할 속도로 접근해서 날린 남자의 검에 이미 목

이 달아나버렸기에.

 레그가 죽자 그녀가 자신에게 걸고있던 폴리모프도 풀려버려 거대했던 동굴

은 산정도로 거대한, 하지만 목없는 드래곤의 시체로 어느 정도 차버렸다. 라

스는 뒤늦게 본모습으로 돌아왔지만. 연방 수세에 몰렸다. 동굴벽을 기화시켜

버릴 정도의 강력한 브레스도. 주위 지형을 변환시켜버릴 저도의 강력한 공격

마법들도 전혀 통하지 않았다. 브레스든 공격마법이든 남자는 주저없이 가볍

게 검으로 갈라버렸다. 그가 날카롭다고 평소에 생각하고 있던 발톱도, 한번

휘두르면 주위를 쓸어버릴수 있었던 꼬리도, 언제나 즐거운 마음으로 세상을

바라볼수 있게 해주던 8장의 날개도 이미 온전한 것은 하나도 없었다. 남자의

검과 마법에 이미 다 날아가 버렸다.


전투한지 얼마나 지났을까. 결국 라스의 커다란 머리에 남자의 검이 손잡이

까지 틀어박힘으로서 전투는 종결되었다. 라스가 올린 성과라곤 몇개의 가벼

운 상처와 마지막에 남자의 검을 부러뜨린 것정도..

 '...어쩌면 잘되었는지도 모르지.. 더 이상 권태에 시달릴 필요는 없을테니까.

자살은 아니지만... 제일 훌륭한 해결책일지도..'

 라스는 그생각을 마지막으로 의식의, 그리고 생명의 끈을 날려보내냈다.


 남자는 전투를 끝내고는 자신의 검을 들여다 보았다. 마지막 공격시에 손잡이

부터 부러져 더 이상은 쓸모가 없을 것 같았다. 그 순간 누군가가 뒤에서 말

을 걸어오지 않았다면 남자는 상당히 울적한 얼굴을 보였을것이었다. 그 검은

특별한 것이었기에.


 "뭐냐?"

나타난 것은 새까만 옷을 뒤집어쓴, 빼빼마른 해골이었다. 그가 알고 있기론

아마도 그의 주인이 보낸 심부름꾼일 터였다.

"훌륭하게 끝내셨군요. 과연 당신답습니다. 알파르드님."

"발샤스로부터의 전언은?"

"없습니다. 나머지 뒷처리는 저희들이 하지요. 꽤 처리해야 할것이 많아서요."

"알았다. 그럼."


알파르드는 동굴 밖으로 나가기 시작했다. 어디서 나타났는지 이미 한 떼의

해골들이 나와서 드래곤의 시체를 해체한다느니, 쌓아놓은 보물을 챙긴다느니.

난리법석을 떨고 있었다.

 동굴입구까지 나오자 바람이 불어나갔다. 진한 피비린내와 해골들에게서 풍

기는 썩은 냄새를 품은 바람이. 울적하던 그의 얼굴이 조금이나마 펴졌다.

 '...최소한... 피비린내의 고약함과 썩은 냄새의 지독함을 느끼고 있는 한은..

나는 언데드가 아니라 인간이다! 그것만은 확실해!"

 알파르드는 동굴밖으로 걸어나갔다. 임무를 끝냈으니 이제 남은 것은 하나였

다. 본거지로 돌아가는 것. 애용하던 검이 부러지긴 했지만 그건 어쩔수 없는

일이니.. 대용할만한 좋은 검이 있기를 기대하는 수밖에 없었다,


 밖으로 나가는 알파르드를 보구 맨 처음에 왔던. 검은 옷을 뒤집어쓴 해골이

한마디했다.

 "저 작자. 아직도 자신을 인간이라 생각하나 보지? 착각도 저정도면 병이지

병이야.."

 "아직 못있어서 그런거겠죠.. 자자 빨리 하자고요. 늦어지면 발샤스님에게 혼

난다고요. 그런데, 발샤스님은 이런 드래곤 시체조각을 모아서 어디다 쓰시겠

다는 건지.."

" 그건 알 필요 없는 일이고..괜히  '알파르드' 가 아니라니까.. 고독을 자청하

는 놈이지.."

『SF & FANTASY (go SF)』 98839번
 제  목:[하/펌] T.U -51- live? or undead? -1-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/27 11:06    읽음:624 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -51- live? or undead? -1-                 관련자료:없음  [15537]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-08-31 14:53  조회:684
3.live or undead?



구름한점 없는, 별과 달이 서로 빛을 경쟁하는 듯한 멋진 밤.

객관적으로 보자면 밤은 단지 하나의 현상에 불과하다. 그저 낮동안의 빛이 사라지

고 낮엔 볼수 없었던 것들이 나타나는 것뿐.   하지만 이 밤을 대하는 사람들의 반

응은  각각 다를 것이다.   조용한 분위기에 자극받아.,어둠과 밤, 침묵의 신인 크

러테와 달과 매혹, 광기의 신 라샤이나. 거기다 별과  순수, 희망의 신인 포쳐스의

은총이라며 조용히 기도를 올리는 신심깊은 성직자도 있을 것이고 로맨틱한 밤이

라고 감탄하며 가볍게 고급 술을 비우는, 먹고 살기 위한 일이라곤 하지도 않고, 할

 필요도 없고, 할 생각도 없는 어느 한량도 있을 법하고. 그리고 어두운 밤을 다행

이라 생각하곤,. 단순히 낮에 쌓였던 피로를 회복하는 시간으로 사용하며 열심히 코

를 골아대고 있는 어느 노동자도 있을 테니까. 하지만. 지금 어느 한 조그만 마을의

 밤은 결코 조용하지도. 로맨틱하지도, 어둡지도 않았다.  단지 시끄럽고, 끔직하며

, 밝을 뿐.





 마을의 모습은 난장판이었다. 집이란 집, 하다못해 조그만 움막같은 것에도 타오

르고 있는 불꽃. 전쟁터에서나 볼수 있을 법한 , 회백색플레이트에 여러가지 무기를

 갖춘 군사들, 그리고 한무더기씩 차곡 차곡 쌓여있는 시체들...

 자신의 생명이 짧다는 것을 알고나 있는 듯. 집을 주식으로 삼은 불꽃은 미친듯이

타오르고 있었다. 짧은 생애를 멋지게 보내겠다는 듯이. 그리고 불꽃에게서 광기를

건네받은 병사들은 살육에 게걸들린 듯이 살육의 대상을 찾아 마을을 헤집고 다녔다

. 대상은 물론 마을의 주민들.



불타고 있는 집에서 한 남자가 튀어나오자 정면에 위치하고 있던 군사가  아무말없

이 검을 휘둘렀다.

  바람을 가르는 파공음과 함꼐  움직인 검은 남자의 오른쪽 팔을 몸뚱이에서 불리

시켜 버렸다. 뒤이어 나오는 비명소리.

 "으악!.. 살려줘! 뭐든지 할테니까아~!"

남자는 비명과 함꼐 땅바닥에 엎드려서 애걸해댔지만, 검을 휘둘렀떤 군사는 싸늘한

 미소와 함꼐 검을 내질렀다.  정확히 남자의 머리는 두동강이 났다.



 이 군사만이 이런 것은 아니었다. 다른 군사들도 마찬가지. 하나 둘씩 불난 집에서

 튀어나오는 주민들은 애걸을 해보기도 하고, 저항을 해보기도 하고. 그저 가만히

있는 경우도 있었지만 어느 누구도 무기에 난도질 당하는 신세를 면할수는 없었다.

 어떤 변명도,행동도 통하지 않았다. 군사들은 그저 죽이고, 다시 한번 더 찔러 죽

은 것을 확인하고. 그 다음엔 길다란 갈고리로 찍어서 시체 무더기 위에  올려놓는

행동만을 반복할뿐이었다.





민간인을 살육하는 보통의 병사들이라면 이런 경우 최소 두가지 중에 하나는 보여

준다. 한가지는 무력한 자를 해치고 있다는 자괴감. 그게 아니라면 살육과 파괴에서

 생성돼는, 약간 비틀린 쾌감이 가져다 주는 더 하고 싶다는 욕망. 하지만 이 군사

들은 특이했다. 비록 약간의 광기가 있는 것 같기는 했지만. 그들의 표정은 너무나

도 자연스러웠고 당당했다. 아니 대부분의 얼굴은 엄숙함마저 감돌고 있었다.

살육을 하고 있는 사람들이라기 보단 명예를 존중하는 기사나 신을 믿어의심치 않는

 성직자같은 엄숙함이.




"빠직!"

불의 맹공을 견기다 못한 서까래들이 비명과 함꼐 조금씩 쪼개져가고 있었다. 아마

도 잠시 후면 지붕이 무너져 내릴듯했다. 그렇지 않아도 무거운 지붕인데. 불까지

붙어있는 상태로 무너진다면...

 ' 최소한 중상이겠지..'

 니브크는 입술을 틜갼駭 그의 집은 마을에서도 가장 외진곳. 여기 까지 들어 왔

다는 말은 이미 다른 집들도 다 불타고 있다는 것을 알려주고 있었다. 아니. 그게

아니더라도 쉽게 알수 있었다. 아까부터 비명소리가 그치지도 않고 계속 들려오고

있었으니까.

 '어떻게 한다?'

 니브크는 오른손에 들린 검을 바라보며 생각에 잠겼다. 지금 뛰쳐나가느냐. 아니

면 집이 다 탈때까지 숨어 있느냐. 지금 뛰쳐나간다면 아마도 전투는 피할수 없을터

였다. 불난집에서 누가 튀어나와 도망가지 못하도록 주위를 포위하고 있을 테니까.

하지만 별 이상없는 몸으로 싸울수 있다는 장점이 있었다. 다음 방법인 숨어있기.

아마도 저 지붕이 무너질 때 다치는 것은 피할수 없을터였다. 하지만 아무도 없다는

것으로 착각한 군사들이 그냥 갈 가능성도 있었다. 뭐. 군사들이 수색이라도 한다면

 최악의 상황이 되겠지만.

 "쿠당탕!"

 "꺄악!"

 뭔가 떨어지는 소리에 연이은 비명소리. 니브크의 눈은 소리의 방향으로 향했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 98840번
 제  목:[하/펌] T.U -52- live? or undead? -2-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/27 11:07    읽음:559 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -52- live or undead?                      관련자료:없음  [15678]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-09-05 12:42  조회:624
낙하음의 주체는 서까래였다. 결국 불문에 약해진  서까래가 하나씩 떨어지기 시

작한 것이었다. 그리고 비명은 그 방에서 나온 누군가가 바로 앞에 떨어지는 서까

래를 보고 놀라 지른것.

'..시간이 없다..'

하나가 떨어지기 시작했으니 나머지 서까래들이 지탱하는 지붕의 중량은 더 커졌지

만, 불은 여전히 타고 있었다. 아직까지는 괜찮지만  이제 몇개만 더 떨어진다면 지

붕을 지탱하지 못하게 된 서까래와 함께 지붕이 무너져버릴것이다.

상황은 다급했지만, 니브크는 비명의 주인을 무시 할순 없었다.  비명의 주인은 자

신의 동생이었기에.



"티아?! 너 어디 있었던 거야?"

티아는 니브크의 질문을 듣곤 커다란 녹색 눈동자에 의아한 빛을 잔뜩 담았다. 왜

그리 당연한 것을 물어보냐는 듯이.

"내방."

"거짓말! 아까전에 내방에 가보았는데. 그때 넌 없었다고!"

니브크의 추궁에 티아는 다시 대답을 했다. 방금전의 대답보단 조금더 자세한 대답

을.

"내방 침대밑."



".... 침대 밑에서 뭐한거야?"

니브크는 아주 약간의 침묵후에 다시 물었다. 약간의 침묵으론 완벽히 사라지지 않

은 당혹감이 함유된 음성으로.

"어제 친구들이랑 큰 동굴에 놀러갔을 찾아온 반짝이는 검고 파란 돌을 잊어먹어

서. 그거 찾고 있었어."

티아의 당당한(?) 대답에 니브크는 실소했다.

'지금 상황이 어떤 상황인데... 하긴 어린애한테 많은 것을 바라면 안돼지..'

"그래서. 찾았냐?"

"응!"

티아는 대답과 함꼐 쥐고 있던 오른손을 활짝폈다.  조그마한 동전보다 약간 큰정도

의, 동그란 돌이 검푸른 빛을 내뿜고 있었다.


니브크와 티아가 침대밑에 있었느니 어쨌느니 라는 말을 하고 있을 무렵.마을 주민

들을 학살하던 장본인들의 수뇌부는 마을 입구에서 약간의 혼란을 경험하고 있었다.

 혼란의 원인은 전 인원중에서 가장 나이가 어린 한 단원 이었다.







 ".....말도 안되지 않습니까?!! 뭔가 아주 중요한 임무가 있다는 말에 이런 산골짜

기까지 출동했는데. 하는 일이 이런 것이라니!"

에나시스 폰 폴트만은 열심히 이의를 제기했다. 그는 화가 잔뜩 나있었다.원래 조용

하고 맑다는 평을 듣고 있었던 자신의 목소리가 오크소리만큼이나 거칠어졌다는 것

을 모를 정도로.

 "우리가 누굽니까! 정의와 용기. 그리고 명예의 티루스를 모시고 있는 성기사들입

니다! 어디서나 정의와 용기, 명예를 실천해야 한다는 것을 절대 규칙으로 삼으며

그것을 자랑스러워 하는 우리들이! 그런 우리들에게! 군사적으로 절대적인 불의이자

 용기 있는 행동도 아닌, 무엇보다 무인으로 가장 불명예스러운 일인 무력한 민간인

 학살을 명령하다니..!"

민간인 학살만큼 무인에게 치욕스러운 일은 없다. 아무 힘도 없는 것들에게 폭력을

휘두르는 것밖에 되지 않기에. 돈을 목적으로 싸우는 용병들이라할지라도 임무가 민

간인 학살이라는 것이 알려지면 대부분이 계약금을 반환해버리는 사태가 벌어질정도

다. 뭐 양심이 있어서 따위가 아니라. 민간인 학살을 했다면 그에 대한 평가가 무지

하게 떨어져서 좋은 일거리는 받지 못하기 때문이다. 그만큼 민간인 학살은 지독한

악행으로 여겨진다.


 폴트만의 이의를 받아주어야 하는 인물은 잠시 불타고 있는 마을쪽을 바라보더니.

이의를 제기한 녀석의 쪽으로 빙글 몸을 돌렸다. 불빛을 등졌기에 발생하는 어둠속

에서 보일듯 말듯한 엷은 미소를 지으며.

 "... 정 뭔가 알고 싶다면 네가 말한 민간인들의 시체를 잘 살펴봐라. 그러면 이런

 명령이 이해될 것테니."

 '?'

영문을 모른채 폴트만은 시테더미에서 시체들을 하나둘씩 잘 살펴보기 시작했다. 시

체에 손을 대는 순간.. 폴트만의 눈이 의아함으로 물들었다.

'차가워... 죽은지 거의 시간이 흐르지 않았는데.. 이렇게 싸늘하다니?'

딱딱하게 굳어있지는 않았다. 아직도 부드러운 시체. 하지만 싸늘했다.

눈에 이채를 띤채 계속 살펴보던 폴트만은 한 시체의 오른쪽 허벅지 부분을 보고는

경악했다. 허벅지 부분엔 단 하나를 제외하고는 아무것도 존재하지 않았다. 푸르죽

죽하게 변색된 굵은 뼈 하나만이 허리부분과 정강이를 이어주고 있었다.

 "... 데스 아나크라이드...."

폴트만은 놀람으로 물들어 있는 한마디와 함께 황급히 이의를 취소했다. 그가 민간

인이라고 생각했던 것은 평범한 민간인이 아니었다. 단지 신을 섬기는 자가 철석같

이 믿고 있는 질서. 언제나 옳다고 믿는 생명의 질서를 정면으로 어기며 날뛰는 언

데드, 죽어 있으면서도 움직이며 법칙에 따르지 않는 가증스러운 것들이었기에.



 데스 아나크라이드.

최근 나카나고 있는 새로운 언데드들. 혹자의 말에 따르면 사악한 영혼이 죽은지 얼

마 안되는 육체를 차지해서 생겨나는 존재들이라고 말하기도 한다. 뭐. 옳은지 그른

지는 알 수 없지만, 그런데 이들은 언데드로서 고위에 있는지, 아니면 저위인지 상

담히 애매한 위치에 있는 존재들이다. 인간들이 언데드, 아니 몬스터들을 구분하는

기준은 지적 능력과  전투 능력인데. 이들을 고위로 넣으려니 허약한 전투능력-웬만

한 스켈레톤 보다 약하다-이 마음에 걸리고, 그렇다고 저위로 넣으려니 살아있는 인

간들과 구분하기 힘든 정도의 용모와 인간에 필적하는 지적능력과 재생력등이 방해

를 하니..

 거의 인간과 비슷한 언데드. 인간과 다른 점은 몇가지 없다. 몸의 생체기능이 정지

되어서 심장이 뛰지 않고, 몸이 싸늘하며, 아나크라이드가 되기전의 육체가 입었던

 상처는 결코 재생되지 않는다는것정도?






'.......뭔가 특별한 것 같은데..'

잠시 돌을 보며  생각하던 니브크를 다시 현실로 돌아오게 한것은 또 다른 서까래가

 떨어지는 소리였다. 니브크의 안색이 굳어졌다.

'..혼자라면 몰라도.. 둘이라면...'

혼자라면 어떻게든 빠져나갈 자신은 있었다. 밖으로 튀어나간다 해도, 지붕이 떨어

질까지 견딘다고 해도. 하지만 아무것도 못하는 철부지를 보호하면서라면...

'쳇.. 왼손만 있었어도..'

니브크는 아쉬움을 담아 자신의 왼팔부분을 바라보았다. 그의 왼팔부분은 특이했다.

 손목부위는 아예 잘려나가있고, 나머지 팔부분은 허연 뼈가 주를 이루고 있었다.

그외에는 이미 썩어서 오그라 들고 변색된 살점들이 덜렁거릴뿐...하지만 고통따위

는 없었다.  그 상처는 그가 죽게 된 원인 이었고. 지금 그는 '죽은 채 살아가는',

흔히 말하는 언데드였기에.


 우지끈!

 또다시 두개의 서까래가 불에 쪼개진채 바닥으로 떨어져내렸다. 다행히도 둘은 떨

어지는 서까래에 맞지는 않았지만  지붕이 오른쪽으로 기울어졌다. 한가로이 생각하

고 있을 시간따위는 없었다.  한쪽으로 지붕이 기울어졌으니 금방이라도 떨어져 내

릴것이다.

니브크는 다급해졌다. 이제 그가 할수 있는 방법은 단지 세가지뿐. 동생을 버리고

행동을 하던지. 아니면 동생이 무사히 도망가게 엄호를 해주든지. 그것도 아니면 둘

이서 같이 도망치는 방법뿐.

『SF & FANTASY (go SF)』 98841번
 제  목:[하/펌] T.U -53- live? or undead? -3-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/27 11:08    읽음:554 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -53- live or undead?                      관련자료:없음  [16050]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-09-16 22:48  조회:626
'...동생을 버리고 싶지도 않고, 그렇다고 아무것도 모르는 어린애를 혼자 세상에

남겨둔다는 것도 무책임한 일이니.. 결국 남은 방법은 하나. 고민 할필요 없어서 좋

군,'

별 생각할것도 없이 빠르게 결정을 내린 책임감 강한 오빠는 옆에서 아무것도 모른

채 주어왔다는 돌만 신나게 만지작거리고 있는 여동생에게 등을 내민채 말했다.

"자. 업혀."

"오빠 웬일이야? 전엔 아무리 업어달라고 졸라도 절대로 안된다며 얼굴만 찡그리더

니.. 요즘은 나도 업히고 싶진 않지만.."

말은 그렇게 하면서도 티아는 기대하고 있었던 양,잽싸게 업혔다. 11살짜리 어린 소

녀, 그것도 티아는 나이에 비해 상당히 작은 편이라 별로 무겁지도 않았다. 등에 느

껴지는 것은 기분좋은 따뜻함과 자신에게는 없는. 심장이 두근거리는 진동.



'차라리 반항하지 않고 순순히 있는다면....'

니브크는 불현듯 공격에 대항하지 않고 순순히 있는 다면 어떨까 하는 생각이 들었

다. 자신은 이미 한번 죽은 뒤에 계속 살고 있는 언데드지만 티아는 아직 살아있는

인간이다. 이마을은 원래 언데드들이 모여서 만들어낸 마을이지만 티아는 돌보아줄

사람이 자신밖에 없어서 데리고 온것이니까.

아마도 쳐들어온 인간들은 성기사일것이다. 이렇게 산골까지, 아무런 값나가는 재물

이 없는 마을에 쳐들어 올만한 인간들은 신의 섭리를 절대적으로 신봉한다는 성기사

밖에 없을테니까. 그런 만큼, 순순히 저항을 포기하면 티아가 사는 것은 확실했다.

그만큼 자신이 소멸되리라는 것도 확실했지만.

 '하지만!'

 하지만, 티아가 산다고 해도 확실히 돌보아질 수는 없을 터였다. 아마도 잘해봐야

고아원행. 운나쁘다면..... 그런일은 생각하기도 싫었다.

 '....고아원따위에 보낼순없지..게다가 나도 계속 '살아'있고 싶고, 무저항따위는

내 성미에 맞지 않아!'





"꽉잡아."

티아는 대답대신  니브크의 목과 어깨에 팔을 지탱했다. 기분이 좋은 듯, 천진난만

한 미소를 지으며.

"왜? 기분좋아?"

"응. 오빠등에 한번도 업혀본적이 없었잖아.오빠 등, 넓고 따뜻해서 기분이 좋아."

 티아의 즐거워하는 웃음과 대답에 니브크도 옅은 웃음으로 답했다.  하지만 그의

웃음은 티아처럼 순수한 즐거움의 감정으로 나온 웃음은 아니었다. 그의 웃음엔 지

금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 모르는채 오빠가 업어줬다는 이유만으로 너무나

행복해하고 있는 동생에 대한 연민, 이렇게 쉽게 기쁘게 해줄수 있는데 지금까지 안

해줬던것에 대한 후회. 그리고 앞으론 이런생활을 할 수 없을지도 모른다는 불안감

과 쳐들어온 성기사들에 대한 분노등으로 범벅이 되어 있었다.

  '이미 죽어 싸늘한 몸이 따뜻하다니.. 아마 집이 불에 타고 있기 때문... 서로 따

뜻함을 느끼다니.. 누군가의 착각이겠지?'

 니브크는 억지로라도 큰 웃음을 지어보려 애썼지만, 그 웃음은 원한 대로가 아닌,

 약간 비틀린 쓴 웃음이 되어 입가에 맺혔다. 그의 마음은 즐거운 웃음의 감정과는

거의 정반대의 것이 들끓고 있었기에.




"꽉잡아라 티아."

티아의 손에 힘이 들어가는 것을 느낀 니브크는 심호흡을 한번 한뒤 번개같이 문을

걷어차 열곤 집밖으로 뛰쳐나갔다. 그가 뛰쳐나감과 동시에 서너개의 서까래와 지붕

이 그를 배웅하듯 집바닥으로 떨어져 내렸다. 불에 휘감겨 타고 있는 채로 떨어진

서까래와 지붕은 조각조각 갈라져 더 빠른 속도로 불에 타기 시작했다.



'.....'

마을내의 데스 아나크라이드 퇴치.. 아니 박멸은 거의 종결 상태에 있었다. 남은 곳

은 단 하나의 집뿐. 하지만 그집도 지금은 불꽃에 휩싸인채 나무타는 비명을 질러대

고 있었다.

폴트만은 타고있는 집을 바라보았다. 엄청 무거워 보이는 지붕이 한쪽으로 삐딱하게

기울어져 있었다.  저대로 가만히 놔둔다해도 지붕이 내려앉울 것이라는 건 어린애

가 봐도 알수 있으리라.하물며 계속 불꽃이 타오르고 있다면야..

'저정도의 지붕이 집안으로 떨어진다면..안에 있는 것들은..'

"차라리 저 안에서 나오지 않았으면 좋으련만. 내손으로 안죽여도 되니까 말야."

폴트만은 자신도 모르게 나온 혼잣말에 순간 놀라며 주위를 바라보았다. 지금 그의

말은 티루스의 성기사로서의 자질을 의심받을 만큼의, 얼마든지 문책을 듣는다고 해

도 뭐라 할수 없는 말이었다. 만일 지금 그와 같이, 불타는 집을 약간 멀리서 포위

하고 있는 자신의 동료들이 그말을 들었다면... 작게는 정의를 실천하는 일에 있어

서 얼마안되는 육체의 수고로움을 피하려 했다는 말에서 부터 크게는 사악한 것들을

 정화시키는 일을 꺼려한다는 큰 것까지, 엄청난 설교와 문책을 들어야 하겠지만

주위를 곁눈질 해보니  다행히도 들은 사람은 없는 것 같았다. 자신도 모르게 나온

말이라 목소리가 그다지 크지 않았던 데다가, 불타고 있는 집에서 나는 소리가 꽤

커서 자신의 목소리를 감추어준 탓이었다.

 '휴...'

 남몰래 가슴을 쓰다듬으며 안심하곤, 아직 완전한 성기사가 되기엔 멀었다고 자책

하는 폴트만. 하지만 아까의 혼잣말이 자신의 거짓없는 마음이라는 것은 부인 할수

없었다.  지금까지 언데드라면 으례 사악하고 잔인하다는 데스나이트, 리치, 나이트

쉐이드 정도나 생각해왔고, 싸워본 언데드라면 고작해야 스켈레톤에 좀비, 구울 정

도였다. 뭐. 선배성기사들중에서는 뱀파이어와도 싸워서 이겼다는 사람도 있었지만,

이번에 데스 아나크라이드의 토벌은 찝찝했다. 별 저항도 하지 않고, 산자에 대한

적의 따위도 없고. 오히려 살려달라고 저항을 포기하는 놈들까지 있었다.  흡사 아

무 저항도 할수 없는 민간인을 죽이는 기분... 선배들은 데스 아나크라이드가 더 지

독하고 더 사악하고 더 부정한 무리들이라고 열심히 죽이고, 아니, 열심히 퇴치작업

에 열을 올리고 있건만..

 '난 아직 진정한 성기사로 불리기엔 멀었나 보다. 조금더 노력해야..'

 결국 폴트만의 머리속에서 일련의 의문들과 별로 좋지 못한 감정들이 자신이 부족

하다는 자책감으로 전환되는 순간, 갑자기 앞의 집에서 크고 둔탁한 소리가 들렸다


.
 '뭐.뭐야?'

갑작스런 소리에 놀라 소리의 방향으로 시선을 돌린  폴트만의 눈엔 한 데스 아나크

라이드가 미친 듯이 달려오는 것이 보였다.  한쪽 손에 허옇게 번들거리는 검을 들

고서.  그것도 자신의 정면으로!

  폴트만은 놀란 와중에도 재빠르게 전투태세를 취했지만, 그다지 긴장하지는 않았

다. 아니 오히려 느긋한, 그리고 기분 좋은 미소가 배어나왔다.. 지금까지 상대해

보았던 데스 아나크라이드의 전투능력은 별볼일 없었기에. 게다가 검을 들고 공격할

테세로 달려오는 놈은 이번 임무에서 처음이었다. 저항하지 않는 것을 퇴치하는 것

에 혐오감을 느끼고 있던 그에게 저항하는 녀석은 지금까지 그가 느끼던 임무에 대

한 불유쾌함을 날려줄 좋은 목표였다.



바로 앞까지 달려들어온 적의 목부분을 노리려고 검을 움직이는 순간, 허옇게 번들

거리는 검이 피를 갈구하는듯, 그의 오른쪽 어깨부분을 노리고 날아들어왔다.

 '빠르다!'

 폴트만은 적의 공격이 들어오는 것을 보고는 눈을 부릅떴다.번개같이 찔러들어오는

 검.  그것은 지금까지 그가 베었던 데스 아나크라이드들, 아니, 지금까지 상대했던

어떤 언데드의 공격보다도 빨랐다.

  이것저것 생각할 것 없이 그는 빠르게 몸을 왼쪽으로 날렸다. 찔러들어오는 공격

에 대한 그의 방어 방법은 그저 전력을 다해 몸을 날리는 것밖에 없었다. 기본기에

충실한 검사라면 실드의 방어각도를 조절해서 공격자의 검을 부러뜨리거나, 아니면

 최소한의 움직임으로 살짝 비껴가게 한뒤 공격을 날리거나 하겠지만 아쉽게도 그에

겐 실드도 없었고, 살짝 비껴가게 하기엔 너무 놀라있었다.





몸을 날린, 아니 굴린 덕분에 별 피해 없이 공격을 피해낼수 있었다. 자세가 흐트러

지는 것은 어쩔수  없었지만. 폴트만은 다음 공격을 예상하며 가능한 한 빠르게 일

어나 다시 시선을 적쪽으로 향했다. 어떻게든 방어해볼 심사로 검을 움켜쥐고선. 이

번까지만 방어해낸다면 다음엔 별 문제가 없을 터였다. 약간 에서 집을 포위하고

 있던 다른 동료들이 도와줄테니.명예가 걸리지 않은 이상 동료를 구하는 것은 숭고

한 미덕이고, 상대가 부정한 언데드라면 더더욱 훌륭한 일이 되니까. 하지만 폴트만

의 다음 행동은 그가 예상했던 훌륭한 방어가 아니었다. 그렇다고 방어가 실패한뒤

의 장렬한 죽음은 더더욱 아니었다. 그의 다음 행동은 전투와는 그다지 관계가 없는

, 아니 관계가 있다고 할수도 있겠다. 전투에서 이긴 승자하고는., 그저 멍하게, 도

망가고 있는 적의 뒷모습을 바라보는 일이 되버렸다. 자신의 예상외로 그 언데드는

잽싸게 마을 입구와는 반대쪽으로 도망가고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 98843번
 제  목:[하/펌] T.U -54- live? or undead? -4-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/27 11:08    읽음:570 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -54- live or undead?                      관련자료:없음  [16051]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-09-16 22:50  조회:605
  '뭐. 뭐야? 저놈은?'

  반드시 막아내겠다는 강한 결의로 가득차 있던  한 성기사는 그저 멍해진채 도망

가는 언데드를 바라보는 수밖에 없었다. 물론 멍해진 감정은 잠시 동안밖에 유지되

지 않았다. 다시 정신을 추스리는데는 별 시간이 걸리지 않았스니까. 하지만, 다시

정신을 차리고 도주하는 적의 뒷모습을 보던 그의 눈엔 멍해진 감정대신 이채가 흘

렀다. 도주하는 데스 아나크라이드의 등엔 어린 아이한명이 업혀 있었기에.

 '....? 내가 잘못본건가? 설마.. 저 사악하고 자기욕심밖에 없는 것들이?'


뭔가 잘못봤다고 생각하고 눈을 몇번 문지른 뒤 다시 봤지만, 여전했다. 아니. 조

금더 자세히 볼수 있었다. 약간은 즐거워하는 듯한. 조그마한 여자아이를.

 '...뭔지 잘 모르겠다만.. 일단 단장에게 보고를..'




"... 알았다."

폴트만의 보고를 들은 구터스 하안은 별 지체없이 명령을 내렸다.

"사격준비."

명령이 떨어지자 대부분의 성기사들은 제각기 가지고 있던 활에다 화살을 걸었다.

각기 다른 활과 화살들이지만 한가지 만은 확실했다. 사격이 시작되면 도주하고 있

는 언데드는 화살꽂이가 되버릴 것이라는 것만은. 이렇게되자 놀란것은 폴트만이었

다.
.
 "어린아이마저 쏘실 생각이십니까?"

".. 당연한것 아닌가? "

"성기사로서 어린아이를 해치다니. 그건 있어서는 안되는 일입니다!"

폴트만의 시끄러운 항의에 대한 하안의 대답은 정말 간단했다.

"언데드가 데리고 달아나는 것이라면 그 어린아이도 똑같은 부류겠지 .. 사악한 놈

들에게 베풀 규범따위는 없다.전원사격!"

일제히 쏘아진 화살들은 멋진 선을 그리며 열심히 도주하고 있는 목표물을 향해 날

아갔다. 말도 안된다는 표정을 짓고 있는 폴트만을 비웃듯이.



'...일단 도망나오긴 했지만.. 이제 어떻게 해야할지..'

열심히 달리면서도 니브크는 빠르게 머리를 굴리고 있었다. 에상외의 사태에 그가

가지고 나온것은 입고있는 무명옷한벌, x날부터 쓰던 가죽갑옷 한벌. 검 한자루.

그리고 어리광 부리기 좋아하는 동생 한명. 식량이나 돈같은 것은 하나도 없었다.

 '그저 다시 용병이나 하는것도.. 아니아니. 그냥 산에 묻혀서 사냥이나 하고 살까?

.. 그것보단 차라리 주점이나 상점에 점원으로 들어가는 것도..'

 뭔가 두가지 이상의 일을 하는 것은 한가지 일에 집중하는 것보다 성과가 훨씬 떨

어지는 법이다.  비록 그것이 서로 다른 영역의, 다른 것을 필요로 하는 일일지라도

. 하지만 니브크는 앞으로의 일을 생각하느라 자신의 달리는 속도가 떨어졌다는 것

을 인식하지 못했다. 그리고 속도가 느려진 것에 대한 대가는 몇발의 화살이었다.


 '큭!'

양쪽 다리에 느껴지는 강렬한, 뜨겁다는 느낌이 들정도의 고통. 다행히도 풀썩 쓰러

지는 것은 면했지만 무릎이 땅에 닿는 것은 어쩔수 없었다.

 땅에 꿇어앉은 상태에서도 그는 화살이 날아온 방향쪽으로 시선을 돌렸다. 활을 거

둔채 달려들어오는, 하얀 악귀 같아 보이는 한떼의 성기사들...

'제길. 그냥 좀 놔두면 안되나? 정말 지겹도록 쫓아온다..!!'

"오빠 왜 그래?"

등에 업힌 티아가 달리다가 갑자기 땅에 앉아버린 것이 이상한듯.  고개를 내밀고는

 물어왔다, 다행히도 티아는 맞지 않은 듯, 니브크는 고통스러운 중에서도 미소를

지으며 별거 아니라고 얼버무렸다. 물론 티아가 조금더 자란 아이였다면 들켰겠지

만, 다행인지 블행인지 여동생은 오빠말에 안심하곤 다시 즐거운 미소를 지었다.



 맞은 화살은 네대.  그중 두대는 왼쪽 허벅지의 살부분에 맞아서 별 달리는데 무리

가 없었고, 또 다른 한대도 그저 오른쪽 허리 살가죽을 얇게 뚫는 정도였지만. 문제

는 나머지 한대였다. 정확히 오른 넙적다리를, 그것도 근육부분을 꿰어 관통시켜 버

렸기에 그것을 제거하기전에는 움직이기 조차 힘들었다.

 일단 니브크는 고통을 참으며 화살을 하나하나뽑아내기 시작했다. 뽑아내기 힘들게

 되있는 화살촉이라서 그런지 하나하나 뽑아낼마다 커다랗게 찢어진 상처가 생겨

났고, 거기에 비례해서 고통을 참기위해 이를 악물고 있던 니브크의 이에도 고통에

비례해서 많은 힘이 들어가 뿌드득거리는 듣기 싫은 음향이 났다.

 상처를 보는 사이에도 성기사들은 고기를 본 굶주린 개처럼 몰려왔다.별 장비없이

달렸던 그는 무거운

아니냐고 반문할 만한 조그만 오솔길.  하지만 그들에겐 익숙한 곳이었다.

  오솔길을 통해 꽤  걸어들가면 여러군데의 비슷한 크기의 갈래길이 나온다. 대부

분의 갈래길은 그저 길도 아닌데 길처럼 되어있는,  중간에서 끊어져버리는 그런 길

이지만 그 중에서 한군데만은 미터하인 마을의 구석과 통해있는 길이 있었고.

그곳을 통해서 마을의 언데드들은 자기가 필요하다 싶은 것을 사오곤 했다.




 '.. 결론은 하나인가..'

니브크는 결국 선택하고 싶지 않았던 것을 선택할수 밖에 없었다. 자신을 미끼로 동

생을 안전하게 도망시키는 것. 어차피 그들의 주목표은 자신이니까.  화살을 맞은

뒤 항복해볼까하는 생각이 다시 들기도 했지만. 공격하는 것을 보아하니 아무래도

동생도 살려줄 마음이 없는 것같았다. 아니, 살려줄 마음이 없다기 보다는 , 티아도

 죽었다 다시 일어난, '사악한 언데드' 로 보고 있을 것이다. 죽어야만 마땅한 무리

들로.




 업혀있던 동생이 약간 앙탈을 하기는 했지만, 니브크는 빠른 속도로 동생을 내려놓

는데 성공했다.

 "잘들어. 이길로 가면 마을 나오는 것 알지?"

 "응."

 "거기에 오빠랑 자주 가던.. 사. 사탕 파는 할머니 가게 어딘지 기억나지?"

 "왜? 오빠 나 사탕 사주려고?"

 평상시처럼 미소를 짓는 것이 힘들었지만 니브크는 억지로 미소를 지었다. 하지만

목소리가 약간 떨려 나오는 것은 어쩔수 없었다.

 "그, 그래. 그럼 거기 먼저가서 기다리고 있어. 오빠 돈가지고 갈테니까. 알았지?"

 "그냥 같이 가면 되잖아?"

 "그럼 너무 늦어서 안돼. 그집 사탕은 너무 인기가 좋으니까. 빨리 안가면 없어질

걸? 지금 뛰어가도 있을까 말까야.그러니까. 먼저 가서 기다리고 있어. 난 나중에

거기로 갈꼐. "

 "오늘은 뭔가 특별한 날인가? 아깐 업어주고, 지금은 사탕 사준다니. 그럼 먼저 가

있을꼐. 빨리 와야해!"

"그래."

믿기지 않는 다는 듯, 약간 얼굴을 갸웃거리면서도 티아가 어두운 오솔길을 종종걸

음으로 달려가는 것을  보던 니브크의 입가엔 미소가 배어났다. 씁쓸하면서도 아쉬

운, 그러면서도 약간은 행복해보이는 미소가.


 '특별한 날은 특별한 날이지.. 언제나 좋은 날만 특별한 날이라고 벌수는없으니까

.자. 멋진 이별은 대충 끝났으니.  정의의 기사님들을 상대로 시간벌이나 해야겠지?

 '


 이미 바로 앞쪽에선 성기사들이 각자 무기를 들고 돌격해오고 있었다. 니브크도

검을 꼬나잡곤 성기사 쪽으로 뛰어들었다. 입가에 걸려있던 미소는 빠르게 사라져버

리고, 사라진 미소를 대신 한다는 듯, 그의 눈빛이 달라지기 시작했다. 아까의 미소

와 같은 눈에서 세상에 대한 분노와 증오, 자신의 평화로운 생활을 파괴한 성기사들

에 대한 분노와 증오, 그리고 바라는 것  하나 지키지도 못하는 무력한 자신에 대한

 분노와 증오가 가득 담겨 은坪막?변해버린  눈빛으로.  그 눈빛은 그의 죽은 육

신이 여러가지 무기에 난도질 당한뒤, 결국 터닝되어서 먼지로 변해버릴까지 계속

 되었다.






 미터하인.

 샤이니드 왕국에서도 변두리 지방. 거기다 별로 커다란 마을도 아니었다, 아무리

봐도 별로 유명할 건덕지가 없는 마을이지만.  샤이니드 왕국에서 가장 유명한 마을

 중에 하나였다. 이유는 단 하나. 마을 북쪽에 있는 동명의 광산에서 채굴되는 아

다만타이트때문.



 "네!!? 뭐라구요?!"

 네이드의 음성은 놀람, 아니 놀람의 경지를 넘어선 경악으로 가득차 있었고, 눈에

는 불신과 자신이 방금 들었던 사실이 거짓이길 바라는 간절한 바램이 깃들어 있었

다. 하지만. 점원은 그의 기대와 바램을 단 한 줄의  말로 산산조각 내버렸다.

"아다만타이트는 지금 품절 상태입니다."

『SF & FANTASY (go SF)』 99111번
 제  목:[하/펌] T.U -55- live? or undead? -5-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/28 10:42    읽음:555 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -55- live or undead? -5-                  관련자료:없음  [16086]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-09-18 20:29  조회:616
"푸.. 품절..?"

네이드의 안색은 백지장처럼 변해버리고. 얼굴은 무참하게 구겨졌다.어찌 생각하면

당연한 일이다. 지금까지 천신만고라고 말하기엔 조금 뭐하지만, 하여간 무지막지

힘든 여행을 해가면서 목적지까지 도착했는데.. 그 모든 것이 한순간에 물거품이 되

버릴 상황이 된다면. 아마 대부분의 사람의 반응은 네이드 처럼 될터이니.



' 말도 안돼.. 이럴순 없어..'



잠시간, 커다란 쇼크에 멍해진 상태를 유지했지만, 네이드는 곧 정신을 추스렸다.

험하게 자랐기 때문인지. 아니면 지금까지 가져온 자신의 위치는 모두 자신의 힘으

로 손에 넣었기 때문인지. 하여간 그는 충격에서 빠르게 벗어날수 있었다.

'정신풀고..  다시 한번 생각해보자..'

시간이 아침이어서 그런지. 상당히 한산한 상점안에서 네이드는 다시 생각에

잠겼다.



 원칙적으로 미터하인 광산은 샤이니드 왕국 국유 재산이다. 하지만 지금의 관리권

과 이익취득권은 왕실이 아닌, 샤이니드의 국교인 티루스 교단이 소유하고 있었다.

여기서 나오는 거대한 이익은 교단의 가장 큰 주수입원으로, 샤이니드 최강의 부대

이자 '정의와 용기의 창'이라 불리는 티루스 성기사단을 유지할수 있게 해주는 원

동력이었다. 이 이익 덩어리 덕분에 티루스 성기사단은 대륙 최강의 성기사단이라는

 명성을 유지할수 있는 것이었다.


'.광산에서 나오는 광석들은..'

일단 광산자체가 국영, 아니 교단에서 관리하고 있기때문에 모든 것을 교단에서 처

리한다. 광석을 녹여 금속형태의 아다만타이트. 아다만티움이라고도 불리우는 것을

제작하는 것도 교단 직영의 용광로에서 하고, 완성된 아다만티움을 덩어리 형태로

주조해낸 완성품을 판매하는 곳도 교단 직영의 상점에서 한다.

'따라서... 여기말고는 미터하인의 아다만타이트를 구입할수 있는데가 없다.. 우선

품절이라지만.. '



"지금 품절이라면.. 다음 물량은 언제쯤 들어오는지 알수 있을까요?"

네이드는 최대한 말을 부드럽게. 호감이 가도록 말을 할려고 애를 썼다. 표정도 역

시 마찬가지로..점원에게 잘보여서 나쁠건 없으니까.

 역시 효과가 있는 듯,  점원의 표정이 아까의 무심함에서 상당히 바뀌었다. 얼굴에

살짝 주근깨가 끼여있는 여점원은 약간은 호감을 포함한 얼굴로 대답했다.


"일단 오늘 오후에 물량이 들어오긴 하지만.. 지금 그것도 전부 다 예약이 되어있는

 상황이에요. 그 다음에 나오는 물량도."

".. 그런가요... "

점원은 네이드에게 호감을 느꼈는지. 아니면 네이드가 지어보인 우울한 표정을 동정

해서인지. 하여간 별로 묻지 않았던 것까지 이야기를 꺼냈다.

"원래대로 라면 예약은 금지지만.. 이번분은 어마어마한 물량을 요구하셨거든요..

게다가 대금전부를 선금으로 보냈으니.."

"도데체 얼마정도나 주문했길래.."

"자그마치 490테오르나스정도..."

"세상에."

네이드는 경악했다. 보통 왠만한 풀플레이트 아머 하나 제작하는 데 드는 금속의 무

게는 재질에 따라 다르지만. 아다만티움으로 만드는 경우라면 약 1 오르나스정도가

평균이다. 물론 입는 사람의 신체 크기에 따라 , 그리고 두께에 따라 조금은 달라지

겠지만.

 1000나스가 1오르나스, 1000오르나스가 1테오르나스.. 460테오르나스라면.. 몇십만

의 갑옷을 만들수있는 무지막지한 양! 아다만티움이 모든 금속중에 가장 가격이 높

다는 점을 감안한다면... 정말 엄청난 액수라는 것 밖에는....

"도데체 그 사람이 누구랍니까?"

"음.. 이름이 특이해서 기억하고 있는데... 아드리안 발샤스라고 하던가?"



 후에 네이드의 생애에 가장 큰 영향을 끼치게 되는 이름. 아드리안 발샤스. 하지

지금의 네이드에게는 그저 잠시간의 흥미거리 외엔 아무것도 아니었다.




"야호!"

네이드는 기쁜 환호성을 지르며 거리로 달려나왔다. 언제 낙담했냐고 말하는 듯한

얼굴을 하고선.  품절이라는 상황에, 나오는 다음의 물량들마저 다른 사람에게 예

약되 있는 상황이었지만, 그는 멋지게 성공했다.점원이 그의 상황을 동정했기에 가

능했다. 저녁에 나오는 물량중에 약간, 아주 약간을 남겨서 그에게 판매하기로 약속

을 해주었던 것이다. 물론 나오는 전체 물량에 비하면 정말이지 약간이었지만. 네이

드에게는 충분한 양이었다.



 '..이걸로 다시 슈트라인에 돌아간다면.. 2달정도는 남아있으니까. 충분히 만들수

있을테고.. 그렇다면.. 수석 졸업 확정! 수석졸업을 한다면.. 그 다음부턴 각국에서

부터 쏟아질 초청서만 기다리고 있으면 되겠지? 그땐 정말, 불행 끝 행복 시작이다

! 우하하!!'

자신의 장미빛 미래를 상상해보며 열심히, 이리저리 기웃대며 숙소를 찾아 다니던

네이드는 문득 한방향으로 시선을 돌렸다. 상당히 소란스러운 거리의 한 모퉁이가

그의 관심을 끌고 있었다.




 조그만 모퉁이에서는 약간 허름한 느낌의 가게가 하나 있었고, 그 가게의 문앞에선

 한 여자애와 그 가게 주인인듯한 노파가 서로 실랑이를 벌이고 있었다. 점심때라면

 그다지 시끄러운 소리도 아니었을 것이고. 별관심없는 일이 되겠지만. 아직은 아침

. 별로 시끄럽지 않은 시간이기에. 그의 관심을 끌수 있었다.

'무슨 일이지? '

호기심을 느낀 네이드는 가까이 다가갔다.

"조금 있으면 오빠가 올꺼라니까요."

". 그럼 오빠가 오면 가져가라니까 그러네."

"오빠 오면 드린다고 했잖아요?"

"아 글쎄 그렇다면 오빤지 뭔지가 온다음에 가져가라니까."

『SF & FANTASY (go SF)』 99112번
 제  목:[하/펌] T.U -56- live? or undead? -6-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/28 10:43    읽음:537 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -56- ive or undead? -6-                   관련자료:없음  [17426]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-11-05 17:26  조회:599
흥미를 느낀 네이드는 두명에게 가까이 다가갔다.  계속해서 똑같은 내용의 이야기

를 반복하고 있던 두명, 그중에서도 노파는 주위에 구경꾼이 생겼다는 것을 인식한

듯, 네이드가 다가와서 관심있게 바라보자 점점 목소리를 높였다. 말하는 투가 소녀

에게 하는 것보단 네이드더러 들어보라는 식이다.


 "거참. 꼬맹이가 완전히 날도둑이네 그랴. 아 글쎄.돈도 없이 사탕달라는 데 턱하

니 내줄 사람이 어디있어? 나중에 오빠가 오면 그때 돈을 내고 가져가든지, 아니면

아예 말을 꺼내지 말라 그거여. 왠 씨도 안먹히는 소리를 하고 있어?"

 노파의 목소리가 커지자 소녀는 상당히 기가 죽은 듯, 쭈삣거리다가 조그만 목소리

로 말을 꺼냈다.

 "....오빠가 오면 준댔는데.."

 "그럼 오빠가 오면 말하라고! 지금 살생각 없으면 방해하지말고 빨리 나가란 말이

여! 장사준비에 방해하지 말고 !."

네이드는 대충 상황을 파악할수 있었다. 대가를 지불할 능력이 없지만 사탕을 먹고

싶어하는 소녀와 대가를 받지 않고는 못팔겠다는 노파,

'사탕하나라.. 뭐 그정도 쯤이야..하나정도 사주는 것도,,나도 하나 먹어봐,?'

평소 같았다면 네이드는 결코 이런일에 관심을 가지지도, 도와주려고 하지도 않았을

 것이다. 하지만 다행인지 불행인지. 지금의 네이드는 상당히 기분 좋은 상태였다.

사람은 기분이 좋을 때는 공연히 선심을 베풀기도 한다.

소녀가 움찔거리면서 더 이상 말을 하지 못하자  노파는 승기를 잡았다는 듯, 마지

막으로 몰아치기 위해 표정을 더욱더 표독스럽게 바꾸곤 한 마디하려고 했지만, 아

쉽게도 그러지는 못했다. 조금전부터 바라보고 있던 구경꾼이 굵직한 목소리로 사탕

을 사겠다는 뜻을 비추었으니까. 계획된일을 하진 못해지만 그래도 노파는 행복할

것이었다. 상인의 입장에서 원하는 가격에 물건이 팔린 것 만 큼 좋은 일은 없으니

까.




약간의 잔돈푼과 교환하여 네이드에게 들어온 것은 대여섯개의 각기 다른 빛깔의 사

탕, 그리고 노파의 가 짓는 미소였다. 가식적인 느낌이 상당히 배어있는.

 '.. 상당하군.. 저 노파가 장사 실패할일은 별로 없을 듯하구나..'

노파의  번개같은 표정변화에 네이드는 내심 생겨나는 놀람과 불쾌감을 무시한채 소

녀에게로 시선을 돌렸다. 소녀는 네이드를 바라보고 있었다.  선망의 빛이 가득한

눈으로.




"자! 맛있게 먹어라."

네이드는 싱긋 웃으며 소녀의 작은 손에 사탕전부를 쥐어주었다. 소녀는 커다란 눈

으로 네이드를 바라보았고. 네이드는 그것이 예상하지 못했던 행운에 대한 놀라움

정도로 해석하곤 웬지 뿌듯한 마음으로 등을 돌렸다. 아마도 조금만 더 찾아본다면

꽤 괜찮은 여관이 있을터였다.

빠지직! 빠직빠직!

뒤에서 들려오는 무언가 부서지는, 아니 으깨지는 듯한소리. 네이드가 그 소리의 방

향으로 시선을 옮기자마자 볼수 있었던  광경은 그의 눈을 부릅뜨게 만드는데 충분

했다.  방금까지도 사탕을 몹시도 바라는 듯한 소녀. 그녀는 정말이지 몹시도 빠르

게 사탕을 처리하고 있었다. 단 다른 사람들이 하는 것 처럼 입속에 넣고 이와 혀로

 처리하는 것이 아니라 단단한 땅바닥과 조그마한 손을 이용한 처리였지만.



으지직!

멋지게도 땅바닥에 내팽겨쳐진 사탕은 진흙과 오물이 묻어 이미 먹을 것의 지위를

대부분 상실한 상황이었다. 하지만 소녀는 땅에 내팽겨친 것으로는 부족하다는 듯.

내팽겨진 사탕을 지근지근 밟아댔다.

"무슨 짓이야!?"

순간 놀란 네이드가 큰소리를 냈지만 소녀는 시선을 사탕에 둔채  계속 발을 놀렸다

. 잠시 후 색색의 사탕들은 잘게 가루로 변해버린 채 바닥에 있던 진흙과 혼합되어

원래의 용도를 완전히 상실해버렸다. 그제서야 소녀는 다시 네이드를 바라보았다.

아까의 선망에 가득찼던 눈빛과는 다른, 분기가 섞여있는 눈으로.



"이거 참 웃기지도 않네. 정말 먹고 싶어 하는 것 같아서, 한번도 보지못한 사람에

게 생전 해보지도 않은 친절을 베풀어 봤는데. 그걸 사준 사람 눈앞에서 땅에 던져

버리곤 지근지근 밟는다? 준 사람 마음은 뭐가 되는 거냐?!"

네이드는 조용한, 그러나 격렬한 노기가 잔뜩 포함되어 있는 말을 뱉었다.  그는 지

금껏 사탕, 그러니까 평균이상의 단음식은 먹어본적이 없었다. 슈트라인에 입학하기

전에는 생활형편상 먹을수가 없었고, 슈트라인 입학뒤에는 있어도 먹을수가 없었다.

 슈트라인에서는 단 음식은 거의 금기시 되 있었다. 확실한 사실은 아니지만 단 음

식을 먹으면 머리가 둔해진다는 속설은 있다. 하지만. 그것이 거짓이라고 한다고 해

도 그것을 실험해 볼정도로 담이 큰 생도는 없었다.  앞서지 않으면 살아남을 수 없

는 슈트라인의 풍토에선 당연한 일이었다. 약간의 미각적 이익을 위해 불확실한, 어

쩌면 치명적이 될지도 모르는 위험을 부담할 수는 없으니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 99113번
 제  목:[하/펌] T.U -57- live? or undead? -7-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/28 10:43    읽음:538 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -57- live or undead?                      관련자료:없음  [17546]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-11-10 17:27  조회:565
네이드의 분노섞인  말에 소녀는 표정을 딱딱하게 굳히며 뭔가 말을 할려고 하더니

만,  잠시 후 짧은 한숨을 내쉬곤  귀찮다는 듯이 등을 돌렸다.

 "뭐야? 뭐라도 할말있음 해보란 말이다!"

 그제서야 소녀는 다시 뒤돌아 네이드를 바라보았다.

"이봐요. 아저씨."

'아? 아저씨?'

의외의 호칭에 황당해 할틈도 없이 소녀의 다음말이  쏘아져들어왔다.

"당신. 바보 아니에요?"




네이드의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

"...내가 왜 바보지?"

 굳어진 네이드의 표정을 보고 있던  소녀는 옅은, 하지만  어딘가 차가운 미소를

짓더니 허리와 목을 세워서 네이드의 얼굴을 똑바로 바라보았다.

"그걸 모른다면 더더욱 바보라고 해도 되겠네요."


"..."

네이드는 계속 솟아오르는 짜증을 꾹꾹 눌러대며 수단을 바꾸어서 소녀를 무섭게 노

려보았다.  보통 노려본다는 것은 상대방의 기를 꺽기 위한 수법이다. 왠만한 어린

이들이라면 어른의 노려봄 한번으로 기가 죽고 겁을 먹어 시선을 땅으로 돌리고 조

용해지거나. 심지어 우는 녀석들도 있게 마련이지만. 유감스럽게도 지금만큼은 그렇

게 되지 않았다. 네이드가 아무리 노려봐도 그 대상은 기가 죽지도 않거니와, 시선

을 땅으로 돌리지도 않았다. 그저 비꼬는 빛을 띤 눈으로 마주쳐올뿐.

 '이것 봐라? 제법 괜찮은 걸?'

일이 이렇게 되쟈 마음이 바뀐쪽은 네이드였다. 처음은 화가나서 앞 뒤 안가리고 단

단히 야단을 쳐서 잘못했다는 말을 들어낼 생각이었는데.. 당당히 대꾸하고 시선을

회피하지 않는 소녀를 보자 웬지 맘에 들기 시작했다.




네이드는 싱긋 웃었다.

"좋아. 내가 왜 바본지 설명해봐."

소녀는 네이드가 웃음짓는 것을 보곤 잠시 의아해하더니. 곧 입을 열기 시작했다.

"일단 처음으로. 아저씨가 나한테 사탕을 주었죠?"

"그렇지."

네이드의 대답이 떨어지자마자 소녀는 재빠르게 말을 이었다.

"그러면 그 사탕은 내것이 된 것이 잖아요. 그걸 내가 어떻게 처리한다고 해도 아저

씨가 나한테 뭐라 말할 수는 없어요."

"그건 그렇지만. 준사람은 먹으라고 줬는데. 그걸 눈앞에서 부숴버리는 것은... 주

는 사람의 성의를 완전히 무시해버리는 것 아니니? 설마 사탕을 밟아 부수려고 원했

던 것은 아닐테고.."


네이드가 조용한 어투로 이야기 하자 소녀의 비꼬는 듯한 태도는 없어졌지만. 그렇

다고 대답이 끊어진 것은 아니었다.

"아저씨  나 알고 있었어요?"

"?"

"아저씨랑 난 분명히 아무관계도 없는, 생전 처음 본 사이였잖아요? 처음 보는 사람

, 그것두 아무 관계도 없는 사람 에게 무언가를 받는 사람은 상대방의 동정을 구걸

하는 거지들 말곤 없어요.난 분명히 나중에 오빠가 오면 사탕에 대한 대가를 지불할

 생각이었고요. 거지아닌 사람을 거지 취급하니., 화 안낼 사람이 어디있어요?"

'.....이런.. 실수했군...'

네이드의 표정이 구겨지며 얼굴빛이 흐려졌다. 거지취급 당하고 좋아할 사람이 세상

에 어디있단 말인가.. 아무리 선의라고 한다해도..

 소녀는 싱긋 웃으며 마지막으로 한마디했다.

"주는 사람 마음도 중요하겠지만. 받는 사람 마음도 생각해주시는게 좋아요. 괜히

좋은일 하고 욕먹지 않으려면.."




어른들이라고 자칭하는 사람중에 사탕을 좋아하는 사람은 그다지 없다. 아니 그보다

 좋아하지 않는체 하는 사람이 많다라고 말하는 것이 옳을 것이다. 사탕은 아이들의

 전유물이라고 말하는 사람들이 제법되고, 어른들이 말하는 올바른 생활이란 것은,

자신의 본심을 드러내지 않는 경우가 많으니까. 그런 이유로 제법 큰 남자가 어린애

들처럼 사탕을 먹는 일은 거의 구경하기 힘든 일이겠지만. 그다지 크지 않은 미터하

인마을에서 이 보기힘든 일이 거리에서 벌어지고 있었다. 물론 관람자는 별로 없

었지만.



"쳇. 어쩐지 어린애 치고는 말을 너무 잘한다 싶더니만.. 결국 창작품이 아니라. 오

빠의 말을 복사한거군."

"그게 어때서요? 확실히 전부를 기억하고 그것을 응용했다는 것이 대단한거지."

'".....웬지 속은 듯한 느낌이. "

"그래도 오빠 경우랑은 달랐어요. 오빠가 이말을 했을땐 말대꾸하는게 건방지다며

몇대 맞기도 했는데."

".. 사람이란 누구나 자기 맘대로 안되면 화를 내기 마련이지.."

 네이드는 중얼거리며 연신 사탕을 입으로 가져갔다. 별로 기억에 남아있지 않은 단

맛이었지만 끌리는 맛이었다.자신의 이름이 '티아'라고 밝힌 소녀도 단 것을 상당히

 좋아하는 듯. 재빠르게 먹어댔다.  네이드가 사과의 뜻으로 사놓은 드롭스 한봉지

는 금방 바닥나 버렸다.

드롭스가 바닥나자 티아는 고개를갸웃거렸다.

"..이상하네.. 오빠가 아직 안오다니.."

"?"

드롭스에 맛을 들여 한봉지 더살까말까 고개를 숙인채 고민하던 네이드의 머리가 티

아쪽으로 향했다.

"분명히 오겠다고 했는데.. 도데체 뭘하고 있는건지...

『SF & FANTASY (go SF)』 99114번
 제  목:[하/펌] T.U -58- live? or undead? -8-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/28 10:44    읽음:556 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -58- live or undead?                      관련자료:없음  [18710]
 보낸이:임동균  (asuetal )  1999-12-17 15:54  조회:555
마지막 남은 사탕을 천천히 입속에서 굴리며 사탕을 한봉지 더 살까 생각하던

네이드의 머리엔 다시 티아의 일이 들어갔다. 방금까지 자신에게 멋지게

충고(?)를 해대던 모습과는 또 다른 모습은  그의 호기심을 자극하기에 충분했다.

"이번엔 뭐지?"

약간은 비꼬는 듯한 네이드의 말투에 티아는 잠시 눈꼬리가 치켜올라갔지만. 곧

얼굴을 풀곤 말을 꺼냈다.

"오빠가 오질 않네요.. 벌써 시간이 제법 지났는데.."

티아의 표정과 말은 진지해서 지금의 행동이 진심이라는 것을 충분히 알수

있었지만. 네이드는 짐짓 모른 척하며 입을 열었다. 아까전에 대한 약간의

복수를 포함한건지는 자신도 알수 없었지만.



"뭐. 오다가 늦을 수도 있는 일이지. 세상일은 언제 뭐가 일어날지 모르니까

말이야. 중간에 재수없게 살인 강도를 만날 수도 있고, 아니면 간단하게 날벼락한데

맞을 수도 있는 일이고, 빚쟁이한테 잡혀서 못오는 것일 수도 있지. 아니.

그것보단.."

네이드가 짐짓 주워섬겨 대는 별별 지각의 이유(?)들을 듣고 있던 티아의 얼굴은

서서히 붉어지기 시작했다. 처음엔 그저 농담이려니 하고 넘기고, 중간쯤엔 들을

가치도 없는 말이라며 무시했지만. .  결국  10여가지의 이유를 듣는데

까지가 그녀의 한계였다



"남의 일이라고 함부로 말하지 말아요!"

"농담이야 농담. 간단한 조크라고."

"농담이라도 해야 될게 있고 하지 말아야 될게 있어요! 당신은 '말이 씨가

된다'라는 말도 못들어 봤나요?"

"당연히 알고 있고말고,누군가 어떤일을 언급하면 그 일이 이루어질 확률이

커진다는 말이지. 그걸 모르면 바보지. "

"이 아저씨가 정말!!"

금방이라도 달려들듯이 씩씩대는 티아를 보며 네이드는 그제서야 얼굴을 굳혔다.

"너무 흥분할 필요없어 꼬마. 아까전까지만 해도 나한테 겁없이 충고도 하고,

나를 바보로 만들정도 로 그 오빠인지 뭔지를 믿고 있었잖아? 그 믿음은 이

정도말에 흔들릴 정도의 가치없는 거였나? 그렇지 않다면. 별 믿음안가는 존재를

단순히 자존심 충족을 위해 포장한거냐?"

"믿고 있다구요! 하지만. 믿는 다고 해서 걱정조차 않되는 건 아니잖아요!

아저씨의 중요한 것에게 지금까지 한번도 없었던 일이 일어났다고 가정해봐요! 과연

걱정이 안될지."

"....글쎄 나라면.. 아마도 걱정같은 걸 하진 않을거다. 나에게 중요한

존재는 별로 없고,. 있다 해도 나보다 훨씬 유리한 위치에 있으니. 별 걱정할

필요가 없지."


6c티아는 네이드의 대답을 듣고는  예상대로 화내던 태도가  잠잠해졌다. 물론.

화를 내뿜는 듯한 얼굴이 뭐 이런 인간이 다 있어. 라는 듯한 얼굴로 바뀌었을 뿐이

니 긍정적인 변화라고 보기는 어렵지만, 어쨋든 조용해진건 사실이니까. 그런

티아의 눈빛을 뒤로 한채 네이드는 다시 노파의 가게에 들어가더니. 잠시 후에 다시

 나왔다. 되돌아 나온 그의 손에는 또 다시 색색의 사탕이 한줌 쥐어져 있었다.





 말없이 네이드는 사탕을 던졌고. 티아는 얼떨결에 그것들을 받았다. 의아한듯 바라

보는 티아의 시선에 대한 반응은 몇마디의 말이 었다.

"사탕이나 먹어라. 아무것도 안하는 것보단 나을테니. 그리고 잠시 더 기다려봐. 네

가 그렇게 믿을 정도라면 최소한 너한텐 좋은 사람일테고. 그러면 적어도 날벼락 같

은 것은 맞지 않을테니까."

네이드는 다시 기대않아 사탕을 입에 던져넣었다. 티아도 잠시 입술을 뾰죽거렸을뿐

. 곧 사탕을 우물거리기 시작했다. 처음에 비해 시간이 제법 지나있어 주위에 지나

가는 사람들이 약간씩 홀낏거리며 지나가긴 했지만. 두 사람에겐 그다지 상관없는

일이었다.

'제길. 늦바람이 무섭다고. 이러다고 사탕중독되는 거 아냐?. 그건 그렇고. 달콤한

게. 제법 먹을 만한걸? 나중에 돌아갈 때 잔뜩 사가야지. 쳇. 어린애도 아닌데 이게

뭐람.'





별로 클것도 없는 준도시 미터하인. 도시도 작고 별 쓸만 한 상품도 없기에 그렇게

큰 건물도 상가도 없다. 물론 아다만타이트라는 일급의 상품이  있기는 하지만, 그

건 교단에서 독점권이 있기에 실질적으론 상업에 전혀 도움을 주지 못했다. 단지 교

단의 재정을 확보해주는데만 그 가치를 발휘했을뿐.

 준도시 취급을 받기에 영주의 성같은 것도 있을리가 없고, 마을이 별 크지 못하고

그렇다고 뭔가 산업이 발달하고 있는 것도 아니니, 국가에서 별 관심이 있을 리가

없다. 이런 도시에 시장을 보내서 급료를 주는 것이 아까운건지, 아니면 티루스 교

단에서 뭔가 로비를 해서 그런건지는 잘 알수 없지만. 어쨌든 미터하인에 상주 관료

는 없었다. 추수철, 그것도 세금을 부과하는 가을 작물의 걷이철이 돼어서야 겨우

중앙에서 관리가 내려와 세금을 거두어 갈뿐. 치안같은 것은 자경대로 처리할뿐이니

. 시청같은 것도 잇을 리 없었다.  그래서 미터마인엔 , 커다란 건물이라고 할만한

것은 단 하나 뿐이었다. 마을 중앙에 그 위용을 과시하고 있는. 티루스 교단의

신전.


'2번째와서 보는 것이지만... 여전히 마음에 안드는군.'

하안은 신전건물을 보며 눈꼬리를 살짝 찌그려뜨렸다. 감정표현이 별로 없는 그로선

 유일하게  기분이 나쁨을 표시하는 방법이었다, 다른 사람이 보기엔 그저 태양빛에

 눈이 부셔 약간 눈이 작아진것정도로 보일 정도였지만.

  신전은 화려했다. 일반 서민의 게딱지 만한집에 비해 최소 20여배는 큰 건물에다

가 외장은 새하얀 일급 대리석, 교단의 진리등을 나타내는 무늬들도 여기저기. 실용

주의자의 눈으로 보자면 허세며 사치고 불필요라고 통박할만한 조각과 장식들도 제

법 많았으니.

'여기에 들어간 돈으로 빈민구제를 했다면 최소 몇천, 아니 몇만쯤이야 가볍게 먹여

살렸을텐데.. 나라면 정의와 명예를 상징하는 하얀색을 표시하기 위해 비싼 대리석

으로 도배할바야 차라리 잡석을 쓰곤 모자라면 횟칠을 하겠다.'

 계속 생각한다면 비판할점은 수두록하게 많았지만. 지금은 보고를 하는게 우선이었

다. 하안은 신전의 정문을 통해 들어갔다.

 빠른 걸음으로 걷는 그를 보고 목례를 보내는 사람들에게 짧은 답례를 보내며 걸은

지 얼마나 되었을까..  잠시후 그는 걸음을 멈추었다.  암갈색의 커다란 문이 그를

내려보고 있었다.

 기척을 내고선 잠시 기다리고 있자. 곧 문이 열리고. 한줄기 음성이 그를 맞이 했

다.

"하안인가. 어서 들어오게."

하안은 지체 없이. 하지만 절도 있는 동작으로 방에 들어갔다. 그를 맞이 해준 음성

의 주인은 딱딱해 보이는 나무 의자에 않은 채 그를 맞이 했다. 음성의 주인. 티

루스 교단의 고위사제이자 미터하인 신전의 택임자인 네브케트 사라멘의 얼굴엔 따

뜻해 보이는 미소가 흐르고 있었다.




하안은 낮은, 하지만 분명한 목소리로 보고를 하기 시작했다. 보고라고 해봐야 별것

 없었다.국가간의 전투가 일어났고, 또 거기에 대한 보고라면, 여러가지 돌발적인

변수들이 많이 끼어들것이고 또 그걸로 미치는 영향과 손익까지 자세히 보고해야겠

지만. 성기사단이 벌인 이일은 현실적인 이악과는 약간 거리가 멀었으니까.


"...이상입니다."

"우리측 피해는 전혀 없고.. 아나크라이드 53구 전원 소멸이라... 당연한 결과이기

는 하네만.."

하안은 사라멘의 말꼬리가 약간 흐려지는 것을 알아채곤 그의 얼굴로 시선을 돌렸다

. 고위 사제중 최연소의 나이라는 말 답게 잔주름 하나 없는 하얀 얼굴이 그를 바라

보고 있었다. 약간 찡그린 눈썹을 한채.

"...이번의 목적은 퇴치보다는.. 아나크라이드의 포획에 있지 않았나? 분명히 처음

의 목적은 그것으로 정해진 걸로 알고 있었는데?"

 "....."

침묵하는 하안, 확실히 처음의 목적은 데스 아나크라이드의 포획이었다. 하지만. 하

안 자신의 독단으로 포획보다는 소멸쪽으로 일이 진행되어버린 것이었다.

".... 제 독단이었습니다."

"독단? 이유는?"


'....젠장.'

객관적으론단순히 사라멘의 시선이 자신을 향하고 있는 것에 불과했지만, 하안은 가

슴이 답답해오고 약간씩 숨이 막히는 것을 느꼈다.

"

『SF & FANTASY (go SF)』 99308번
 제  목:[하/펌] T.U -59- live? or undead? -9-                       
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/29 10:19    읽음:543 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -59- live or undead?                      관련자료:없음  [19699]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-09 22:11  조회:523

기분같아서는 얼굴이라도 한번 찌푸려 보고 싶은 일이었지만. 사라멘이 날카롭게 주

시하고 있으니 그럴수도 없고.. 거기다가 사라멘은 상당히 까다롭고 어려운, 할 것

은 확실히 하는 인물로 정평이 나있으니. 얼렁뚱땅 어물거리는 변명 따위가 통할리

도 없었다. 하긴 고식적인 변명 따위를 써야할일도 아니었지만.

 '침착해라. 넌 분명히 옳은 판단을 한 것이다. '

약간의 자기 최면이 효과가 있었는지. 곧 답답함 압박감은 사라졌다. 이렇게 되었다

면 남은 것은 확실히 설명해주는 것 뿐.

사라멘의 날카로운 눈길을 정면으로 받던 하안은 목소리를 고르기 위해 약간의 헛기

침을 한 후에 답변을 시작했다. 떨림이나 주눅따위는 이미 사라져버린 굴직한 저음

으로.

"임무의 수행시간은 새벽. 하지만 새벽이라고 해도 밤과 거의 다를바가 없는 상황속

에선 전투에서 불리합니다. 아무리 신의 가호를 받는 성기사단이라고 할지라도 일단

은 인간들. 밤을 낮처럼 볼 수 있는 아나크라이드들에 비하면 일단 단점을 가지고

들어가는 셈이죠."

"그래서?"

"게다가 투항할 의지가 없는 자들을 무리하게 생포시키려고 하면 평소의 몇배의 손

실을 각오해야합니다. 우리 부대를 보자마자 미친듯한 전의로 선제공격을 해오는 그

들을 보고선 결국 생포보단 전멸을 꾀하였습니다."

 굴직한 저음의, 기분좋은 느낌의 하안의 목소리는 상당한 설득력을 실고 있었다.

그의 대답은 군사학적으로 봐도 전혀 하자가 없었고. 감성적인 측면으로 따져봐도

할말이 없었다. 고래로 군사학자들의 명제는 아군에게 최소한의 피해. 적에게 최대

한의 피해라는 말로 설명할수 있고. 아군에게 피해를 적게 주자는. 흔히 말하는 덕

장의 입장에서는 그의 행동은 당연한 것. 굳이 단점을 찾자면.. 사실이 아닌 진술이

 어느 정도 포함되어 있다는 것이다. 하지만. 거짓말은 청자가 파악하지 못한다면

진실과 별다를바가 없으니..

  말한마디로 거의 저항하지 않던 아나크라이드들을 졸지에 피에 굶주린 악귀들로

둔갑시켜 놓은 하안. 하지만 그의 구릿빛 얼굴에 거짓말을 했다는 죄책감이나 거짓

말했을 나타나는 어두은 감정따위는 전혀 나타나지 않았다. 그것들이 나타나야 할

 자리엔 단지 당당함과 진지한 열의가 대신 차지하고 있을 뿐. 아마도 거짓말을 하

고도 이정도로 태연할수 있는 인물이라면 누구나 속일수 있을 정도로 뛰어난 사기범

이거나. 아니면 거짓말이라는 것을 죄로 인식하지 못하는 인물일 것이다. 물론 하안

은 그 두 범주 모두에 속하지 않았다. 단지 그는 그의 정의에 충실할 뿐이었다.

신의 뜻을 받드는 그들에게 섭리에 어긋나는 언데드들은 증오와 분노의 대상이었고.

 사라지는 것만이 구원 받을수 있는,존재하는 자체가 이미 악인 존재들이었기에. ..



 다행히도 약간의 설득이 섞인 상황 설명이 효과가 있었는지.  사라멘의 눈빛이 바

뀌고 있었다. 아까전의 눈빛을 추궁하기 좋아하는 왕실 수사관같다고 한다면, 지금

의 눈빛은 그저 마음 좋은 마을 아저씨라고 칭해도 될만할 정도로.

"알겠네. 그 상황에서는 그러는 수 밖에 없었을 듯하군.. 하긴 위험하고 사악한 피

조물들을 생포해오란 의견 자체가 무리였는 지도 모르지. 하지만 꼭해야 될일이니."

"이런 의문을 가지는 것이 실례인줄은 잘 알고 있습니다만.그렇다면 왜 그런 명령을

 내리셨습니까? 여기 미터마인에 주둔하고 있는 성기사단은 고작해야 제가 통솔하는

 제 2부대 29명이 전부인데.

사라멘은 천천히 찾잔을 입에 갖다대었다.

"한가지 묻겠네. 병을 치료하는 것과 병을 예방하는 것. 이중에서 어느쪽이 좀더 좋

은 일이라고 생각하나?"

사라멘의 간단한 질문에 하안은 별 생각없이 말을 꺼냈다.

"그거야 당연히 병을 예방하는 쪽이죠. 일단 안걸리면 치료할 필요도 없지 않습니까

?"

"그렇지. 그렇다면 거기서 말을 조금 돌린다면 이번 임무가 뭣때문에 나온건지도

알수 있겠지?"

"이미 세상에 나타는 아나크라이드를 말살시키는 것보다.. 아예 아나크라이드들을

존재못하도록..?"

"벌써 엔딘에선 연구단이 편성되고 있다고 하니..  아마 생포하는 대로 연구가 시작

되겠지. 그러니까."

"걱정마십시오. 더 이상의 용무가 없으시다면 이만 휴식을 취할까합니다만."

"그러게나."

보고를 마치고 미소를 지으며 등을 돌려 나가는 하안. 하지만. 닫힌 방문의 손잡이

를 막 돌리려고 하는 중에 다시 사라멘의 음성이 들려왔다.

"하안 부대장."

고개를 돌린 하안의 눈에 보인 것은 처음 그가 들어올 다름없는 미소를 띤 사라멘

의 얼굴이었다.

"노력해 주게나."

"티루스의 검에 걸어 맹세를."



하안이 나가고 나자. 사라멘은 다시 자리에서 앉았다.

"후우. 이번에도 늦게 되겠군. 하안녀석. 이번에 생포해올것이지."

투덜투덜거리면서 그는 찾잔에다가 다시 찻주전자를 가져다 대었다. 약간 연청빛을

 띠고있는 고급 사기 찻주전자에선 상큼한 향기가 흘러나왔다. 오늘의 차는 그가 제

일 좋아하는 엔딘 근처에 숲에서먼 채취할수 있는 알레그니즈.  일급 사파이어를 연

상시키게하는 투명한 푸른색과 고산지방의 약초와 열대지방 과일을 섞은 듯한 상큼

한 향이 매력적인. 차 애호가들 사이에는 상당한 가격에 거래되고 있는 명품이다.

 ".. 신용이 떨어지게 되면 큰일인데.."

신용? 무슨 신용?  아나크라이드를 엔딘의 티루스 교단 본부로 생포해서 옮기는 일

을 누구하고 약속이라도 한건가?

이해 할수 없는 말을 내뱉고선 사라멘은 찻잔을 다시 입으로 옮겼다. 알레그니즈와

따뜻한 물이 이루어낸 푸르스름하고 투명한 액체의 수면에는 잠시나마 사라멘의 입

술이 비쳤고. 그 비친 입술과 입가의 모습은 묘한 호선을 그리고 있었다. 그러나,

그 호선은 아까전에 하안에게 지어보인 입술의 호선과는 확실하게 달랐다.



 "헉헉.. 젠장. 내가 왜이런 고생을 하고 있는 거지? 이크크!"

갬  釉?주위를 둘러보았다.잔뜩 땀에 젖은데다가 흙먼

지까지 묻은 몸은 이미 지저분의 극에 가까워져 있었고, 좌우로는 더 이상 보기엔

눈아플정도로 울창한 숲. 그리고 자신이 지금 움직이고 있는 곳은 곳곳에 나무뿌리

와 자갈. 돌덩이들이 널려있는. 길이라고 하기엔. 아니 산길이라고 하기에도 험하고

 좁다는 말을 들을정도의 오솔길.

'도데체. 내가 무슨 정신으로 따라가고 있는 거지? 쳇. 애시당초 간섭하는게 아니었

는데.'


"더 이상은 못기다리겠어요."

티아는 벌떡 일어났다. 옆에 앉아있는 네이드는 여전히 진지한 표정으로 사탕을 우

물거리고 있었지만. 그녀는 이미 사탕을 다먹어버렸다. 분명히 티아쪽이 사탕이 더

많았지만. 당연한 결과였다. 긴장과 불안이 주는 스트레스에 시달리던 티아가 스트

레스 해소를 위해 사탕을 으드득거릴때 네이드는 조금이라도 더 단맛을 즐기기 위

해서 그냥 입안에서 굴리고 있었으니.

"그러면 어떻하려고?"

"......"

 티아의 표정이 더욱더 굳어졌다. 흡사 정말이지 하기 싫고, 무서운 일을 억지로

해야하는  느낌의 표정이라고 할까? 그리고 약간의 시간이 지난뒤에 천천히 말이 흘

러나왔다.

"....정말이지 확인하기 조차 싫은 일이지만. 확인 해봐야겠어요. 내가 살고 있던

마을에서."

"??"

어리둥절한 표정으로 바라보는 네이드를 뒤로 한채 티아는 어디론가 빠르게 걸어가

기 시작했다.

'이것참.. 저 녀석 오빠 얼굴 한번 보려고 했는데. 그것 참 힘드네. 어디 한번 그

잘난 오빠 면상한번 봐줘야 겠군.'

아직 몇 개 남아있는 사탕 봉지를 주머니안에 챙긴채. 네이드는 천천히 티아를 따라

가기 시작했다.



그렇게 생각하고서 따라온지 어느덧 한 시간정도 되었을까.  어느덧 길은 잘 닦여진

 도로에서 등산객도 잘 다니지 않을 산길로 변해버렸고, 쉬엄쉬엄거려도 가볍게 따

라잡을 수 있을 거라 생각되던 티아는 정신집중해서 걸어도 따라잡기 힘들었다.

턱에 찬채 헉헉거리던 네이드의 눈에 드디어 티아의 모습이 점점 커져보이기 시작했

다. 가까워지는 속도로 보아하니 티아는 멈춰 있었고, 신나게 불러도 네이드를 기다

려줄 생각도 안한채 가던 티아가 이제와서 기다려줄 리도 없으니.  두개를 조합해

보면 거의 목적지에 다 왔다는 말이 된다. 그것을 깨달은 네이드는 금방이라도 쓰러

지고 싶은 마음을 억누른채 티아가 있는 곳 까지 달려왔다. 중간에 쉬다가 다시 달

리는 것보다는 끝까지 달린 뒤에 쉬는 것이 훨씬 편한법이다.


"하아. 하아. 죽겠다. 무슨 어린애가 발걸음이 그렇게나 빠르냐? 아무리 내가 평소

에 운동을 안한 연약한 몸이라고는 하지만, 그래도 명색이 청년인데. 에구구. 옷은

더러워질데로 더러워 졌고, 몸은 파김치상태라. 네 오빠 얼굴한번 보고 싶다는 호기

심에 내가 고생을 사서하는구나. 응?"

『SF & FANTASY (go SF)』 99309번
 제  목:[하/펌] T.U -60- live? or undead? -10-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/29 10:20    읽음:517 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 ----------------------------------------------------------------------------
--
 제  목:[T.U] -60- live or undead?                      관련자료:없음  [19823]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-11 22:32  조회:522
헥헥거리면서도 웃음기를 머금고 있던 네이드는 의외의 음성과 함께 순간적으로 얼

굴을 약간 찌푸렸다. 뭔가 불유쾌한 냄새가 그의 후각을 자극하기 시작했던 것이다.

 매캐하고 맡자마자 재채기가 나오려고 하는 것이 아무래도 뭔가 탈 때 나는 냄새

같았다.

"뭐지. 이 냄새는?"

재채기의 징조로 간질간질해져오는 코를 연신 킁킁거리면서 네이드는 시선을 이리저

리 움직이기 시작했다. 냄새의 진원지는 별로 찾기 힘든 것도 아니었다. 그저 티아

의 뒤편에 위치한 마을에서 흘러나오고 있는 것이었다. 하지만. 진원지를 찾은 네이

드의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커진채 마을에서 떨어지지 않았다.  아니.

떨어질 수 없다고 하는 것이 조금더 합당한 표현이리라. 지금 네이드의 눈앞에 보이

고 있는 마을의 광경은 그 정도의 위력을 충분히 지니고 있었다.



 새까맣게 타버린채 앙상한 골격만 유지하고 있는 집들.. 절반정도 불에 피해를 입

어 시꺼먼 부분과 완전히 탄 재, 그리고 불에 영향을 받아 비틀린 벽이  멋진 추상

화를 그려내고 있는 집들은  오히려 양호한 편이었고, 심한 것은 아예 불에 그슬려

시꺼먼 게 꼭 무덤석같은 주춧돌만 남아있는 것도 수두룩했다. 온전한 집이란 눈 씻

고 찾아봐도 보이지 않았다. 제일 상태가 나은 집이라도 다시 보수하기 전에는 밤에

 난방은커녕. 밤하늘에 떠있는 별을 조명 삼아 자야할 정도이니..



 "어이. 티아. 혹시 네가 살던 집은 원래 이랬냐?"

"......."


질문에 대한 대답이, 아니 반응이 없자 네이드의 시선은 자연스럽게. 마을의 광경에

서 티아에게로 향했다. 티아는 힘없이 땅에 주저 앉아있었다. 그녀의 눈은 바로 앞

의 땅바닥에 아무렇게나 놓여있는 길다란 검한자루와 좀 지저분한 옷가지에서 고정

된 채 움직이지 않았다.


".."

네이드는 조용히 티아의 어깨를 잡았다. 움직이지 않던 것처럼 보이던 어튼?약간

씩 떨리고 있는걸 느낄 수 있었다. 잠시 후 티아는 눈가를 손으로 훔치더니. 천천히

 말을 하기 시작했다. 울음을 필사적으로 자제하고 있다는 것을 증명이라도 하는 듯

한, 낮고 촉촉한, 그리고 떨리는 목소리로.


"...예상이 들어맞기를 바라지 않았는데... 결국은 확인하게 되네요. 정말이지.. 틀

리길 바랬는데..."



"어떻게 된 거지? 이 마을의 상황은 좀처럼 이해 할 수가 없어,. 원래 이런 게 아

니라면, 도대체 누가, 뭐문에 이렇게 만들고 간 거지? 그리고. 다른 사람들은 다

어디간 거야?"

어린애, 그것도 방금 전에 상당히 쇼크를 받은 어린애한테는 좀 심한 짓이 아닌가

하는 생각도 들었지만, 그것보다는 지금 눈앞에 서 벌어지고 있는 일에 대한 사실을

 아는 쪽이 네이드에겐 좀더 급했다. 하지만 티아는 처음의 자세를 유지한 채 묵묵

부답일 뿐이었다. 결국 네이드는 마음만 급한 채. 티아가 마음을 진정시킬까지 그

저 묵묵히 기다릴 수밖에 없었다.



어느 정도 시간이 지나자 티아는 다시 눈가를 몇 번 훔치고는 자리에서 일어났다.

묵묵히 움직이기 시작했다. 눈앞에 놓여져 있던 두 가지 물건 중에 옷은 옷가지 위

에 약간 쌓여있던 뭔가의 가루를 셔츠에 넣은 채. 바지허리끈을 이용해서 주머니처

럼 만들어 묶어 손에 들었다.


 "저기. 미안하지만 이거 좀 들어줄래요?"

티아는 네이드를 바라보며 손가락으로 밑에 놓여진 검을 가리켰다. 날만해도 1야드

는 될 듯한 장검이라 자신의 힘으로 들기엔 좀 무리라고 판단한 것이리라. 네이드는

 묵묵히 손을 내밀며. 티아를 바라보았다. 지금 눈앞에 벌어지고 있는 일에 대한 결

코 장난스럽지 않은 호기심과 기분 나쁜 광경을 본것에 대한 불쾌함이 섞여있는 눈

으로.

"들어주는거야 간단하지만..."

"무슨뜻인지 잘알고 있으니까. 일단 저거나 들어줘요. 말은 조금 이따가 해줄테니."

말을 마치자 말자 티아는 홱 소리가 나도록 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.깊은 발자

국이 패일정도로 애꿎은 땅바닥을 밟아대며 품에는 옷으로 만든 즉석 주머니를 안고

선.

 잠시 뒤돌아 서 가는 티아를 바라보던 네이드는 조용히 검을 주워든채 티아의 뒤를

 따라가기 시작했다. 살며시 불어온 미풍에도 가볍게 휘말려버린 재들이 그들의 뒷

모습을 바라보며 배웅하는 것을 뒤로 한채.




침묵 속의 이동은 그다지 길지 않았다. 달려올때는 알아차리지 못했지만, 왔던 방향

과 반대로 조금 걸어가자 오른쪽으로 비슷한 크기의 길이 하나 더있었고, 거기로 조

금 들어가자 조그만 언덕이 하나 나왔다.


 티아는 언덕위에 올라가더니 중간쯤 되는 지점에서 일을 시작했다. 우선은 손으로

흙을 주어서 옮기고, 줍기 힘들정도의 큰돌은 발로 차서 언덕아래로 밀어버린뒤에,

듬성듬성 돋아나 있는 잡초들을 약간 뽑아내곤 손으로 흙을 파내 옮기기 시작했다.


 "도와줄까?"

별로 크지도 않은 티아의 손이 피와 섞인 적갈색 흙투성이로 변하는 것을 보곤 네이

드가 한마디 했지만 티아는 고개도 돌리지 않은 채 묵묵히 흙을 파내기에 열중했다.

  네이드로선 그저 봐라보는 것말고는 할수 있는 게 없었다.


 약 30분정도의 시간이 흐르자 사람 서넛은 가볍게 집어 던져도 머리통 하나 삐져나

오지 않을 정도로 큼직한 구덩이가 만들어 졌다. 물론 그 구덩이를 파기 위한 티아

의 손은 거의 엉망진창이 되다시피 했지만.


커다란 구덩이 , 원래 그 자리를 차지 하고 있던 흙과 같이 그 안으로 던져진 것은

별로 없었다. 흙외에 그 구덩이를 메우는 데 사용된 것은 단 세가지. 엉성한 솜씨로

 만들어진 옷을 재료로한 주머니, 검집은 어디로 달아난건지 알수 없는 길다랗고 허

름한 검 한자루. 그리고 뭔지 모를 이상한 먼지라고 하기엔 크고 흙이라고 하기엔

가는 가루 몇 웅큼이 다였다. 다시 얼마간의 시간이 지나자.. 커다란 구덩이는 언제

 있었냐는 듯이 평평하게 메워졌다. 언덕은 거의 대부분의 모습을 되찾았다.  사라

진 잡초들과 그들을 대신 하듯 나타난 커다할고 길죽한 돌덩이을 제외하고선.

『SF & FANTASY (go SF)』 99310번
 제  목:[하/펌] T.U -61- live? or undead? -11-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/29 10:20    읽음:520 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -61- live or undead?                      관련자료:없음  [19912]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-13 21:52  조회:509

"오빠의 무덤? 저게?"

"네."

가볍게 시인하는 티아와는 정반대로 네이드는 고개를 갸우뚱거리더니. 약간 조심스

러운 태도로 말을 던졌다.

"저기. 이런 말 하기는 좀 뭣하지만.. 무덤이라면.. 시체가 들어가야 되는 것아닌가

? 솔직히 말해서 네 오빠라는 사람의 시체조차 찾지 못했고, 고작해야 무기정도하고

 입고있었던 옷정도밖엔 발견하지 못했는데... 죽었다고 판단하기는 좀 성급한 거

아냐?"


티아는 조용히 고개를 저으며 무덤을 바라보던 시선을 네이드 쪽으로 돌렸다. 커다

란 파란 눈동자는 거의 자줏빛으로 보일 정도로 충혈되어있고, 퉁퉁 부은 눈가가 아

직 가라않지는 않았지만. 눈물은 보이지 않았다.


 "검만 남아있다면 어디론가 빠져나가서 살아있다고 볼 수도 있지만.. 옷을 벗어 넣

고 도망가는 사람은 없어요. 만에 하나있다고 해도 그건 거추장스러울 수도 있는 겉

옷이지. 속옷까지 벗고 도망가는 사람은 없어요. 게다가...."

"......"

"오빤 전부터 술만 들어가면 취한 채로 떠들곤 했어요. 자신이 죽을 땐 시체가 없을

 테니. 묻어줄 필요도 없으니까 약간은 안심이라고요. 물론 다음날 술에서 깨어나면

 언제 그런 소리를 했었냐는 듯 멀쩡하게 돌아오기는 했지만."

'시체가 없다니.. 무슨 그런 황당한 소리가.. 인간인 이상.. 죽으면.. 시체는 있을

텐데... 뭐, 용암 속에서 녹아버리거나 한다면 찾을 수는 없겠지만.. 여기서 그런

거는 찾아볼 수 없고, 타죽었다해도 약간의 유골은 남는 게.'

연신 말도 안된다고 속으로 중얼거리는 네이드의 생각을 아는지 모르는지, 티아는

마지막으로 한마디했다.

"... 살아 있다고 믿고는 싶지만... 확실하지 않은 일은 최악으로 예상을 해두는게

나아요. 그렇게 생각하고 있으면 더 이상 나빠질 리는 없으니까."

"하긴. 그건 그렇군. 그나저나. 너도 참 여러모로 날 놀라게 하는구나. 보통아이들

이라면 울고불고 난리가 났어도 한참 날데.."

두 시선이 마주쳤다. 경이와 상당한 호의가 담긴 시선과 눈동자 깊숙한 곳에 깔려있

는 슬픔과 자기 절제를 해야한다는 이성이 담긴 시선이. 하지만. 잠시후 한 시선이

떨리기 시작하더니. 깊숙한 곳에 있던 슬픔이 조금씩 새어나오기 시작했다. 결국 이

성으로는 완벽히 막아낼 수 없었던 건지, 네이드의 말이 이성의 벽을 허무는 망치가

 되었던 건지는 확실하지 않지만.

 더 이상은 견딜 수 없다는 듯, 빙글 돌아선 티아의 목소리는 다시 떨리기

시작했다.

"울고불고해봐야 얻을 건 하나도 없어요, 고작해야 눈이나 퉁퉁 붇는 것 외에는..

그리고 울기 시작하면.. 멈추지 못할 것 같다는 생각이...."

'........공연히 강한척하는 건가.. 그것도 얻는 건 하나 없는 건 마찬가진데.'

네이드는 부스럭대며 짐속을 뒤지기 시작했다. 아마도 이럴 쓸만한 물건이 하나쯤

 있을 터였다. 얼마 지나지 않아 그의 손에는 그가 목표했던 물건이 잡혔다.


"자!"

네이드의 외침에 티아는 얼떨결에 뒤로 돌며 네이드가 던진 물건을 손으로 받았다.

 새하얗긴 하지만 세탁을 재대로 하지 않은 듯. 땀냄새가 약간은 풍기는 커다란 손

수건. 그리고 그 뒤로 네이드의 퉁명스런 얼굴이 보였다.


 "얻을 건 하나도 없다고 해도 우는 게 나을걸? 뭐. 일찍 죽고 싶다면야 그대로 있

는 것도 나쁘지 않는 방법이기는 하다만은. 최소한 오빠 몫까지 살 생각이 있다면

지금 신나게 울어서 감정을 풀어버리는게 나아. 풀지 못한 감정은 종종 독이 되곤

하니까."

"....."

"죽을 생각은 아니겠지?"

"...분해서라도 살아야죠. "

"그럼 지금 신나게 울라구. 원래라면 '내 품을 빌려줄 테니 신나게 울어."라고

말해주고도 싶다만. 그런 거는 내 성질하고는 전혀 안 맞아서 말야."

".......정직하지 못한 사람이네요."

말은 볼멘소리가 나오고 있었지만, 어느새 티아의 입가엔 가느다란 미소가 걸려 있

었다.

"뭐하는거야? 울려면 빨랑 울던지., 아니면 손수건 돌려주던지 하라구. 솔직히 말해

 손수건이라기 보다는 걸레에 가까운 물건이긴 하다만."

네이드의 목소리는 짜증이 난다는 듯, 거칠어졌다. 뭐 그것도 꾸민 거겠지만.

"제법 시끄러울텐데요?"

"걱정마. 귀마개하고 있으면 될 테니."

잠시후. 조그만 언덕의 무덤 가에는 때늦은 통곡이 울려 퍼지기 시작했다. 견디어

내기 힘들 정도의 슬픔을 내포하고 있는 그 통곡은 꽤 오랜 시간 동안 지속되었다.

하지만 그렇다고 해서 슬픔이 전부 사라질 리는 없다. 아무리 감정을 배출해버린다

고 해도 사실은 변함이 없고. 머리가 기억하고 있는 그 앙금들을 없애버리는 방법은

 울퉁불퉁한 시간의 표면에 갈아버리는 방법밖에 없을 테니.






"휴우... 대충 되어 가는 건가?"

라이너스는  어느 정도 형상을 갖춘 "졸업 과제"를 손에 들고선 세심히 살펴보고 있

었다. 아직 손대고 고칠 점이 많았지만 그것은 확실한, 은빛의 검의 형상을 띠고 있

었다.

"대충 형상도 잡았고, 기본 베이스 처리도 다해놨으니. 남은 건.."

연신 이리저리 돌려가면서 주의 깊게 살펴보던 라이너스의 시선이 흘낏 작업장의 입

구 쪽으로 향했다. 작업에 신경 쓰느라고 지금까지 눈치채진 못했지만. 방금 사람의

 인기척을 느꼈던 것이다.

"휴우. 엄청나군. 누가 알면 작업장이라기보다는 쓰레기장이라고 하겠는걸?"

경계심이 잔뜩 배어있던 라이너스의 눈빛은 불청객이 누구인지를 확인하고선 부드럽

게 풀렸다. 침입자의 정체는 심술 맞은 그의 룸메이트를 제외하면 그와 가장 친한

친구였던 것이다.




"누군가 했더니, 발이 멈출 일이 없다는  카시오였군. 시간이 넉넉한가 보지? 한가

로이 남하는 일을 구경올 정도로?"

"그런 소리 할 시간이 있으면 좀 치우고 사시지 그래? 아무리 편한 것 좋아하는 네

취향이라곤 한다만, 이건 좀 심한 거 아냐? 어느 정도로 지저분하다면 뭔가 비교를

 해서라도 나타낼 수 있겠지만.. 이건 비교 할 대상이 없을 정도로 지저분하다고,"

카시오의 말마따나 작업실 안은 그야말로... 무지막지하게 지저분했다. 색색의 광석

쪼가리 한가하게 방바닥을 굴러다니는 데다가. 쓰고 난 시약찌끼들은 이리저리 방을

 자신들의 몸색깔로 염색하고 있고... 라이너스가 먹은 것이 분명한 .. 지저분한 음

식찌꺼기까지.. 방안을 점거하며 굴러다니고 있으니.. 게다가.. 그 자욱한 먼지와

시약냄새란..

와삭.


운 나쁘게도 먹다 남아 말라비틀어지고 시퍼런 곰팡이가 핀 샌드위치 조각을 밟은

카시오는 황급히 발을 털었다. 하긴. 그 빵이 아니더라도 자신의 발은 이미 방에 가

득한 먼지로 인해 지저분해져있긴 했지만. 다행히도 그것까지 깨끗해졌다. 뭐. 손에

 들고 왔던 통을 떨어트릴뻔 했지만.

"제발 청소좀 하고 살아라! 이 안에 있다간 아마 1주일도 안돼서 폐가 망가져버릴걸

?"

"난 그 이상 지나도 아무런 이상 없이 잘살고 있는데?

"참 대단한 자랑이군. 전에 네이드 녀석있을는 너무 깨끗해서 문제더니. "

"....그 녀석 다시 오기 전에 마음껏 어지르고 살아야지."

"......할말없소이다."



"정탐하러 온것치곤 빈약한데? 정탐료가 고작해야 싸구려 맥주라니."

"어이구. 어련하시겠습니까."

둘은 마법시약이 담겨있던 병을 컵삼아 한잔씩 따른 뒤에 단숨에 들이켰다. 먼지구

덩이속에 오래있다보면 목이 아프고 말라오는 것은 당연지사. 목마를때 먹는 맥주만

큼 시원하고 맛있는 것은 드물 것이다.

 한잔을 단숨에 마시고도 뭔가 모자란다는 듯, 라이너스는 입맛을 쩍쩍 다셨다.

"이왕 가지고 올 거면 안주라도 가지고 올 것이지."

"아 글쎄. 욕심도 많지. 안주는 여기 많잖아?"

"어디?"

"네 방에 있는 먼지만 걷어와도 1년치 안주는 되겠는데?"

"...먼지를 안주로 먹느니 차라리 손가락을 빨고 있겠다."

"동감이다. 먼지먹어봐야 목만 말라질테니."



"야 카시오."

입가에 묻은 허연 맥주 거품을 소맷자락으?막아내던 라이너스 카시오를 바라보아

다. 대답하듯 고개를 들어 라이너스를 바라보는 카시오의 얼굴은 이미 불콰하고 딸

꾹질까지 해대는 걸 보아서 어느 정도 취한 게 확실했지만.

『SF & FANTASY (go SF)』 99311번
 제  목:[하/펌] T.U -62- live? or undead? -12-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/29 10:21    읽음:534 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -62-  live or undead?                     관련자료:없음  [19953]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-14 21:04  조회:507
말을 듣지 못할 정도로 취한 것은 아니었다.

"왜? 술 모자라니 더 사오라고?"

"아니. 작업해야지. 그러고 보니 넌 벌써 마무리까지 다 끝냈나 보지? "

어느 정도 핀잔 섞인 말을 뱉으며 술통과 잔을 멀리 치워버린 라이너스는 다시 작업

을 하기 시작했다. 알코올의 기운인지 약간 떨리기는 했다만. 움직이는 손과 눈에는

 별 지장이 없었다.

 "..."

 카시오는 말없이 일어나서 빈 술잔(?)을 든 채 방구석에 놓여있는 침대에 덜퍼덕

몸을 내던지듯 않았다. 먼지가 좀 많기는 했다만 이미 그는 그런 걸 신경쓸 기분이

아니었다.

 '마무리를 해? 그런 걸 하면 뭐해.... 어차피 해보았자 또 네 녀석에게 질게 뻔한

데.'

술기운에 물든 채 라이너스의 작업을 계속해서 지켜보던 그의 눈은 어떤 종류의 감

정들로 인해 점차로 가늘어지고 있었다.  평소엔 이성으로 묶어서 마음속에 깊숙이

쳐박아놓았던 감정들이지만 술에 의해 이성의 포박이 느슨해지자 마음의 겉표면으로

나타나기 시작한 것이리라.  '친구'의 재능에 대한 질투심과 미움이. 그 마이너스적

인 두 감정은 서서히 그의 마음을 변질시키기 시작하더니.. 어느새 그의 뇌리마저

지배하기 시작했다. 그 순간, 그가 이성으로 잡고 있던, 평소에 쓰고 있던 '친구'의

 가면은 이미 얼굴에서 사라져 있었다. 친구의 가면이 사라진 이상 남은 것은 원초

적인 질투와 미움뿐.




쨍!

순간 들려오는 날카로운 소리에 라이너스는 소리의 방향으로 머리를 돌렸다.  카시

오가 딱딱하게 굳어진 표정으로 자신으로 노려보고 있었다. 산산이 틴沮?嗤?시약

병과 같이.


"술이 너무 과한 거 아냐? 주정은 그만 하라고..  그거 계속하다 보면 몸버린다."


라이너스는 별로 대수로운 일도 아니라는 듯이 말을 던지고선 다시 작업하던 걸로

눈을 돌렸다. 그런 라이너스의 행동은 카시오의 질투심과 미움을 증폭시키기에 충분

했다. 카시오는 세차게 자리에서 일어났다.

"아니. 아직 멀었어. 네 녀석이 없는 세상에 가려면 이 정도론 부족하지! 암 그렇고

 말고!"

"그런 주정 부릴 시간 있으면 과제에 조금더 손보는 게 좋을 거야. 안 그러다간 나

하고 네이드를 이기기는커녕. 다른 녀석들에게도 형편없이 밀릴걸. 슈트라인에서 살

아남는 길은 끝없는 노력뿐이라는 걸 잊었나보지?"

'....그건 네 녀석보다 내가 더 잘 알고 있을 거다."

카시오는 속으로 중얼거리며 라이너스를 노려보았다. 아무리 노력해도, 별의별 갖가

지 방법을 다 써보았지만 그는 지금까지 한번도 그 두명을 넘어 본적이 없었다. 그

건 이번에 졸업하는 모든 졸업예정자들에게 공통된 상황이기도 했다.

 네이드에게 지는 것은 어느 정도 이해할 수 있었다.  다른 졸업예정자들과는 달리,

 집안의 배경도, 재산도, 신분도. 아무 것도 없는 녀석이니까. 다른 모든 면에서 앞

서기 때문에 한가지 정도 밀리는 것 정도는 어떻게 보면 당연하다는 생각하는 이들

도 있을 정도로 가볍게 여겨왔다. 하지만. 라이너스에게 밀리는 것은 그것과는 전혀

 사태가 달랐다. 어떤 면을 보더라도 자신보다 못한 구석, 아니 자신과 비슷한

구석도 없이 전부 위인 녀석이 존재한다는 것은.. 그리고 어떻게 해도 따라잡을

수가 없다는 것은. 정말이지 비참한 일이었다.




"제기랄. 누구라도 좋으니. 네 녀석을 죽여줬으면 줬겠군. 설사 그게 악마라도 말이

야."

 친한 친구의 입에서 충격적인 말이 나왔지만. 그걸 듣고도 라이너스는 별로 흥분

하지 않았다. 약간 눈이 날카로워 진 것과 눈빛에 경멸하는 빛이 섞이기 시작한 것

을 제외하면.

"아까도 말했지만. 그런 쓸데없는 짓을 할 시간이 있으면 가서 조금더 파시지 그래?

 시답잖은 불만타령을 털어놓고 싶거든 다른 한가한 녀석을 찾아보라고. 난 지금 바

쁘니까."





'빌어먹을...'

카시오의 다리에 힘이 서서히 빠지더니, 그는 마침내 자리에 주저 않고 말았다. 그

와 동시에 빳빳하게 들려있던 고개도 언제 그랬었냐는 듯. 축 처졌다. 결국 술의 기

운을 빌려서 폭발시킨 내면의 감정은 기껏 자신의 열등감을 상대에게 확인시켜주는

것밖에 되지 못했던 것이다. 남은 것은 실수했다는 자기 비하와 들어내지 않았다면

 얻을지도 몰랐던 이익들에 대한 아쉬움뿐.

 "너란 놈은... 분명히 신이 실수해서 만들어 낸 놈이 분명해. 적어도 하나만이라도

 내가 너보다 나은 게 있었다면.  이런 뭐같은 기분은 안들 텐데..."

 "칭찬으로 알아두지. 빨리 네 방에 가서 침대하고 키스나 하고 있으시지. 내일 편

해지려면 말이야."

"예에. 천재 도련님. 누구라고 도련님의 말에 거역하겠습니까? 하물며 이 멍청한 놈

이 그런 고귀한 분의 말씀을 거절할 수 있을 리가 없지요. 젠장. 악마의 축복과 귀

신의 가호를 빌어주지."


마지막까지 악담을 퍼붓던 카시오의 모습이 문닫는 쾅소리와 함께 사라졌다. 그와

동시에 묵묵히 작업에 열중하던 라이너스의 얼굴엔 야릇한 호선이 떠올랐다. 언뜻

보기엔 비웃음 같았지만, 비웃음이라 보기는 좀 서글픈 듯한.


'네이드.. 이거 보면 되게 웃기겠지? 졸업할쯤 되니.. 결국 주변의 놈들이 속을 드

러내는군... 내 주위의 친구들은 거의 대부분 저런 놈들이지.. 이익과 배경을 위한

겉치레만의, 부드러운 가면을 쓴 무리들.. 지금 저렇게 감정을 들어내는 놈이 더 역

겨운 건지... 아니면 아직까지 꿋꿋이 가면을 쓰고 있는 놈이 역겨운 건지 아니면..

 알면서 모르는 척하고 히히덕거린 내가 제일 역겨운 건지.. 잘 모르겠다...역시..

나에게 뭘바라지 않는 놈은 너밖에 없는 듯하구나..자식아 빨리 와라.. 보고 싶다.

'


같은 시각. 아크라이즈의 어느 구석에서는 묘한 의논이 진행되고 있었다.

"라이너스 페이드라라...확실히 뛰어나긴 하지만, 아무리 봐도. 전에 조사했던 인물

보다는 한수 뒤진다는 느낌이..""

"게다가 페이드라가의 중심인물이기도 하니.. 결국 다른 편에서 보자면. 제거 대상

이겠군요."

"자그난트가쪽에서 보면 그렇겠지. 우리하고는 상관없는 이야기아닌가? 그나저나 발

샤스는?"

"확인해볼것도 있고. 돈도 벌겸 해서 미터하인으로 간다던데. 아직 안 왔나 보죠."

"...그런가.."

『SF & FANTASY (go SF)』 99478번
 제  목:[하/펌] T.U -63- live? or undead? -13-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/30 11:03    읽음:538 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -63- live or undead?                      관련자료:없음  [19998]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-15 21:55  조회:504

'오늘은 아무래도 눈이 고생하는 날인가 보군.'

네이드는 한숨을 쉬며 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 방금 전까지 그가 보고 있던 것

은 그가 가지고 있던 마을에 대한 한가지 의문을 풀어버려 그의 기분을 약간 낫게

 하긴 했지만, 정작 그것 자체는 별로 보고 싶지 않은 것이었다. 겹겹이 쌓여있는,

거짓말 조금 보태면 산처럼 쌓여있는 딱딱한 시체들.푸르딩딩한 것부터 시작해서 완

전히 백짓장처럼 새하얀 것 , 점잖게 두 동강으로 토막이 난 것을 비롯해서  고기산

적을 만들 듯이 도막도막 잘린 것, 아예 육젓처럼 으깨져버린것 까지.  익숙하지 않

은 사람들, 아니. 정상적인 사람이 본다면 그 자리에서 토악질을 한다고 해도 할말

없는 것들이었다.


"어때요? 뭔가 찾았어요?"


"아니. 별로 없어,.돈을 제외하곤.. 아마도  금속류를 제외하곤 다 불타버린 듯한데

?"

네이드는 어깨를 으쓱거리며 손을 들어 보였다. 약간 녹기는 했지만 여전히 형체

를 유지하고 있는 동화와 은화 몇 닢이 반짝이고 있었다. 혹시 도움이 될만한 물건,

 돈이나 식량따위가 남아 있을지도 모른다는 생각에 둘은 마을을 뒤져보기로 했었

다. 기대는 반은 맡고 반은 틀렸다.  돈은 제법 남아있었지만 식량은 남아있는 것이

 없었다. 아니 없었더라고 보다는 거의다 불에 타버렸다고 보는 편이 옳을 법했다

실제로 하긴. 불에 새카맣게 타버린 빵조각이나 군데군데 석탄처럼 되버린 양배추

는 제법 많이 , 거의 집마다. 보였으니.  . 터덜터덜 걸어오며 부은 눈이 따갑다는

듯, 눈을 가늘게 뜨고 있던 티아의 손에도 반쯤 녹다시피 한 금속들 몇 개씩은 보였

다.




"완전히 성과가 업었던 건 아니로군. 자. 가자."

"어디로요?"

"일단은 쉴 수 있는 곳으로 가야지. 여기 계속 있어봤자 뭐 생길 것도 없으니까. 일

단. 배나 좀 채우자고. "

"......."

"걱정아. 돈 내라는 소리는 안할테니."

"잠시만요.. 그래도 알고 지내던, 몇몇은 친하게 지내던 사람들인데.. 매장은 못하

더라도 화장정도는 해주고 가죠."

"하긴."

'하지만.. 도대체 뭘 노리고 누가 이런 짓을 한 거지? 가장 가능성 크다고 생각했던

 것은 산적이나 초적패거리 인데.. 약간 과격하게 물증이나 인증을 없애기 위해서

마을을 아예 초토화 시켰다고 한다면.. 이해 할 수 없는 일은 아니다만.. 산적들의

목표가 될법한 돈과 식량이 그대로 라는 것은..."


생각으로 여념이 없는 네이드를 뒤로 한채뭔가 장작으로 쓸만한 것이 없나하고 주변

을 둘러보던 티아의 눈이 문득 이채를 발했다. 산처럼 쌓여있는 시체의 약간 앞의

땅. 그곳에는 무언가로 날카롭게 새겨져 있는 표시가 있었다. 뭔가 그림 같기도 하

고, 글자 같기도 한.



"이거 뭔지 알겠어요?"

"음. 어디 보자."

별로 자세하게 볼 필요도 없었다. 시체 밑에서 멋진 위용을 뽐내듯이 새겨져 있는

것은 알티안 문자였다.  성스럽고 고귀한 힘을 가지고 있다고 믿어지기에 성직자들

이 주로 쓰는, 그래서 더욱 어렵고 일반인은 별로 배울 기회도 없는 문자였다. 어려

워서 성스러운 것인지, 아니면 성스럽기에 어려운 것인지, 그것도 아니면 주 사용자

들이 유포를 꺼려서 귀하고 성스러운  것인지는 알 수가 없지만. 어쨌든 성직자들과

 관련된 문자를 사용하는 것. 이를테면 교리서 등의 문언들은 꼭 이것으로만 쓰여진

다고 한다. 대부분의 성직자들이 하는 이야기로는 알 티안 문자를 사용해야만 신의

뜻을 제대로 따른, 진실된 교리서라고 이야기를 하지만은. 진실로 옳은 말인지, 아

니면 그저 알티안 문자의 교리서에 붙는 세금문인지는 잘 알수없다만은..



쓴지 제법 시간이 지난 듯. 약간씩은 흐트러지고. 먼지가 썩여들거나 해서 못 알아

보는 부분도 있는 데다가. 네이드의 해석 실력이 그리 좋지도 않았지만. 어느 정도

시간이 지나자 네이드는 약간씩이긴 하지만 해석해낼수 있었다. 그의 입에서 해석된

 말이 조금씩 흘러나왔다.


 "음.. 사악하고.. 결.. 결코 존재..해서는 안 되는 부정한, 죽은 채.. 자신의 발과

 몸을 움직여 해를 끼치는 .. 신의 섭리를 어기는 것들에게.. 신의 이름으로 정의의

 철퇴를 내리니.. 쉽사리 정화가 되어서 신의섭리를 어긴 죄에 대한 대가를 충실히

받고 참회하여 새생명으로 탄생되기를.. 티루스의 성스럽고 정의로운 이름으로...라

고 적혀있는데?"

"..........."

".........."

네이드의 해석이 끝나자.. 장내엔 침묵만이 감돌았다. 두명 다 입을 꽉 닫고는 있었

다만. 그 침묵의 이유는 달랐다. 한쪽은 새로 알게된 사실과 자신의 입수했던 정보

들을 조합해서 결론을 찾아내기 위해. 한마디로 생각에 빠져있는 것이었지만, 다른

하나는 달랐다. 약간 색다른 종류의 황당함이 아예 입을 막아버린 것이다.



 "죽은 채 움직이는 자들? 언데드?"


 확실히. 언데드를 퇴치하는 성직자들과 그들이 거느리고 있는 군사들의 행동이라고

 생각하면 들어맞는 일이다. 언데드들은 거의 모든 재앙의 원인이 된다고 그들은 눈

에 불을 키고 이야기 해대니까. 작은 건 그들이 가지고 있는 산 생명에 대한 증오가

 나타난 직접적인 공격에서부터 크게는 한나라를 파멸로 몰아넣을 정도의 끔직한 전

염병까지. 무엇보다 신의 섭리를 어긋나는 것을 절대 용납하지 못하는 그들이라면.

퇴치와 더불어 그들이 남긴다는 재앙의 독소까지 날려버리기 위해 그들의 거주지 자

체를 초토화시키는 것도 가능한 이야기리라.


 네이드는 잽싸게 시체더미로 가서 자세하게 살펴보기 시작했다. 아마도 땅에 적힌

것처럼 이것이 성직자들의 행위라면 지금껏 자신이 사람의 시체라고 생각했던 것은.

.......

  몇 구의 시체를 뒤지던 네이드의 눈빛이 날카롭게 빛을 발했다.

 '찾았다,.'

한 구의, 그저 일반적인 중년 남자의 시체. 잔뜩 튀어나온 배가 정확하게 네 동강이

로 등분이 되 있는 그것은. 왼쪽 가슴 부위가 아예 없었다. 그저 있었다고 생각되는

 부분은 썩어버린 늑골만이 앙상하게 드러나 있을 뿐.. 그 상처로 죽은 이유가 된다

고 하더라도. 결코 하루만에 상처가 저렇게 썩어버릴리는 없었다. 결국 오래 전에

입은 상처라는 말이 되는데. 심장이 날아가 버리고 살아 남는다는 것은.....


'대충.. 의문이 풀려 가는 군.'


하나둘씩 머리 속으로 끼워 맞추어 의문을 풀어 나가며 조금씩 흡족해 하던 네이드

와는 달리, 티아의 기분은 그야말로 폭발직전이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 99479번
 제  목:[하/펌] T.U -64- live? or undead? -14-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/30 11:04    읽음:503 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -64- live or undead?                      관련자료:없음  [20477]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-24 18:32  조회:526
'사악한 존재? 존재해서는 안될 존재들이라고? 오빠가? 마을 사람들이? 왜?'

아무리 생각해봐도 오빠나 마을 사람들이 사악하다는 느낌은 들지 않았다. 그녀가

알고 있는 '사악'이라는 것의 정의를 가지고 생각하자면.  그런 말을 들어야 할 일

은 없었다. 결코, 뭐 신의 섭리를 어겼다느니, 죽은 채 움직이는 존재라니. 존재

해서는 안 된다느니 하는 것은 은 잘알수 없으니 무시해버린다고 쳐도,.


;계속해서 네이드가 해석했던 말을 곰씹어보던 티아의 얼굴에서는 실소가 배어 나왔

다. 너무나도 황당하다는 표정과 쓰디쓴 분노로 범벅이 되있는.

" '정의'의 철퇴를 내린다고요? 누가 '정의'라는 거죠? 그렇게 죽이고 태워놓고는

자신들이 '정의'라고요?"

티아의 약간 떨리는 목소리가 근처를 크게 울렸다. 칠흑 같은 밤을 무대로... 미친

듯이 타오르는 불꽃을 조명 삼아.. 살육에 몰두하던 하얀 갑옷의 무리.. 아니 티루

스의 사도들.. 그들이 정의라니.. 마을에 살던 거주자들을 하나도 남김 없이 살육한

 그들이 정의라니.. 자신의 눈으로 보기엔.. 정의의 신의 사도는 커녕 피에 굶주린

악마라고 해도 시원치 않을 판국인데. 그들은 그것을 떳떳이 정의라고. 말하고 있다

니..

"정의라.. 맞는 말이군."

"뭐라고요? 이런 만행이 정의롭다고요?"

"물론,. 이것도 정의지."

가뜩이나 분노로 인해 벌개져있던 티아의 얼굴빛이 이젠 아예 검붉게 변했다.

"그렇다면. 강간도 정의겠고, 도둑질도 정의겠네요. 사기도 정의일 테고! 이게 정의

라면. 세상에 정의가 되지 못할 행동이 어디 있겠어요!!"

 거의 비명에 가까운 높이로 외친 반론이 들어왔지만. 네이드는 침착하게 고개를 끄

덕였다.

"물론. 그런 것도 정의지."

"??"

갑자기 뭔소리를 해대냐는 듯이. 어처구니없는 표정으로 바뀐 티아를 보며 네이드는

 앉아 잇던 자리에서 일어났다.

"자자. 시간낭비하기도 뭐하고. 배도 고프니까. 이런 별 이익 없는 이야기는 가면서

 하자. 장작줏어오기 귀찮다면 잠깐. 시체더미에서 물러서."

약간 시체들에게서 물러선 네이드는 가만히 입속으로 주문을 외었다.

'에우라 블레이즈.'

주문이 끝나자마자. 시체뭉치를 중심으로 거대환  주황빛의 불의 반구가 모습을 드

러내었다. 제법 정신력을 들이고, 정신력을 집중시키는 수인과 체인, 보조도구마저

사용한다면. 불의 반구의 범위가 조그만 야산하나쯤이야 가볍게 삼켜 초토화시킬 수

 있는 주문이지만. 이렇게 약식으로 최소마나만 사용해서 구사한다고 해도 저 정도

의 시체들을 화장하기에는 가뿐했다. 시체가 살아있는 생물들처럼 저항할 리는 없으

니까.

방금 까지만 해도 뭔가 아니라는 듯, 팅팅부어있던 티아의 표정이 순간 변했다.

"..아저씨.. 마법사였어요?"

"왜? 이상하니?"

"... 그건 아니지만.. 영웅담 속이나 책에서 나오는 마법사들은 거의 대부분이 늙으

수레한 인상에다가, 이상하게 길다란 자락이 있는 옷을 입고 다니던데..."

"그거야 입고 다니는 사람마음이지. 게다가 그런 데에 등장할 마법사라면 상당히 수

련을 많이한, 실력자일 테니. 웬만하면 제법 나이가 많을 테고. "

잠시 티아는 뭘 생각하는 눈치더니. 다시 물어왔다. 조금더 열기에 찬 음성으로.

"그럼.. 아저씨는 어느 정도의 실력자 에요? "

'엥, 이것 좀 봐라?'

눈빛과 지금까지 상황을 연관시켜 생각해보니.. 티아가 지금 무슨 생각을 하고 있는

지가 뻔하게 짐작이 갔다.

'뭐. 뻔하지. 복수를 위해서. 스승이 되어달라! 정도겠지?"

네이드는 잠시 생각에 잠겼다. 직접 비교를 해보지 않았으니 확실하다고는 할 수가

없지만. . 지금 자신의 실력을 대충 평가하자면, 아마도 몇몇의 이름난 대마도사들

을 제외한 나머지 중에서는 수위에 들것이다. 자타가 공인하는 최고의 학원 슈트라

인의 수석자. 그것도 역대 최고라고 평가받고 있는 자신이니까. 여기서 사실대로 말

한다면. 분명히 눈앞의 복수심에 불타는 꼬맹이녀석은 스승이 되어달라고 매달릴 것

이었다. 뭐, 실력 없는 그저 삼류 마법사라고 거짓말을 하는 수도 있겠지만. ....그

러기엔 뭔가 좀 마음이 켕기니...

'이거. 참.. 사실대로 말하려니 앞으로 귀찮아 질 것은 뻔할 뻔자일테고.. 거짓말을

 하자니.. 그것도 좀 그렇고.'

두 경우의 생각을 반복해보던 네이드의 이성은 결국 판단을 내렸다. 좀 귀찮아 지더

라도 마음의 평안을 얻기로.






잠시 후.. 시체들은 모두다 사라졌다. 남아있는 것은. 그들이 있었다는 것을 증명해

주는 듯한.. 하얀 뼛가루 얼마뿐.  보통의 사람들이라면 그것을 보면 어느 정도 죽

음에 대해 생각하며 약간은 경건해질지도 모른다만, 지금 그것을 보고 마을로 향하

는 두 명의 크고 작은 인영에게서는 연신 이야기가 오가고 있었다. 뭐. 별로 시끄러

운 이야기는 아니지만.

『SF & FANTASY (go SF)』 99480번
 제  목:[하/펌] T.U -65- live? or undead? -15-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/30 11:04    읽음:514 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -65- live or undead?                      관련자료:없음  [20478]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-24 18:35  조회:496
"부탁해요.!"

약간의 울먹임 기운까지 있는 목소리로 티아가 부탁했지만. 네이드의 대답은 간단했

다.

"안돼."

"왜죠? 왜 안 된다는 거예요? 내가 그렇게 멍청하다고는 생각이 되지 않아요, 게다

가. 아저씨가 그 말대로 정말 실력 있는 마법사라면. 나 정도 가르치기는 쉬운 일일

 테잖아요? 아니면, 그저 허세였던 건가요?"

그냥 부탁으로는 안될 것 같다고 느낀 티아는 은근 슬쩍 네이드의 자존심을 긁어 보

았지만. 별로 반응이 없었다.

"물론 너 가르치기는 쉽지. 시간이 있다면. 하지만. 난 한가한 사람이 아니라고."

"한가하니까 이런 곳에서 남의 일에 간섭하고 다니는 것 아닌가요? 아침에 가만히

남에 일에 참견하는 것을 보나. 이런 곳까지 따라오는 것을 보나. 대단히 한가한 사

람이라고 생각되는데요?"

"그거야. 필요한 일까진 시간이 조금 남았으니까. 재미있겠다 싶은 일을 선택한 것

뿐이야."

네이드는 대답하며  문득 하늘을 올려다보았다. 햇살을 보아하니 아직까지 시간은

넉넉했다.

"이번일만 끝나면. 난 화장실갈 시간도 부족해질걸? 졸업시험과제를 마치려면...

에휴.."

".. 시험? "

"넌 몰라도 되는 일이니까. 이제 그만 물어. 좌우간. 난 시간 없으니. 안돼구. 아까

 전에 이야기 못한 거나 한마디 해주지."

귀찮음을 견디다못한 네이드는 대뜸 목청을 높이며 슬쩍 화제를 바꾸어버렸다.

"아까 전에 정의가 뭐냐고 물었던가?"

"... 그래요. 아저씨말대로라면 나쁜 짓이란 나쁜 짓은 모두다 정의가 되던데. 어째

서 그런 거죠?"

약간의 침묵 후에..  티아는 네이드가 한 화제전환에 동조해 말을 붙여왔다.  내심

머리를 굴리며.

'한번에 잘 될 것 같지는 않으니까.. 기분 거슬리게 계속 매달리는 것보다는 잠시

물러나는 게 낫겠지... 반드시.. 어떻게 해서라도. 힘을 손에 넣고 말겠어! 원수.

저주받을 신의 사도들의 최후를 위해!'


티아가 생각하고 있는 것을 아는지 모르는지, 네이드는 태평한 표정으로 말을 이어

나갔다.






"... 글쎄다.. 그렇다면. 네가 생각하는 '정의'에 대해서 정의를 내려봐라. '정의'

란 뭐지?'

"... 말 그대로 아니에요? '정의'는 말 그대로 바른 의. 옳은 것을 지키고. 나쁜 것

을 물리치는.. 의리에 맞는 옳고 떳떳한 일이잖아요?"


"그렇지. 그게 정의지. 결국 바꿔 말한다면. '선'을 지키고 '악'을 멸한다.. 정도로

 말이 되겠지?"

"..그게 그거잖아요..."

"그런가? 아무튼 간에. 결국 선을 지키는 것도 정의, 악을 멸하는 것도 정의. 양쪽

다 정의라고 한다면. 여기서 간단한 퀴즈 하나. 이중에서 지배층들이 원하는 정의는

 어떤 것일까? 물론 정의는 옳다! 라고 사람들이 인식하고 있을 때 말이야. "

"...글쎄요.. 너무 어려운데요.. 양쪽다 필요할 것 같은데.."

"물론 그렇지. 양쪽다 이익이 있어. 결국 한 공동체의 구성원에게 교육되는 선적 미

덕이라는 것은. 그 공동체를 쉽게 유지해나가는데 유리한 것이  대부분이고.. 그것

이 옳은 것이라 믿어지면 믿어질수록. 지배층으로선 더욱더 그 구성원들을 컨트롤하

기가 쉬워지니까.  지배층의 옳고 그름과는 상관없이. 하지만. 지배층들에게, 힘이

있는 자들에게  조금더 필요한 쪽은 후자야. 전자가. 오랫동안 써야하고, 효과가 쉽

게 나타나지 않는 보약류라고 칭한다면. 이쪽은 강하고, 쉽게 효과가 나타나면서 병

에 빠르게 대처할 수 있는 특효약정도라고 보면 될 테니까. "

"......."

잘 이해가 안 간다는 듯. 고개를 갸웃거리면서도 조용히 듣고 있는 티아를 둔 채 네

이드는 배낭 안을 뒤적거려 물병을 꺼냈다. 가죽으로 만들어진 물병이라  오래 담아

둔 물에서 가죽냄새가 좀 나기는 하지만. 마시지 못할 정도는 아니었다.

"좀더 구체적으로 이야기해주세요."

물을 한 모금 마시곤  너도 마실래? 하는 표정으로 티아를 바라보며 물병을 가리켰

지만. 그녀는 고개를 조용히 저었다.

"그러니까. 선적 미덕은 교육시키기에 제법 시간이 걸리지. 하지만 그 효과는 엄청

나. 예를 들자면. '남의 것을 훔치다.'라는 것은 악이지?"

"당연하잖아요."

"자. 여기서. 질문 한가지. 왜 나쁘지? "

"..남의 것을 맘대로 가져가는 것은 나쁜 일인데다가. 나는 누가 내 물건을 맘대로

가져가는 것을 원하지 않거든요."

"그래. 그런 거야. 넌 '도둑질'이 너에게 줄 피해를 염려해서 남들도 그것을 하지

말기를 바라고 있지. 그건 너에겐 옳은 거야. 그러나. 다른 생각을 하는 사람들도

있겠지. 예를 들어 직업적인 소매치기 같이 피해보단 이익을 먼저 생각한 인물들은

도둑질은 정당한 것이라 이야기할지도 몰라. 그건 생각이 다른 거니까. 어느 쪽이

옳다 그르다라고 말할 수는 없는 노릇이야. 대등한 생각이니까. 하지만. 이 대답이

나오기 전에. 너에겐 이미 '도둑질은 나쁘다'라는 관념이 있었지. 안 그래?"

"생각해보니.."

"그게 바로 '보약'의 효과지. 생각해보기전에 먼 저 관념상으로 인식시켜 버리면.

그 후에 생각하더라도 관념적으로 생성돼 있는 쪽으로 결론이 가는 쪽이 많으니까.

하지만. 이런 건 제법 시간이 오래 걸리지. 최소한 한 세대에게나. 아니면 여러 세

대를 물려가며 교육 시켜야 하니까."

『SF & FANTASY (go SF)』 99481번
 제  목:[하/펌] T.U -66- live? or undead? -16-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/30 11:05    읽음:504 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -66- live or undead?                      관련자료:없음  [20479]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-24 18:39  조회:492

"그러면 다른 쪽은요?"

"보약으로 몸을 튼튼하게 해서 병에 쉬걸리지 않게 하는 것은 가능하지만. 보약으론

 발병한 병을 치료할 수는 없잖아?"

"그래서요?"

"일단 불만이나 불평을 밖으로 떠들기 시작하는 녀석들이 생겼다면. 그것은 교육으

로 처리하기가 힘들어지지. 그리고 가만히 놔둔다면, 사과 통에 들어간 상한 사과가

 모든 사과를 썩여버리는 것처럼. 지금까지 미덕을 숭배해오며 생기는 불만들을 속

으로 삭이는 녀석들까지 영향을 주게 되거든. "

"그렇다면.. 이걸 처리하는 게 '특효약'...  '악'을 멸한다는 쪽의 '정의'인가요?"

"그렇지. 이것도 좀더 설명해 줄까?"

"어느 정도는 짐작이 가지만.. 그래도 부탁하죠."

"좋아.'



어느 덧 산길을 끝나있었다. 눈앞에 보이는 것은 조그만 샛길 사이의 건물들. 약간

허름하기는 했지만. 생동감 넘치는 사람들이  어느 샌가 하나둘씩 모습을 드러내고

있었다.

네이드의 시선은 하늘로 향했다. 구름 한점 없는 멋진 봄오후 햇살과 세지도 않고

약하지도 않은, 딱 상쾌하다는 느낌의 바람. 멋진 오후였다.

"날씨 하난 정말 좋군.'

그랬다. 정말이지 날씨 하난 좋았다. 마치 어느 산골짝에서 타버린 시체들의 무리는

기억할 필요도 없고 신경쓸 필요도 없다고 말하는 듯한 좋은 날씨였다.






"이. 이봐. 좀 천천히 먹으라고."

"치사하게. 남자가 한번 사준다고 했으면 그냥 아무 말 말고 약속을 지키라고요. 먹

을 것 몇 개 가지고 쩨쩨하게 굴긴. 점원 아저씨! 여기 미트소스스파게티 일인분

추가요!"

티아는 대단했다. 연신 포크로 스파게티 줄기를 말아서 입에 넣고. 쉴틈없이 그걸

씹어서 목구멍으로 열심히 삼키면서도 그 사이사이 네이드에게 한마디씩하며 소스가

묻은 입가를 냅킨으로 닦아내는 행동은 아무나 흉내낼 수 있는 수준의 것이 아니었

다.

'이런.. 괜히 밥 사준다고 한 것 같네.. '

네이드는 한숨을 내쉬며 머릿속으로 계산을 하기 시작했다. 물론 그의 스파게티접시

를 깨끗이 비운 상태에서.


'.. 저번에 약간 돈 들어온 덕에.. 여비 걱정은 별로 안해도 되겠구나.. 재료구입비

를 잡는다해도.. 아크라이즈까지 여비는 대충 되겠네.'

"점원아저씨! 여기 한 그릇 더요! 작으니까 곱빼기로 주세요!!"

"... 너 그러다. 돼지 된다."

"무슨 소리! 성장기 때는 많이 먹어야 큰다구요. 게다가. 스트레스는 먹는 걸로 푸

는 게 최고라죠?"





'....... '


"그런 '특효약'은 간단하지. 한 마디로 말해서 솜씨 좋게 '포장'해주면 되는 거야."

"포장?"

식후의 디저트로(반쯤은 티아의 식욕에 놀란 점원의 서비스와 가게 선전(?)을 위해

노력해줬다는 주인의 답례가 들어 있는)  특대 레모네이드에서 입을 땐 티아의 눈이

 동그래졌다.

"아무리 불만 분자가 맘에 안 든다고 해도. 그것들을 맘내키는 대로 두드려 부수게

되면 그 행동은 어쨌든 그들이 내세우는 선적 명제에 어긋나게 되고, 따라서 지금까

지 지배층이 지켜왔던. '지배층'은 옳고 착하다'라는 명제가 삐거덕거리게 되거든.

그렇게 된다면 지배층이 옳고 착하고. 그들이 내세우는 질서가 정당하다고 믿는 나

머지 사람들도 뭔가 의심해보기 시작하고.  거기까지 간다면 다행히 그들의 질서

체계가 무너지지는 않는다고 해도. 제법 타격이 크게되지. "


".. 그렇다면.. "

티아가 대충 알아차린 듯, 눈빛이 날카로워지는 것을 보곤 네이드는 히죽 웃었다.

"그래. 일단 불만분자들을 어떻게든 꼬투리를 잡아내서 '악'이라고 같다 붙여서 멋

지게 '포장'해놓은 뒤에 마음내키는 대로 갖다 두드려 부수면 되는 거지. 선한 이

를 두드려 패대는 것은 악이라고 하지만. '악'을 두드려 패는 것은 최소한 어떤 말

도 듣지 않을 수 잇으니까.물론 잘되면 멋지게 '정의'라고 칭송받는거고. 어때. 해

볼만한 일이지?"

".... "

확실히 맞는 말이었다. '악'을 무찌르는 것은 거의 대부분이, 아니 전부가 '정의'로

 칭송 받는 일이다. 무찌르는 수단이 좀 과격하고 잔인, 치사하다고 해도 그것은 '

이독치독'이니. 악한 놈들에게는 그것정도는 당연하다느니 하는 식으로 치부되니까.

".... 상당히 치사한 수법이네요.'


"치사한진 몰라도.. 효과가 탁월하다는 것은 사실이니까."

"......"

티아의 침묵과는 상관없이 네이드는 슬슬 눈꺼풀이 천근만근 같이 느껴졌다. 며칠동

안 강행군을 한 영향과 방금 전까지 헥헥거리며 산을 탄 영향이 복합되어 나타나기

시작한 것이다.


'에고고. 자고 싶지만.. 좀 있으면 약속시간이니. 잘 수도 없고.. 에이. 그냥 먼저

가서 앉아 있는 편이. 좋겠군.. 슬슬.. 가볼까?  저 애 일이 좀 마음에 걸리긴 한다

만.. 내가 책임질 이유는 없으니까. 뭐. 자기 알아서 하겠지.'

『SF & FANTASY (go SF)』 99482번
 제  목:[하/펌] T.U -67- live? or undead? -17-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/07/30 11:06    읽음:584 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -67- live or undead?                      관련자료:없음  [20480]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-24 18:40  조회:506

점원을 불러 식대를 지불한 네이드는 자리에서 일어낫다. 여기서 티루스 교단 직영

상점까지는 그다지 멀지 않았다.

"자. 그럼 꼬마. 작별이다. 살아남아 있어주기를 기원하지."

말을 마친 네이드는 휘적휘적 걸어서 가게 밖으로 나가버렸다.

'....미안하지만 아저씨. 나도 쉽게 포기할 수는 없다고요. 무슨 일이 있어도!. 물

론 마법에 대해서는 백지 상태인 나로서는 당신이 자신의 말만큼 그렇게 실력 있고

 뛰어난 마법사인지는 알 수 없지만, 지금의 나로선 지푸라기라도 잡아야하니까요.'

티아는 아직 컵바닥에 남아있는 레모네이드를 단숨에 들이키곤 네이드를 쫓아서 급

히 뛰어나갔다. 가게 점원의  질린 듯한 마지막 말을 귓가에 흘린 채.

"... 점원 생활 5년만에. 저렇게 많이 먹는 꼬맹이는 처음이다.. 뱃속에 슬라임이라

도 들어있는건가? 누군지 몰라도.. 저런 애 먹여 살리려면 꽤나 고생하겠네.."



"사라멘 사제님. 손님이 오셨습니다."

오후의 티타임, 상큼하고 시원한 향의 허브티와 함께 여유와 분위기를 즐기던 사라

멘의 눈썹이 조금 찌그러졌다. 그가 제일 싫어하는 거중에 하나가 티타임을 방해받

는 것.  그런 그의 특성을 모르는 사제들은  없었다. 적어도 이곳 미터하인 내에서

는..

'그렇다면 제법 중요한 손님이라는 뜻인데..'

생각이 거기까지 미친 사라멘은 혹시 뭔가 잊어먹은 약속이 있는가 하고 생각을 이

리저리 굴려 보았지만. 아무리 생각해봐도 오늘은 그런 약속을 한 기억이 없었다.

"알겠네. 이리 모시게나."

누구일까라는 사라멘의 의문을 풀어줄려는 듯, 곧 문이 조용한 소리를 울리며 열리

곤 한 사람의 모습이 나타났다. 쭉 뻗은 길다란 녹청색의 머리카락에 지성적

인 연둣빛 눈동자가 몸에 걸치고 있는 청색의 로브와 제법 잘 어울리는 여성이었다.

 나이는 20대 초반이나 되었을까? 길다란 로브자락이라 살쪘는지 말랐는지는 알 수

없었지만. 얼굴만으로 점수를 매긴다면 거의 최고점을 줄만했다. 물론 미인쪽으로.

"또다시 뵙는군요. 사라멘 대사제님."


"어허.. 오늘은 어떤 일로? 좌우간 앉으시죠. 아드리안 발샤스님."

"아드리안이라고 불러달라고 했을텐데요.... 여전히 딱딱하시군요."

"허허. 성직자는 원래 딱딱한 법이죠. 그나저나 오늘은 무슨 용무로?"

사라멘이 건네는 찻잔을 조용히 입가로 가져가면서 아드리안은 말을 꺼냈다.

"네. 저번에 말씀해주신. '그것'의 일로 찾아뵈었습니다."

"....타나톨스를 말씀하시는 거군요.. 어떻던가요? 결과는?"

"..단도직입적으로 사실을 밝히자면. 예상했던 것보다 훨씬 뛰어나더군요. 강도, 경

도, 밀도에 반응력까지.. 아다만타이트를 가볍게 뛰어넘는 수준이었습니다.'

아드리안의 말을 들은 사라멘의 입가는 조용히 호선을 그렸다.

"..  그 말뜻은 결국 매입하시겠다는 말씀이군요.. 뭐. 좋습니다. 아드리안님에게라

면 별로 주저하지 않고 넘기도록 하죠. 하지만. 아다만타이트와는 달리 이것은 채굴

하기도 힘들고 인부들의 위험도도 커서.. 생산량이 적습니다만.."

사라멘의 말을 들은 아드리안의 입가에도 미소가 그려졌다. 아까의 사라멘의 웃음이

 득의에 찬 미소라면. 이 미소는 대충 눈치채고 있다는 그런 미소라고나 할까?

".. 무슨 뜻인지 알겠습니다. 매입대금에 대해서는 그쪽에게 일임하지요. 다만. 어

느 때처럼...'

"염려 마십시오.  일체 비밀을 유지할 테니까요. 아다만타이트건에 대해서라면 제

주의가 부족했던 것을 사과 드리겠습니다. 철저하게 처리했으니 안심하시지요.'

"믿겠습니다..그럼 대금은 연락주시면 이쪽에서 먼저 보내드리지요. 그럼 전 이만.'




문이 닫히고 다시 방안은 조용해졌다. 조금이라도 소리가 나고 있는 게 있다면. 물

이 끓는 소리를 조금씩 뿜어내고 잇는 찻주전자뿐.

 새 찻잔에다가 다시 차를 우려내던 사라멘의 입가엔 미소가 번져갔다.

'그나저나.. 주문이 늘었으니.. 그놈들이 더 필요하겠군. 하안녀석이 잘해주면 별걱

정이 없으려만.. '




"야! 너 자꾸 따라올 꺼야? 네 앞가림은 네가 해야 할거 아냐?"

"누가 아저씨 따라간데요? 난 내갈 길을 가고 있는 것뿐이라고요! 단지 아저씨가 나

하고 같은 길을, 조금더 먼저 걸어가는 거라고요."


'제길.. 말은 잘한다.'

네이드는 속으로 투덜거렸지만. 방법이 없었다.  같은 길을 가고 있는 것뿐이라는데

. 도대체 무슨 말을 하겠는가?  워낙 따라오면서 같은 말을 반복해 대길래 한번은

아예 제자리에 멈춰선 채 먼저 티아가 사라질 때까지도 기다려봤지만, 사라졌다 싶

어서 다시 발걸음을 옮기고 있으면 어느샌가 쫓아와 등뒤에서 걸어오고 있으니..

'그저 동갑내기 정도만 됐어도 맘대로해! 라고 한마디 쏘아주면 되겠는데.. 눈앞에

서 그런 일을 겪었던 어린애라는 걸 아니까.. 도무지 매정하게 대하기가 힘들어..

젠장.'

네이드의 속마음을 아는지 모르는지. 티아는 여전히 네이드 뒤를 쫄랑거리며 따라오

고 있었다. 어느새 눈앞엔 티루스 교단 직영 상점이 떡하니. 모습을 들어내고 있었

고.

'에라, 모르겠다. 일단 목적부터 마치고 생각해보자.'





'엥?'

네이드는 눈을 끄게 뜨고는 상점 안을 이리저리 둘러봤지만, 자신과 약속했던. 주근

깨가 살짝 끼어 잇는 점원은 보이지 않았다. 아침까지만 해도 그녀가 있던 자리엔.

우락부락하게 생긴 중년 털보 아저씨가 그 자리를 메우고 있을 뿐.

'하루도 지나지 않았는데.. 혹시 화장실에라도 갔는지 모르니.. 조금만 기다려보자.

'


네이드는 잠시 한쪽 구석의 의자에게 몸을 맡겼다. 옆에서 티아가 힐끗힐끗 눈치를

보며 옆자리에 앉는 것이 보이긴 했지만. 왠지 좀 불안한 마음은 그런 티아의 존재

를 신경조차 안 쓰게 만들 충분한 힘이 있었다.'

중년의 점원이 한 두 번씩 바라보기는 했지만. 네이드보다는 그의 앞에 있는 서류뭉

치문에. 네이드에게까지 신경을 쓸 여유는 없어 보였다.

 네이드의 처절한 마음의 외침에도 불구하고.. 기다린 지 1시간정도나 지났건만..

아직도 그 점원은 오지 않았다. 어느새 해가 뉘였뉘였 기울어 가는 것을 보아하니..

 좀있으면 가게 영업시간이 끝날 것 같았다.






---------------------------------------------------------------------

 디 언데드 퍼온 이입니다. ( 쓸데없이 게시물 늘리기 싫어서 이런 짓을... )

 이번에는 분량도 적은 글들을 많이 올렸네요 ;;; 죄송..

 그럼
                                                                   

『SF & FANTASY (go SF)』 100501번
 제  목:[하/펌] T.U -68- live? or undead? -18-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/04 12:55    읽음:444 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -68- live or undead?                      관련자료:없음  [20552]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-25 22:35  조회:516

"저기. 잠시 물어볼게...."

"뭐요? 지금 바쁘니까 빨리 말하쇼. 혹시 뭐 사러왔다면 지금은 품절이라고 미리 말

해주지."

점원의 대답은 퉁명스럽고 귀찮다는 투가 역력했다. 상당히 기분에 거슬리는 일이었

지만, 지금은 그런 걸 따질 기분이 아니었다. 네이드는 여성점원의 행방에 대해 물

어보았다.  귀찮아하는 점원이 말을 안 해줄 것 같다는 생각도 들었지만, 예상외로

 점원은 네이드의 말을 듣자마자 서류뭉치에서 오락가락 하고 있던 눈을 네이드로

향해 돌렸다.

"여자? 혹시 얼굴에 주근깨 많은 애?"

"아.네네."

"그 여자 다른 데로 옮겼다는데."

"네?"

"참나. 말 뜻모르쇼?"

"아..아니.. "

더듬거리며 말을 꺼내는 네이드의 얼굴은 그야말로 허여멀금하게 질려있었다. 흡사

선전하다가 불의의 카운터를 얻어맞고 낙마해버린 기사라고나 할까? 유일하게, 거의

 전적으로 될 거라고 믿고 있던 희망이 날아간 충격으로 인해 말을 약간씩 더듬고

있었지만, 네이드는 지금 그것조차 인식하지 못할 정도였다.


'..말..도 안돼.... 어떻게.. 해결되었다 싶었는데..'

 멍해져있는 네이드를 이상한 눈으로 바라보며. 점원은 계속 지나가는 일이라는 투

로 말했다.

"오늘 정오쯤인가? 뭔가 일이 있었는지. 잠시 대사제님호출을 받아 가더니. 몇분있

다가 돌아와서는 이 이상 기쁠 수는 없다! 라고 말하는 얼굴로 짐챙겨서 가던데...

더 수입 좋고 편한 자리로 옮긴 것  같더라고."

계속해서 무언가 이야기하는 점원의 말도. 영문을 모르겠다는 듯한 티아의 시선도

더 이상 느껴지지 않았다.. 단지 느껴지는 거라곤. 이럴 수는 없다는 생각뿐..

'젠장.. 뭔가 어쩐지 너무 잘 되간다 싶더라니.. 절대로. 절대로. 이럴 수는 없어!!

'



어느 정도의 시간이 지나자 네이드는 다시 냉정함을 회복할 수 있었다. 이대로 계속

해서 충격상태에 빠져있어봐야 자기 자신만 손해라는 생각이 마음을 사로잡는데다가

 아침에도 겪었던 일인 터라. 약간의 시간이 지나자 그의 머리는 해결책을 찾아본

다고 정신이 없었다.

'침착해라.. 하늘이 무너져도 뭔가 방도가 있다고. 뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가가

...'

필사적으로 대책을 생각하던 네이드의 귀에 문득 무언가의 소리가 들려왔다. 쨍하는

 금속 특유의 울림과 뭔가 말하는 듯한 점원의 목소리.

"어이. 그래 거기. 거기 놔두라고. 이봐. 아무리 조심히 다룰 필요가 없는 물건이라

지만. 그렇게 던질 것까지는 없잖아?"

"그렇다면 당신이 한번 들어보슈. 이 정도나 되는 양을 한 사람에게 들게 하다니.

내 팔 떨어져 나가는 줄 알았수. 제길. 보기엔 그냥 한 손으로 들만한 물건인줄

알았는데. 정말 무겁네."

"그렇다고 땅에 내던질 필요야..."

"뭐. 어차피 암만 내던져도 부서질 리가 없는 놈인데 뭘 그러슈? 쇳덩어리가 땅에

부딪혀서 부서졌다는 소리 들어봤수? 게다가 말 들어보니. 이놈은 금속나부랑이 중

에서도 제일 단단한 놈이라는데.

'금속나부랑이'라는 말에 네이드의 눈은 자동적으로 소리가 난 곳으로 향했다. 가게

 안쪽의 문에서 나타난 힘깨나 쓰게 생긴 남자가 뭔가 커다란 상자를 들고는 점원

쪽으로 다가가고 있었다. 남자가 움직일 때마다 상자 안에서는 금속이 부딪히는 경

쾌한 소리가 들여왔다.

'금속 중에서 가장 단단해? 그렇다면 설마..'

네이드는 다짜고짜 그들을 향해 달려갔다.

"어. 어이. 무슨 짓이야?"

점원이 황급히 제지를 했지만, 이미 네이드는 상자 앞까지 와있었다. 하지만. 상자

앞까지 가서 내용물을 들여다본 네이드의 얼굴엔 실망의 빛이 떠올랐다.

'... 아니로군..'

상자 안에 들어있는 것은 주먹만한 금속 덩어리 몇 개였다.  그것들에게서는 아다만

타이트의 회백색 광택이 아닌, 지금까지 한번도 본적이 없었던 흑청색의 광택이 흐

르고 있었다. 흡사 잘다듬어논 터키석 덩어리 같다 고나 할까?

'...하지만 한번도 본적이 없는.. 아니 책에서도 본적이 없어.. 검푸른 광택의 금속

이라니..'

네이드가 알고 있는 한, 검푸른 빛의 광택을 가지고 있는 금속은 없었다. 간혹 무기

가 된 것들 중에서는 날이 잘 갈렸을 시퍼런 빛을 뿜는 놈들도 있긴 하지만.  그건

 어디까지나 무기로 가공된 경우에 한해서였다.

".. 이건 뭐라고 불리는 금속이죠.? 성능은?"

"참 귀찮은 인간일세.. 뭐 살 것도 아니면서 계속 일 방해나 하고 있으니. 용무 없

으면 빨리 비켜달라고. 이건 빨리 옮겨야 되는 물건이야."

하는 수 없다는 듯, 네이드가 물러나자. 인부는 상자를 들기가 귀찮다는 듯, 땅에

다을락말락하게 들고는 상점입구 쪽으로 걸어갔다.


'저게 뭐기에 저 아저씨가 저렇게 굴지?'

호기심이 인 티아의 눈이 상자의 내용물로 향했고. 다음 순간 눈이 동그래졌다.

'저건....'

안의 내용물을 여러 번 집중해서 바라보던 티아의 눈이 심상치 않게 반짝였지만. 그

것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다. 네이드는 점원을 붙들고는 한창 질문공세를 퍼

붓는다고 정신이 없었고. 점원은 점원대로 그런 네이드에게 대답을 해준다고 정신이

 없었으니까.





아드리안은 책상에 않았다. 사람 두셋만 들어와서 대자로 눕는다 해도 가득찰만한

좁은 방. 있는 것이라곤 조그만 책상과 허름한 의자. 그리고 방구석에 놓여있는 거

울뿐.

 멋이라곤 눈 씻고 찾아봐도 찾기 힘든 황갈색의 뭉툭해 보이는 책상 위에는 서류가

 한가득 올려져 있었다. 그녀는 천천히 서류를 하나둘씩 검토하기 시작했다.

".. ... 미터하인은 확실히 계약이 되어 있으니 넘어가고... 어디 보자. 일테룬 호

수의 아인드라 동굴에 대해서는... 멍청이.. 아예 소유권을 사버리다니.. 소유권을

이전시키면 싫든 좋든 이름을 드러내야 하잖아. 가명으로 한다해도 나중에 들키면

귀찮아 질텐데.'

신경질적으로 중얼거리던 그녀는 다음 서류로 눈을 돌렸다.

"....하이드렌은... 광산 조합주를 암살하고 부하 뱀파이어로 바꿔치기 했다고...

별문제 없겠지.. 마지막 장소인 엘렉투른은.. 주위에 서식하는 몬스터를 꼬여서 마

을습격.. 결국 마을과 광산을 폐쇄 시켰더라.. 풀리기 전에 손좀 쓰면 처리되겠군."

만약 옆에서 누군가가 이 말을 들었다면.. 그는 경악을 금치 못했을 것이다.. 암살

이니.. 몬스터 회유니 하는.. 웬만한 악덕 상인이라도 쓰고 싶지 않을 만한 극악한

상술도 상술이지만.. 서류의 내용이 정말이라면 이미 그녀가 말한 네곳은 이미 그녀

의 수중에 쥐어져 있는 셈이었다. 에슈티안 전체를 통틀어서 단 네곳뿐인, 고품질

무기재료의 원산지 네 곳을 모두다 손아귀에 넣었다는 것은.. 앞으로 대륙의 무기가

격과 물량은 그녀의 손에 달려있다는 것을 의미했다. 무기가 없으면 전쟁을 할 수

없고., 양질의 무기는 전황을 좌우하니...

 어느 정도 시간이 지났을까? 문득 귀에 어떤 소리가 들리기 시작했다. 뭔가 떨리는

 듯한 느낌의 조그마한 소리, 보통의 사람이라면 신경을 쓰지 않는 이상 들을 수 있

는 소리가 아니었고. 만일 들을 수 있다고 해도 별 신경을 쓸만한 것은 아니었다만,

 그녀에게는 달랐다. 그녀는 결코 보통 사람이 아니었고, 그 소리는 그녀가 정해놓

은 신호였기에.

 아드리안의 시선은 재빠르게 거울로 향했다. 잠시 동안 그녀의  시선을 그대로 반

사해서 돌려주던 거울 속은 점차로 이지러지다가..삽시간에 형태를 파악할 수 없는

무채색의 소용돌이로 변해 회전하는 듯 하더니만.. 이윽고 그저 새까만 어둠을 보여

주기 시작했다... 그리고.. 그 어둠을 배경으로 누군가의 모습이 나타났다.



"안녕. 아드리안. 그쪽은 잘 되가나요?"

"아주 좋다고 할 정도는 아니지만 예상대로는 되어가고 있어. 그쪽은 어때, 벨? 히

에론과 톨네스가 슬슬 움직일 때가 되어가고 있는 것 같은데. 별다른 건 없어?"

"히에론쪽은 별 걱정 할 것 없어요. 실험 장치와 재료가 모두 갖추어 지긴 했지만.

정작 중요한 실험 대상자가 아직 소식이 없으니. 지금쯤 속이 부글부글 끓는 걸 참

고 있을 걸요? "

"너구리같은 인물이니 방심은 금물이야. 정작 스폰서인 톨네스 5세에게는 이런저런

이유를 붙여서 제법 시간이 걸려야 완성될 거라고 헛소리를 해놓곤 뒷구멍으론 자기

 욕심 챙길 것부터 빠르게 준비중이니까.   하긴 그렇기에 우리가 이용해먹기가 조

금 더 쉽긴 하지만."

"둘이 완전히 마음을 털어 넣고 일을 진행시켰다면 끼여들 구석도 없었을 테니까요.

 "

"톨네스쪽은? "

"슬슬 바람을 집어넣기 시작했죠. 자그난트와 페이드라쪽에도 이미 시작 중이에요."

"아직 성패를 판단할 수준은 되지 않았지만. 나쁘진 않군. 그나저나. 알파르드는?"

"그 인간이 쌀쌀 맞고 혼자 있기 좋아하는 건 세상이 다아는 이야긴 데요 뭐.  스켈

레톤 몇 부대가 같이 간 걸로 봐서. 또 재료하고 자금을 벌러 나갔나보죠. "

"... 또 어디서 잘 놀고 있던 드래곤 하나 저승 구경하겠군. "

"아드리안 당신이 시킨 일 이잖아요. "

'... 아직도 미련을 못버린건가.. 어쩔 수 없는 일이지. '




'쳇... 이제 어쩐다...'

네이드는 자꾸만 나오려는 재채기를 참으며 멍하니 앞을 바라보았다. 굳게 닫혀 커

다란 자물쇠까지 걸려있는 상점의 문이 그를 희롱하듯 내려다 보고있었다.

'...신나게 물어봐서.. 알게 된게.. 겨우 그림의 떡이라니..'

귀찮아하는 점원에게 사정하고 또 사정해서 알아낸 바로는. 그 검푸른 금속 덩어리

들은 '타나톨스'라 불리는 것이며, 요즘 채굴되기 시작한 것들이라는데, 놀랍게도

무기를 만드는 재료라는 면에선 아다만타이트와 미스릴을 가볍게 능가하는 금속이라

는 것이었다.    강도, 경도, 마력반응력과 기반응력 등등   여태의 금속 등에 비해

 밀리는 점이라곤 단 한가지. 아다만타이트와 미스릴은 가볍지만  타나톨스는 주철

만큼이나 묵직하다는 것뿐.

 이렇게도 훌륭한 재료가 나타났지만. 유감스럽게도 네이드로선 그림의 떡이었다.

가격이 아다만타이트의 세곱절 이상이나 나가는데다가, 광산의 어느 부분에서 다시

채굴이 될지 알 수 없기에  다음 물건이 언제 들어올지 알 수가 없다는 것이었다.

뭐, 점원말로는 나온다 해도 네이드의 차례가 오기까지는 한참 시간이 걸린다니...

그야말로 정말 먹음직스러워 보이는 '그림의떡'인 셈이었다.


 감기 기운인지, 슬슬 아파 오는 머리를 한 손으로 잡은 채 네이드는 필사적으로 머

리를 굴리기 시작했다. 이미 다른 산지로 떠나기에는 너무 늦었다. 여비도 여비이거

니와. 다른 산지로 간다고 해도 물건이 있을지 없을지 알 수 없는 노릇이고, 게다가

 결정적으로 시간이 부족했다. 아무리 추가점이 있다고 하더라도. 최소한 다른 녀석

들과 비슷한 물건이라도 만들려면 최소한 한달 반, 넉넉잡아 두달 정도의 시간이 필

요했다. 여기서 다른 산지까지 간다고 하면.. 가장 가까운 미테이르 북쪽 지방에 위

치한 일테룬 호수의 아인드라 동굴로 간다고 쳐도 여기서 거기 까진  빨라도 보름정

도는 걸릴 것이다. 운 좋게 바로 찾았다고 해도 거기서 다시 아크라이즈까지 걸리는

 시간을 감안하면... 아무리 생각해봐도 무리였다. 그렇다고 언제 나올지 모르는 타

나톨스를 기다리며 죽치고 앉아있을 수도 없고, 빠르게 나오는 아다만타이트라지만

그 엄청난 예약물량을 다 처리하는 것을 기다릴 수도 없는 노릇이었다.. 게다가 이

번의 점원은 저번의 아가씨와는 달리 사정도 아부도 통하지 않는 엄청난 고지식을

보여주고 있으니..  정말이지 아무리 생각해도 별 방법이 없었다.


'젠장!.. 까짓 것,  큰맘먹고 한번 털어버려?'


가게를 턴다.. 네이드의 능력이라면 별로 무리도 아니었다. 한밤중을 노려 슬쩍 문

을 소리안나게 부순 다음에. 안에 있는 점원들은 재워버리고, 조용히 물건을 쓸 만

큼 챙겨서 달아나 버리면 되니까. 말도 있으니 빠르게 움직일수 있겠다. 잡힐 염려

도 별로 없었다. 하지만. 털기에 결정적인 문제점은. 과연 물건이 있느냐 하는 것이

었다.  점원이 말한 품절이라는 말이 거짓일리는 없으니까. 언제 들어올지 모르는

타나톨스는 제외하더라도.  아다만타이트가 언제 들어와서 언제 운송되는지 알 수

없으니. 신나게 문 부수고 들어갔는데. 안에 아무 것도 없다면....

『SF & FANTASY (go SF)』 100502번
 제  목:[하/펌] T.U -69- live? or undead? -19-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/04 12:56    읽음:425 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -69- live or undead?                      관련자료:없음  [20598]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-26 17:18  조회:514
'그냥 아까 전에 운반할 때 불문곡직하고 강탈해서 가져올걸.. 으아아!!'

결국 답답함을 이기지 못한 네이드는 죄라곤 그의 머리를 따듯하게 감싸주던 죄밖에

 없는 그의 머리카락들을 학대하기 시작하더니만. 그것으로도 모자라는지 미친 듯이

 소리를 지르기 시작했다.

".... 제기랄! 아무리 생각해도 별 뾰족한 수가 없잖아!!"

"아저씨."

"정말이지 어떻게 이런 일이!! 이런 일이 벌어진단 말이야!!"

"이봐요. 아저씨."

"고작.. 고작 금속 쪼가리 하나문에 10년동안  허송세월하며 기다려야 한다고? 말

도 안돼!"

"이봐요!! 아! 자! 씨!"

스트레스를 풀기 위해 그의 성대가 가혹노동을 시키지말라고 항의할 정도의 고함을

질러대던 네이드는 자신이 내는 소리보다 한 옥타브 반은 높은 고함소리에 놀라 그

쪽을 바라보았다.  잔뜩 화가 난 듯한 얼굴의 티아가 허리에 손을 붙이고선 그를 노

려보고 있었다.




"도대체 몇 번이나 불러야 대답하는거에요?!"

"어이. 꼬맹이. 방해하지말라구. 지금은 내가 무지하게 화난 상태니까. 안 건드는게

신상에 좋을 거다."

네이드의 거친 말에 티아의 눈은 샐쭉하게 올라갔다.

"아. 그래요? 난 또 아저씨가 아까 그 검푸른 쇳덩어리를 구하고 싶어하기에 조금

도와주려고 했는데. 싫은가보죠?"

보통의 다른 사람. 아까 그 덥수룩한 중년 점원이 이런 말을 해주었다면. 네이드의

신경을 온통 그쪽으로 가게끔 할 수 있는 힘이 있었을 터였다. 하지만. 지금의 티아

의 말에 대한 네이드의 반응은 그야말로 심드렁과 무성의의 극을 달리고 있었다.

"말도 안 되는 소리해서 가뜩이나 나쁜 기분 건드리지 말아라. 네가 어떤 수로? 이

제 생산되기 시작했다는데 그걸 어디 가서 구해와? 눈에 보이기만 했다면 내가 손을

 써도 단단히 썼지."

네이드의 말을 들은 티아의 얼굴이 금방 펴졌다. 흡사. 지금껏 그 말을 기다리고 있

었다는 듯.

"그럼 내가 도와줘서 그걸 구할 수 있게된다면. 어떻게 할래요?"

"어절씨. 그렇게 된다면 너 하라는 대로 다 해주마. 절대로 그렇게 될 일은

없겠지만."

"정말이에요!? 남자답게. 한입으로 두말하는 일은 없겠죠?"

"내가 너같은 애한테 거짓말하랴?  그리고. 그런 말하지 마라. 그런 말하면 공연히

믿고 싶어지니까."

네이드의 심드렁한 대꾸를 들은 그녀의 눈빛이 반짝거렸다. 어쨌든 약속을 지키

겠다는 대답을 들어낸 것이다. 비록 상대는 전혀 기대하고 있지 않다고 하지만은.

"자. 그럼 가요."

"어디로?"

"배채우러요. 이 방법은 배고프면 할 수 없는 방법이라고요. 게다가. 눈 있으면 주

위를 한번 둘러보는 게 어때요?"

'?'

어느새 주위에는 한 떼의 사람들이 몰려와 있었다. 옷차림과 외모는 그야말로 각양

색색이었지만, 정말이지 무시 할 수 없는 공통점이 하나 있었다. 잔뜩 화가난 얼굴

을 하고 있다는 것.

"이보쇼! 지금은 저녁이라고요! 시끄럽게 좀 하지 말아요!!"

"정말이지 예절도 모르는 저런 사람이 있다니!!"

"당신 때문에 기껏 재워놓았던 아기가 깼잖아요!!"

잠시사이에 연속적으로 터져나오는 불평을 들어야 했던 네이드는 정말 자연스럽게.

가장 자연스럽게 보이는 동작으로 빙글 뒤로 돌았다. 그리고 옆에서 바라보고 있는

티아에게 한 마디를 던지곤. 그대로 다음 행동을 취했다.

"가자!"

"어, 어? 혼자 도망가는 게 어딨어요!? 치사해!"




한 떼의 주민으로부터 탈출하는데 성공한( 아직 어린 티아는 물론이고 네이드의 달

리기 속도도 별로 빠른 편이 아니었다만. 화난 주민들이 그들을 쫓아버렸다는 걸로

만족했다.) 둘은 다시 아까 전에 늦은 점심을 먹었던 음식점으로 들어갔다. 이미 저

녁을 먹을 시간이 제법 지나간 탓인지. 가게 안에는 몇몇의 술을 마시는 인물들이

있을 뿐. 대체적으로 한산했다.

"자. 그럼. 음식도 시키곤 했으니. 슬슬 아까 전의 이야기로 들어가 볼까요?"

"...?"

"일단 이것부터 보세요."

티아는 허름한 면바지 주머니를 뒤적거리더니 뭔가 조그만 것 하나를 테이블에 올려

놓았다.

"뭐지?"

"직접 보고 판단해요."

조그만 돌이었다. 군데군데 잡색이 섞여 있기는 하지만, 전체적으로 검푸른 빛으로

반짝이는, 손가락 두 마디 합친 정도 밖에 안 되는 돌.

"뭐야? 그냥 단순한 돌.... 잠시만."

별거 아닌, 그저 단순한 돌멩이로 취급하고 넘어가려던 네이드의 눈이 문득 날카로

운 빛을 뿜기 시작했다. 놀랍게도 조그만 돌에서 나오는 검푸른 광택은.. 아까 전

에 그가 봤던. 타나톨스 덩어리에서 나오는 광택과 너무나도 흡사했기에.

'설마...원광?'





금속이 탄생하기까지는 제법 많은 과정이 필요하다. 운이 좋다면 그저 드러나 있는

노천 광맥에서 금속을 캐내는 수도 있다마는. 그건 무지막지하게 운이 좋은 경우고.

 보통은 필요로 하는 금속이 많이 포함되어 있는 광석을 채취해다가 복잡한 과정을

 거쳐서 겨우 금속으로 제련된다. 결국 금속을 얻으려면 원광이라 불리는,  금속이

포함되어 있는 광석이 있어야한다.



'확실히 가능성은 있다.. 검푸른 광택이 나는 광물은 보석 중에서도 거의 없으니..

일단은 실험해봐야.'

"어이 꼬맹이. 거기서 밥이나 먹고 있어라. 잠시 나갔다 오마."

말을 마친 네이드는 돌을 움켜쥐곤 황급히 밖으로 나왔다. 다행히도 제법 늦어 가는

 저녁이라 그런지. 행인들은 보이지 않았지만. 그래도 네이드는 신중을 기해 옆에

보이는 조그만 골목 안으로 들어갔다. 마법사는 결코 흔하지 않다. 공연히 누구에

게 보이면 금방 주변의 관심거리가 될 것은 당연지사. 번거로운 것은 피하고 싶었

다.



'티시즈 블레이즈.'


곧 파랗게, 그야말로 악마의 송곳니처럼  반짝이는 불꽃들이 돌에 달라붙기 시작했

다. 정말이지 정신력 효율도 그리 높지 않은데다가. 그렇게 한계위력이 큰 마법도

아니라서 대부분의 마법사들은 잘 사용하지 않는 마법이다만, 네이드는 이 마법을

즐겨 사용하는 편이었다. 시술자가 원하면 언제든지 꺼버릴수 있고, 또 불꽃의 화력

을 정밀하게 조절할 수 있었기에, 깔끔하게 마무리를 지을 수 있다는 점이 좋았다.

 불꽃 속에 휩싸인 돌은 곧 새빨갛게 달아오르더니.. 조금씩 액체가 나오기 시작했

다.

'잡성분들이 녹아 나오기 시작했군.. 하지만. 아직은.'

어느 정도의 시간이 지나자. 돌덩어리는 오렌지 빛으로 빛나기 시작했고, 그와 동시

에, 나오는 액체의 양도 점점 많아졌다. 아까 까지는 그저 표면에 맺혀 있는 것에

불과했지만 이제는 방울 방울져 흘러내릴 정도로. 하지만 네이드는 계속 노려보고

있을 뿐. 주문을 해제하지 않았다.

'....조금더..'

다시 약간의 시간이 지나자 더 이상 액체는 흘러나오지 않았다. 남은 것은 오직 둘.

 계속해서 달라붙어 있는 청색의 불꽃과, 하얀색의 뜨거운 광채를 내뿜고 있는 돌

뿐. 돌은 원래보다 약간 크기가 작아지고, 울퉁불퉁해지긴 했지만. 부서지거나 녹을

 기미는 전혀 보이지 않았다.

 네이드는 주문을 해지했다. 결코 떨어질 것 같지 않던 불꽃은 소리 없이 사라져버

렸다.

'이제.. 이것을 상온으로 되돌리면.. 판가름 난다. 콜티니드 아이겐.'

네이드의 손에서 슬쩍 가느다란 푸른빛의 섬광이 뿜어져나왔다. 순식간에 주위에 얼

어버린 공기들을 만들어낼정도로 위력적인 그것은 백광을 뿜어대는 돌 쪽으로 빠르

게 폭사되었다.

 푸스스...

마법의 영향으로 잠시간 뿌연 수증기가 돌아다니더니. 곧 사라졌다. 그리고. 수증기

의 커튼에서부터 벗어난 돌이 그 모습을 드러냈다.

'!'

네이드의 눈이 겉잡을 수 없는 흥분으로 타오르기 시작했다.  아까까지만 해도 하

얀 광채를 내던 돌은 좀 줄어들기는 했지만, 다시 원래의 색으로 돌아와서 광택을

내뿜고 있었다. 묵직하면서도 날카로워보이는 암청색 금속 광을.






"어때요? 표정을 보아하니 내말이 맞은 것 같은데."

"... 저거.. 어디서 난거지?"

티아는 미소를 지으며 느릿한 동작으로 우유 컵을 입가로 가져갔다. 흥분한 네이드

의 표정을 재미있게 바라보며.

"물론 내가 알고 있는 어떤 동굴에서요. 2일전에 내가 본 바로는 , 그런 색의 돌덩

어리들은 엄청 많았어요. 난 그 중에서 제일 맘에 드는 걸로 골라온 것뿐이니까."

"......그렇다면.."

이어서 나오는 네이드의 말을 잘라버리듯. 티아는 빠르게 말했다.

"분명히. 아까 전에 약속했죠? 내가 도와줄 수 있다면. 내가 원하는 대로 뭐든지 다

해주겠다고."


"..뭘 원하는데?"

"절 당신의 제자로 삼아주세요."



"제자? .. 쳇... 시간 없다고 그렇게 말했는데.. 뭐. 어쩔 수 없지.."

몇 번 투덜거리곤 어쩔 수 없이 허락하는 네이드.


'榮  '


환호성을 지르고 싶은 것을 간신히 참으며 티아는 네이드를 바라보았다. 자꾸만 벌

어지려는 입을 애써 다물면서.


"그러면 처음으로 배우는 마법은 뭐예요?"

환하게 밝아진 얼굴로 티아가 질문했다.  하지만. 그 말을 들은 네이드는 무슨 소리

 하냐는 듯, 티아를 바라보았다.

"무슨 소리야? 내가 언제 마법부터 가르쳐준다고 그러던? "

"에에? 그럼 뭐부터 가르쳐줄거에요? 기본이 되는 학문 같은 거?"

"당연히. 혼자서 세상에 살아남기 위해선 꼭 필요한 능력들이지."

"그게 뭔데요."

티아의 호기심 섞인 시선 속에서 네이드는 당당하게 말했다.

"설거지, 청소, 빨래, 요리, 등등이지. 하도 안 치우는 친구 놈이랑 살다보니 내가

그런 것 하나만은 정말 도사가 됐거든.'

"...... 누가 그런 것 배우고 싶다고 그랬나요! 내가 배우고픈 것은 마법이라고요!

 마법!!"

".. 마법이 뭐 산수계산하는건줄 아냐? 기본적인 배경 지식없이 배우면 헛수고일

뿐이야. 일단 배경지식을 배워야하는데. 내가 말로 해주긴 너무 많고 귀찮으니까.

나중에 내가 배우고 있는 학교 근처에서 책으로 배워. '

'뭐.. 여자애 하나쯤이야.. 라이너스녀석 한데 부탁하면 최소한 하녀취급은 시켜주

겠지. 정 바쁘면 라이너스녀석에게 대신 떠맡겨도 될 테고..  '

"아앗! 명색이 스승이라는 사람이 교육에 그렇게 성의가 없어도 되는거에요!"

"무슨 소리야? 진정한 스승은 스스로 깨우치게 하는 거라고! 그것이야말로 진짜 실

력있는 스승이지. 암 그렇고 말고.'

자신의 짐을 친구에게 떠맡길 생각을 하며 연신 자신의 말의 타당성을 설파하던 네

이드는 남아있는 베이컨 치즈 샌드위치를 씹기 시작했지만. 몇초지나지 않아 나온

티아의 항변 덕에 별로 삼키지도 못하곤 계속 말을 해야했다.

".. 실제론 귀찮은 거면서.."

"아니! 이 꼬맹이 녀석이 무슨 소리를 하는 거야?."

"꼬맹이 꼬맹이 하지 말란 말이에요. 나한텐 티아라는 이름이 있다고요!"

"이름이 티아라고 해도 네가 꼬맹이인 건 사실이잖아.'

"헹.. 거칠거칠한 수염에 땟국물이 쭉쭉 뭍은 옷, 지저분한 얼굴의 아저씨보다는

차라리 깨끗한 꼬맹이가 났죠.'

"누가 아저씨라는 거야! 이제 17살의 총각에게 아저씨라니!"

"그 얼굴로 그렇게 말해봤자 설득력은 눈곱만큼도 없다고요! 지나가는 사람들에게

물어봐요! 열이면 열 30대 후반의 아저씨라고 할걸요."


"뭐야!"

겉은 중년인 듯한 청년과 속은 할머니인 듯한 소녀의 수준 이하의 말다툼은 무한히

계속될 것 같이 유지되었지만. 결국 난입되어온 단 한사람의 고함으로 참으로 간단

하게 종말을 고했다.

"이봐! 음식 안 시키고 떠들려면 나가버려! 당신들 때문에 손님들이 다

나가잖아!!!"



똑똑!

오래간만에 독서삼매경에 빠져있던 하안은 책에서 고개를 들었다. 저녁도 이미 늦은

 저녁. 웬만해서는 방문객이 없을 시간이다.

'이 시간에.. 누구지?'

방문을 노크하는 소리에 하안은 일어나서 방문을 열었다. 문이 열리고 상대의 모습

이 보이자. 의구심과 약간의 경계심으로 굳어져있던 그의 얼굴이 부드럽게 풀렸다.

"아. 자네로군.. 이 야밤에 무슨 일인가?"

심야의 방문객은 에나시스 폰 폴트만이었다. 그가 거느리고 있는 티루스 성기사단

제 2부대의 가장 신입 성기사. 신입이긴 하지만 고지식한 성격에 행동이 제법 쓸만

하다는 생각이 들어 선배로서, 또 상급자로서 아끼는 녀석이었다. 그런데. 야밤중의

 방문이라니?

"저. 대장님. 할말이."

"?"

"방금 확인되었던 정보인데... "

막상 정보라는 말을 꺼내놓고선 폴트만은 계속 머뭇거렸다. 흡사. 밝혀서는 안될 사

실을 밝히는 사람처럼.

"뭔가? 뜸들이지 말고 빨리 말해보게나."

하안의 독촉하는 소리를 몇 번이나 듣고서야 폴트만은 입을 열었다. 창백해진 얼굴

을 하고선.

"저..과. 광산안에서 언데드들을 목격했답니다."

『SF & FANTASY (go SF)』 100503번
 제  목:[하/펌] T.U -70- live? or undead? -20-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/04 12:57    읽음:430 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -70- live or undead?                      관련자료:없음  [20674]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-01-27 17:57  조회:529
"...광산 안에?"

하안은 의아한 얼굴로 잠시 턱을 쓰다듬더니만. 곧 피식 웃으며 고개를 좌우로 흔들

었다.


"설마. 그런 일이 있으려구. 광산 관리 책임자가 누군진 자네도 알잖아? 농담을 하

려면 다음부턴 낮에, 좀 재미있는 소재로 하게나."

하안의 말에도 일리는 있었다. 이곳 미터마인 광산의 관리 책임자는 이곳에서 그의

유일한 상급자이자 깐깐하기로 유명한 네브케트 사라멘 대사제였기에. 그는 평소에

도 언제나 고지식하게 교리대로만 모든 일을 처리하는데다가, 특히 언데드를 병적으

로 싫어해서 근처에 언데드들의 소식이 들리기만 하면 그 소문의 진위여부를 무시한

 채 성기사단을 파견해대곤 했다. 그렇게 확실한 정보도 가리지 않고 출동해야 했기

에 허탕치고 들어오는 경우도 제법 많았지만, 실제로 언데드들을 발견하여 토벌하는

 경우도 적지 않았다. 어제 늦은 밤의 토벌도 그런 일들 중에 하나였다.

폴트만의 말을 그저 농담정도로 치부해버리며 하안은 그를 등뒤로 돌린 채 다시 손

을 책으로 뻗었다.  그것은 말없는 축객령이기도 했다.

무시당한 폴트만의 창백한 얼굴엔 약간의 붉은 혈색이 들어오더니, 다음 순간, 조금

더 커지고 약간의 흥분이 실린 목소리가 하안의 귀를 파고들었다.

"확인된 사실입니다! 못믿으시겟다면 증인도 있습니다!"

'....증인!?'

폴트만의 말에 반응한 하안의 손이 책을 들려는 그 자세 그대로 멈추고. 동시에 하

안의 시선이 천천히 폴트만에게로 향했다.  그 눈에는 아까 전의 장난기와 온정은

어디론가 사라져 버리고 대신 얼음장같은 진지함과 차가움이 그 자리를 메우고 있었

다.

 어느 정도 폴트만을 바라보고 있던 하안은 천천히 입을 열었다.

".. 그렇다면. 내일 아침 명상시간 다음까지 그 증인을 대동하고 올 수 있겠나?"

"물론입니다!"

폴트만의 자신에 찬 대답을 들은 하안은 말없이 등을 돌렸다.


"아. 저..."

"또 뭔가?"

". 아. 아닙니다. 실례하겠습니다."





'이야기하는 태도로 보아.. 거짓말 같지는 않은데.. '

하안은 책을 손에 든 채 생각에 잠겼다. 폴트만의 태도는 충분히 신용을 가져줄만

했지만, 한 말의 내용은 믿기 힘들었다.


'근처의 언데드들은 거의다 토벌했다고 생각했었는데.. 광산 안이라니.. '

미터하인의 아다만타이트 광산은 24시간 내내 입구에 경비가 서있었다. 상품적 가치

가 엄청나게 큰 아다만타이트였기에. 혹시 광산 인부나 노동자들이 슬쩍 빼돌리거나

, 밤에 숨어 들어가서 광석을 채굴해 가는 것을 막기 위해서다. 보통의 언데드라면

입구로는 들어갈 수조차 없는 것이다. 가다가 경비대에게 작살이 날 테니까.

다시 그의 손은 책을 뒤적이기 시작했다. 하지만 그의 손과는 달리, 그의 사고는 계

속 폴트만의 이야기를 중심으로 돌아가고 있었다.

'..그렇다면.. 고위 언데드?'

확실히 고위 언데드쯤 된다면 경비대의 눈을 속이는 것은 장난도 아닐 터였다. 그저

 레이스, 하다못해 와이트정도만 된다 하더라도 밤중에 슬쩍 그림자처럼 광산 안으

로 숨어 들어가면 되니까. 하지만, 고위 언데드들이 광산 안에 들어가서 할 일이 무

엇이란 말인가? 인부를 습격했다면 어느 정도 이해라도 가겠다만.



계속 가설을 찾아내고, 다시 그 가설을 폐기하던 작업을 반복하던 하안의 머리에 결

국 마지막까지 남은 가설은 단 하나였다. 아무리 봐도 완전하지는 않지만. 최소한

오류는 없는 가설이

'어딘가의... 광산입구 말고도 또 다른 입구가 있고.. 근처에서 토벌한 언데드의 잔

당이 거기로 통해 들어갔다.. 쳇. 틀리는 점은 없지만. 그렇다고 옳다고 하기도 힘

들군. '

대충 머리를 정리한 하안은 다시 아까 전에 보던 페이지를 찾기 시작했다.




자신의 방으로 돌아온 폴트만은 책상 위에 얌전히 놓여있던 나무 컵을 급하게 입에

들이댔다. 잠시 후 그의 목젖이 울리는 소리가 좁고 조용한 방안의 정적을 깨며 돌

아다녔다. 하지만. 컵에 있는 찬물을 다 들이키고도 그의 마음의 질러진, 자신에 대

한 분노의 불꽃은 꺼지지 않았다.


폴트만은 텅 비어버린 컵을 힘껏 내팽개치고는 침대로 몸을 던졌다.  컵이 지르는

비명소리와 침대의 외침이 순차적으로 들려오면서 푹신한 촉감과 함께 조금은 기분

이 나아지는 것을 느꼈다.


'젠장. 역시..무슨 말을 듣더라도 말해야 했었는데..'

하안에게는 말하지 못했지만. 그가 증인에게 들은 정보는 두 가지 이었었다. 광산

안에 언데드가 있다는 정보와. 또 다른 하나의 정보가.  또 다른 정보에 비하면. 광

산 안에 언데드가 있다는 것쯤은 애들 이야깃거리도 되지 않는 것이었다.

폴트만은 옷을 벗고는 편한 자세로 침대에 누웠다. 몸이 편해지니 마음에 진 무게도

 조금 가벼워지는 것같았다.

'어차피. 내일 증인을 데리고 갈 테니. 그에게 직접 듣게 하는 게 낫겠지.. 정말..

정말..사실이 아니기만을 빌 뿐...'





"우응."

따사로운 햇살이 얼굴 위를 가볍게 쓰다듬는 것을 느끼며 티아는 잠에서 깨어났다.

. 그녀는 침대에서 내려오자 말자 아직 남아 있는 졸음의 무게로 자꾸 내려오는 눈

꺼풀을 내버려둔 채,  큰소리로 외쳤다. 언제나의 아침처럼.

"오빠! 밥줘!"

티아의 졸음 섞인 목소리가 방을 잔뜩 덮고 있는 조용의 막을 흔들기 시작했다. 아

마도 잠시 후면 오빠의 인기척과 함께. 언제나처럼의 반응이 나올 것이었다. 밥먹기

 전에 씻으라는 요지의 잔소리 한 대야와 언제나 먹던 가벼운 아침거리가. 하지만.

오늘은 반응은커녕 인기척마저 들려오지 않았다.

이상하게 생각한 티아는 눈을 떴다. 언제나 눈을 뜨면 보이던, 아무 것도 칠하지

않은 거칠거칠한 채로의 나무 벽이 아닌, 반듯하게 다듬어져 있는데다가 곱게 노란

색으로 물들어져 있는 벽이 시야에 들어왔다.

'....그렇지.. 오빠는 이제 없지...'

오빠가 없다는 사실을 다시 인식하자. 자연스럽게 그제 밤부터 어제까지 있었던 일

들이 다시 기억을 타고 흐르며 마음속에 맺히기 시작했다.  다시 샘솟듯 솟아나는

슬픔,, 그리고 증오...

 '...반드시.. 복수는 해주겠어... 가증스러운 신의 사도들...'

이미 오빠가 원했고, 지켜주려고 했던. 아무 것도 모르는, 순진한 티아는 이미 사라

져버렸다. 남은 것은 오빠가 싫어할까 봐 숨겨왔던. 애라고 하기엔 무서울 정도의

머리와 독심을 갖춘 티아만이 남아있을뿐.




"에고 삭신이야..'

며칠간의 무리의 대가인지, 연신 쑤셔오는 몸 구석구석을 주물러 가며 네이드는 식

탁에 앉았다. 오늘의 아침 메뉴는 구운 롤빵에 우유, 닭고기 샐러드.

"다 큰 어른이 왜 그 모양이에요? 어째서 어린애보다 체력이 나쁜지. 이해하기 힘드

네."

"시끄러. 너도 한 4일만 강행군해봐. 나보다 더 심하면 심했지, 덜하진 않을 거다."

연신 말로 입을 쉬지 않으면서도, 또 동시에 음식을 씹어 넘길 수 있는지가 참으로

의문이었지만. 어쨌든 둘은 식사를 끝냈다. 방세도 지불했고. 짐을 꾸려 체크아웃도

 했다. 남은 것은 이제 여관을 떠나. 목표하는 물건이 있는 곳으로 가는 것뿐.





마을에서 나와 광산 위쪽의 산을 타기 한지 얼마나 지났을까. 전에 있던 마을자리보

다 더 높이 올라간 티아는 문득 발을 멈추곤 네이드를 돌아다보았다.

"다 왔어요."

"...살았다.."

다 왔다는 티아의 말에 네이드는 주저 앉은 채 등에 지었던 배낭을 풀어놓고는 수

건을 꺼내 연신 이마와 목덜미 등에서 흐르는 땀을 훔쳐냈다. 비록 봄날, 그것도 아

직 한낮이 되지 않은 오전이라고 하지만 제법 무거운 짐을 지고. 산을 타고 있었으

니... 하지만. 그가 땀을 흘리게 된 이유는 따듯한 봄날도, 상당한 중량의 짐도, 산

을 타고 있기 때문도 아니었다. 그를 정작 힘들게 한 요인은 바로 지팡이였다.. 라

이너스에게 받아온, 아니. 라이너스가 몰래 준 아우릴의 지팡이..

 일반적인, 그저 평범한 지팡이라면 최소한 산 타는데 어느 정도는 도움을 줄 수 있

을 것이다. 바닥을 짚어 몸을 지탱시키거나 할 수 있으니까. 하지만. 마력증폭용 지

팡이는 충격에 약하기 때문에. 그렇게 쓸 수 없었다.  차라리 그렇다면 배낭 속에

넣어버리면 좋겠지만,.. 배낭 속에 넣기는 길이가 너무 길었다. 그렇다고 지금까지

처럼 짐위에 가로로 매달자니.. 중간 나무들 사이에 걸려서 가뜩이나 힘든 산길을

더욱더 힘들게 만들어 줄 것이 뻔할 뻔자고.. 결국 네이드의 방법은 한가지였다. 조

심스럽게 손에 들고는. 더렵히지거나 부서지지 않도록 무지하게 신경을 쓰며 가는

것뿐.

 '제길.. 그냥 말하고 같이 어제처럼 사탕가게 할머니한테 맡겨놓을 걸.'


순간 생겨난 의심으로 지팡이를 들고 나온 것을 진심으로 후회하며, 네이드는 주위

를 둘러보았다. 그들이 도착한 곳은 넓은 제법 넓은 평지였다. 봄을 맞아 파릇파릇

하게 돋아 나오는 풀들로 전체가 촉촉한 연둣빛을 띠고 있는.


 ".. 경치는 좋다만... 분명히 네가 그걸 발견했다는 곳은 동굴이었다며? 여긴 눈

씻고 찾아봐도 동굴 같은 것은 없는데?"

 ".. 걱정 말아요. 곧 보이게 될 테니까."

말을 마친 티아는 성큼성큼 평지를 걸어나갔다. 네이드도 약간 미심쩍은 표정을 한

채 조용히 따라 걸었다.

연둣빛 융단 같은 느낌의 풀을 밟으며 걸어간 둘은 곧 평지의 한쪽 구석에 도착했다

.

"티아. 여기도 동굴 같은 .. 응?"

여전히 동굴 입구고 뭐고 보이지 않자 다시 한마디 하려하던 네이드의 눈동자가 이

채를 띠었다.. 뭐라고 할까.. 미세하기는 하지만 바닥의 느낌이 좀 바뀌었던 것이다

..지금껏 밟아왔던 울퉁불퉁하고 부드러운 풀과 흙의 느낌이 아닌.  뭔가 단단하고

평평한 느낌이..

'뭐지 이건?'

이상함을 느낀 네이드는 지면을 유심히 살피기 시작했다.  그가 밟고 있는 곳은 풀

이 제법 무성하게 난 지역이었다. 처음에 볼 때는 그저 평범한, 자연스러운 풀밭 같

았지만 자세히 보니..

'풀들이.. ?'

주변의 풀들이 모두 싱싱하게 피어있는 데에 반해서, 중간 쪽의 풀들은 축. 생기를

잃고 있는 것이. 흡사 보존용으로 말리는 야채를 보는 듯했다. 그리고 중앙의 풀이

비록 생기를 잃고 있긴 하지만 이상 없이 서있는데, 싱싱한 주변 풀들은 거칠게 꺾

여있거나, 찌부러진 것들이   많았다. 그것도 일정한 사각형 모양으로..

 '뭐야? 누가 무언가로 깔아뭉갰나?'

네이드가 잠시 물러서서 생각하고 있는 동안. 티아는 두리번거리더니. 이윽고 가운

데 쪽으로 다가갔다. 시들시들한 풀들이 중심이 되있는 곳에서 굵기가 새끼손가락

정도로 굵고.  유달리 싱싱해 보이는 풀줄기가 하나 있었다. 그녀는 그 풀줄기를 서

슴없이 앞으로 잡아당겼다.

삐걱.

순간. 놀라운 일이 벌어졌다. 티아가 당긴 풀의 앞쪽. 그러니까 시들시들한 풀들이

나있던 지면이 서서히 움직이더니.. 한쪽으로 밀려가기 시작한 것이었다.. 네이드의

 눈은 순간 놀란 채 그쪽으로 향했고.. 티아는 힘이 드는지 얼굴을 찌푸렸지만 당기

는 손을 늦추지는 않았다..

 잠시후 네이드의 눈앞엔 한쪽으로 밀려가 버린 지면의 사이로 난 제법 커다란 구멍

이 드러났다. 구멍안쪽은 어둡긴 했지만. 햇빛으로 인해 보이는 부분에는 몇 개의

계단이 드러나 있었다.

"여기 에요."

"..세상에나.. 이런 데를 어떻게 알아낸 거지?"


네이드의 눈은 놀람의 극을 달리고 있었지만. 그것을 바라보며 대답하는 티아는 별

거 아니라는 투였다.


"마을 아주머니들이랑 나물캐러왔다가. 발견한 것뿐이에요. 봄인데도 이상하게 시들

어있고. 한번도 본적이 없었던 풀이 있기에 당겼더니. 저렇게 되더라고요. 오빠한테

는 그저 집근처 동굴에서 놀다가 왔다고 하긴 했지만."

"....."

"자. 빨리 가죠. 바쁘다면서요?"





"대장님. 접니다."

".. 들어오게."

문이 열리고. 폴트만이 들어왔다. 그의 얼굴은 긴장때문인지. 단단히 굳어져있었다.

 하지만. 그를 맞아주는 하안의 얼굴도 딱딱하기는 마찬가지였다.

". 데려오기로 한 증인은?"

"문밖에서 기다리고 있습니다."

"데리고 오게."

밖으로 다시 나간 폴트만이 데리고 온 사람은 40대 후반정도의. 제법 통통한 편인

중년 여인이었다.  평상시라면 그저 푸근한 아주머니라고 부를 수 있었겠다만, 잔뜩

 주눅이 들어서 이리저리 눈동자 굴리는 지금의 모습은 넉넉함과는 거리가 멀었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 100506번
 제  목:[하/펌] T.U -71- live? or undead? -21-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/04 12:57    읽음:437 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] 71 LIVE OR UNDEAD?                        관련자료:없음  [20969]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-02-01 16:23  조회:521
하안의 눈이 잠시 증인쪽을 향하더니. 다시 폴트만에게 향했다.

"..증인의 신원은 확실한가?"

폴트만은 짧게 머리를 끄덕였다.

"본인과 가족, 그리고 광산 사무원에게 탐문한 결과로는 확실합니다. 광산에서 몇

년동안 계속 일해오고 있었다는군요."

"... 그럼,이야기해 보시죠."

하안의 말을 시작으로 방안의 정적은 조용히 종말을 고했다. 두 명의 성기사가

만들어 내는 분위기에 그녀는 약간 주눅든 것 같긴 했지만, 이야기를 하는데에는 별


무리가 없는듯, 약간 떨리는 목소리로 천천히 입을 열기 시작했다.


"에. 그러니까. 이틀 전, 제법 늦은 시간이었어요. 광산에서 돌아온 다음에

저녁먹다가 뭔가허리춤이 허전해서 살펴보니. ."

처음엔 천천히. 겁먹은 것을 여실히 보여주는 목소리로 말하던 그녀는 점점

압박감에서 벗어나고 있다는 것을 알려주듯, 시간이 지나갈수록 빨라지고 말이 많아

지더니. 좀더뒤엔 아예 수다를 떠는 형태가 되어 방안을 장악하기 시작했다. 수다

라도 하안이 바라는 내용에 대한 수다라면 그래도 들어줄만하겠지만, 문제의 수다는


그들과는 별 관계가 없는, 필요한 증언과 관계라곤 그저 단어 한 두마디 밖에 없는

내용들이 거의 대부분이었으니...

 결국 제대로된 내용이 나오기 시작한 것은 수다에 시달리다 못한 하안의

얼굴표정이 험악

해지기 시작할 무렵이었다. 그러나. 그 내용이 나오고, 아니. 전부 끝나고 나서

부터도 하안의 얼굴은 여전히 화가 나서 험악하게 보이는 얼굴을 그대로 유지하고 ?
?

었다.

단지 화가 난 이유가 처음 증언을 시작할ㄸ의 이유하고는 전혀 다르긴 했지만


"..... 이런 일이... 사악한 것들이 광산안에 있다는 것이 확인 된 것만 해도

용납할 수 없는 일인데.."

치솟아오르는 분노를 억제하지 못한 하안의 주먹이 그대로 탁자에 내려박혔다.

불행한 탁자는 내리친 곳을 기점으로 해서 가느다란 균열이 전체를 이등분하게 되

었지만.

그래도 분노가 풀리지 않은 듯. 탁자위의 그의손은 부들부들 떨렸다.

"..정의를 지켜야 할 신관이 사악의 길로 빠져있다니...같은 신의 사도로서.. 절대!

절대 용납 할 수없다!"

중년 여성의 증언, 그중에서 대부분을 차지하고 있던 수다를 제외하고 나온 정보는

두가지였다. 처음의 한가지는 '늦은 저녁, 광산 깊숙한 곳에서 문언가를 든 해골들

을 보았다.'라는 것. 그리고 나머지 하나는 '그 해골들에게 뭔가 명령하고 있는. 사

제복 차림의 사람을 보았다'라는 것. 처음의 내용은 하안에게는 별로 문제되지 않는

일이었다. 어제 폴트만에게 들은 다음 생각해봤던 것도 있고, 광산속의 언데드-증언

으로 미루어 파악하건데 그저 스켈레톤같았다-쯤이야 그저 박별해버리면 해결되는

문제다. 여태 그래왔언 것 처럼.

하지만.후자쪽의 정보는.. 결코 별거 아닌 일이 아니었다. 존재해서는 안되는 것들

을 조종해서 사익을 취하는 행위는 절대로 용서받을 수 없는, 같은 신의 사도-설사

파괴와 증오,죽음의 신인 에리나더스를 섬기는 자일지라도-로서 그런 자를 알고 있

었다는 사실마저도 치욕스럽게 여겨야 하는 행위였기에.


"어떻게 하죠?"

"잠시만 있어봐.. 지금 생각중이니까."

심각한 표정으로 물어오는 폴트만과 이제 돌아가도 되지 않겠느냐라는 시선을

열심히 보내고 있는 증인을 동시에 기다리게 만들어 놓곤 하안은 머리를 회전시키기


시작했다.

이렇게 용납못할 짓을 한놈이 대체 누구인가에 대해서. 증인이 얼굴이나 신상착이를

 대충 파악했더라면 별 문제가 없었지만. 유감스럽게도 증인은 그것까지 알고 있지

는 못했다. 뭐. 그렇다고 원망할수만은 없는 일이었다. 멀리서 보았다고 하니까.

. 일단 인정하기 싫은 일이긴하지만. 범인은 최소한 티루스, 그리고 이곳 미터하인

지부에

파견되어 있는자가 분명했다. 증인이 언데드들과 사제를 보았다고 이야기한 지점은

전에 그가 성기사대를 이끌고 토벌한 범위안쪽의 지점이었다. 따라서 그 언데드들은

 최소한 그 일다음에 생겼다는 것이 된다.광산안에서 언데드를 토벌했을때가 그가

여기 부임한 바로 약간 뒤. 그러니까 약 2개월전이었고. 그 이후엔 이곳 지부로

보충온 인력도, 다른 신의 성직자들이 들린적도 없었으니까.

'.. 그런데.. 과연 누가 범인이지?'

폴트만에게 자신 휘하 성기사단의 출진 준비를 갖추게 하라는 명령과 함구령,

그리고 증인을 잘 보호하라는 명령을 내린 뒤. 하안은 빠른 걸음으로 신전안쪽으로

뛰어가기 시작했다.

일이 일인 만큼. 일단 사라멘에게 알려야했기에.


"....이런 일이 일어나다니..."

하안의 보고에 상당히 충격을 받은 듯, 멍해진채 조용히 침묵을 지키고 있던

사라멘의 시선이 곧장 하안을 향해 뻗어왔다. 분노때문인지 이글거리는 눈빛으로.

"그래서. 어떻게 하자는 건가?"

"성기사단을 출진 시킨다면 언데드의 토벌은 간단한 일입니다. 증언을 토대로

판단하건데.

그저 스켈레톤같으니까요. 하지만. 문제는 그것이 아니지 않습니까? 이단자를

색출해내야죠."

"그렇지... 저주받을 것들에게 동조한, 쓰레기를 찾아내야한다는 말인데.. 지금

이일에 대해서 알고 있는 인물은 몇이나 되는가?"

"저와. 이일을 저에게 보고한 성기사 단원 에나시스 폰 폴트만. 그리고 그에게

증언을 해준 증인이 전부입니다. 폴트만에게도, 그 증인에게도 일단 함구령을 내렸

으니 퍼져나가진 않을겁니다.."

"그런가...'

하안의  대답을 들은 사라멘은 뭔가 곰곰히 생각하던 눈치더니. 빠르게 말을

꺼냈다.

"그렇다면. 성기사단 출진은 일단 취소하게. 별로 생각하고 싶지 않은 가정이긴

하다만, 만

에 하나라도 그 이단자가 성기사중의 한명이라고 한다면. 사악한 것들을 박멸한다고

해도, 진범은 드러나지 않게 될테니까."

"그럴 수도 있군요.. 제가 미처.."

하안은 자신의 생각이 짧았음을 뉘우쳤다.하긴 사제복을 입고 있다고 해서 다

사제라고 할

수는 없을 것이다. 일단 범인이 갖추어야 할 힘은 신이 그들에게 내린 권능,

언데드를 퇴치하는 권능을 역으로 이용한 것. 따라서 그 권능을 가진 성기사도 충분

히 용의선상에 둘 수 있었다. 범인이 누구든 간에 지금은 증거가 아무것도 없는

상황이니까. 어찌해서라도 그들과 관련된 증거를 입수해야했다.

 "그렇다면?"

"일단 자네는 폴트만과 같이 현장으로 가주게나. 언데드들이 눈에 뛰면 물론 박멸을

해야겠지만. 일단 그전에 진범을 찾을 수 있는 단서부터 충분히 수집하게나. 좀저

신중과 정확을 위해 증인도 데리고 가게."

"..알겠습니다.. 사제님께서는?"

"난 일단 내사에 착수하겠네.  혐의의 대상이 될만한 인물을 조사해봐야지."

"네."

하안은 대답과 함꼐 빠르게 밖으로 뛰어 나갔다. 뒤돌아서 문을 닫는 그의 눈엔

심하게 일그러진. 무언가 생각하는 사라멘의 모습이 스쳐지니갔다.


.
"쳇. 초일류마법사라더니. 고작 쓰는게 횃불이에요? "

뭔가 마법사답게. 멋지게 조명장치를 마련할 것을 기대했던 티아는 네이드가 배낭을

뒤적거려 꺼낸 것을 보고는 툴툴거렸다. 그가 배낭안에서 꺼낸 것은 시꺼멓게 끝에

탄자국이 남

아, 그야말로 쓰다말았다는 게 확실하게 보이는 작은 홰.

"효율적으로 살아야지. 효율적으로. 어차피 이건 돌아가면 안 쓰일 물건이고.

그렇다고 팔아버릴수도 없는 것이니. 다 써야될 것 아냐. "

네이드는 타이르듯 대답한 뒤 홰끝부분에다가 불을 붙였다. 곧 주황빛의 불꽃이

홰의 끝부

붑을 중심으로 일어나더니. 주위의 어둠을 구석으로 쫓아보냈다.

동굴안은 상당히 폭이 좁았다. 인간 성인을 기준으로 잡는다면 한 3명정도나

지나갈수 있으려나?

"자자.; 대충 들어갈 준비는 되었고. 그런데.. 목표물까지 시간이 얼마 정도

걸리지??"

"그렇게 많이 걸리지는 않을 거에요. 왕복하는데 넉넉잡아서 30분정도?"

"다행히도 시간은 별로 안걸리는군.. 그건 그렇고. 이런 동굴은 처음이야."

"이상한 일은 아니죠. 세상에서 동굴을 봐야하는 사람이 그렇게 흔한건 아니니까.

동굴같은것. 한번도 보지 못한 사람이 있다고 해도 이상할 것은 없지 않나요?"

약간 퉁명스레 나오기는 했지만. 하여튼 맞는 말은 맞는 말이었다. 동굴을 봐야하는

사람은 결코 흔하지 않았다. 있다고 해봐야, 직업이 광부이거나. 그게 아니면 ' 합

법적'인 강도인 모험자들.  전체의 사람 수에 비교해 보자면 그야말로 새발의 피일

테니.

". 그나저나. 이 동굴은 뭐 때문에 만든건지 모르겠군. 계단이 있는 것으로

보아하니 누가 사용했던 것은 틀림없을텐데. 아니, 입구가 열리는 것을 보면 지금

사용중이던지."

"글쎄요. 저도 여기에 대해서 잘알고 있는 것이 아니라서.. 전 그 돌들이 있는

곳까지만, 가봤거든요."

"그럼 그 뒤에는 ?"

"뭐가 있는진. 저도 알 도리가 없죠. 뭔가 있다는 것은 확실하지만."

"확실하다니?"

순간 의아한 표정을 짓는 네이드, 하지만 티아는 별거 아니라는 듯이, 여유만만한

투로 말을 해나갔다. 전에 여기 왔을 때, 그 원광들이 있는 곳까지 갔다가 뭔가

움직이는 소리를 듣고는 그대로 도망나왔다는 것이었다.

"... 몬스터일지도 모른다는 건가?"

".. 반대로.. 여기주인일수도 있죠."

".. 그래도 별로 위험하지는 않겠군. 너정도의 어린애가 아무런 상처없이 도망쳐

나올수 있을정도라면."

"어린애라는걸 알고 불쌍해서 봐준거일지도 모르죠. "

"...."

결국 네이드는 티아의 반론에 대답하지 않고 백기를 들었다. 물론 계속 하자면 할

수도 있었지만. 그러자니 진절머리가 났다. 그저 속으로 앙심을 품고 다음의 복수를

기약할뿐.

' 나중에 돌아가기만 해봐라. 내입으로 뱉은 약속이니 만큼 약속은 지킨다만.

제자라는 명목하에 부려먹을수 있는대로 잔뜩 부려먹어주마! 그건 그렇고. 만약 여

기에 주인이 있다면.. 완전히 무장강도가 되는셈이군.. 이거 참. '


"예? 뭐라구요?"
방금전 까지 자신의 저혈압을 핑계로 오전의 맛있는 아침잠을 즐기고 잇던 광산

관리원은

놀란 표정으로 자신의 앞에 서있는 두명을 바라보았다. 속으론 혹시 자신이 잠결에

환청을 듣지 않았나라는 생각을 하며. 하지만. 유감스럽게도 그의 생각은 빗나갔다.

 앞에 서있는 두명중 한명이 짜증난다는 듯, 말을 거칠게 내뱉었기에.

 "귀먹었소? 잔소리 말고. 빨리 인부들의 작업을 중지시키고 밖으로 내보내란

말이오."

".. 무, 무슨 일로.. 게다가.. 당신에게 무슨 권리가.."

무례한 불청객의 횡포때문인지. 입가의 묻은 침 자국을 지우지도 않은채 목소리를

높이던 관리자가 순간 얌전해졌다. 옆에 있던 다른 이는 미터하인에 사는 이라면

모르는 이가 없는, 그리고 인부 작업을 중지시킬정도의 권한 정도는 충분히 가지고

있는 인물이기에.

"하안님이 여기는 무슨일로..."

"잠시 폐가 되겠지만... 시키는 대로 해주시오. 뭔가 조사해야 할것이 있으니."


잠시 후. 광산안에 있던 인부들이 하나둘씩. 때로는 삼삼오오 짝을 지어 몰려나오기

시작했다. 몇몇은 영문을 모르겠다는 얼굴로. 또 몇몇은 어찌된건진 모르지만 쉬게

되어서 잘됐다는 듯한 얼굴로.

"..그럼 가보세나. "

하안은 말을 마치자 그대로 몸을 돌려 광산입구로 걸어가기 시작했다. 그뒤에 약간

겁먹은 얼굴의 증인이 내키지 않는 걸음을 내딛었고.. 마지막으로 증인을 호위하듯

이 폴트만이 뒤를 따랐다.

하안들의 모습이 광산안으로 사라지는 순간. 광산 관리자의 표정이 변했다.

아까까지의 놀란 모습이 아닌. 뭔가 걱정거리가 있다는 듯, 심각한 표정으로.

"..지급으로 보고해야겠군."

혼잣말을 마치자마자. 광산 관리인은 어디론가 달려가기 시작했다. 옆에서 영문을

모른 듯, 힐끗힐끗 눈을 던지는 인부들을 뒤로한채.


"어?"

"뭐야? 무슨일인데 그래?"

티아의 말에 반응한 네이드의 목소리는 상당한 짜증을 포함하고 있었다. '지나침은

모자람만 못하다'라는 말처럼. 아까전에 무지하게 짧아진 횃불을 끝가지 다쓰려고

하다가 결국 실수로 손을 데었기에. 물론 조명은 마법으로 대체할수 있었고, 화상

으로 인해 생긴 상처도 주문으로 가볍게 치료할 수 있었다만 실수를 범했다는데서

나오는 짜증은 쉬 사라지지 않았다. 물론 거기에 대한 티아의, 자기 의견이 옳았다

는 둥의 말도 한몫을 톡톡히 했다.

티아는 네이드에게로 시선을 돌리고선 말을 꺼냈다. 뭔가 이상하다는 표정을

지은채.

『SF & FANTASY (go SF)』 100511번
 제  목:[하/펌] T.U -72- live? or undead? -22-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/04 12:58    읽음:465 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -72- live or undead?                      관련자료:없음  [21150]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-02-04 02:03  조회:539
"... 분명히 여기에 잔뜩 쌓여있었는데.. 언제 이렇게 줄었지?"

티아의 말에 포함되 있는 의미를 순간적으로 눈치챈 네이드는 티아를 바

라보았다.

" 없다는 거야?"

"아뇨. 있기는 있어요. 예전보다 약간 적긴 하지만."

티아는 가볍게 고개를 저으며 동굴의 한쪽 구석을 가리켰고, 네이드의 시

선은 빠르게 그리로 향했다.

'..!'

바닥을 확인하던 그의 눈빛이 어느새 번쩍거리기 시작했다. 바닥에는 몇

십여 종류나 되는 크기와 부피를 가진 돌멩이들이 이리저리 뒹굴고 있었

다. 그렇게 밝지 못한 휘뿌연 조명속에서, 약간 혼탁하긴 했지만 그가 확

인했던 것과 거의 비슷한 검푸른 금속광을 발하면서.

'..드디어.. 드디어 구했다!'

속으로 터져나오는 함성을 에써 눌러가며 네이드는 배낭을 뒤져 커다란

가죽자루를 꺼낸뒤에, 무질서하게 놓여있는 광석들을 재빨리 챙겨넣기 시

작했다. 연신 빠르게 손을 움직이는 그의 머리속으론 어느새 행복한 상상

들이 지나가고 있었다. 수석이라는 프리미엄에 역대 최고라는 특별 프리

미엄까지 붙은, 슈트라인 졸업생이라는 간판. 그 간판으로 인해 그는 그가

원하는 미래를 얻을 수 잇을 것이었다. 물론 흔히 말하는 실력없는 간판

뿐이라면 단지 모멸의 대상이겠지만. 그의 것은 그런 것과는 거리가 멀었

다.

'....이제 빠르게 돌아가서 제대로 만들어 내기만 한다면.. 모든게 잘풀리

겠지..  그리고..누구에게도 고개숙일 필요가 없는 삶의 시작이다!'

광석을 주워담는 그의 얼굴에선 어느새 미소가 흐르고 있었다. 원하는 것

을 얻어낸 사람의 만족한 미소가.


잠시 후,  네이드는 자루의 입구를 빙빙돌려 묶었다. 빵빵하게 배가 부풀

어 오른 자루를 들어 자리가 비좁은 배낭안에 억지로 쑤셔넣는 작업이 조

금은 힘이 들긴 했지만. 어떻게 해치울수 있었다.

 "자자. 챙길 것도 다 챙겼으니. 이제 슬슬 돌아가 보실까나.... 윽!"

경쾌한 포즈로 배낭을 등에 다시 짊어진 것까지는 좋았지만, 다음 순간,

그의 얼굴은 노래졌다.  아까까지만 해도 가볍게 짊어지고 다닐수 있던

배낭이 광석을 넣자마자 무지하게 무거워진것이었다. 손으로 들어서 배낭

안에 넣을 때는 못 들 정도 까지는 아니었지만.. .. 배낭안의 짐들과 합쳐

지니..정말이지 장난이 아니었다.

".. 이거.. 들고 갈수 있으려나?"

".. 마법사라면서요? 어떻게 마법으로 간단히 해결할수 없어요?"

"마법이 무슨 만병통치약이나 전능해결사라도 되는 줄아냐? 그랬다면 예

전에 마법사들은 신이 되었게? 잠시만 있어봐. 쓸만한 걸 생각해볼테니."

티아에게 말은 그렇게 했지만. 사실 이런 경우 쓸수 있는 마법도 있었다.

물질에 가해지는 중력을 몇분지 일로 줄인다던지,  아니면 물체에 가해지

는 어떤 종류의 힘이라도 무시해 부유상태로 만들어 버린다던지, 하는 것

등등의. 분명히 마법에는 그런 것들도 있었지만, 유감스럽게도 네이드는

그런 것을 사용할줄 몰랐다.

 '필수과목도 아니고.. 별 쓸모 없을 것 같아서 안했었더니..이것 참. 이

런 일이 생길 줄알았다면 약간은 손을 대 두는거였는데..제길. 아다만타이

트라면 이거보다 몇배는 가벼울텐데..



학생들이 자기 자신의 판단으로 원하는 마법계통으로 수련을 할수 있다

는. 그런 슈트라인에서도 졸업하기 위해선 반드시 배워야하는, 이를테면

'필수과목'들은 존재했다. 비록 학문의 이름을 내걸고있기는 하지만. 어디

까지나 카이난이라는 국가의 입장에서 보면 슈트라인은 투자처인셈이다.

스폰서의 목적은 여러 가지가 있을수 있겠지만 그 중에서도 카이난의 목

적은 마법의 군사적 이용쪽이 강했고, 그 덕에 슈트라인의 필수과목들은

거의 대부분이 전투시-작게는 흔히 말하는 고블린 몇마리부터 시작해

서.. 크게 국가간의 존망을 건 대규모 전투에까지-강력한 무기가 될수 있

는 공격마법들,강력한 마법무기를 만들어 내는데 필요한 마력부여등등, 어

떻게든 군사관계와 연관되는 것들이었다. 물론 기본필수과목만 있는 것은

아니었다. 최고의 마법학원이라는 이름에 걸맞게 지금가지 나타난 거의

대부분의 마법계열이 선택과목이라는 이름으로 존재하고, 실제로 의향만

있다면 깊이 있는 교육이 가능했지만, 문제는 배울 시간이 없다는 것. 필

수과목들 소화하는것만해도 힘겨워하거나 아예 진도도 못따라가는 인물이

거의 대부분인데, 나머지 과목까지 신경쓸수 있는 인간이 몇이나 되겠는

가? 실제 이번 졸업예정생들 가운데서도 선택과목을 들을수 있었던 인간

은 단 둘뿐이었으니... 한편 슈트라인의 교수중 몇몇은 자유로운 학습 풍

토 확립을 위해 필수과목제를 없애버리자는 의견을 강력히 제기하고 있긴

하지만 정작 카이난당국에서는 뉘집개가 짓나.. 정도로 무시하고.. 그러는

동안에도 슈트라인의 졸업생의 대부분은 카이난의 최강부대이자  타

국가에 비해 병력이 별로 없는 카이난을 대륙에서 세손가락안에 드는 군

사강국으로 인정받게 해준 카이난의 특수 전투마도사 부대. '에녹시안

마그나'로 자리를 옮겨가고 있었다.



'... 큭! 아무것도.. 쓸만한 마법이 기억나지 않으니..'

결국 방법을 생각해 내지 못한 네이드는 고개를 저으며 자리에서 일어났

다. 마법적으로 방법이 안나오니, 결국 남은 수단이라곤 육체적인 수단.

흔히 말하는 '몸으로 때우세'뿐.

 연신 투덜거리며 그는 구석에서 얌전히 서있는 배낭을 향해 손을 뻗었

다. 눈을 질끈 감고 배낭을 들어올리려고 하는 순간.

투둑.투둑.

갑자기 동굴의 안, 그러니까 그들이 들어온 입구와는 반대쪽에서 뭔가 소

리가 들려오기 시작했다. 흡사 불현듯 들려오기 시작한 소리에 네이드의

눈도, 한쪽에서 가만히 앉아있던 티아의 눈도 동굴의 안쪽을 향했다.

".. 저게 네가 말한 그것들인가 보군.."

".. 그게 중요한 게 아니잖아요! 어떻게 할래요? "

네이드는 재빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 일단 나온 방법은 세가지.

입구로 도망가는 것, 일단 부딪혀보는 것, 그리고 살짝 숨는법.

 다시 잠시 생각을 가다듬어보니 도망은 무리였다. 여기서 입구까지는 최

소 20분정도는 걸리는 거리, 맨몸이라면 모르겠다만 20분동안 저 끔찍할

정도로 무거운 배낭을 멘 채로 뛴다는 것은.. 네이드의 체력으로서는 불가

능했다.

'그렇다면../. 부딪쳐봐?'

부딪친다...그것이라면 승산은 있었다. 아무리 이안이 큰 마법을 날리기엔

위험한 동굴안이라고 하지만은 이런 상황에서 쓸 수 있는 공격술은 그야

말로 무진장하게 알고 있으니까. 하지만 자신에 대해 적의가 있는지, 없는

지도 모르는 무엇에게 다짜고짜 한방먹이자니.. 좀 마음이캥겼다. 머리속

에 슬쩍 떠오르는, 인간아닌 첫 친구인 '좀생이 고블린'의 모습과 함께.

 '결국 방법은 하나로군.'

이리저리 둘러보자 제법 숨을 만한 곳도 보였다. 입구부분과는 달리 상당

히 넓은 동굴안의 한쪽 구석, 입구쪽에서 본다면야 한눈에 보일만한 장소

였지만 반대로 안쪽에서 보기엔 그앞쪽에 있는 울퉁불퉁하게 튀어나온 벽

에 가려 가까이 잘 보이지 않는. 조심만 한다면 왠만해선 들키지 않을 만

한 곳이었다.

네이드는 잽싸게 그쪽으로 다가갔다. 배낭을 손에 든채로. 뭔가 바닥에 약

간 딱딱한게 밟히긴 했지만. 숨는데 지장은 없을 듯했다. 네이드의 의도를

눈치챈 티아도 빠르게 몸을 움츠렸다.

 네이드의 손가락이 움직임과 동시에 마법으로 밝혀진 조명도 사라졌고.

장내는 칠흑과 같은 어둠이 지배하기 시작했다.  들려오기 시작한 소리는

점점 크고 빠르게, 그리고 확실하게 들려오고 있었다.



"도데체. 여기가 확실한 거맞아요?"

"분명 이근처에서 봤는데.. "

연신 불안한 표정으로 이리저리 기웃거리는 증인을 곱지 않은 눈길로 바

라보면서, 폴트만은 입을 열었다.

"대장님. 이런 의견 드리기는 정말 뭣하지만.. 혹시 잘못된 정보 아닐까

요? 저 아주머니가 착각하고는 헛것을 봤다던지.."

".. 정보를 전한 건 폴트만 자네잖나."

"...."

하안과 일행들이 조사하고 있는 곳은 미터하인 광산의 제 7갱도. 얼마전

까지만 해도 모든 갱도중에서 가장 광석이 많이 채골되던 곳이었지만. 한

달 반 정도 전에 폐쇄된 갱도였다. 채굴물이 조금씩 줄어든 것도 이유라고

할수 있겠지만. 더 주요한 원인은 조사결과 갱도의 천장과 벽면이 상당히

허약해서. 채굴작업이 계속 될경우엔 갱도가 무너져버릴 위험이 크다는

결과가 나왔기에.  교단으로선 아쉽지만 갱도 폐쇄라는 조치를 취했던 것

이었다.

 이미 꽤 오랜시간을 탐색하고 있었지만. 그들이 원하는 것들은 아직 나

타나지 않았다. 지금까지 그들이 광산안에서 얻은 것이라곤... 광산안의

탁한 공기와 날리는 돌가루들뿐.

 "..이봐요! 아주머니! 정말 여기서 본거 맞아요? 혹시 헛거 본거 아니에

요? "

결국 화를 참지 못한 폴트만이 먼저 큰소리를 지르기 시작하자. 증인도

더 이상은 참지 못한 듯 씩씩거리며 다가와선 맞고함을 지르기 시작했다

"아! 정말이라니까 그러네! 세상 속고만 살았수? 내가 본거니까 본거라지!

그럼 안보고 봤다고 할까나. 게다가 이거로 내가 얻는 것두..어어."

종종걸음으로 다가오며 떠들어대던 증인은 놀란 음성과 함꼐 자세가 흐트

러지기 시작하더니. 급기야는 넘어져서 경사진 갱도바닥을 굴러가기 시작

했다. 놀란 폴트만이 잽싸게 손을 내밀었지만. 이미 '버스 지나가고 손 흔

든 격'이었다. 결국 증인은 바닥의 돌가루를 회전하며 전신의 옷으로 닦

아내는 광경을 잠시 연출한뒤에. 갱도의 끝까지 가서야 겨우 멈췄다.

 대신 돌가루를 마시며 연신 기침하고 있던 두 기사가 황급히 달려갔다.

"괜찮으십니까.?"

"에구구.. 머리 어지러운 것하고.. 몸이 좀 아픈 것 말고는.."

다행히도 별 상처는 없는 듯했다.

"음.. 다행이군요...!"

 순간, 하안의 눈이 날카롭게 빛났다. 그의 시선은 증인의 발부위에 고정

되어 있었다.

"아니!"

하안의 시선을 따라 역시 눈을 가져가던 폴트만의 입에서 경악성이 배어

나왔다. 약간 뚱뚱한 증인의 다리는. 갱도의 끝의 막힌 부분을 아예 뚫

고 들어가 있었다. 그것도 아무 흔적없이..

 하안은 천천히 손을 뻗어 보았다. 하안의 손도 증인의 발처럼 아주가볍

게 막힌 부분을 뚫고 들어갔다. 흡사 유령의 것처럼.

'..환상을 시전해놓은건가.. 대충 아지트를 찾은 것 같군..'


"얻은 것도 없는데, 옷만 버렸네. 이거 집에가서 빨려면 고생하겠는데.."

두 성기사에게서 집으로 돌아가도 좋다는 허락을 받은 뒤 중년 여인은

빠르게 광산입구쪽으로 걸어가기 시작했다.  이상한 벽안으로 들어가버린

두명에 대한 이야기는 이제 별 관심이 없는 듯. 버린 옷만 연신 투덜거리

며.

 어느 정도나 걸어갔을까 문득 앞에서 발자국소리와 함께. 한 사람이 나

타났다. 아까전의 성기사들과 똑같은 차림의. 부드러운 미소를 입가에 띠

고 있는 30대 초반쯤의 남자가.

"실례지만.. 여기에 언데드가 출몰한다고 증언하신 분인가요?"

"아..네 그런데요?"

그녀의 대답에 남자의 입가에 맺힌 미소가 더욱더 짙어졌다.

".그렇군요.. 자. 그럼."

다음 순간. 그녀의 눈이 부릅떠졌다. 남자의 한손에는 어느새 하얀단검이

쥐어져있었고, 그 단검은 그녀의 왼쪽 가슴에 깊게 파고들고 있었다.

다른 한손으로 여자의 입가를 틀어막은 남자는 연신 즐거운 미소를 지으

며 증인의 얼굴을 바라보았다.. 잠시 후. 힘없이 증인의 눈이 감겼고. 죽

음을 확인한 남자는 손을 거두었다. 그리고. 남자의 뒤에서 또 하나의 인

영이 나타났다.

 "흠. 하나는 일단 처리한 것 같군. 이제 남은 것은 둘인가?"

"네. 지금 처리할까요?"

"아니. 조금 더 놔두게나. 이왕 죽을 것 아닌가.  흐흐. 저승길 갈 때 할

얘깃거리 정도는 남겨줘도 좋잖나? 그럼. 이 시체는 ."

"묻어버릴까요?"

"..그냥 나중에 몰아서 한번에 처리할테니.  놔두게. 구덩이를 한 번만 파

도 되니 좀 더 편하지 않겠나?."

"그러죠."

이야기가 끝난 둘의 뒤편으로 다시 몇몇의 사람들이 더 나타났다. 흡사

하얀 유령처럼 소리없이.

잠시후. 모인 일행은 하안이 지나갔던 벽으로 서서히 들어가기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 100782번
 제  목:[하/펌] T.U -73- live? or undead? -23-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/05 18:14    읽음:441 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -73- live or undead?                      관련자료:없음  [22814]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-01 03:13  조회:569
'..젠장.'

네이드는 다시 조심스럽게 침을 삼켰다. 최대한 소리가 나지 않도록 주의하며.

'..도대체 뭐지? 분명.. 가까이 온 것은 확실한데.. 불이 없으니 아무 것도 보이지

가.'

분명히 저벅거리는 발소리는 이제 지척에서 들려오고 있었다. 한마디로 가까이 있다

는 말인데..  유감스럽게도 조명 같은 게 존재하지 않는 시커먼 동굴 속에선 일반적

인 시력 따위는 도움이 되지 않았다.

'..어쩐다.. 들킬테니 다시 빛을 만들어 낼 수도 없는 노릇이..?'

잠시 머리를 굴리던 네이드의 얼굴이 약간 일그러졌다. 생각해보니. 아까 전에 자신

은 조명을 만들어 놓지 않았던가? 저 발자국소리의 임자가 어떤 존재인지는 알 수가

 없지만. 최소한 그가 만들어 놓은 조명은 들켰을 게 뻔했다. 캄캄한 동굴 안에 있

는 유일한 불빛. 어느 정도의 시각만 있다면 엄청나게 떨어져있다고 해도 보일 것은

 확실하니까.

 바보짓을 했다는 생각도 잠시. 네이드는 다시 정신력을 집중했다. 주문도, 동작도

필요 없는 간단한 마법이라 곧 푸르스름하고 주먹만한 둥근 덩어리가 동굴 천장에서

 빛을 발하기 시작하고. 그와 동시에 다시 주위는 환해지기 시작했다.

 '?'

갑자기 밝아진 환경에 적응하지 못한 눈을 찡그리던 둘은 잠시 뒤에. 발자국의 주인

을 육안으로 확인할 수 있었고, 동시에 지금까지 가늘어졌던 눈이 커다랗게 변했다.

 별로 믿기 지 않는 광경에 대한 반응으로 인해.

'..??'

발자국의 임자는 사람형상의. 허여멀끔한 뼈로 이루어진  해골이었다. 어깨에 커다

란 마대를 짊어진 채 연신 삐그덕거리는 소리를 내는.

'..움직이는 ..해골?'

해골, 사람의 백골이라면 그리 놀랄 것도 아니었다. 수업시간에도 몇 번 본적 있고.

 시체들도 여러 번 보아왔으니까. 하지만. 그것은 어디까지나 움직이지 않는 것들이

었다. 시꺼멓고 캥한 눈구멍을 연신 이리저리 움직이며. 계속 걸어오는 해골이란..

'..저건..스켈레튼인가.??'

대강 알고 있던 정보들과 저번에 교양과목시간에 잠시 들었던 이야기를 토대로 추측

하건대. 스켈레튼 같았다. 뭐. 스켈레튼이라면 별로 걱정할 것도 없었다. 지능도 없

는데다가. 물리적인 타격을 주로 사용하는 전사들이라면 조금 귀찮아할 정도의 미약

한 재생력을 지닌 하급 몬스터일 뿐이니까. 만에 하나 공격해온다고 하더라도 가볍

게 날려줄 수 있으니까.

옆에서 티아가 뭔가 말할 것이 있다는 듯. 계속 떨리는 손으로 그의 등을 두드렸지

만. 네이드는 고개도 돌리지 않은 채 해골에게서 시선을 떼지 않았다. 해골은 천천

히. 그러나 쉬지 않고 가까이 오고 있었다.

 '?!'

해골은 네이드의 예상과는 전혀 다르게 행동했다. 숨어있는 것을 아는지 모르는지.

천천히 그들이 숨어있는 곳을 지나 광석들이 놓여있던 곳으로 가더니 등에 지고 있

던 마대를 뒤집어서 흔들었다.

와르르르..

마대 안에서 쏟아져 나온 것들은 검푸른 색의, 다양한 크기의 돌들이었다. 네이드가

 배낭 안에 챙겨 넣은 것과 거의 흡사한 모습을 유지하고 있는.

딱딱한 동작으로 연신 움직이고 있는 해골을 바라보는 네이드의 눈빛이 가늘어졌다.


'.. 스켈레톤이 광석을 운반한다..? 뭔가 이상한데.. 아무리 산 위라고는 하지만.

커다란 마을의 근처.. 게다가 조용히 살고 있던 언데드까지 토벌할 정도로 적극적인

 성기사단이 이런 곳을 손보지 않았을 리가..'

네이드의 의문 따위는 상관없다는 듯. 해골은 마대를 다 비우자 돌아서서 걸어가기

시작했다. 해골이 점점 멀어짐에 따라 들려오던 기분 나쁜 소리도 차츰 엷어졌고,

해골이 육안에서 사라지자 네이드는 숨어있던 장소에서 튀어나왔다.




"괜히 긴장했군. ... 응?"

네이드의 시선은 티아에게로 향했다. 다시 통로 중앙부로 나온 네이드와는 달리 티

아는 숨어있던 자리에 계속 서있었다. 아직도. 굳어진 아니. 발자국 소리를 눈치챘

을 때보다 더더욱 굳어져있는 얼굴을 한채로.

"왜 그래?"

"..바.. 바닥이."

네이드는 동굴 바닥을 바라보았다. 아까에 비해 광석 양이 조금 늘어났다는 것 말고

는 아무 것도 달라진 게 없었다.

"뭐가 이상하다는 거야?"

"거기 말고.. 여기 말이에요."

약간 높아진 네이드의 목소리. 하지만 티아의 목소리는 여전히 낮음을 유지하고 있

었다. 자신이 있는, 은신지의 바닥을 가리키며.

"뭘 보라는 건지.."

고개를 갸웃거리며 티아가 가리키는 쪽으로 얼굴을 향하던 네이드의 얼굴이. 순간

굳어졌다. 아까 전에 숨었을 때 바닥의 느낌이 약간 이상했다는 것의 이유가 무엇인

지 확실히 알 수 있었다. 티아가 서있는 바닥이자 아까 전에 자신과 티아가 웅크려

숨어있던 곳. 그곳에는 한 구의 시체가 누워있었다. 죽은지 제법 시간이 지난 듯,

딱딱해진 시체가.

티아는 약간 주춤거리며 통로중앙부로 나왔고. 네이드는 시체를  옮기기 시작했다.

은신했던 곳은 엄폐물로 작용하던 바위들이 빛을 가려버리기에. 시체를 조사하기엔

너무 어두웠다.


"...."

시체의 몸이 조명 하에 보이는 순간, 사인은 금방 판명되었다.  심장이 위치한 부위

의, 허연 가슴뼈가 들여다보일 정도의 깊은 자상. 이미 시꺼멓게 변해 버린 상처부

위가 재수 없는 얼굴로 웃고 있었다.

  딱딱하게 말라붙은 피가 손에 묻는 것이 기분 좋지는 않았지만. 네이드는 계속해

서 시체를 옮겼다. 시체의 얼굴이 조명 속에 드러나자. 네이드는 더더욱 놀랐다. 시

체는 그가 알던 사람이었기에. 체형과 얼굴모습은 확실히 기억하지 않고 있었지만.

적어도 한가지 , 얼굴에 가볍게 돋아나 있는 주근깨만은 확실히 기억하고 있었다.

 '이 사람은.. !!!'

처음에 자신과 이야기를 나누고. 사정을 듣고는 약간의 아다만타이트를 남겨두겠다

는 약속을 했던 점원은 어디론가 좋은 자리로 옮겨갔다고 하지 않았던가? 하지만.

들은 말보다는 눈으로 본 현실이 더 정확한 법이다. 혹시 잘못 봤나 싶어서 몇 번이

고 다시 보았지만, 시체는 확실히 그 점원이었다.

'....스켈레튼과 광석.. 그리고 전근 갔다던 사람이 죽어 있다라..'

지금껏 보고 들었던 여러 가지 정보를 조합해보자. 한가지의 가설이 나왔다. 비록

진실이라고 보기엔 어느 정도 무리이긴 했지만.

네이드는 다시 시체의 얼굴을 바라보았다. 고통으로 일그러진, 눈도 채 감지 못한

푸르딩딩한 얼굴.

'...호의를 보여주던 사람이니.. 비록 얻지는 못했어도 답례는 해주어야겠지...'

네이드는 묵묵히 시체의 눈을 감겨준 뒤. 날카로워진 눈으로 동굴의 안쪽을 노려보

았다. 아까 전의 스켈레튼이 들어 간 곳. 만약 그의 생각대로의 일이라면. 저 안에

는 그것에 대한 유력한 증거가 있을 게 분명했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 100783번
 제  목:[하/펌] T.U -74- live? or undead? -24-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/05 18:14    읽음:418 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -74- live or undead?                      관련자료:없음  [22815]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-01 03:16  조회:528

"음..

광구 안의 모서리 쪽에 바짝 몸을 붙인 하안은 무거운 신음을 뱉어냈다. 예상했던

것보다 사태는 훨씬 거대했다. 기껏해야 몇 구 정도겠지라고 생각했던 스켈레튼의

수는 지금까지 본 것만 거의 수십 구가 넘었다. 게다가 아직 원흉이랄까. 원인인 성

직자는 꼬빼기도 보이지 않으니..

다행히도 폐쇄된 광산인데다가, 환각을 믿고 있는 탓인지. 경비하고 있는 놈들은 없

다시피 했고,. 대부분의 스켈레튼들도 광산 작업에만 충실하라는 명령을 받았는지

묵묵히

작업에만 열중하고 있었기에 다행이지. 그렇지 않았다면 둘은 엄청난 고생을 했을

것이다. 아무리 성기사라지만. 양으로 밀어붙이는데는 대책 없으니까.

"...이 정도 일 줄이야.."

"..누군지 몰라도. 간이 배밖에 나왔나보죠. 이런 짓을 하고도 태연하다니."

분노한 폴트만의 말과는 상관없이. 하안은 머리를 쥐어짰다. 지금 가장 중요한 일은

 이 일의 원흉을 찾아내는 것. 스켈레튼이야 몇 백 마리가 있다해도 별로 무서울 것

은 없었다. 물론 혼자라면 안되겠지만. 자신 휘하의 성기사단이라면 가볍게 처리할

수 있는 일이니까.. 하지만. 더 이상 두 명이서만 수색을 하며 들어가기는 위험했다

. 지금까지는 통로도 좁은 데다가. 울퉁불퉁한 벽이 제법 있어 잘 숨으며 들어 올수

 있었다만, 더 안쪽은 작업장인지. 상당히 넓어지는데다가 숨을 곳도 흔하지 않았다

.  만약 둘만 들어갔다가 포위 당한다면 그야말로 개죽음일 테고, 그렇다고 휘하 성

기사단을 몰고 토벌을 하자니. 소란을  눈치챈 원흉이 내빼어 버린다면 그건 더 큰

실패니까. 결국 나온 결론은 하나였다. 위험하지만 양쪽을 동시에 실행하는 것뿐.

 하안이 자신의 생각을 말하자. 예상대로 폴트만은 펄쩍 튀었다.

"위험합니다! 아무리 그렇다고 해도, 이런 곳에 홀로 있다는 것은.."

"걱정마. 자네는 나가서 원군을 불러오는 쪽이니까. "

"차라리 제가 남겠습니다. 대장님이 나가시죠."

잠시 자신이 남아 수색을 계속하겠다는  폴트만과의 옥신각신. 의견대립이 있었지만

. 결국 대장의 명령이다는 한마디에 말다툼은 종결. 폴트만은 걱정스런 표정과 불만

을 가득 담은 얼굴로 들어왔던 입구 쪽으로 조용히 발걸음을 옮겼다.

  얼굴이 부은 채 사라지는 폴트만의 뒷모습을 보고 하안은 피식 웃음을 흘렸다.

'저 친구 성격을 보아하니 하루종일 툴툴거리며 돌아다니겠군. 미안하네 폴트만군.

하지만 말야. 위험한 일은 원래 대장이 나서서하는 걸세. 본래 우두머리라는 것은

밑의 부하들을 보호하기 위해 생긴 자리지. 지금은 그저 위에서 권력을 휘두르는 자

리라고 사람들이 착각하기는 하지만.'

혼자 생각도 잠시, 다시 스켈레튼들의 동정을 살피기 위해 고개를 살며시 빼던 하안

의 눈에는 갑자기 흥분된 기색이 떠올랐다.

'저건!'

잔뜩 있는 스켈레튼 무리, 그 중에서 약간 떨어진 뒤쪽에 있던 서너 명의 무리가 눈

에 들어왔다. 그리고. 그 가운데 있는 제법 큰 키의, 허름한 옷을 걸치고 있는 인간

의 모습!

'저놈인가... 저런 얼굴은 한번도 본적이 없는데.. '

고개를 갸우뚱거리면서도 하안은 주시하고 있는 눈을 멈추지 않았다. 비록 그가 생

각했던, 이곳 미터하인 지부의 사람은 아닌 것 같았지만, 그래도 지금 여기 들어와

서 발견한 유일한 '사람'이었다. 아마도 뭔가 있을 것이 틀림없었다. 제 정신인 사

람이라면 결코 저런 것들이랑 가까이 하려 하지 않을테니까.






  같은 시각,  샤이니드의 수도 엔딘에 위치한 티루스 교단 회의실에선 연신 격론

이 오가고 있었다.

"말도 안돼는 소리하지 마시오! 분명히 헛소문이자 무고가 분명한 일인데, 그런 것

을 확인하기 위해서 성기사단을 파견한단 말이오?"

이미 노년의 나이에 접어들었음에도 불구하고 목소리 크고 시끄럽게 잘 떠들기로 유

명한 베르나르 사제가 장기인 큰 목소리를 무기로 하여 기선제압을 하려고 시도했지

만. 이야기를 꺼낸 장본인인 줄리어스 사제도 만만치 않았다.

"헛소문인지 아닌지 어떻게 안단 말이오? 헛소문이라면 이런 투고가 들어올 리도 없

지 않겠소? "

말과 함께 율리어스 사제는 손에 들린 한 장의 종이를  거세게 내동댕이쳤고, 약간

젖어있어 축축한 누런 종이는 일금 마호가니 제의 대형 원탁의 표면에 달라붙었다

. 이번 임시회의의 원인이 된, 그리고 지금의 분위기를 조성하는데 결정적인 역할을

 한 그 손때 묻은 종이에는 삐뚤빼뚤한 글씨로 단 한 구의 문장이 적혀있었다.

 '미터하인 지부에서 언데드를 이용하는 이단자가 있소.'



목이 타는지, 줄리어스 사제는 앞에 놓인 물을 급히 들이켰다. 물 잔이 거칠게 원

자리로 돌아가는 소리를 뒤이어, 그의 커다란 목청은 엄청난 열변을 뿜어내었다.

"언데드를 이용하는 것이야말로 이단의 극이자 생명의 가치를 부정하는 쓰레기! 따

라서 최우선적으로 신의 심판을 보여줘야 하오! 따라서 조사와 토벌을 위한 성기사

단의 긴급 출병을 건의하겠소!"

"그래서? 만약 그것이 헛소문이면 어떻게 되는 거요? 그로 인해 벌어지는 피해들은

누가 책임진다는 말이오? 더욱이 누가 쓴 건지도 모르는 투고 따위는 신용할 수 없

소!"

"헛소문일 가능성이 있다면 진실일 가능성도 배제할 수 없는 것 아니오? 만일 이 투

고가 진실이라면, 그대의 말대로 헛소문이라고 가정하고 방치했을 때 그 사태의 대

한 책임은 누가 지는 것이오?"

연신 둘은 으르렁댔다. 물론 고위사제 정도나 되는 인물이라 한 말 또 하는 일이나

이유 없는 억지 따위는 없어서 의견에 무리나 하자는 전혀 발견되지 않았지만, 그래

도 타협점이 없는 설전은 보다보면 지루해진다. 자고로 가장 재미있는 구경이 불구

경하고 싸움구경 이라지만, 그것도 오래 보고 있자면 질린다. 하지만. 원탁에 둘러

않아 있는 사제들의 얼굴에 그런 기색은 전혀 없었다. 단지 절대 져서는 안된다는

투지와 상대방에 대한 악감정만이 신나게 타오르고 있을 뿐이었다. 오직 한 인물만

제외하고선.




'..가관이로군..'

크리스토프 최고사제는 약간 일그러진 표정으로 지으며 로브 자락을 만지작거렸다.

언제나, 아니 건수가 있을 때마다 느끼는 사실이지만, 오늘은 특히 강도가 높았다.

두 사제는 벌써 한 시간 째 그 싸움을 지속하고 있었다. 정말이지 그렇게 싸우면서

도 같은 말을 반복하지 않는 것이 대단하다고 느껴질 정도 였다. 물론 요지가 같긴

하지만..

 한 집단에 한 부류의 인간들만 살고 있을 수는 없다. 사람이란 원래 제각각 다른

법이고, 하나의 가치관만이 정의인 집단만큼 재미없는 것도 없고, 그만큼 위험한 것

도 없을 테니까.  만약 그 집단이 종교라면 더더욱 문제가 된다. 신의 이름 하에 자

신들의 정의를 무조건 옳은 양 행사하고, 그로 일어나는 문제들은 가볍게 무시해 버

릴테니. 하지만 다행히도 티루스 교단은 한 부류의 사람들로만 이루어져있지는 않았

다. 뜻이 다른 사제들끼리 파벌을 이루고 있는 것이다.  지금까지처럼 신앙에 모든

것을 바쳐 세상을 구제해야 한다는,  줄리어스 사제가 이끄는 보수파,   교의 포교

와 발전을 위해서 앞으로 현실적인 것들에도  중점을 둬야한다는 베르나르 사제의

진보파. 그리고 크리스토프 사제가 주축.. 아니 유일하다고 할 정도로 수가 작은,

방관만 한 채 이도 저도 아닌 중간인 중도파.

 파벌이 있다는 것은 나쁜 일이 아니다. 오히려 좋은 일이다. 어떤 방법이든지 플러

스와 마이너스는 존재하는 법이니까. 일에 대해서 각각 다른 생각을 가진 파벌들이

서로 겨루며 문제에 대해 최고의 대안을 찾아내는 것이 필요하다. 단, 서로에 대한

경쟁심이 반발심이나 복수심으로 전환되지 않고. 파벌의 동기가 불순해지면 안 된다

는 전제 조건이 붙기는 하지만.. 유감스럽게도 지금 크리스토프의 눈앞에서 계속 입

다툼에 주력하고 있는 두 파벌은 그렇지 못했다. 어떤 일이 있어도 상대방을 눌러야

 한다는 마음에다가 지금까지 싸여온 악감정, 그리고 두 파벌지도자의 최고사제 자

리에 대한 욕망이 신나게 섞여서 지독한 악취를 뿜고 있었다. 물론 더더욱 문제는

그 냄새를 눈치챈 자가 극소수라는 것이겠지만...

『SF & FANTASY (go SF)』 100784번
 제  목:[하/펌] T.U -75- live? or undead? -25-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/05 18:15    읽음:442 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -75- live or undead?                      관련자료:없음  [22816]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-01 03:18  조회:524
"도대체 언제까지 말다툼만 하고 있을 것이오! 두 분은 의논이 목적이 아니라 다투

는 게 목적이셨소?"

회의가 시작한지 이미 4시간.. 지금껏 조용히 참고 상황을 지켜보던 크리스토프 최

고사제의 인내도 이제는 한계에 도달했는지, 결코 베르나르에게 지지 않을 정도의

고성이 튀어나왔다.

"...그건 아니지만.. 사안이 워낙 사안인지라.."

"..일이 워낙 중대해서.."

둘은 대번에 움츠러들며 변명을 내놓았다. 평소에 결코 목소리를 높이는 법이 없기

로 소문이 자자한 사제가 고성을 지를 정도로 화가 났다는 것에 대한 놀람도 한 몫

했지만, 그것보다는 최고사제의 비위를 거슬려서 좋을 것이 하나도 없다는 계산이

주된 이유였다. 어쨌든 둘 다 내심 최고사제의 직위를 꿈꾸고 있었고, 싫든 좋은 최

고사제의 임명권한은 전대 최고 사제에게 있었으니까.

 두 명의 말다툼 전문가들이 조용해졌지만. 최고사제의 노성은 전혀 사그러들지 않

았다.

"지금까지 대충 두 분의 의견 잘 들었소. 의견 제시할 다른 분들은 없소?"

아무도 없었다. 뭐. 당연하다면 당연하다고 할 수밖에 없는 일이다. 사안의 성격상.

 의견의 종류란 찬성과 반대이상의 의견이 있을 리가 없고, 게다가 파벌의 최고 우

두머리가 낸 의견을 소속자로서 비판하거나 다른 의견을 내거나 하는 것은 자살 행

위일테니.

잠시 기다리던 최고사제는 약간 이상야릇한 표정을 짓더니. 다시 입을 열었다.

"좋소. 그렇다면 두 분의 의견을 종합해서 결정하도록 하겠소. 더 이상의 의견 제시

자도 없다니. 아마도 모두 말할 만한 의견이라고 생각되오."

다음 순간. 그의 의견이 떨어지자. 모두의 얼굴은 심각의 빛으로 가득 찼다. 일단

그가 내놓은 의견의 요지는,.

' 일단 성기사단의 출병은 보류하고, 최대한 빠르게 조사단을 파견한다. 만약 투고

내용이 사실이라면, 베르나르사제는 줄리어스 사제에게 정식으로 사과하고, 이 일에

 관련된 모든 비용을 부담함과 동시에 현재 그가 관리하고 있는 재정권을 줄리어스

사제에게 넘긴다. 반대로 투고내용이 말 그대로 무고였다면 줄리어스 사제가 비용

을 부담함과 동시에 사과, 그리고 그가 책임지고있는 사제 임명권을 베르나르사제에

게 넘긴다.'

거의 전부가 멍해져 있는 사이에. 그 영향을 준 장본인은 재빠르게 폐회 선언을 하

고 회의장 밖으로 나가버렸다. 속으론 회심의 미소를 지으며.

'어디. 한번 당해보시지. '





"제길. 완전히 한방 먹었군."

베르나르는 이를 부드득 갈았다. 언제나 가만히 있고, 둘의 싸움에 별 상관도 안 하

길래, 거기다가 최고사제니까 그저 방관자다 싶어서 놔뒀는데. 졸지에 뒤통수를 한

대 두드려 맞은 것이다.

"어쩌죠? 이거. 잘못하면.. 치명타일수도 있겠는데요."

"알고 있어!"

그는 신경질적으로 말을 내뱉었다. 그가 가지고 있는 권한 중에 최고의 권한이 바로

 재정권이었다. 교단의  재정적인 사무, 계획 등에 대한 모든 것을 독자적으로 처리

할 수 있는 권한. 그것이 있었기에 그는 줄리어스와 대등하게 겨룰 수 있었다. 만약

. 그것이 줄리어스에게 넘어간다면..

 '..결단코 그것만은 막아야해!'

필사적으로 머리를 쥐어짜던 그의 얼굴이 문득 환해졌다.

"그렇군! 왜 그게 지금 떠올랐지? 전혀 걱정할 필요가 없는 일인데 말이야."

"네?"

부관격인 파벌의 사제가 의아한 눈으로 물어오자 그는 입가에 미소를 띠었다.

"미터하인의 최고 책임자는 바로 네브케트 사라멘이지. 덧붙이자면 그는 우리 파벌

이고. 만약 그런 이단자가 있다면. 그에게 말해서 증거를 인멸시켜버리면 되잖아.

안 그래?"

".. 우리 파벌이라고 하지만.. 그의 태도는 매우 보수적이고 신앙 중심자인데요.?

걱정된다는 듯, 사제의 대답에 베르나르는 입을 그의 귀로 가져갔다.

".사실은 말이야.."

잠시 소근소근거림이 이어지자. 이번엔 사제의 얼굴이 환해졌다.

"그랬었군요!! 그런 일이 있었다니... 사람은 역시 알고도 모를 존재입니다. 공정의

 표상이라든 그에게 그런 일이 있었다니.. 어쨌든 그걸 내세우면 만사형통이군요!!"

"하하하!! 그런 거지. 이제 남은 것은 줄리어스 자식의 몰락을 즐거운 눈으로 바라

봐 주면 되는 거야. 자자. 그건 그렇고. 빨리 믿을 만한 놈 하나를 미터하인으로 급

파해."

"네."

'고리타분한데다가 세상이 어찌 돌아가는지도 모르고 앵무새처럼 교리만 주절대는

놈. 이제는 볼 필요가 없겠지.'

그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 숙적의 최후를 기뻐하는 기분 나쁜 웃음이.





'....도박인 셈인가.. 전부가 아니면 아무 것도 없다.. 그야말로 최고의 리스크, 최

고의 이익이로군.'

줄리어스는 느릿한 동작으로 잔에다가 술을 따랐다. 술은 짙은 사파이어 빛과 독한

맛. 부드러우면서도 한편으론 깊은 향을 가지고 있는 새도우 브리너트. 그가 가장

즐기는 술이었다.

 이미 선택의 여지는 없었다. 이기면 그야말로 무서운 게 없어지고, 다음 번 최고

사제자리도 확정적이겠지만. 진다면 그야말로 파멸을 각오해야 했댜. 다행히도 그

가 택한 쪽은 승산이 있는 쪽이었다. 어쩌든 간에 투서가 날아들어 왔으니. 거짓을

앞세운 모함장이라면 최소한 누굴 공격하는 건지, 공격대상의 이름은 있어야 할 것

이 아니까. 하지만. 만에 하나. 투서가 거짓일 가능성도 있었다.

'.. 안전책을 하나쯤은 마련해야겠어..'

그는 잠시 서류를 뒤적이기 시작하더니. 한쪽 구석에 있는 부분을 소리내어 읽었다.

"구터스 하안... 미터하인 주제 성기사단 제 2부대 대장에가.. 그야말로 신앙중심자

.. 거기다가 우리 파벌이라... 이것이면 충분하겠군.."

그는 미소를 씩 짓더니. 벨을 힘차게 잡아당겼다. 좀 있으면 그의 직속 부하가 올

것이다. 그러면 그는 방금 그가 생각한 것을 지시 할 것이고, 그 다음은 최대한 빠

른 말을 타고 미터하인으로 보내기만 하면 된다. 조사대가 파견되는 것은 내일이니

까.

 줄리어스는 눈을 가느다랗게 떴다. 드디어 사사건건 트집을 잡고 자신의 생각에 반

대하던, 숙적하나를 제거할 기회가 온 것이었다.

'진실된 신앙을 모르는 쓰레기 같은 것. 지옥으로 날려 보내주지!'

 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 101179번
 제  목:[하/펌] T.U -76- live? or undead? -26-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/07 13:13    읽음:435 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -76- live or undead?                      관련자료:없음  [22817]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-01 03:21  조회:526
'찬스다!'

하안의 눈이 순간 번득였다. 목표를 주시한지 어느 정도나 지났을까. 목표가 무리

지어 있는 스켈레튼들과 떨어져서 동굴 뒤편으로 걸어가기 시작했던 것이다. 목표의

 근처에 있는 스켈레튼은 고작 둘! 거리는 약 40야드 정도!

'티루스시여. 부디 당신의 미력한 종에게 가호를!'

하안은 목에 걸린 성표를 한번 만지작거린 뒤. 번개처럼 달려나갔다. 질긴 가죽부츠

가 땅과의 마찰열로 인해 뜨거워질 정도였다. 주변의 스켈레튼들이 방해를 한다면

가차없이 배어버릴 생각으로  검을 뽑아들고 있었지만, 신기할 정도로 주위의 녀석

들은 반응을 하지 않았다. 그저 묵묵히 자신들의 작업을 계속 할뿐. 근처에 있던 두

 놈도 마찬가지였다. 그의 돌진에 반응을 보인 것은 단 하나, 그가 목표로 삼았던

손에 곡괭이를 들고 있는 것을 보아 작업하는 듯한 허름한 옷에 지저분한 갈색 머리

의 남자뿐이었다. 고개를 돌리는 정도의 반응이긴 했지만.

 약간 떨떠름하긴 했지만 주변의  두 스켈레튼을 두 동강 내버린 뒤에, 하안은 남자

를 향해 입을 열었다. 주위의 스켈레튼들이 공격할 것 같지는 않았지만  어차피 박

멸해야 할 것들이니. 이야기 하다가 습격당하는 것 정도는 방지하는 게 나았다.

 "당신은 누구인가? 제정신인 자라면 이런 사악한 것들과 같이 있을 리는 없으니..

당신이 이 스켈레튼들을 만들어낸 장본인인가?"

하안의 물음을 듣던 남자의 얼굴에 일그러진 미소가 떠올랐다. 뭐랄까.. 냉소와 울

분이 동시에 섞인 듯한.

"입은 꼴을 보아하니. 빌어먹을 성기사 자식이군. 그래. 이번의 성기사는 무슨 볼일

이지?"

남자의 비꼬인 대답에 하안은  싸늘해진 표정으로 아무말 없이 검을 들어 남자의 오

른팔을 찔러버렸다.

"큭!"

남자는 비명을 지르며 오른팔을 감싸쥐었다.

"말을 가려서 하는 것이 신상에 좋을 거다. 내 검은 악인에겐 사정을 봐주지 않아."

말을 내뱉던 하안의 얼굴에 문득 놀란 빛이 떠올랐다. 그의 시선은 남자의 찔린 팔

에 가있었다. 놀랍게도 커다란 상처가 생겼음에도 불구하고 한 방울의 피도 흘러나

오지 않았다.

'..상처가... 아나크라이드?'

아니나다를까. 남자의 허름한 왼쪽가슴부위는 뻥 뚫려 버린 채. 그곳에 위치해야할

장기도, 뼈도, 살도 없었다. 그저 약간. 주변부에 푸르스름하게 죽어버린 살점들이

매달려 있을 뿐.

하안의 얼굴이 더더욱 차갑게 굳어갔다.

"말이 더럽다 했더니. 죽은 채로 움직이는 사악한 쓰레기였군."

"큭큭.. 쓰레기는 너희들이겠지. 스스로의 광신에 굳어서 똥오줌도 가리지 못하거나

, 그렇지 않으면 자신들에게 유리한 위선의 정의를 지키기에 급급할 뿐이니까.."

"조금이라도 편하게 사라지고 싶다면 입을 다무는 편이 좋을 거야."

하안의 목소리가 강렬한 살기를 떨쳐내기 시작했지만. 그래도 남자의 입가에 맺힌

비웃음은 가실 줄 몰랐다. 증오와 분노에서 생겨 나온 용기인지, 아니면 어차피 죽

을 것, 마음대로 떠들다가 죽자는 오기인지는 알 도리가 없었지만.

"안 그런가? 언데드 퇴치니 뭐니. 스스로 정의의 사도인 척은 다하지만. 고작해야

별 수고 없이 죽일 수 있는 스켈레턴이나 좀비, 아나크라이드. 많이 봐준다 해도 기

껏해야 뱀파이어 정도나 죽여놓고는 사악한 것을 물리쳤네. 정의의 표상입네 하고

떠들어 댈 뿐이지. 힘으로 안되거나 위험하다 싶은 부분은 아예 무시해버릴 뿐이지.

"

"헛소리하지 마라!"

"헛소리라고? 그럼 네크로폴리스에라도 가서 언데드박멸을 해보는 건 어때? 리치부

터 시작해서 사악한 것들이 잔뜩 널려있을 테니까 말야."

"정의는 조그만 것부터 시작된다. 거대한 사악한 것을 치기 위한 거대한 힘이 필요

하다. 언젠가. 힘이 모인다면 그런 것들도 퇴치할 날이 오겠지."

"언젠가? 언제? 앞으로 몇 천년 후에? 너희들 같은 무리가 생긴지 이미 꽤 시간이

지났지만. 아직 난 용감하게 그런 곳에 들어갔다는 성기사는 이야기도 들어본 적이

없어! 결국 너희들의 정의는 그런 쓰레기 같은 것일 뿐이야. 힘을 내세우기 위한 명

분일 뿐이지."

".. 더 이상 떠들면 지옥이상의 것을 맞보여 줄테다!"

참지 못한 하안이 검을 들이대며 큰 소리를 질렀지만, 남자는 전혀 망설임이 없었다

.

"그렇다면 설명해보시지 그래. 왜 우리가 사악한 거지? 이런 식으로나마.  피도 안

통하는 차가운 몸에 끔직한 상처마저 떠 안은 채라도, 살아가고자 하는 우리가 왜

사악한 거냐? 인간은 물론이고 하잘 것 없는 벌레들이라도 조금이라도 더 살아볼 거

라고 한번이라도 더 꿈틀거리는데. 왜 우리는 안 된다는 거지?"

하안의 목소리가 엄숙해지기 시작했다.

"죽은 뒤의 생명의 영혼은 생전의 행위에 대한 판결을 받고 다시 또 다른 삶을 살아

가게 된다. 하지만. 너희들처럼 죽음을 받아들이지 못한, 죽음도 삶도 아닌 형태의

길을 걸어간다면. 영혼이 변질된다. 그 상태에서 원 육체가 사라진다면 원래 영원불

멸인 영혼도 같이 소멸되고 말지. 존재의 상실. 이것이 언데드들을 용납할 수 없는

이유다! 더 살아갈 수 있는, 영원불멸의 영혼을 가볍게 낭비해 버리는 행위. 이것이

상의 사악함이 어디 있다는 거냐?"

".. 너의 말도 어느 정도는 인정한다. 하지만! 세상에는 그렇게 가볍게 죽음을 인정

하고 다시 새로운 삶을 살아가는 것에 대해 만족하게 생각하는 놈들만 있는 것은 아

냐. 현실에 남기고 온, 자신과 관련 됐던  것들을 결코 잊지 못하는 녀석들도 있기

마련이야! 모든 것. 설사 다시는 태어날 수 없다고 하더라도! 보는 자신이 혐오스러

울 정도의 육체를 가져야 한다고 해도! 지금 한순간! 자신이 원하는. 바라는 것을

위해 살아가겠다는데. 그 정도도 인정할 수 없는 건가? 그 정도도 용납할 수 없을

정도로 그렇게도 신들은 속이 좁은 거냐!?"

"이미 죽은 것은 죽은 것. 죽은 것들이  산 것들에게 위해를 가하는 자체가 죄악이

다!"

"위해를 가한다고? 그런 식으로 풀이한 다면 모든 생명체는 다 죄악을 저지르는 셈

이겠군. 서로에게 위해를 가하지 않고 살아갈 수 있는 생명체는 단 하나도 없으니까

!"

"살아있는 것이 가한 위해는 그들이 살아가기 위한. 어쩔 수 없는 필요악이다! 너희

들의 행위하고는 차원이 달라!

"우리들도 생명채다! 우리들은 '살아있는' 존재들이란 말이다! 결코 '언데드' 따위

가 아니야!"




"말싸움 따위는 그만두자. 내가 원하는 것은."

막 하안이 자신이 원하던 질문을 하려할 때. 밖에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

"그만두게나. 하안군. 더 이상 알아야할 필요는 없으니까 말이야."

'이 목소리는,,,'

하안과 남자는 동시에 고개를 목소리의 방향으로 돌렸다. 20야드 정도 뒤, 동굴 입

구쪽에 엄숙한 표정의 사라멘. 그리고 폴트만을 위시한 몇몇의 성기사가 조용히 서

있었다. 폴트만을 제외하면 완전무장을 갖춘 채로.

『SF & FANTASY (go SF)』 101180번
 제  목:[하/펌] T.U -77- live? or undead? -27-                      
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/07 13:14    읽음:406 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -77- live or undead?                      관련자료:없음  [22818]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-01 03:24  조회:525
"사제님이 여기에 어떻게.."

"폴트만군이 와서 알려 주길래 같이 왔다네."

반색하는 하안의 얼굴과는 달리 남자의 얼굴은 일그러지기 시작했고.. 하안과 성기

사들은 천천히 다가오기 시작했다. 각자 무기를 준비하며.

"아니. 폴트만군. 자네 뭐 안 좋은 일 있나? 얼굴 표정이 왜 그 모양인가?"

하안은 의아한 눈으로 폴트만을 바라보았다. 밝아진 하안의 얼굴과는 완전히 대조적

으로  그의 얼굴은 잔뜩 이그러져 있었다. 흡사. 정말 하기 싫어하는 일을 해야만

하는 사람의 표정이라고나 할까..

 하안의 질문을 받은 폴트만은 이상하게도 고개를 숙여버렸고, 대신 사라멘이 웃으

며 말을 건넸다.

"아. 지금 속이 안 좋다더군. 아마도 아침에 먹은 음식이 탈이 난 모양이야. 그런데

도 불구하고 임무는 수행해야 한다며 쉬라는 말에도 불구하고 따라오지 원가. 실로

성실함의 모범이지."

"그렇군요."

하안도 웃었다. 촉망받는 부하에 대한 자신의 기대가 틀리지 않았기에. 하지만. 다

음 순간 그의 웃음은 사라져버렸다. 그 촉망받고 기대 하던 부하의 예상치 못한 행

동에.

"!"

느닷없이 폴트만이 앞으로 달려들더니 그대로 검을 뽑아들고는 빙글 뒤로 돌았다.

그리고는 사라멘과 나머지 성기사를 향해 검을 겨누었다.

"대장님! 빨리 도망가십시오! 뒤는 제가 맡겠습니다!"

"폴트만군! 이게 무슨 해괴한 행위인가? 그리고 그 말은 또 뭔가?"

 폴트만은 잔뜩 일그러진 얼굴로 쥐어짜듯이 말을 입 밖으로 밀어냈다.  떨리는 손

으로 검을 겨눈 채.

"우린 처음부터 실수한 겁니다! 이단자는.. 이단자는 바로 네브케트 사라멘 사제였

어요!!!"








믿을 수 없다는 듯. 하안의 멍해진 눈길이 사라멘에게 향했다. 사라멘의 빙글거리던

 얼굴은 어느새 사라지고, 굳어진 얼굴엔 살기가 떠올라 있었다.

"..처음 생각대로 죽여서 입을 막을걸.. 괜히 인재를 아끼다가 귀찮아 졌군, 폴트만

군. 아까 전에 한 약속과는 다르지 않는가?"

"흥! 이단아와 한 약속 따위는 지킬 필요가 없다! 어떤 멍청이가 사부와 다름없는

사람을 암살하겠냐? 당신은 날 잘못 판단하고 있었어! 난 그렇게 인륜을 모르는 남

자 따위하고는 거리가 멀어!"

"사라멘 사제! 그게 사실입니까? 어째서. 어째서 당신이?"

".. 뭐. 다 들통난 이상. 제의를 하나 하도록 하지. 하안 부대장. 내 쪽으로 들어오

겠는가? 최소한 성기사단 단장정도의 지위는 약속할 수 있네만."

'!!!'

사라멘의 태도는 자신이 범인임을 시인하는 것과 마찬가지였다. 하안을 자기 쪽으로

 포섭하겠다는 것은 자신이 한 행위를 모른척해 달라는 뜻도 포함되어 있었으니까.

하안의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다.

"지금껏.. 난 당신을 성직자의 표본과 같은 인물이라고 생각해 왔습니다.. 그런 당

신이 어째서 이런 일을 벌인 겁니까?"

"궁금한가보지? 그건 정말 간단하네. 난 자금이 필요했으니까. 단지 그 이유지."

"?"

"자네도 내가 얼마나 빨리 승진을 거듭해갔는가는 알겠지. 그게 단순히 내 능력이

뛰어났고. 신앙심이 깊었기 때문이라고 생각하나? 비록 신의 종들이라고 하지만은

그 조직을 관리하는 것은 인간이지."

"..그렇다면."

대강 알아차린 듯. 하안의 눈이 날카로워졌고, 사라멘은 대뜸 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 나를 이렇게 빠르게 지금의 자리에 올려준 것은 내 능력이 기반이 되었기

도 하지만, 그보다 더 큰 것을 차지한 것은 바로 돈이었다네. 앞으로도 좀더 높은

직위를 얻으려면 지금까지 든 돈과는 비교되지 않을 정도의 돈이 필요하겠지. 그래

서 다시 윗사람에게 뇌물을 써서 여기 지부의 책임자 자리를 얻은 거지. 가장 돈을

마련하기 쉬운 장소였으니까. "

".. 당신이 얼굴이 이렇게 두껍다는 것은 오늘 처음 안 사실입니다. 그런 더러운 일

을 얼굴색하나 변하지 않고 당당하게 털어놓을 수 있다니. 그러고도 지금까지 더러

운 자신을 숨긴 채 잘도 행세해 왔군요 누구보다도 공정하고 냉철한 성직자로 "

말을 내뱉으면서도 하안은 머리를 굴렸다. 지금껏 의아하게 생각해 왔던 것들이 사

라멘이 이단아라는 전제하에 하나둘 씩 풀려나갔다. 경비 병력이 거의 없는 것부터

시작해서 어떻게 지금까지 이런 일이 벌어졌느냐 하는 것까지.

 '..최고 책임자가 범인이라면.. 경비병력도, 장소제한도 아무 것도 필요 없겠지.

보고가 들어와도 사안의 중요성상. 자신에게만 보고가 들어 올테고. 그런 다음엔 발

견자만 조용히 처리해버리면 그만일 테니까..'

하안의 생각과 관계없다는 듯. 사라멘은 계속해서 말했다.

".. 좀더 큰 정의를 펼치기 위해선 큰 자리가 필요한 법이지."

"아나크라이드들의 마을정보를 알려준 것도 그것과 연관이 있습니까?"

"멍청해서 광석인지 잡석인지 구분도 못하는 스켈레튼보다는 똑똑한 아나크라이드쪽

이 더 인부로 쓸만하다 판단했기 때문이지."

".....당신 따위에겐 그 자리보다는 교단지하의 뇌옥 쪽이 훨씬 더 어울린다고 생각

합니다만."

하안의 잔뜩 가시돗친 말을 들었지만. 사라멘의 표정은 변하지 않았다.

".. 그 말은 결국 거부하겠다는 뜻으로 받아들여도 무방한가?"

".당신 따위의 쓰레기와 손을 잡을 수는 없습니다. 결코!"

하안은 말을 마치자마자 검을 들어 겨누었다. 그의 검은 어느새 하얀색으로 빛나고

있었다.

"그런가. 그럼 어쩔 수 없지."

그 말을 신호로, 사라멘의 주위에 있던 성기사들과, 작업하고 있던 스켈레튼들이 천

천히 그들을 둘러싸듯 접근하기 시작했다. 폴트만과 하안이 죽을 각오를 한 채 등을

 맞댄 순간. 아까 까지 말다툼을 해대던 남자가 입을 열었다.

"이봐. 무기 남는 것 있으면 나도 한 자루 주겠나?"

"왜?"

눈은 여전히 적들을 향한 채로 하안이 묻자. 남자는 일그러진 얼굴로 사라멘을 노려

보며 입을 열었다.

"대충 이야기 들어보니. 내가 잡혀온 이유도, 마을 사람들이 사냥 당한 이유도 저

놈 때문인 것 같아서 말이야. 보복이나 좀 할까해서."

".. 재미있군. 한쪽은 스켈레튼과 성기사, 다른 쪽은 또 성기사와 데스 아나크라이

드라. 좋아!"

하안은 잽싸게 허리 벨트에 매달려있던 검을 꺼내 남자에게 건넸다. 남자는 여전에

제법 검을 다뤄본 경험이 있는 듯, 익숙하게 검을 잡더니 공격 자세를 취했다.

 양측은 서로를 노려보며 팽팽한 김장감을 조성하고 있었다. 아마도 지금 그들의 감

각은 거의 최고 상태일 것이다. 전투의 긴장감과 흥분은 충분히 그렇게 만들어 줄

수 있을테니까. 하지만. 그런 그들도. 누군가 뒤쪽에서 그들을 주시하고 있는 자들

이 있으리라곤 생각도 못했다.







"음.. 일이 그렇게 된거 였었군. 별로 가능성이 없는 추측이긴 하지만 맞아떨어졌어

. 언데드를 부리는 정의의 신의 성직자라.. 자. 어떻게 할까? 들어보니 네 오빠를

그렇게 만든 원흉도 저 녀석인 것 같은데 말야."

".. 그대로 놔둬요.. 지금은.. 훗날 내 손으로 대가를 치뤄줄테니까요. "

".. 그럴까? 그럼 지금 싸우고 있는 저 친구들도?"

".그쪽도 마찬가지예요. 아마.. 지금 죽는 쪽이 저들에게는 다행이겠죠. 내 입장에

서 보자면 모두 살아남았으면 좋겠지만.."

'.. 무서운 꼬맹이군 저치들. 아마 지금 죽는 것이 훨씬 행복할 것 같다는 느낌..

그건 그렇고. 나도 하나 정도는 먹여줘야겠지.. 그 점원의 몫으로 말이야. 뭐. 그건

 졸업한 뒤에.. 서서히 해주지.. 직접하는 것 보단 서서히 조여주는 편이 더 괴로울

테니까.'

"자. 그럼 돌아가 볼까."

『SF & FANTASY (go SF)』 101181번
 제  목:[하/펌] T.U -78- live? or undead? -fin-                     
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/07 13:16    읽음:466 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -78- live or undead?(end)                 관련자료:없음  [22819]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-01 03:28  조회:575
전투는 예상대로의 결과를 낸 채 끝났다. 아무리 하안이 성기사단에서 몇 위안에 드

는 검사라고 하지만. 숨어 들어온 통에 갑옷도 제대로 갖추지 못한데다가, 떨어진다

고는 하지만 그래도 성기사 다섯에, 아무리 베어도 계속해서 일어나는 스켈레튼 떼

거지를 당해낼 도리는 없었다. 약 1시간정도의 시간이 지나자. 장내에 새로 생긴 것

은 피와 먼지로 범벅이 되어 구별할 수가 없을 정도의 시체가 둘. 그리고 상처투성

이가 된 채 기절한 데스 아나크라이드가 하나였다.

 "대충 처리되었군. 좀 아깝낀 하지만."

"이제 어떻게 할까요?"

"아나크라이드는 계속 부려먹어야 하니까 놔두고. 나머지 시체들은 처리해. 아. 그

리고 전에 처리했던 것들도 있지?"

"네.. 그 증인하고.. 상점의 점원을 말하시는군요. "

"그것들도 같이 처리하게나. 묻든 태우든. 버리든 자네에게 일임하지."

"네."

잠시 전투에 끼어 들었던 스켈레튼들은 다시 작업에 열중하기 시작했고. 성기사중

둘은 시체들을 처리하기 위해 움직이기 시작했다.

'... 그나저나. 도대체 어떻게 누설된 거지?  환각으로 막아 논 밖에는 결코 스켈레

튼들이 나간 적이 없을 텐데..? 분명히 증인은 밖에서 보았다 했으니.. 기가 막힐

노릇이군. 뭐. 이제 처리되었으니 상관없는 일이긴 하지만.'

사라멘의 뇌리 속으로 잠시 의문이 스치고 지나갔지만. 그는 곧 그것을 머리 속에서

  지워버렸다. 이미 끝난 일로 다시 생각할 필요는 없으니까 말이다.







카인은 손을 툭툭 털었다. 총 합쳐서 네 구의 시체를 으슥한 곳 에 묻는 것은 별로

시간이 걸리지 않았고, 그다지 힘들지도 않았다. 폴트만과 하안을 묻을 때는 조금은

 측은하기도 했지만.

 '..하안 대장.. 폴트만.. 너무 강하면 부러진다는 말도 못 들었소? 조금만 굽히고

있을 것이지.. 그렇게 꼬장꼬장하게 마음을 세울 수 있는 당신들이 부럽기도 하고..

 조금은 바보 같게도 느껴집니다 그려..'

마지막으로 묻힌 자국을 눌러 밟아 평평하게 만들어 놓고는  카인은 등을 돌려 교단

으로 돌아가기 시작했다. 왠지 그의 뒷모습은 조금 서글퍼 보였다.

 그가 떠난 지.. 얼마나 지났을까.

"퍽!"

돌연히 땅속에서 지면위로 손이 하나 튀어나왔다. 피의 흙이 묻어 기괴스럽게 보이

는. 누군가가 지나가는 이가 있어 이장 면을 보았다면 그는 필히 까무러쳤을 것이다
.

 손.. 팔목.. 다리.. 몸의 부분들이 하나하나 지면으로 튀어나오기 시작하고.. 급기

야 마지막으로 머리까지 튀어나왔다. 상당히 살찐 몸과 얼굴에 갈색 머리. 하안과

폴트만에게 맨 처음 신고했던 그 증인의 얼굴을 하고 있었지만.. 그때하고는 전혀

분위기가 달랐다.. 날카롭게 반짝거리는 눈.. 입가에 걸린 미소...

 여인은 재빠르게 무덤에서 기어 나온 뒤에. 몸의 흙을 털어 내곤 다시 무덤을 원상

태로 복구하기 시작했다. 잠시 후. 무덤은 아까 전처럼 뭐가 있냐는 듯, 평평한 모

습을 찾았다.

 무덤이 제 모습을 찾자. 여인은 재빠르게 어디론가 걸어가기 시작했다. 입가에 야

릇한 미소를 매달은 채.







"뭐라고!"

사라멘은 머리를 잡았다. 방금 전에 들은 정보는 그의 눈앞을 캄캄하게 만들고도 남

았다.

"조사단이라... 도대체! 어떻게 해서 이 일이 새어나간 거지? 이해 할 수 없어. 그

렇게 신중하게 보안했는데!"

'호랑이를 잡았다 싶으니. 드래곤이 뛰어온 격이군.. 제기랄!'

아무리 생각해도 피해갈 만한 방법이 없었다. 베르나르 사제의 요청대로 라면 모든

언데드들의 증거를 없애야하는데.. 하루만에 수 백구의 스켈레튼을 처리하기란 도저

히 불가능했다. 설사 주문을 헤제한다 해도 얼마동안은 스켈레튼들이 무제어 상태로

 돌아다니는데다가. 그의 주문이 유지되는 한은 아무리 때려부숴도 스켈레튼들은 재

생했다. 그렇다고 해서. 어디로 몰래 옮길 수도 없었다. 그 정도의 숫자면 아무리

몰래 움직인다 해도 마을 주민의 눈에 뛸 게 뻔했고, 마차가 있다면 다른 데로 보내

 버릴 수 있겠다만, 지금 그의 수중엔 그만한 숫자의 스켈레튼을 보낼 마차는 없었

다.

"줄리어스 사제의 사자는 대강 하안이  수련중이다라는 말로 넘겨버렸다만.. 미치겠

군.."

하지만 가만히 있을 수는 없었다. 이것이 들키는 날에는 그야말로 그에게는 파멸만

이 있을 뿐이었다. 설사 주모자가 자신이 아니라고 해도, 관리부족이라는 책임을 회

피할 수는 없었고, 그렇게 된다면 자신의 고속 승진을 배아파하던 인물들이 이런 기

회를 놓칠 리가 없으니까.

의자에 주저앉은 채 계속해서 생각을 거듭하던 하안의 귀에 노크소리가 들려왔다.

"누구야! 지금은 바쁘니까 썩 꺼져!"

하지만 그의 축객령에도 불구하고 문은 조용히 열렸다. 이어 들려오는 .. 높지만 기

분 좋은 여성의 목소리..

"..어라? 별로 예기치 못한 환영이군요. 조금 상의해 볼 것이 있어서 들렸는데."

사라멘은 눈을 문 쪽으로 돌렸다. 미소를 짓고 있는 아드리안의 모습이 눈에 들어왔

다.

"뭔가 문제가 생긴 모양인데. 이야기해봐요. 혹시 도와줄 수 있을지도 모르니까."

사라멘은 믿져봐야 본전이라는 심정으로 아드리안에게 이야기를 꺼냈다. 물론 하안

에 관한 일 등은 배고.





"음.. 그렇담 내가 그것들을 잠시 보관했다가.. 나중에 돌려주면 되겠군요?"

"말은 쉽지만. 그걸 하루만에 해야하는 터라.."

하안의 주저하는 표정과는 달리  아드리안의 표정은 자신만만했다.

"문제없어요. 마차야 항상 남아돌고 있으니까. 지금 연락하면 2시간 정도후면. 여기

로 도착할겁니다. 스켈레튼 싣는데 얼마 시간이 안 걸테니. 간단한 일이겠죠."

"그.그렇습니까! 그럼 좀 부탁드립니다!"

언제 일그러졌었냐는 듯, 사라멘의 얼굴은 환하게 펴졌다.

"그런데.. 대신 저희 쪽에서도 조건이 있습니다만.."

"뭡니까? 제가 들어드릴 수 있는 거라면 모두 들어드리죠."

사라멘의 대답을 들은 아드리안의 입가의 미소가 더 짙어졌다.





연신 들려오는 마차바퀴소리에 줄리앙은 눈을 떴다. 상처 부위가 몸을 쿡쿡 쑤시긴

했지만. 그래도 못 견딜 정도는 아니었다.

'..여긴 어디지?'

머리 속이 쑤셔왔지만, 기억을 되살리기 시작했다. 성기사라고 하던 두 놈과 연합해

서.. 열심히 싸웠지만. 끝내 두드려 맞고 기절했던 것까지.. 전부 떠올랐다.

'쳇.. 또 다시 강제노동의 시작인가.. 제기랄.'

투덜거리며 앞으로 있을 거라 생각되는 현실에 욕을 하며. 몸을 일으키려는 순간.

옆에서 누군가의 말소리가 들어왔다.

"정신이 들었나요?"

반사적으로 그의 머리는 말소리가 들린 쪽으로 돌아갔다. 조그만 등불의 빛으론 옷

차림까지는 알 수 없었지만. 긴 녹색머리의 미녀가 자신을 바라보고 있었다.

"당신은 누구지? 여긴 또 어디야? 난 분명히.. 그 빌어먹을 동굴에 있었는데.. 왜

여기 있는 거지?"

"하나씩 물어봐요. 대답하기 힘드니까. 일단 처음 것부터 대답하자면, 여긴 내 이름

은 아드리안. 아드리안 발샤스. 다음 질문은 여긴 내 소유의 마차 안이라는 것, 그

리고 마지막질문에 대한 답은. 내가 당신을 샀다는 거죠. 그 성직자로부터."

"샀다라..."

샀다는 말을 듣는 순간 줄리앙의 얼굴에는 웃음이 번졌다. 냉소와 자학이 뒤섞여 범

벅이 된 웃음이.

".. 그래 이번의 일은 뭐지?  저번처럼 강제노동인가?"

"글쎄요. 그전에 한 가지 물어보자면.. 지금의 상황에 만족하나요? "

"무슨 소리지?"

"'다른 형태의 삶'을 사는 자들의 상황이죠. 선신들에게는 처리해야만 하는 쓰레기,

 악신들에게는 심심하면 가지고 놀았다가 가끔씩은 소모품으로도 써먹는 장난감. 그

리고 성기사들에게는 이름을 날리기 위한 멋진 도구. 이런 상황에서 벗어나고 싶다

는 생각이 들지 않나요?"

그녀의 말은 얼핏 듣기엔 조용했지만, 줄리앙은 알 수 있었다. 말에 숨어있는 분노

와 한 등을. 그것은 아마도 그도 그것들을 속에 품고 있기 때문인지도 몰랐다.

".. 그거야 당연하잖아.. 죽더라도. 신들의 손에 날아가고 지옥에 들어간다 해도..

정말.. '생명'답게 대접받으며 살아가고 싶어! 더 이상 '없어져야 할 것'들이라는

말 따윈 듣고 싶지 않아! "

"역시 당신의 생각도 같군요.. 좋아요. 일단 지금은 상처를 치료하는데 주력하세요.

 아무리 아나크라이드의 재생력이 강하다지만. 성기사들의 공격은 그리 쉽게 낫지

않으니까요."

말을 마치자 그녀는 뒤쪽으로 문을 열고 나갔다. 마차가 상당히 큰 건지. 뒤에도 다

른 객실이 있는 것 같았다.

줄리앙은 한 두 번 눈을 깜박거리더니 다시 눈을 감았다. 체력을 회복하기 위해선

자두는 것이 좋았다.

 잠시 후. 줄리앙은 수면의 나라로 빠져 들어갔다. 하지만 그의 주먹은 굳게 쥐어진

 채였다.




일은 순조롭게 진행되었다. 다음날 아침에 도착한 조사단은 아무런 것도 찾을 수 없

이 그저 허탕치고 돌아가야만 했고, 줄리어스 사제는 믿어지지 않는다는 얼굴로 한

직으로 쫓겨나갔다. 그리고 줄리어스 사제의 자리였던, 최고 회의 참가위원자리는

역대 최연소의 네브케트 사라멘에게 돌아갔다. 구터스 하안과 에나시스 폴트만은 사

악한 무리들을 퇴치하다가 순교한 영광스럽고 고귀한 성기사로 추정되어 티루스 본

부 교단에  시체 없는 그들의 묘가  세워지고 영원히 존경받을 성기사로 남게 되었

다. 겉으로 보아선 흠 잡을 때가 하나도 없었다..  하지만...





아드리안은 어두은 방안으로 들어와서 다시 거울을 바라보았다. 저번처럼. 벨의 웃

는 얼굴이 거울위로 떠올랐다.

"어때요 아드리안? 일은 잘 처리되었나요?"

아드리안은 편안히 자리에 앉았다.

"그럭저럭. 그대로 심장에 칼이 박히는 경험도 했고, 생매장인지 암매장인지 당하는

 경험도 해보았지만, 어쨌든 일은 잘 처리되었어. 원했던 물품은 거의 5분지 1가격

으로 구매한 데다가, 앞으로의 물량도 확보해놨고, 거기다가 쓸만한 인재도 하나
구했

으니. 성공이라 봐야겠지. 내 왼손글씨가 어린애하고 거의 비슷한 수준이라는 것도

깨달았고, 그쪽은 어때?"

"알파르드가 드래곤 하나 털어 온 덕에 당장 자금엔 무리가 없어요. 정말이지 하루

라도 재정 걱정 안 했으면 좋겠는데.... 계속 사들이다 보니 필요한 물품들의 가격

들이 무지하게 올라가기 시작해서.."

"뭐. 정 안되겠다 싶으면. 구매루트를 바꾸던지 해야겠지. 마법물품 같은 것은 일단

 매각하지 말고 놔둬. 나중에 요긴하게 쓰일지도 모르니까."

"네. 그리고 바람 불어넣기가 점점 효과를 보고 있어요. 톨네스도, 페이드라 백작가

도, 자그난트 후작가도 점점 계획한대로 진행되고 있어요."

"좋아. 그럼 나중에 가서 다시 이야기할게."

"네~~"

『SF & FANTASY (go SF)』 101512번
 제  목:[하/펌] T.U -79- 탕아. 돌아오다. (1)                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/09 11:48    읽음:443 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -79- 탕아. 돌아오다. (1)                  관련자료:없음  [23172]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-07 18:11  조회:603
                          디 언데드(The Undead)
        제 2장 1 탕아. 돌아오다.





쾅쾅!

방문을 두드리는 소리가 시신경을 날카롭게 자극하기 시작하자 라이너스는 눈살을

찌푸렸다.

'..젠장.. 어떤 미친놈이 아침부터 짜증나게 구는거지?'

얼굴을 찌푸리면서도 그는 들리는 소리를 무시한 채 묵묵히 손을 놀렸다. 이런 일에

는 그는 몇번의 경험이 있었다. 보통 아무도 없는 척 하고 조용히 있으면 아주 급한

 사람이 아닌 이상, 그냥 가게되기 마련이다.

'.. 아무도 없는 줄 알고 가겠지..'

 하지만. 불행히도 사태는 그의 예상과는 다른 방향으로 전개되었다. 문소리가 들린

지 몇 초나 지났을까. 또 다시 귀에 거슬리는 소리가 들려온 것이었다. 처음의 소리

보다 훨씬 크고 거칠게.

 '.......'

라이너스는 소음을 계속 무시하면서 작업에 열중하려 노력했지만, 빌어먹을 문소리

는 몇 초 간격으로 계속해서 그의 신경을 긁어댔고.. 결국 14번째로 들려온 문소리

에 라이너스의 인내심은 무릎을 꿇고야 말았다.

 쿵쿵쿵쿵...

들려오는 문소리 이상으로 커다란 발소리를 내며 라이너스는 방문 앞으로 달려갔다.


벌컥!

"어떤 자식이 시끄럽게.."

거칠게 문을 열어제끼곤 지금까지 쌓였던 스트레스를 쏟아내려던 라이너스는 순간

정지했다.  먼지가 잔뜩 묻은 복장을한 긴 검은머리의 청년, 그의 가장 친한 친우이

자 최고의 라이벌이 미소를 지은 채 서있었기에.

"이 자식! 돌아왔구나!"

"야야. 그렇게 끌어안지 말라고. 지금은 피곤한데다가 난 그런 취미 없으니까."





라이너스가 말리는 네이드를 무시한 채 무사히 귀환한 탕아(?)를 위한 연회를 연답

시고 부산을 떠는 동안,  편한 옷으로 갈아입은 네이드는 방안을 둘러보고는 눈살을

 찌푸리며 고개를 절레절레 흔들었다.

"세상에.. 아무리 내가 자리를 비웠고.. 거기다가 네 녀석이 치우는 걸 좋아하지 않

는 것을 감안한다고 해도.. 어떻게 이렇게 까지.."

"..정말.. 이렇게 까지 엉망진창인 방이 존재할 수도 있군요.."

"어이. 입으로 떠들 시간 있다면 자리나 만들어 줘. 음식 놓을 자리랑 앉을 자리."

옆에 있던 티아도 정색을 한 얼굴로 동의를 표할 정도로 방의 상황은 심했다. 분명

히 좁지 않은, 면적이 적어도 20평방 야드는 충분히 되는 방은. 정말 쓰레기로 뒤덥

혀 있다라는 표현이 정확할 정도였다. 책상을 중심으로 이리저리 흩어져 있는 두꺼

운 마법서들.. 여기저기 묻어 있는 말라붙은 시약찌기,촉매조각.. 거기다가 다쓴 시

약병들도 여기저기 굴러다니고.. 먹다 남은 빵쪼가리나 치즈조각들에... 마지막으로

 그 모든 것을 더럽게 보이는 데 지대한 공헌을 하고 있는 먼지까지.. 정말이지 인

위적으로 어지른다해도 이렇게 까지 어지러워질 수 있을 까하고 의문이 들 정도 였

다. 한 사람이 쓰기에는 오히려 넓을 정도의 방이었건만.. 악취가 나지 않는 것이

다행이었다. 먼지냄새와 시약냄새가 제법 나긴 했지만 그것은 익숙했기에 상관없었

다. 단 옆의 티아는 견디게 괴롭다는 듯, 찡그러진 얼굴로 코를 막았지만.

네이드와 티아가 연신 방에 대한 소감을 이야기해가며 쓰레기로부터 안전한 자리를

만드는(?)동안 라이너스는 정신이 없었다.. 쓰고 내팽겨둔 접시를 찾는 다고 수선피

우다가 먼지뒤집어쓰랴,, 음식챙기러 식당에 숨어들어갔다가 요리사에게 도둑으로

오인 받아 신나게 도망가랴..   침대믿에 들어가있는 잔을 끄집어내겠다고 낑낑대랴

.. 결국  약간의 시간이 지나자 간단한 연회가 시작되었다. 음식의 질도, 양도, 환

경도 별 볼게 없는 연회였지만 둘에게 있어서는 더 이상바랄게 없는 연회였다. 친구

와 재회한 기쁨만으로도 충분했으니.





".일단 무사하게 돌아온 것을 축하한다. 그런데. 저 애는 뭐냐?"

라이너스는 무척이나 궁금했다는 듯. 대뜸 물어왔다.

" 간단해 .지나가다 맞아들인 제자."

네이드는 별거 아니라는 투로 대답했지만. 라이너스는 듣자마자 고개를 좌우로 흔들

었다.

"에에이. 거짓말마라구. 네 녀석이 어디 그럴 놈이냐? 평소에 자기 하나 챙기기도

벅차다며 남들 일에는 신경 끄던 놈이.."

"정말이라니까."

거듭 네이드가 강조했지만. 라이너스는 다 알고있다는 듯한 표정을 짓더니, 혼자 열

심히 떠들기 시작했다. 혀를 부드럽게 하기 위한 윤활제로 맥주를 마셔가며.

"음.. 어디 보자.  네이드 녀석 나이로 보아선 .. 숨겨진 자식이라고 보기는 힘들고

. 머리색은 비슷하지만 눈빛도, 얼굴 생김새도 영다르니까 남매라고 할 수도  없을

거고.. 음. 남는 가능성은 하나군."

"?"

무슨 소리를 하냐는 듯, 네이드와 티아가 황당한 눈으로 바라보는 것과 동시에 라이

너스의 표정이 엉큼해졌다.

"친구여.. 축하한다.. 드디어 네가 로리콘이 되었구나."

"커헉!"

막 맥주를 넘기려던 네이드가 기침을 하며 입밖으로 맥주를 토해냈다.

"무슨 헛소리야!?"

"어. 아닌가? 그럼 정말로 네가 맞아들인 제자란 말이야?.. 믿을 수없군. 아냐 아냐

. 강한 부정은 긍정이라니까. 진정으로.."

퍽!

결국 견디다 못한 네이드의 손에서 나무접시가 날아갔고.. 그 접시는 정통으로 헛소

리를 해대는 녀석의 얼굴에 명중했다. 그러자 헛소리를 하던 녀석은 왜 말로 하지

않고 기물을 던지냐며 옆에서 굴러다니는 샌드위치 조각을 던졌고.. 이런 상황이 반

복되며 결국 둘 사이에서 기물들이 날아다니기 시작했다. 물론 날아다니는 기물들은

 몇 가지 조건을 갖추고 있었다. 가격이 저렴하다는  것과. 필요가 없는 것, 마지막

으로 맞아도 별로 아프지 않거나 충격을 적게 주는 물건들이라는.


 티아는 고래싸움에 새우등 터지는 것을 막기 위해. 가끔씩 날아오는, 빛나간 물건

들을 피해가며 안전지대인 침대 뒤로 대피했다. 그녀의 얼굴은 황당함으로 물들어

있었다.

 '..이.이 사람들. 도대체..'

 결국 심리적으로나 물리적으로나 가볍게 던질 수 있는 물건들이 모두다 사라지고

나서야 두명의 다툼은 끝이 났다. 상당한 양의 쓰레기를 더 생산해낸채.

하지만 둘은 만족했다. 최고의 친구와의 익숙한 싸움은 다시 일상적인 생활이 재개

되었다는 것을 확신시켜 주었기에



 ".. 아무리 생각해도 운이 좋았다. 라고 밖에 할 수 없겠는걸?"

"무슨 소리야? 운이 나빴으니까 그런 식으로 구했지. 운이 좋았다면 그런  동굴에

들어갈 필요도, 산을 탈 필요도 없었다고. 그냥 사서 룰루랄라 하고 돌아오면 되었

을 테니까."

"너.. 정말 아무 것도 몰랐냐?"

"?"

네이드가 정말 모르겠다는 눈동자로 바라보자 라이너스는 머리를 몇 번 긁더니 입을

 열었다.

"요즘 아다만타이트, 아니 대부분의 특수 재들의 물량 말이야. 거의 대부분이 품절

된 상황이라고."

"그거야 나도 알지. 직접 가서 겪은 일이니까."

"에그. 답답해. 너 도대체 경제학 시간에 뭘 배운 거냐?"

"경제학은 교양과목이잖아. 난 그런 것 배운 기억없다구. 그거 배울 바엔 차라리 정

신력컨트롤링 이나 동마력학(動魔力學) 한자 더보고 있지. 무슨 쓸데없는 경제학이

냐?"

"...알았어. 알았다고. 이놈아. 물건은 적은데 사야될 사람은 많다면 어떻게 되냐?"

"그거야 간단한 것 아냐? 당연히 물건가격이 상승하지."

"잘 아네. 살 사람은 무지 많은데 물건이 거의 품절榮摸   그 가격이 어느 정도까

지 올라갈 것같냐?"

"....."

그제야 네이드는 뭔가 깨달은 듯 조용히 맥주를 들이켰다. 한마디로 말해. 물량이

남아있었다고 해도 그가 가지고 같던 돈으로는 택도 없었다는 이야기였다.

"..가격이 어느 정도 까지 올라갔는데?"

"음.. 내가 살만해도 오르나피스당 8900골드 이었으니. 지금쯤은 아마  만 골드쯤

은 가볍게 넘어가겠지."

금액을 들은 네이드의 눈이 커졌다. 만 골드. 보통 사람은 평생 구경조차 해볼 수

없는 거금이자. 한다하는 영주도 그정도 모으려면 왠만한 악질이 아니고서는 아무거

도 안쓴다고 가정해도 2년가까이 걸린다. 그것도 고작  1오르나피스.. 1 오르나스가

 한 사람, 평균체구의 남자의 풀플레이트 메일을 만들 수 있는  양이다. 오르나피스

는 오르나스의 100분지 1이니..  고작해야 어린애들 주먹만한, 아니 갓난아기 주먹

만한 금속쪼가리 하나에 10000골드...

『SF & FANTASY (go SF)』 101513번
 제  목:[하/펌] T.U -80 탕아. 돌아오다. (2)                         
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/09 11:50    읽음:442 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -80- 탕아. 돌아오다. (2)                  관련자료:없음  [23173]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-07 18:15  조회:540
"어디 보자. 도대체 몇 배가 뛴 거야? 내가 처음에 들고 갔던 돈이 20오르나시스정

도를 예상했으니.. 거의 1000배로 뛰었잖아? 거참. 무지막지하군."

약간은 허탈함이 섞여있는 네이드의 말에 이번엔 라이너스가 놀란 눈으로 바라보았

다.

"엥? 너 도대체 시가를 얼마잡고 사러간거야? 내가 너에게 준..아니 빌려준 돈은 20

0골드밖에 안 될텐데?"

"시가는 도서관에 있는 책보고 잡았지. 오르나시스당 10골드라고 적혀있던데?"

라이너스는 입을 딱 벌렸다. 슈트라인의 도서관에 있는 책들은 대부분 지식이나 교

양, 그리고 마법서적들이 주를 이룬다. 마법서적은 물론이고 예절이나 교양 등은 세

월이 제법 지나도록 바뀔 필요가 없기문에(교양이나 지식에 대한 입학생들의 관심

이 없다는 것도 한몫 했다.)편찬된 지시간이 제법 지난 책이 주류를 이루고 있었다.

 오래된 것은 백년을 넘어서는 것부터. 젊은 놈들은 10년정도의 세월을 묵은 책들.

그런 것들을 보고 현재도 마구 요동치는 물건 가격을 정하다니..


"멍청아! 몇십년전의 시가를 봐서 뭐하겠다는 거야? 난 또 네녀석이 빚지기 싫어서

조그만 대거 한 자루 만드는가 싶었는데. 하여간. 넌 정말 운좋다.저 애가 도와주지

 않았다면. 그야말로 10년동안 썩을을텐데."

"아. 살다보면 그런 실수할도 있는 거지. 단. 반복은 절대 사절이지만. 그나저나.

"

네이드는 재빠르게 화제를 전환했다. 일단 터져나올 라이너스의 독설을 막기 위한

목적도 있었지만, 그것 말고도 최대한 빠르게 티아의 일을 처리해야했다. 이제 그는

 화장실간 시간마저 아껴야 하는 형편이었기에.

"저기 내 제자녀석 말야. 너희 집에서 좀 지내게 할 수 없을까?"

"어절씨. 화장실 갈하고 올는 맘다르다고. 쓸모가 없어지고 나니까 버리는 거냐

?"

"너...."

"아. 농담이야 농담. 그런데 왜?"

"이제부터 작업해야하니까. 다른 놈들보다 한달 가까이 차이가 나버렸으니. 이 차이

를 만회하려면 미친 듯이 해대는 수밖에 없지. 방치울 시간도 없을 걸? 조금 너희

집에서 묵다가. 나중에 슈트라인 입학시험이나 보게 하지 뭐."

"..나에겐 다행한 일이군. 네 녀석한테 잔소리 안 들어도 될 테니. 그래. 제자를 돼

지우리 속으로 내몰고 싶진 않겠지. 알았어. 집에 손님용 방은 남아도니까. 대접은

걱정안해도 되게 해주지.난 시간이 좀남으니까. 뭐 산책가는 셈 치고 우리집에 모셔

놓고 오지."

"돼지우리정도만 되면 다행이게. 여긴 완전히 쓰레기 합숙소니까 문제지. 역시, 쓰

레기는 쓰레기를 불러오나 보군. 제일 큰 쓰레기가 있으니 이렇게 쓰레기가 모이지.

"

네이드가 슬쩍 비꼬았지만 라이너스도  만만치 않았다.

"무슨. 이제 다시 제일 큰 쓰레기가 돌아왔으니. 난 두 번째 쓰레기로 만족하겠어.

그럼 잠시 쉬고 있게나. 난 네 귀여운 제자를 데려다 주고 올 테니까."

반격을 잽싸게 주절거린 뒤에 라이너스는 티아에게 미소를 지었다. 왠지 부드럽고

보는 사람이 안심이 되는 미소를.

"자자. 아가씨. 빨리 가자고요. 유감스럽게도 당신의 성질 더러운 사부도, 마음좋고

 부드러운 나도 요즘은 시간이 없어서 당신을 돌볼 수가 없거든요. 그러니까 얼마간

 우리 집에 가서 쉬고 있어요."

티아는 잠시 손을 내민 라이너스를 바라보더니, 다시 네이드에게로 시선을 돌렸다.

그녀의 시선은 믿어도 좋으냐? 라는 물음을 내포하고 있었다.

"괜찮아. 비록 만난걸 후회하지만. 그래도 믿을 수 있는 놈이니까. "

네이드의 대답이 나오자 그제야 티아는 라이너스의 손을 잡았고 둘은 방문 밖으로

사라졌다. 라이너스도 시간이 남는 것처럼 이야기를 했지만 실은 그렇지 않다는 듯

했다. 방문을 지나자마자 신나게 뛰어가는 발소리가 들려왔으니까.

"휴우.. 드디어 도착했군.. "

네이드는 짐을 책상위로 올려놓고는 그대로 침대위로 몸을 던졌다. 예전 같으면 자

기 전에 침대 위의 잡동사니들을 제거했겠지만. 지금은 그럴 시간도, 그럴 생각도

없었다. 1달 정도의 여행은. 어느덧 그의 결벽증은 많이 누그러뜨려 놓았다.

 '일단은.. 조금 자고 봐야겠군. 라이너스 녀석이 오면 틸痴芼榴歐   그때부터 작

업을 시작해야.. 피곤해. 내일은 라이너스자식에게 물건 버리고 온 것 알리고 사과

도 해야지..'

자리에 누운 지 몇 분이나 지났을까. 네이드는 어느덧 잠의 세계로  깊이 빠져들어

갔다.  아마도 내일 부터는 잘 시간도 없을 것이다. 남은 시간은 두달하고도 며칠뿐

이니까.




네이드가 돌아왔다는 소식은 슈트라인 내부에서 다양한 반응을 나타내긴 했지만. 그

 중에서 긍정적인 반응은 흔하지 않았다. 대부분의 졸업예정자들은 상대하기 힘든

경쟁자가 다시 나타났다는 소식에 인상을 찌푸리며 혀를 찼고, 그중 한둘은 신나게

작업하느라 바쁜 와중에도 차라리 죽어버려라라고 저주를 퍼부었다고 한다.슈트라인

에서 교육을 담당한 마법사들도 왠지 떨떠름하기는 마찬가지였다. 네이드는 그들의

장래를 생각한다면 절대 키우고 싶지 않은 인물이었으니까. 하지만 슈트라인내의 으

슥한 어느 한 곳에서는 그의 귀환을 기뻐하는 말소리가 새어나오고 있었다.

"다행이군요. 최상급의 소재를 잃어버리지나 않을까 걱정했는데. 별 이상 없이 돌아

왔으니 말이에요."

"그렇지. 그 녀석이 사라져버렸다면 다시 몇 년간은 기다려야 했을 테니까. 그것보

다. 준비는 착실하게 되어가고 있나?"

"물론이죠. 남은 것은 실험일자가 언제인가 하는 거죠. 예정대로 진행되고 있습니다

만 더 당길 수도 있겠는데요?"

"아니. 예정대로 진행하게나. 앞으로 두달후.. 그때가 기다려지는군."

"네."





"앗 뜨거!!!!!"

네이드는 비명을 지르며 왼손을 빠르게 물에 가져갔다. 순간적인 실수로 인해 기화(

氣化)되버린 불순물에 왼손이 화상을 입은 것이다.

'젠장.. 다른 녀석들은 죄다 대장간에 맡겨서 멋지게 무기형태를 만든다고 하던데..

 난 이게워야.'

찌릿찌릿한 아픔을 지그시 깨물며. 네이드는 투덜거렸다. 돈이 되는 녀석들은 흔히

명공으로 불리는, 실력 있는 대장장이들에게 광석이나 금속을 맡겨서 쉽게 기본이

될 무기형태들을 만들어낸다고 하지만. 불행히도 네이드에게는 돈이 없었기에. 자신

이 직접 하는 수밖에 없었다.

'다른 놈들은.. 벌써 마법처리하고 있을 시간인데... 빌어먹을!'

상처는 그다지 심하지 않았다. 조금 쓰리고 가벼운 물집이 하나 돋아난 정도였다.

좀 심하다 싶으면 치료주문이라도 사용할까 했지만, 별로 작업에 지장줄

것 같지 않기에 그대로 작업을 강행해나갔다. 치료야 나중에 하면 되니까.

 이미 그가 돌아온 지도 일주일이 지났다. 자신이 빌려준 물건들을 잊어버렸다고 하

자 라이너스는 처음엔 노발대발했지만. 그걸 안 버렸다면 죽었을 거라는 요지의 거

짓변명에 넘어가 버렸다.  무사히 살아돌아온것만 다행이라며 연신 잘했다며 위로해

주는 것에는 제법 양심의 가책을  받아야만 했지만. 어쨌든 별문제 없이 그 일은 지

나가고..  네이드의 작업도 순조롭게 진행되어 갔다. 한번도 경험치 못한 대장장이

작업을 위해 눈은 관련 서적을 들여다보고, 동시에  손은 망치와 집게를 다루는  일

이 무지막지하게 난해하긴 했지만, 그것도 시간에 지나감에 따라 조금씩 익숙해져갔

다. 물론 대장장이치고는 그저 보통수준의 실력에도 모자라는 초짜였지만  다행히도

 모자라는 실력은 성의와 세심함으로 커버할 수 있었다.

 네이드는 주의 깊게 금속덩어리를 바라보았다. 아마도 앞으로 하루정도 더 작업하

면 기본무기형태가 완성될 것 같았다.

'..일단 여기까지는 왔으니. 내일은 학교창고에가서 필요한 기구와 시약 등을 챙겨

와야겠군.'

잠시 생각하고 있는 와중에 등뒤에서 방문 열리는 소리가 들리더니 라이너스가 들어

왔다. 구겨질 대로 구겨진 얼굴을 하고선.

"크아!! 돌아버리겠어!"

비틀대며 걸어온 라이너스는 옆에 있던 다른 의자에 그대로 쓰러지듯 주저 앉았다.

한동안 잠도 자지 못했는지,잔뜩 찡그려서 잘안보이는 눈자위는 벌겋게 물들어 있었

다.

"이틀 밤을 연속해서 자료 뒤져가며 시약조합을 해대는 대도 계속 실패니.. 합쳐서

49시간동안 헛수고만 했다. 진짜 미치겠네."

"도대체 몇 종류나 섞기에 그런 거야?"

"그렇게 많지 않아. 고작해야 25개의 시약을 조합하는 건데.. 왜이리 힘든지 모르겠

다."

"........그럼 그 정도나 섞어대면서 쉽게 이루어질거라 생각했냐? "

네이드는 기가 차다는 듯 중얼거렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 101515번
 제  목:[하/펌] T.U -81- 탕아. 돌아오다. (3)                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/09 11:51    읽음:404 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -81- 탕아. 돌아오다. (3)                  관련자료:없음  [23174]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-07 18:18  조회:537



 마법무기를 만들어 내는 일은 상당히 힘든 일이다. 머리를 무지막지하게 써야하는

것은 물론이고, 제법 많은 잔손질과 운까지 따라줘야하는 일이니까. 일단 맨 처음.

기본적인 무기의 형체-흔히 말하는 일반적인, 대장간에서 뚱땅 만들어다 파는 무기-

형태를 만들어냈다면, 다음 과정인 기본처리과정으로 들어간다.

 일단 무기의 기본적인 형태가 만들어졌다 하더라도, 마법무기랍시고 여기다가 바로

 마법을 걸어댈수는 없는 노릇이다. 일회용으로 쓰고 버릴 무기가 아닌 이상, 효과

는 영구적으로 오래 지속되어야 하는데, 무턱대고 마법을 건다면 오래 지속되지도

않거니와, 설사 오래 시전된다하더라도 시전자의 정신력을 계속 소모하게 된다. 마

법무기의 제작자와 사용자가 일치하는 경우가 거의 없으니, 어떤 미친 마법사가 무

기만들어준걸로도 모자라서 계속 마법을 유지하기 위한 정신력을 써주고 있겠는가?

따라서, 마법의 유지부담이 마법사에게 가지 않도록, 어떤 방책을 취해야하는데, 이

 방책의 임무를 받은 것이 바로  시약이다. 여러 가지 효과를 마나와 정신력 소모

없이 일으키기에, 마법사들은 이걸로 자신의 개성이나 생각에 맞춰  처리하는 것이

다.  주변의 마나를 흡수해서 유지하던지, 자연스럽게 순환되는 과정으로 만들던지,

 필요한 마나를 내장시키는 식으로 하던지, 아니면 사용자에게서 흡수하는 방식으로

 처리하는 등등,

 시약처리과정이 중요한 이유는 그와 에도 무수히 많다. 중요한 것만 예를 들자면,

금속의 마력, 투기 반응성을 올린다든지(반응성이 낮을수록 효율이 떨어진다. 예를

들어 반응성이 2배차 이가 나는 두 종류의 금속이 있다 치면, 동일한 검사가 같은

양의 기를 주입한다고 해도 검기의 길이와 위력 등이 두배차이가 나게된다. 또한 사

용자의 부담도 줄어들게 된다.)후에 걸릴 마법의 위력을 증폭시킬 베이스를 만든다

던지..앞의 과정이 무기의 기본적인 성능을 결정한다면, 이 과정은 그것을 더욱 강

화함과 동시에 마법적인 성능의 기초부분을 담당한다라고 보면 된다. 하지만. 이와

같이 매우 중요한 작업임에도 불구하고 마법무기를 제작하는 대부분의 마법사들은

이 과정을 가장 하기 싫어한다. 작업의 난이도가 장난이 아니기에.

 마법시약을 사용하는 일은 엄청난 머리회전과 세심함과 운이 필요한 고난이도의 작

업이다. 일단 여러 가지 성질을 가지고 있는 시약들의 특성을 달달 외워야했고 그렇

게 외운다손 치더라도 일단 처리과정은 상당히 어려웠다. 예를 들어 마법무기에서

가장 흔하게 볼 수 있는, 심지어 싸구려에도 있는 효과인 '경량화', '날카로움 추가

', 나중에 이 두 마법효과를 내야한다고 가정하면 이 두 가지 마법의 효과발생 과정

이 서로에게 영향을 못 주도록 만듦과 동시에 효과가 각각 완벽하게 무기에 작용할

수 있도록 만들어야하는데. 이를 위해서 각각의 마법시스템과 소모마나의 처리과정

과 루트를 분할시킴과 동시에 효과가 섞임 없이, 1+1이 2가 되도록 효과 사이에 약

간의 '벽'을 구성하고, 또 거기다가 두 마법이 앞서거나 뒤서거나 하지 못하도록 시

스템 파티션을 조정하는 등, 정말이지 머리 굴려야 할 일이 많았다. 이것만으로도

머리 아파 죽을 지경인데 설상가상이라고,  마법시약이란 놈은 무지무지하게 다루기

 어려운 놈이었다. 물론 하나의 약물을 단독으로 사용할 수 있다면  세상의 마법사

들이 쌍수를 들어 환영하다 못해 꿈에서도 만세 삼창을 부를 일이고 세상에 나도는

 마법무기의 시가가 최소 10분의 1로 떨어질 이야기다 만. 유감스럽게도 시약은 단

독으로 사용해서는 안되었다, 아니, 단독으로는 사용할 수가 없다는 말이 옳을 것이

다. 하나씩의 과정을 차례대로 처리한다고 가정하고 순서대로 시약을 처리한다.. 유

감스럽게도 이것은 불가능했다. 시약의 종류에 따라 틀리지만, 대부분의 시약이 서

로 만나면 급격하게 반응해서 원래의 효과와는 전혀 다른 효과를 만들어낸다. 따라

서. 차례차례 과정을 처리해한다고 해도 원하는 효과가 제대로 나와줄 확률은 0%.

몇 개의 효과만이라도, 대폭 약화된 상태라도 나와준다면 그건 무지막지하게 운이

좋은 경우고, 재수가 없다면  재료를 망쳐버리는 것은 물론, 사고가 날 위험마저도

있었다. 따라서.. 이 문제를 해결하려면 여러 가지 시약을 조합해서 원하는 효과를

단 한번에 만들어 내야만 하는데.   문제는 조합이란 것을 할 때였다. 약간의 오차,

 비율을 벗어나거나 하면 원래 기대하던 효과 말고 전혀 딴판인 효과가 발생해댔으

니.. 게다가 조합의 대상은 시약만이 아니었다. 플러스가 있으면 마이너스도 있다고

, 조합와중에 발생하는 필요 없는 효과를 鞋嗤??각종 중화제에 여러 가지 효과의

 경중을 가변 시키는 여러 가지 촉매들. 10종정도의 시약을 조합하려고 하면 최소한

  전부 합쳐 30종가까이 돼는 시약과 중화제, 촉매 등이 필요했다. 한번의 조합이

추가될마다 성공확률은 3분지 1로, 그리고 난이도는 3배로 올라간다는 게 정설이

니.. 26종의 조합이라면..

라이너스는 이틀 간 밤을 샌 눈이 따가운 듯, 고질꼬질해진 손수건에 물을 적셔 눈

을 몇 번 훔친 뒤에 대답했다.

"그렇다고 안할수도 없는 일이잖아. 하나하나씩 처리를 할 수 있다면 정말 죽어서도

 환영하겠다만, 효과가 나타난 위에다가 다른 효과를 덧씌우는 일은 너무 가능성이

떨어지니.. 힘들더라도 한번에 끝장을 봐야지."

"하긴.."

고개를 끄덕여 동조하는 친구를 보며 잠시 스트레스를 해소하던 라이너스는 문득 시

선을 네이드의 작품을 향해 돌렸다.

"이건 뭐지? 멋진 묵청색 금속이라.. 적어도 내가 아는 놈들 중에선 이런 색을 갖춘

 녀석이 하나도 없는데? 합금이냐?"

네이드가 묵묵히 고개를 젓자 라이너스의 눈은 다시 원위치로 돌아갔다.

"다른 성능이야 아직 모른다고 치더라도, 이놈을 쓰면 최소한 한가지는 작업이 줄겠

는걸?"

"뭐가?"

"색을 입힐 필요가 없겠군. 이것 자체로도 보기 드문 멋진 색이니까 말야."

"....넌.. 조합으로 머리 빠개진다면서 그런 것까지 생각할 여유 있냐?"

네이드가 황당하다는 얼굴로 이야기했지만 라이너스의 반응은 당당했다.

"조합문제는 무기 성능의 기본이자 밸런스, 성능상의 문제, 색문제는 외관상의 문제

잖아. 사실 지금까지 무기색은 다 비스무리한 회색이거나 검은색, 아니면 왠지 들떠

 보이는 은색 같은 것들뿐이었잖아? 기껏해야 장신구나 조금 더 달아서 치장했을 뿐

이지. 난 성능뿐만 아니라 외형도 죽여주는 그런 무기를 만들어내고 싶어."

"무기색따져봐야 뭐하냐? 어차피 무기에 달리게 될 색은 붉은 빛 하나 뿐인데."

"..쯧. 이래서 낭만을 모르는 놈하고는 이야기가 안 된다니까 그러네."

말을 마친 라이너스는 대뜸 팔을 최대한 뻗어서 기지개를 켜더니  한마디했다.

"정말이지.. 이럴 땐 누군가 짠하고 나타나서 일좀 도와줬으면 좋겠다. 도와주겠다

는 것이 멍청한 고블린이나 오크라면 방청소나 시키고, 좀더 똑똑한 녀석들이면 조

합표나 짜줘서 조합이나 시키고,  머리가 팽팽 돌아가는, 나보다 더 천재라면 아예

작업을 몽땅 다 떠맡길텐데. 엑소더스에 있는 놈들은 이럴 좀 안 나오나?"

다음 순간, 잠시 손을 멈춘 네이드의 의문에 가득찬 얼굴이 라이너스를 향했다. 친

구의 말속에서 지금까지 들어보지 못했던 것이 등장했기에.

"엑소더스? 그게 뭐지?"

"......"

친구의 질문을 들은 라이너스의 반응은 매우 묘하고도 길었다. 처음엔 황당한 표정

이 되어 입을 헤벌리고 있더니, 잠시 후는 고개를 좌우로 맹렬히 흔들었다. 그리고

는 네이드의 이마에 손을 대보더니, 마지막으로 네이드의 뺨에 손을 가져가 있는 힘

껏 꼬집었다.

"아야야!! 너 무슨 짓이야?"

네이드의 항의에 라이너스는 손을 때긴 했지만. 혼자서 진지한 표정으로 중얼거렸다

.

"비명소리가 들려오는 것을 보아 꿈은 아니고.. 게다가 저 녀석 머리에 열도 없으니

 헛소리도 아닌데. 혹시 내귀에 이상이 생겼나? 아니 아니. 저 녀석 말이 잘 들리는

 것을 보아 그것도 아닌데.. 하지만. 결론은 내가 잘못 들었다. 라는 것이겠군."

"무슨 헛소리를 해대는 거야? 엑소더스가 뭐냐고 물었는데."

"너.. 정말 무르냐?"

네이드가 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕이자, 이번엔 라이너스의 얼굴이 황당하게 변해

갔다.

"너 정말 마법사 맞긴 맞냐? 그것도 이제 좀 있으면 졸업해서 여기저기 스카웃 대상

이 될 녀석이! 아이고 두야... 저렇게 배경지식 없고 멍청한 녀석이 슈트라인 역대

최고 소리를 듣고 있다니.. 지나가는 트롤이 웃겠다. 너 혹시 나가면 나하고 친구란

 소리하지마. 괜히 내까지 멍청한 놈 취급당할라."

정말 충격이었다는 듯, 진짜로 이마를 문질러대는 라이너스의 맹공에 네이드는 이렇

다할 반격을 하지 못했다. 겨우 약간의 변명 비슷한말만 나왔을 뿐.

"시끄러 임마. 너하고 달리 난  그런 교양 들을 시간이 없었단 말이야."

"그럼 넌 내가 교양 듣고 있을 동안 뭐했냐? 시간도 많이 남았었잖아."

"당연히 나도 교양 듣고 있었지."

"도대체 네 녀석이 들은 교양과목이 뭔데?"

잠시 네이드는 기억을 더듬은 후, 빠르게 입을 열었다.

"뭐. 간단해. 고급소환술특강하고 마력부여 실습편, 염동학(念動學)하고 마법적인

생물 창조 고급,하고 시약제조와 합성, 마나의 계통적인 합성과 분할, 거기다가 효

율적인 마법합성에.. 또."

"이봐! 그만두지 못해? 누가 그걸 교양이라고 하냐? 그건 전부다 선택전공과목들이

잖아!"

라이너스의 반론에 네이드는 눈을 껌벅였다.

"엥? 그럼 난 그렇게 해댔는데 교양과목 하나 이수 못했단 말이야? 내가 생각해도

둔하군.."

'..미친놈.. 선택전공이 뒤집어지게 어려운데.. 그걸 다 듣고도 나보다 성적이 좋다

니.. C만 나와도 잘 받은 거라고 소문이 자자한데.. 저 녀석은 도대체 얼마 받았단

말이야?'

"네 말대로 나도 멍청한 놈인가보다.."

"....됐어. 모르면 설명이나 들어!"

 그래도 라이너스는 차분하게 설명하기 시작했다. 마음속에서 솟아나는. 한번 두들

겨 주고 싶다는 생각을 눌러대며.

『SF & FANTASY (go SF)』 101521번
 제  목:[하/펌] T.U -82- 탕아. 돌아오다. (4)                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/09 12:01    읽음:397 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -82- 탕아. 돌아오다. (4)                  관련자료:없음  [23175]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-07 18:25  조회:544



엑소더스.

어떤 의미에서 보자면 그저 일종의 마법사 길드라고도 볼 수 있을 것이다. 마법사들

로서 이루어진 조직이기에. 하지만. 보통의 마법사 길드와 결정적인 차이점이 있다

면 그것은 구성원의 신분일 것이다. 일반 마법사 길드가 '살아있는'마법사들을 회원

으로 삼고 있는 것과는 달리, 엑소더스는 이미 '죽은', 죽은 채로 살아있는 불사의

마도사. 리치들을 구성원으로 삼고 있으니까.  리치가 되려면 생전에 최소한 대마도

사 이상의 능력을 갖추어야 한다는 것을 미루어 짐작해보면. 이 조직이 가지고 있는

 힘은 충분히 두려움의 대상이 될만했고. 따라서 대부분의 마법사들은 이 이름을 경

멸하면서 동시에 무서워하고, 저주와 악담을 퍼부어 댔다. 웬만한 나쁜 일, 그것도

정체 불명의 일이 벌어지면 보통 주민들은 몬스터를 욕했고, 성직자들은 상대 신들

을 욕해대고 성토하는 것에 비해 마법사들은 엑소더스 탓으로 돌리고 욕을 해대는

형편이니.. 하지만 정작 욕먹는 당사자인 엑소더스에 대해서 알려진 것은 거의 없었

다. 조직도, 인원수도, 그들이 주로 활동하는 곳도. 혹자는 그들이야말로 세상의 재

앙이며 악의 근원이라는 주장을 하기도 하지만. 지금까지 들어난게 있어야 믿든지

말든지 하지..

"리치가 되는 이유도, 방법도  잘 모르겠다만. 일단 리치들의 능력은 굉장하다고.

 인간으로선 맞서기가 불가능할 정도로,"

"...하긴, 그런 놈들이 도와주면 작업이야 빨리 진행되겠다만. 실현 가능성이 전혀

없는 소리잖아."

"당연하지. 어느 미친 리치가 우리 같은 것들을 도와주겠냐? 일단 만난 확률도 현실

적으로 생각하면 거의 불가능한데다가, 이익 없이 귀찮은 일이라면 나라도 안 하겠

다. 뭐. 심리적인, 누군가를 도와줬다라는 기분을 느끼고 싶다면 할 말은 없겠다만.

"

어느 정도 쉬었다는 생각이 들자 네이드는 라이너스의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로

흘리며 다시 작업에 몰두하기 시작했고, 라이너스도 잡담은 여기까지라는 듯, 얼음

장같은 찬물에 얼굴을 담구었다. 슈트라인의 난방 시설이 성능이 떨어지는 것은 결

코 아니었고, 게다가 지금은 겨울이 아니었지만 모든 졸업예정자들의 숙소는 살얼음

이 얼 정도의 온도를 유지하고 있었다. 자는 시간마저 아껴야만 했던 그들의 어쩔

수 없는 선택이었다.

 "이그. 얼어죽겠군. 하지만 졸리는 것보다야 훨씬 낮지."

대강 얼굴을 닦은 후, 라이너스는 다시 시약들과 씨름하기 시작했다.





"아드리안?"

아드리안은 책상 위에 줄지어 서있는, 조합하던 시약에서  천천히 눈을 떼고 고개를

 들었다. 벨의 조그마한, 그리고 약간은 어두운 얼굴이 그녀의 시야에 들어왔다.

"왜? 무슨 일이지?"

"방금 전언이 날아 들어왔어요."

아드리안의 눈짓을 받은 그녀는 대뜸 손을 놀렸고. 잠시후 책상의 앞쪽에는 커다란

영상이 떠올랐다.  거대한 검은 로브를 걸친, 눈부위에서 붉은 빛이 타오르는  청백

색의 거대한 인간형 해골의 모습. 보통 사람들이라면 보는 것만으로도 기가 질릴만

한 장면이었다만 아드리안과 벨의 얼굴에서는 별로 그런 기운을 찾을 수가 없었다.

약간의 미세한 흥분이 있기는 했지만 그것은 두려움과는 거리가 멀었다.

  잠시 후, 거대한 해골은 커다란 입을 열기 시작했다. 거칠고도 음산한 목소리가

주위를 휘감기 시작했다.

"진정한 마법의 탐구자이자 죽은 자들의 지배자, 어둠의 추종자인 위대한 엑소더스

의 이름으로 제 258회 총회가 열림을 선언하니 모든 불사의 탐구자들은 모여주기를

바란다. 악투스의 그믐달이 세상을 덮는 날. 우리들의 영원한 고향이자 요람인 헤르

트스파인에서."

말을 마친 해골은 곧 시꺼멓게 흐려지고.. 거기서 또 약간의 시간이 지나자. 완전히

 사라져버렸다. 언제 그것이 있었냐는 듯이.

"어떻해요? 이번에는?"

아드리안은 천천히 입을 열었다. 그녀의 긴 녹색 머리카락을 가볍게 쓰다듬으며.

".. 일단은 가봐야지. 저번 총회까지는 연구한다고 영 시간이 없었지만, 지금은 조

금 시간이 남으니까."

"지금 진행되고 있는 일들은 다 어떡하구요? 총회에 가게되면 적어도 한달은 시간을

 잡아먹을텐데. 불참한다면 모르지만. 당신의 신분으로선 일단 간 이상은 그 정도

시간이 지나지 않고는 돌아오지 못할 거잖아요..."

벨의 목소리는 왠지 걱정으로 차 있었지만. 아드리안은 태연했다.

"어차피 지금쯤 한번 가봐야해. 멍청이들의 동정도 살피고, 지금까지 상당히 자리를

 비워왔으니까. 혹시 내가 뭔가 꾸미는 것이 아닐 까라고 의심하는 녀석들에게 멋진

 연기도 보여줘야 하고. 내 영지도 가끔씩은 신경을 써줘야 되니까. 한달 정도 잘

부탁해."

"..어쩔 수 없네요."

벨이 나간 다음 아드리안은 다시 시약들에게 눈길을 주기 시작했다. 그녀의 얼굴은

아까완 달리. 희미한 미소를 머금고 있었다.





카이난의 수도 아크라이즈에는 상당히 커다란 건물들이 많았고. 이들은 거의 전부가

 부와 권력, 영예 등의 상징이었다. 그도 그럴만한 것이, 왕성을 비롯하여 국가를

좌지우지하고 있는 페이드라 일족의 거성, 슈트라인을 위시한 여러 명문 마법 학원

들, 그리고 '명가'라고 인정받은, 대대로 뛰어난 마법사를 배출한 여덟 가문의 저택

등, 거의 전부가 어디 하나 빠지지는 것이 없는 소유자들의 것이었기에.

 하지만. 유일하게 한 건물만은 상당히 거대함에도 불구하고 소유자가 그런 것들과

거리가 먼 곳이 있었다. 물론 가볍게 얻을 수 있지만 신념이나 소신상 그런 것을 가

지지 않는 다면 국민들의 엄청난 존경을 한 몸에 받았겠지만, 유감스럽게도 그렇지

가 못했다. 카이난의 단 두 귀족 중에 한쪽이면서도 다른 한쪽에게 밀려 몰락해 버

린 자그난트 후작가. 그들의 마지막 재산이자 거주지인 일명 '유령저택'. 후에 엄청

난 결과로 다가올 모의는 이곳에서 시작되고 있었다.

 '유령저택'은 그 별명답게, 평상시는 거의  텅텅비어있다 시피 했다. 거주하는 사

람이 저택의 크기에 비해 너무 적었기에. 원래 자그난트가의 재산도 상당히 풍족했

었지만, 그들에게는 카이난의 난 둘뿐인 귀족가문이라는 자부심이 정신의 뿌리를 지

탱하고 있었고, 거기에 맞춰 어디까지나 '귀족'으로서 소비생활을 벌였다.  귀족으

로서의 의식주와 그 외 취미생활, 거기에 사용되는 돈에 비해 그다지 크지 않은 영

지에서 들어오는 수입은 그야말로 새발의피였으니..  비록 귀족의 특권으로 면세 혜

택을 누린다고는 하지만.. 재산은 빠른 속도로 줄어들었다. 그릇의 담긴 물 크기를

머리 속에 담아두지 않은 상태에서 자꾸 퍼내기만 했으니. 계속 줄어들었고.. 그렇

다고 관직을 차지한 것도 아니라서 그런 쪽의 수입도 거의 없다시피 했으니.. 결국

그것이 한계에 달한 8년전 자그난트가는 귀족으로선 치욕스러운 파산 선고를 해야만

했다.  파산선고를 함에 따라 모든 채무는 사라졌지만, 지금의 대에 와서는 몇백 명

에 달하던 하인도, 시종들도 거의 대다수가 제 살길을 찾아 흩어지고, 몇 남은 혈족

들만이 살아가고 있었다.




저택의 지하. 복도와 통하는 문을 제외하면 완벽히 차단된 비밀 회의실에서 모의는

진행되고 있었다. 방의 가운데에 위치한 사각형의 탁자주위는 이십여 명의 사람들이

 심각한 표정으로 앉아 있었다. 탁자 한가운데의 조그만 촛불이 뿌려내는 빛은 방을

 밝힌다기 보다는 오히려 더더욱 분위기를 음침하게 만들어 주었고. 이윽고 중앙에

위치한 한 사람이 입을 열었다. 현재의 자그난트 후작의 작위를 가지고 있는 겔리어

트 자그난트의 음성은 덜덜 떨릴 정도로 분노를 내포하고 있었다.

"..지금껏 우리는 위대한 자그난트 후작가가 우리들, 나를 비롯한  후작가의 일족들

이 무책임하고 현실을 전혀 알지 못한 채 사치를 누려왔기 때문에 지금 이런 비참한

 삶을 영위해야 되는 줄 알고 있었소! 그렇기에 우리들은 자신의 책임이다 여기고

채무자들의 협박성 강권에 의한 굴욕적인 파산신고에 이은, 귀족으로 선 더할 나위

없는 치욕인 톨네스 5세 폐하의 영지반환마저도 군소리 안고 받아 들였소! 하지만

이 모든 것들이 페이드라가의 농간이었소! 그 저주받을 녀석들이 우리들을 이러한

함정으로 몰아넣은 것이었단 말이오!"

음침한 분위기는 삽시간에 열기를 띠기 시작했다. 물론 열기가 포함된다고 하더라도

 그 음침함이 사리진 것은 아니었지만.

"그게 사실이란 말이오?!"

반쯤은 어둠에 가려진 사람들 사이에선 삽시간에 흥분한 목소리들이 퍼져나오고, 겔

리어트 자그난트 후작은  광대뼈가 튀어나온 홀쭉한 얼굴을 잔뜩 찡그린 채  두툼한

 서류 같은 것을 탁자 위에 내밀었다.

"지금껏 우리의 채권자였던 사람들의 명단과 그들의 배경조사서요. 직접 눈으로 확

인해 보시오!"

하나 둘씩 서류를 돌려보던 사람들의 인상이 서서히 일그러지기 시작했다. 서류에

오른 명단의 20%정도는 페이드라와 직접적으로 관계가 있거나, 아예 혈연인 사람들,

 30%정도는 간접적인 혈연이거나 이득관계로 맺어진 관계들, 그리고 다시 30%정도는

 페이드라가의 입김에 절대적인 영향을 받는 사람들, 나머지 소수의 사람들만이 별

로 관계가 없는 재산가들이었다.

"교묘하게도 페이드라 놈들이 채권자들을 뒤에서 조종해대서 결국 파산, 게다가 폐

하를 꼬여서 영지반환마저 당하게 만들었던 거요!!"

영지반환은 귀족으로선 끔직한 사태였다. 귀족에겐 영지를 반환한 채, 그저 이름만

귀족으로 살아간다는 것은  귀족의 작위를 壺耐穗?일보다 더더욱 불명예로 치부되

는 일이었다. 귀족작위를 뺐는 경우는 그저 그 귀족이 죄를 지었다라는 정도겠지만,

 영지를 환수해간다는 것은 영지를 관리할 능력이 없다고 보고 도로 환수하는 것이

기에 죄에 이어 능력마저도 인정받지 못하는, 한마디로 더 이상 쓸모 없다는 선고와

 마찬가지이기에.

자료를 훑어본 사람들중 한 명이 일어났다. 지그프리드 자그난트. 현재 자그난트 후

작의 삼촌뻘이자 집안의 최고령자인 호호백발의 노인이었지만, 타오르는 분노가 에

너지원이 된 듯, . 쩌렁쩌렁 울리는 목소리는 젊은이들 못지 않았다.

"그렇다면 이대로 있을 수는 없지 않소!? 눈에는 눈! 이에는 이! 당한 것만큼은 해

줘야 될 것 아니오?"

이 말이 나오자마자 회의장의 전체 분위기는 보복하자는 의견으로 메워지기 시작했

다. 신기한 것은 사람들의 태도였다. 증거라고는 하지만, 단지 채무자들이 페이드라

가와 관계가 있는 사람들이라는 것뿐, 정말 조작했는지의 여부는 밝혀지지도 않았고

, 거기다가 페이드라가가 톨네스 5세를 움직였다는 것도 의심스러웠다. 물론 움직이

자면 얼마든지 움직일 수 있겠지만 사실로 확인된 것은 없고, 거기다가 지금까지 역

대 국왕이 귀족들을 존속시키는데 그다지 힘을 기울인적이 없다는 것을 고려해본다

면 그야말로 유언비어라고 표현하는 것이 적당한 말인데. 지금 여기에 모인 이십 여

명의 자그난트 후작 가의 일원들은  그걸 그대로 진실로 믿어버리는 눈치 였다. 자

기 자신들이 억울한 희생자라고 생각하는 것이 맘에 들어서인지.. 그게 아니라면 같

은 위치에서 시작한, 아니 처음엔 오히려 못했던 동류(同流)에 비해 너무나도 뒤쳐

져 있는 자신들이 불행하다고 생각되어 보복하자는 건지.. 그것도 아니라면 융성을

거듭하고 있는 집안에 대한 질투심인지.. 그것도 아니면 보고 싶은 부분만 바라볼줄

아는 자들이든지..

 잠시 후. 한 명의 종년 남자가 고개를 갸우뚱거리며 말을 꺼냈다.

"복수를 하자는 의견에 대해선 저도 찬성입니다만.. 도대체 어떻게 복수를 하자는

겁니까? 사실 이런 말을 하기는 좀 뭣하지만, 본가의 힘은 페이드라가에 비해서 상

당히 허약합니다. "

남자는 허약하다는 표현을 썼지만, 솔직히 따지고 들자면 허약하다는 정도가 아니라

 아예 비교 자체가 불가능했다. 일단 경제력을 비교해본다면 페이드라가 차지하고

있는 영지, 사유지, 그리고 기타조건으로 임대(거의 무상임대)하고 있는 땅들은 카

이난 전국의 20%가까이를 차지했다. 물론 이 20%정도의 토지가 전부다 경제성이 있

는 땅은 아니었겠지만, 그렇다하더라도  거기서 들어오는 수입은 거의 군소 왕국의

1년치 전채 예산과 맞먹는 규모였다. 이것은 페이드라가의 납세액(귀족은 면세특혜

가 있었지만 그건 어디까지나 사유지에 관해서였다. 왕이 내려준 영지나 임대한 토

지들에 대해서는 세금이 부과되었다.)이 카이난 전체 세금의 15%가까이는 차지한다

는 사실로도 증명되고 있었다.  권력쪽이먀 말할 필요가 없을 정도였다. 당대 페이

드라 백작인 아나터스 페이드라가 카이난 전군 총수의 직위를 가지고 있는 것을 시

작으로 하여 줄줄이 권력을 쥐고 있는 것에 반해 자그난트 후작가의 사람들은 영지

반환이후 요직에 등용되지조차  못하고 있으니까., 권력이 없으니 당연히 인맥도 부

실할 수밖에 없고, 비록 사병을 거느릴 수 있는 신분을 가지고 있다해도 군사를 유

지하는 데는 어느 사대를 막론하고 엄청난 금액이 들기 마련이다. 페이드라 측이야

엄청난 경제력으로 자체 마법사단 마저 보유하고 있다지만, 자그난트는  하인들도

유지할 수 없는 형편인데 어떻게 군사력을 거느릴 수 있겠는가?  두 가문의 차이는

그야말로 비교하는 게 불쌍할 정도의 차이였다. 한가지 자그난트가 앞서는 것이 있

다면 작위의 높이정도일 것이다. 지금은 전혀 도움이 안되고 의미도 없는.

분명히 맞는 말이었고 주위의 분위기도 그 말에 따라 약간 식어가고 있었건만, 겔리

어트의 얼굴엔 웃음기가 감돌고 있었다. 음험하고 비열해 보이는.

"물론 그것은 사실이오. 하지만. 반드시 열세에 놓인 쪽으로 보복할 필요는 없지 않

소? 아무리 페이드라라고 해도 파고 들어갈 틈은 있는 법이오."

주위의 의문과 놀람 섞인 시선을 만끽하며 그는 마지막으로  확신과 호기로 가득한

한마디를 내뱉었다. 촛불, 아니 미약한 빛을 잡아먹을 듯이 도사리고 있는 어둠을

조명 삼아.

"우후후. 이미 계획은 구상되어 가고 있소. 기대하시오! 계획이 완료되는 그날, 자

그난트의 이름은 선조들의 그때처럼, 페이드라의 훨씬 위에서 빛나고 있을 테니!"

『SF & FANTASY (go SF)』 101522번
 제  목:[하/펌] T.U -82- 탕아. 돌아오다 (4) 짤린거 뒤에             
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/09 12:02    읽음:429 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

"우악!"

쾅!

옆방에서 들려오는 폭음소리와 비명소리가 들려왔지만, 네이드는 묵묵히 자신의 작

업에만 열중했다. 한 1주일전의 그였다만 놀라서 달려갔겠지만, 지금은 익숙한 일이

었기에.

잠시 후, 벌컥 소리와 함께 옆방 문이 열리고.. 그의 방에는 세 가지 변화가 발생했

다. 맨 처음 한가지는 뭔가 그슬린 듯한 매캐한 냄새, 두 번째는 얼굴이 숯처럼은

아니더라도 상당히 검게 변한 룸메이트, 그리고 마지막 변화는 그 룸메이트의 입에

서 터져나온 고함이었다.

"..젠장!!!1 또 실패다! 도대체 이게 몇 번째야!!"

".. 정확하게 32번째다. 한번만 더하면 33번이 되겠군."

"..이럴 수가! 이 천재 라이너스님께서 그 정도나 실수를! 이건 꿈이야! 악몽이라고

!"

양손으로 머리를 싸맨 채 현실 도피로 빠지려고 하는 라이너스를 보며 네이드는 한

심하다는 표정을 지었다.

"시약조합이 그렇게 쉬운건줄 알았냐? 그래도 그렇게 충격 받을 필요는 없어,. 다른

 녀석들은 너의 배 이상 시행착오를 하고 있으니까."

쾅!

네이드가 이야기하는 동안 또 한번의 폭음이 들려왔다. 이번엔 가까운 곳이 아닌 먼

 곳인 듯, 상당히 작은 소리였지만 지금의 슈트라인은 거짓말 조금 보태면 개미 기

어가는 소리도 들릴 정도로 조용했다. 아니, 조용해야만 했다. 만약 누군가가 조금

이라도 시끄러웠다가는 당장 졸업예정자들의 히스테리부터 시작해서 심하게는 욕설

과 함께 불덩이 몇 개쯤은 날아올 테니까. 물론 같은 졸업예정자들의 고함 등은 그

들로서도 어쩔 수 없었다. 고함이 신경 거슬린다고 성질 부렸다가는 나중에 자신도

모르게 성낼 그 몇 배가 돌아올지 모르니까.

"말 끝나기가 무섭게 또 한건 터지는군."

네이드의 중얼거림에 화답이라도 하듯, 뒤이어 고함소리가 들려왔다.

"우아아악!! 미친다! 미쳐!!"







".....신기한걸? 평소에는 마법무기하나만드는 것쯤이야 별거 아니라고 이야기하던

녀석들이.. 막상 지금은 실패를 밥먹듯, 아니 숨쉬듯 해대고 있으니.."

"...어쩔 수 없잖아. 자기들 장래가 달려있는 문제니까.할수 있는, 아니 자신의 능

력이상의 것들을 만들어내려고 하다보니 실패가 잦을 수밖에 없지. 누가 뭐라고 해

도.. 지금까지의 학점보다는 이번 졸업과제쪽이 자신의 간판이 되줄테니까.. 거기다

가 아직 실력도 안 되는 녀석들도 한건 터트려보겠다고 설쳐대고 있으니."


"하긴.."

라이너스는 쓴웃음을 지었다. 슈트라인의 졸업자들이라면 대부분 강대국의 고위 마

법사직을 목표로 한다. 그런 자리를 차지하기 위해서는 당연히 그 자리의 주인을 결

정할 수 있는 권력자들에게 확실히 자신을 선전해야만 했고, 시시콜콜한, 파악하려

면 귀찮기 그지없는 학점 따위보다야 겉으로 보이는 강력한 마법무기같은 것이 선전

용으로 훨씬 우수한 법이니까. 거기다가 숭어가 뛰면 망둥이도 뛴다고, 아직 능력이

 못되는 생도들도 하나  만들어서 이름팔아보겠다고 법석을 떨고 있으니... 이 정도

의 소동은 당연한 것일지도 몰랐다.

".. 지금이 이 정돈데.. 나중에 본 작업 들어가게 되면 난리 나겠군."

네이드는 잠자코 머리를 끄덕였다. 라이너스의 말대로, 본 작업이; 들어간다면 정말

로 소동은 커질게 뻔했다. 직접적인 마법이 시약보다 훨씬 효과가 강력한 것 처럼,

실패시 부작용도 그와 비례해서 강력하니까.

"뭐. 교수들이 알아서 처리하겠지. 민폐끼칠정도로 실패한 놈에게  F학점 준다는 식

으로."

"F받을 놈이 넘쳐나겠네. 뭐 하긴 지금도 F받는 놈들은 수두룩하니까. 그 방법도 좋

겠군."

라이너스는 시꺼매진 얼굴은 일단 무시한 채 여러 시약 등을 보관해둔 벽장 쪽으로

다가갔다. 실패했다고 해서 낙담하고 있을 시간 따위는 없었다. 낙담하고 있을 바에

야 다시 시도해보는 쪽이 훨씬 효율적이었다.

"엥?"

벽장문을 조용히 열어제낀 라이너스는 의문사를 내지름과 동시에 얼굴표정을 기묘하

게 일그러뜨렸다. 보는 이마저 황당한 기분으로 만들기에 충분할 정도의.

"..세상에.. 그렇게 많던 시약들이.. 벌써.."

벽장안은 언제 시약이 들어있었냐는 고 반문하듯, 텅텅비어 있었다.

"그렇게 실패를 해댔으니. 당연한 거 아냐? 자자. 기분전환 할겸. 창고에서 시약이

나 가져오라고."

"내가 그렇게 시행착오를 많이 한 증거로구먼..."

라이너스는  조용히 문을 닫았다.

'여러번 왔다갔다 하기 귀찮아서 벽장안에 왕창 넣어놨었는데.. 결국은 또 창고행이

군..'

"..에구구. 귀찮게 됐는걸. 그런데 넌 뭐하고?"

라이너스의 반문에 네이드는 그야말로 당연하다는 얼굴로 한 채 태연하게 답했다.

"어떤 일이 발생하면 그 대책은 그 일의 원인을 제공한자가 처리해야하는법!"

"세상에! 이렇게 치사할 수가! 난 네가 잊어버린 물건들에 대해선 입도 뻥긋하지 않

았는데! 넌 어떻게 이럴 수가 있지? 집에서 무지막지하게 혼나면서 까지도 난 내가

잃어버렸다고 거짓말해줬었는데.. 세상에나."

라이너스가 호들갑 섞인 한탄을 대해 무시라는 수법으로 방어를 해보았지만 결국 라

이너스가 거짓 울음마저 지어내기 시작하자  네이드는 어쩔 수 없었다. 라이너스의

반응이 사실이든 거짓이든 간에, 잊어먹은 것은 명백한 사실이고 거기다가 거짓말까

지 한 전과(?)가 있으니까. 물론 들키지 않았다고는 하지만.

"알았어! 알았다고! 같이 가주면 될거아냐!"

결국 둘은 사이좋게 어깨를 나란히 한 채 방문을 나서선 창고로 향하기 시작했다.

연신 잠을 못 자 벌개진 눈을 맛사지해가며.  가끔씩 들려나오는 폭음과 그보다 조

금 더 많이 들려오는 고함, 욕설 등을 배경음악 삼아.

 -----------------------------------------------------------------------------
-

 후우... 퍼온이입니다. 글을 써도써도 이번편은 계속 짤리고 깨져서 이렇게 나누어
 올립니다.
                                                                    

『SF & FANTASY (go SF)』 101854번
 제  목:[하/펌] T.U -83- 탕아. 돌아오다 (5)                         
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/11 14:41    읽음:416 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -83- 탕아. 돌아오다.(5)                   관련자료:없음  [23360]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-11 00:36  조회:532
창고는 기숙사의 지하에 위치하고 있었다. 원래의 창고는 본관, 그러니까 여러 실습

실에서 공통되게 가까운 지점에 있었지만, 정해진. 강의시간에서 정해진 횟수의 실

습 만으론 만족하지 못해.. 아니, 만족하지 못했다가 보단 어려운 수업에 따라가지

못한 생도들이 기숙사에서 실습을 해대기 시작했고, 곧이어 기숙사와 창고를 가깝게

 해달라는 건의들이 꼬리를 물고 쏟아져 들어오자 결국 이기지 못한 학교는 기숙사

의 지하에 따로 창고를 신설하게 되었고, 이 창고는 생도들에게 요긴하게 쓰이고 있

었다.

 "?'

기세 좋게 창고 문을 열고 들어간 두 명의 얼굴에 동시에 의아한 표정이 떠올랐다.

평상시엔 한산함의 극을 달리는-항상 있는 창고지기와 사무원을 제외하곤 사람이 있

을까 말까한-창고답지 않게, 오늘은 생도들만 해도 십여명이 사무원, 아니 사무원이

 평소에 있던 자리 앞에서 한 줄을 선 채 기다리고 있었다, 각각 다른, 하지만 내포

하고 있는 감정은 비슷한 얼굴을 한 채.

"이거. 어떻게 된 거야?"

"난들 알 리가 있냐? 어디 보자.. 혹시 아는 놈 없나?"

짜증난다는 듯, 입술 한쪽을 기묘한 각도로 찌그리곤 있는 힘껏 창고 바닥을 차대는

 한 생도를 바라보던 네이드는 혼잣말인지 질문인지 잘 구분이 안가는 말을 했지만,

 그것을 질문이라 생각한  라이너스는 간단하게 대답하곤 이리저리 힐끔거렸다. 상

황을 알기 위해선 줄의 앞으로 다가가서 사무원에게 상황을 묻는 방법이 가장 정확

하겠지만 유감스럽게도 사무원이 없으니 차선책으로 안면 있는 놈을 찾아 상황을 물

어볼 생각이었다. 다행히도,  라이너스는  아는 인물을  금방 발견 할 수 있었다.

"어이! 텔레몬!"

라이너스의 큰 목소리에 줄의 중간쯤에 끼어있던 한 사람이 뒤를 돌아봤다. 헝클어

진 채 삐죽삐죽한 머리가 꼭 잘 익은 밤송이를 연상시키는 길다란 얼굴의 청년이었

다. 청년치고는  허리가 구부정한 게 좀 이상하긴 했지만.





"라이너스? 넌 여기 웬일이냐?"

"창고에 오는 이유가 뭐가 있겠냐? 시약이 모자라서 좀 가지러 왔지."

텔레몬의 얼굴엔 짐짓 놀란 표정이 떠올랐다. 비꼬려고 일부로 만들어 낸 것이 뻔하

게 드러나는.

"호오. 슈트라인 최고의 천재라고 자타가 공인한 분께서도 실수를 제법 하셨나보군.

 저번에 낑낑거리며 산더미같이 들고 가더니.."

"나도 인간인데. 별수 있냐? 게다가, 지금 그 말은 네가 하기엔 조금 어색한데? 아

무리 능력 차가 난다고는 하지만  최소한 시종을 두 명이나 동원해서 수레에다가 가

득 싣고 기숙사로 들어갔던 사람의 입에서 나올만한 말은 아니지.."

'게다가 지금부터는 최고의 천재가 아니고 제 2의 천재라고.  최고의 천재가 이미

제자리로 복귀했으니까 말이야.'

한마디 더해주고 싶은 말, 하지만 아직 까진 인정하고 싶지 않은 말을 억지로 목구

멍 안으로 삼키며 라이너스는 질투심과 자존심을 합친 것이 능력의 몇 배를 넘어가

는 '친구'를 여유 가득한 눈으로 바라보았다. 잠시 기다릴 것도 없이 텔레몬의 얼굴

과 입은 미안하다는 뜻을 보내기 시작했다.

"미안하다.. 내가 요즘 신경이 날카로워져서.."

"아니. 괜찮아. 그나저나. 궁금증이나 풀어 줘. 도대체 이 줄은 뭐야?"

가식이 비치는 인사에 건성으로 대답해버린 라이너스는 빠르게 물었고, 방금 까지

사과하느라 정신없던 녀석은 주섬주섬 이야기를 끄집어내기 시작했다.





"뭐라고? 창고에 있던 시약들이 동났어?"

"글쎄. 그렇다니까. "

"거 참.. 도대체 인간들이 얼마나 실패를 해댄 거야? 이그. 하여간 인간들이 실력보

다는 욕심만 많아 가지곤."

한심하다는 듯, 라이너스는 쯧쯧 거리며 혀를 찼고, 둘을 바라보던 네이드도 대화에

 끼어들었다.

"그럼. 언제쯤 시약이 들어온다는 거지?"

네이드에게는 별로 이야기하고 싶지 않다는 듯, 잠시 딴청을 피우던 텔레몬은 라이

너스의 노려봄에 할 수 없이 입을 열었다.

"..... 앞의 녀석들의 말로는 창고지기하고 몇 명이 본관 내의 창고로 뛰어갔다고

하니까. 조금 있으면 들어오겠지."

'... 언제 갔는데?"

"방금 전이래."

라이너스는 재빠르게 머리를 굴렸다. 기숙사에서 본관 건물까지는 도보로 20분 거리

. 거기다가 창고에서 약찾는 시간, 계단을 오르내리는 시간에 짐에 의해 늦어지는

시간. 짧게 잡아도 사오십 분은 기다려야했다.

"....."

"기다리는 시간에 차라리 자고 있는 게 어때? 너 이틀간 눈도 못 붙였잖아?"

뚱한 표정으로 벽에 기댄 채 연신 투덜거리고 있는 라이너스에게 네이드가 한마디

권해봤지만. 라이너스는 고개를 가로 저었다.

"말도 안돼는 소리.  여기서 어떻게 자란 말이야? 기댄 채 자면 꼴불견이란 말이다.

"

"들어가서 자. 물건은 내가 챙겨 올 테니까. 네 눈은 아무리 봐도 인간의 눈 같지는

 않다고. 온통 시뻘건 게 조금만 지나면 토끼가 '어이구 동지'라고 부를 인상이다."

"넌 안 그런 줄 아냐? 난 기껏해야 토끼 친구겠지만 넌 토끼가 보면 '어이구 어르신

네!'라고 인사할 면상이다. 차라리 너나 들어가서 자지 그래? 게다가, 네가 혼자 들

고와바야 얼마나 들고 오겠냐? 키도 작고 말라빠져서 힘도 없는 놈이 들고와바야 눈

곱 만큼이지. 나중에 다시 창고에 들려야 하는 참변을 저지하기 위해서라도, 튼튼하

고 건장한 내가 있는 게 났지."

재빠르게 말을 뱉은 라이너스가 친구보다 머리하나는 더 큰 키를 강조하듯 키를 재

어보는 시늉을 하자 네이드의 한쪽 눈썹이 순간 꿈틀하더니. 라이너스의 아랫배를

손가락으로 꾹꾹 눌러보며 반격을 퍼부었다.

"세상에.. 이건 튼튼하고 건장하다고 하는 게 아냐. 뚱뚱하고 비계가 많다고 표현하

지. 잔말 말고 가서 자. 피곤하면 조합도 제대로 못 한다구. 널 걱정해서가 아니라

더 이상 네 녀석이 시약을 낭비하면 그건 국가적인 손실이기 때문에 낭비를 방지하

는 입장에서 네 녀석의 만행(?)을 막아야 할 것 아니겠냐?"

"뭐야?"

결국 둘은 기댄 채로 티격태격하기 시작했다. 이런 그들의 말싸움은 텔레몬의 만류

에도 불구하고 끊임없이 이어졌다. 하지만 영원한 것은 없다는 듯, 그들이 내는 시

끄러운 소리로 인해 잔뜩 쌓여있던 스트레스가 폭발한 생도들이 외친, 정확한 타이

밍의 '시끄러우니까 조용히 해!'라는 요지의 각기 다른 표현(표현의 대부분은 욕설

이었다.)이 나오자 둘은 어쩔 수 없이 말싸움을 중단하곤 벽에 기댄 채 투덜거리며

기다리기 시작했다, 하지만 그것도 잠시, 무지하게 떠든다고 피곤해진 입과 지금까

지의 피로가 겹쳐 누가 먼저라 말할 것도 없이 서로 머리를 기댄 채 쪼그려서 신나

게 졸기 시작했다.




 어느 정도 시간이 지나자 창고지기가 돌아왔다. 하지만. 그가 돌아왔음에도 불구하

고 생도들의 기다림은 전혀 보상을 받지 못했다. 그가 아무 것도 든 게 없이 빈손으

로 돌아왔기에.  중앙창고에도 시약의 재고량이 남아있지 않다는 그의 말에 생도들

은 그저 묵묵하게 있을 수밖에 없었다. 혹시 잘못된 게 아니냐하는 몇몇이 중앙창고

까지 가서 직접 뒤져보았지만. 불행하게도 그들의 노력은 창고지기의 말을 증명하는

데 확실한 증거가 되었을 뿐.. 결국 생도들은 연신 투덜거리며 자신들의 방으로 돌

아가는 수박에 없었다..자신들의 실수는 한편으로 멀찌감치 치워놓은 채, 미처 대처

하지 못한 학교측을 욕해가면서.





".. 참나. 대단해. 중앙창고 까지 바닥을 내버리다니..."

라이너스는 침대에 걸터앉은 채 연신 멍해진 표정으로 고개를 내저었다. 창고를 뒤

지는 것으론 성이 안차 직접 사무처에까지 뛰어들어 진상을 알아본 것까지는 좋았지

만. 그래도 역시 마찬가지였다. 특히 담당직원이 한숨을 내쉬며 답한, 중앙창고에는

 예정된 소비물량 말고도 상당한 양의 여유 분, 교수들 용으로 따로 보관되는 것들,

 거기다가 국가용으로 쓰이는 시약들까지 있었는데, 그것들까지 남김없이 소비되었

다는 말엔 그저 대단하다는 말밖에 나오지 않았다.

"뭐. 어찌 보면 당연한 일이지. 너만 해도 몇십 번씩 실패를 거듭했는데. 다른 놈들

이야 오죽하겠어? 일주일동안 실패하는 소리가 귀에서 잊혀진 적이 없으니.. 하여간

.  새로운 시약들은 얼마쯤 지나야  들어온대? "

네이드의 질문에 라이너스는 대답대신 잠자코 왼손 집게손가락을 세워서 들어올렸다

.

"하루?"

"너도 참 낙관적이구나. 하루일 리가 있냐? 그 정도 물량 만들어 내려면 최소한 1주

일은 걸린다더라."

"1주일이라..

 1주일이란 말을 내뱉는 그의 목소리가 약간 흔들렸지만, 그는 곧 별거 아니라는 투

로 말을 이어갔다.

"뭐. 잘된 일이네. 이건 공적인, 어쩔 수 없는 사고에 해당하니까 학장이라고 해도

그만큼 기한 연기는 해줄 테고, 다른 녀석들도 쉴 테니.. 재충전의 기간이 있는 것

도 좋은 일이겠지."

『SF & FANTASY (go SF)』 101855번
 제  목:[하/펌] T.U -84- 탕아. 돌아오다 (6)                         
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/11 14:42    읽음:404 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -84- 탕아. 돌아오다.(6)                   관련자료:없음  [23361]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-11 00:41  조회:514

네이드의 말에 라이너스는 멀뚱히 네이드를 바라보더니, 웃기지 말라는 투로  말을

내뱉었다.

"..너 오늘은 너 같지 않게 낙관적이다? 그 성질 더럽고 인정이라고는 쥐뿔만큼도

없는 학장이 그렇게 해줄 것 같아? 생각해보면 이건 생도들의 실수가 기반이 되어서

 일어난 사고인데, 연기 잘도 해주겠다. 게다가. 연기된다고 해도 슈트라인에 그 동

안 쉴 놈이라면 아예 슈트라인에서 버텨오지도 못했지. 아마 사재를 털어서라도 미

친 듯이 진행하고 있을 걸? 방금 기숙사 들어오면서도 봤는데, 텔레몬녀석이 커다란

 시약보따리 들고 들어오더라. "

네이드는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 방금까지 라이너스가 말했던 것들 그도 예

상하고 있었다. 슈트라인의 인간들에 대해서는 그도 빠삭하게 알고 있으니까. 다만

 절대 가능성이 없는 일이라고 여겨지긴 하지만, 그래도 그렇게 되었으면 좋겠다고

한번 입에 담아봤을 뿐이었다. 말을 내뱉으면 실현되는 도 아주 가끔 있다고 하니

까.

"알고 있어. 임마. 그나저나. 이렇게 된다면 천상, 시약을 어디서 구해와야 한다는

소린데....."

머리를 계속 쥐어뜯으면서도 뒷말을 잇지 못한 채, 계속해서 말의 전반부만 되풀이

하는 친구를 보며 라이너스는 말없이 미소를 지었다. 지금 네이드의 입장에서 이 상

황을 타개할 대책은 단 하나,  자신에게 도움을 청하는 것뿐. 자신의 자존심과 친구

에 대한 미안함으로 감정이 범벅이 되어 끙끙대고 있는 친구가 우습기도 하고 한편

으론 애처로워보이기도 했다.

'..자존심이라... 이해는 간다만..네 녀석은 너무 심해. 임마. 나라면 그 정도쯤은

도움이라고 여기지도 않겠다만.. '

".. 웃기지도 않는 말장난은 그만두라구. 앵무새놀이는 어린애들도 유치하다고 안

하니까. 그리고 무슨 말하는 지 잘 알았으니. 잠이나 자고 있어. 네 녀석의 몫까지

잔뜩 챙겨서 올 테니까. 좀 쉬기나 해. "

라이너스는 단숨에 말하고는, 네이드가 대답할 시간도 주지 않은 채 잽싸게 일어나

문을 열고 나갔다. 시간을 아껴야 되는 이유도 있었지만, 주된 이유는 그의 자존심

강한 룸메이트를 위해서였다. 분명히 약간이라도 시간을 주었다간 필요하다는 걸 알

면서도 신나게 거부해대는 녀석과 또 한탕 말싸움을 벌여야할 테고, 어쩔 수 없이

수긍해야 하는 만큼, 자존심에 타격이 좀더 클 테니까.

'하여간. 여태껏 도움, 아니 당연한 것을 그렇게 받아왔고, 그것 외엔 방법이 없다

는 걸 알면서도 아직도 받는 걸 저렇게 부담스러워하고 거부하려하니.. 어이구..골

통 .. 하긴. 그 점이 더더욱 맘에 드는 점이기도 하지만.'






아크라이즈의 북부 구역,  아크라이즈의 5대 행정 구역 중에서도 가장 큰 이곳의 주

민들에게 이 구역에서 가장 큰 건물을 묻는다면 아마도 물은 사람은 그대로 바보취

급을 당할 것이다. 이유는 간단했다. 그다지 높은 건물이 없고, 거의 평지라고 할

수 있는 북부 구역에서라면 그 건물은 어느 위치에서도.-설사 구역선 에서라도-보이

니까. 하지만 묻는 사람이 장님이라면 사람들은 혀를 차며 대답해 줄 것이다. 그것

은 페이드라 백작가의 본거지인, 제 6대 페이드라가주의 이름을 딴 기르샤우트성이

라고.





"어서 오십시오 도련님!."

 집사를 위시한, 수십 명의 하인들의  커다란 인사소리가 거대한  1층 홀을 가득 채

우는 것과 동시에   라이너스의 얼굴은 찌그러졌다. 집에 들어올 때마다 겪는 일이

긴 하지만 아무리 겪어도 그의 취향에 맞지 않기는 변하지 않았다.

"가르시아."

"네. 도련님."

라이너스의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 눈앞에 위치한 한 떼의 하인들 중 한 명이

 재빠르게 앞으로 나왔다. 희끗희끗 해 가는 짧은 머리에 여러 개의 주름살이 깊게

패인 얼굴.  조금 많이 잡으면 50대 후반, 좀더 젊게 잡는다면 50대 초반 정도? 그

가 바로 페이드라가의 고용인들을 지휘 감독하는 집사이자, 덧붙이면 아나터스 백작

의 심복중의 하나인 가르시아였다. 재빠르게 나오면서도 서두르거나 허둥댄다는 느

낌은커녕, 웬지모를 품위가 느껴지는  그의 몸가짐은 확실히 대귀족가의 집사다웠다

.

"내가 전에 분명히 말했잖아요? 이런 환영식은 앞으로 하지 말라고."

"험험!"

라이너스의 짜증 섞인 말에 가르시아는 아무 대답도 없었다. 그저 잠자코 헛기침을

두세 번했을 뿐. 하지만. 그 헛기침을 들은 라이너스는 내심 이거 일났다는 생각을

지울 수가 없었다.

 '야단났다! 저 아저씨의 헛기침은 ....'

라이너스는 제발 상상이 현실로 들어맞지 않기만을 빌었지만, 불행하게도 그의 상상

은 정확하게 들어맞았다. 집사로서가 아닌 한 명의 지식인으로서도 가르시아는 나무

랄 때가 없는 인물이었고, 라이너스도 그 점은 인정하고 때때로 의지하는 경우도 있

었지만. 유일하게 그가 싫어하는 점이 있었으니. 다름 아니라 그가 설교를 자주 하

는 습관이 있다는 것이었다..  설교로 그가 자신이 지식인이라는 사실을 드러내려는

 것은 분명 아니겠지만, 그의 설교 스타일은 그야말로 생각하는 것만으로 진저리를

칠정도 였다. 비록 했던 말 반복하기 같은 짜증나는 버릇은 없다만, 자신의 모든 지

식을 거의 총동원하다 시피해서 말하고, 어느새 자신의 말에 도취되어 계속 이야기

하는 경우가 제법 발생하니.. 페이드라가안에서 '집사의 설교'는 누구나 인정하는,

가장 겪고 싶지 않은 상황에 당당하게 속할 정도였다. 아무튼,  그는 설교 전에 꼭

헛기침을 하곤 했다. 오랜 말을 위해 목소리를 가다듬는 건지, 아니면 상대에게 심

리적인 부담감을 주기 위함인지는 알 수가 없다만...

 가르시아는 언제나 하던 레퍼토리-자유 분방한 라이너스에게 페이드라가를 이어받

는 자가 가져야만 하는 책임감과 자부심, 위엄을 좀더 갖추라는 요지의-를 터트렸지

만, 다행히도 라이너스는 '피곤'과'바쁨'을 무기 삼아 빠져나올 수 있었다. 그것이

거짓핑계였다면 그게 트집잡혀서 또 한소리 들어야 했겠지만, 지금은 이틀간 한시간

 이상 감긴 적이 없는 벌건 눈이 증거로 있으니,  막 한마디 시작하려던 가르시아는

 걱정스런 목소리로 '몸을 소중히 하십시오'라는 한마디만 하고선 업무를 보러 갔고

, 나머지 하인들도 각자 자기 위치로 돌아가 버렸다. 남은 사람이라곤 라이너스와

홀 담당 하인 몇 명뿐.

'자자.. 위기는 넘겼으니, 빨리 움직여야겠군.'

라이너스는 빠르게 발걸음을 옮기기 시작했다. 일단 목표는 2층, 자신의 방에 따로

붙어있는 전용 창고! 슈트라인에 입학하기 전에는 그의 공부방이자 마법실습실로 쓰

이던 곳이었다. 물론 그가 슈트라인에 입학하고 나서는 거의 사용하지 않았지만, 초

기에는 기숙사에서 하기 어려운, 위험하거나 큰 규모의 실습을 하느라 사용하곤 했

다. 아마도 그때 쓰던 재료나 시약들이 상당히 남아있을 터였다. 물론 누군가 치우

지 않았다는 것을 전제로 한 이야기이긴 하지만.




"어서 오시..."

방을 청소하고 있던 하녀가 인사를 무시하며 라이너스는 방의 한쪽 구석으로 걸어갔

다. 연녹색의 벽면의 위쪽엔 건성으로 본다고 해도 상당히 아름다운, 색색의 실로

하나하나 엮어낸 정교하고 섬세한 벽걸이들이 자태를 뽐내고 있었고, 그 아래는 조

그만, 연갈색의 나무문이 위치하고 있었다.

라이너스는 주저 없이 문을 잡아당겼다. 문틈에서 조금씩 흘러나오던 푸르스름한 빛

이 그의 전신과 방구석을 비추기 시작했고 그와 동시에 문 안쪽의 정경이 천천히 모

습을 들어내기 시작했다.





 적어도 50평방 야드는 넘어 보이는 넓은  방, 슈트라인의 것보다 훨씬 커다란 책상

, 중앙에 놓인 커다란 사각탁자 위엔 여러 가지 도구들이 즐비했고, 한쪽 구석을 차

지하고 있는, 폭과 높이 둘 다 웬만한 남자의 3배 가까이 되는, 두꺼운 마법서적으

로 가득한 책장,  자루단위로 쌓여있는 여러 가지 시약과 재료들... 잘 나가는 교수

전용 연구실이라고 해도 손색없을 수준의 방이었다. 굳이 미비점을 찾아보라고 한다

면, 천장에서 흘러나오는 조명이 푸른색이어서 모든 물건의 색에 푸른색이 섞여 보

인다는 것 정도라고나 할까?

 구석에 놓인 자루 몇 개를 풀어보고야 그는 여유를 가질 수 있었다. 다행으로, 안

쓴지 제법 됐음에도 불구하고 아무도 손댄 적이 없는 듯했다.

 '휴,, 그래도 다행이군. 가르시아가 여길 다 치워버렸다면 어쩔 수 없이 창고 가서

 신나게 뒤져야 할 형편이었는데.'

아까 전까지 머릿속을 차지하고 있었던, 하인 몇 명과 함께 무진장하게 넓은 창고를

 헥헥거리며 뒤지고 있는 상상에 그는 진저리를 쳤다. 물론 그의 신분이라면 손가락

 하나 까닥하지 않고도 하인들을 움직일 수 있겠지만, 하인들이 뭘 알겠는가? 하인

들이 마법에 관한 전문적인 지식을 가지고 있길 기대하는 것보다는 차라리 그들이

여러 가지 예술품에 대해 안목을 가지길 기대하는 편이 더 나을 것이다. 최소한 예

술품들은 주변에서 접하기는 하니까. 물론 가르시아 정도 되는 인물이라면 알겠지만

, 집사업무에만도 바쁜 그가 도와주리라는 것은 애당초 이루어질리 없는 기대이니..

그는 풀어헤쳤던 자루를 다시 묶기 시작했다. 덜어내서 따로 챙기기도 귀찮고, 이왕

 가져가는 것, 언제 일어날지 모르는 실패를 대비해 좀더 넉넉하게 가지고 가는 것

이 좋았다.

 복도에서 이야기를 나누던 하인 몇몇에게 예의 자루들을 기숙사의 자신의 방까지

옮기라고 지시하고 천천히 입구 쪽으로 나오기 시작했다. 서두를수록 좋다는 것은

알고 있었지만, 그러기엔 무지막지하게 피곤했다. 아까 까지만 해도 찾아서 가야 한

다는 생각에 조금이나마 버틸 수 있었지만, 이젠 한계였다.

'...기숙사에 도착하면 잠시 눈 붙여야겠군.. 내 힘으론 몇 시간 안으론 깨어나기

힘들겠지만.. 네이드 녀석이 있으니 알아서 깨워주겠지. 여차하면 두드려 패서라도

말이야.'

연신 감겨오는 눈을 억지로 벌려가며 라이너스는 성문 밖으로 나왔다. 가물가물한

시야로 자신을 기숙사로 데려갈 마차가 흐릿하게 떠오르고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 101856번
 제  목:[하/펌] T.U -85- 탕아. 돌아오다 (7)                         
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/11 14:47    읽음:403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -85- 탕아. 돌아오다.(7)                   관련자료:없음  [23362]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-11 00:44  조회:541

쾅!

커다란 손이 반질반질한 갈색 사무용 책상의 표면이 부딪치는 소리는 넓다란 집무실

 안의 공기를 찢어발기는데는  충분했다. 하지만 그 소리도 그 손의 임자의 목에서

나온, 조용하면서도 약간 허스키한, 살기가 찌릿찌릿하게 느껴지는 목소리에 비하면

 별 게 아니었다.

"..다시 한번 말해보겠는가!"

손과 목소리의 임자, 아타너스 페이드라 백작은 무서운 눈으로 정면을 바라보았다.

뭐. 무리도 아니었다. 누구라도 한창 바쁠 때 정체도 모를 놈이 만나자고 해서 황당

하고 위험하기까지 한 헛소리를 늘어놓는다면 그처럼 화를 낼 것이다. 상식이 있고

능력이 있는 인물이라면 더더욱.

 백작의 모습은 가히 카이난 최고의 귀족이라 인정받을 만했다. 커다랗지만 균형 잡

힌 체구, 약간 탈색된 듯한 짧은 금발에 커다란 사각 턱에 돋아난  길다란고 품위

있어 보이는 수염, 깊고도 날카로워 보이는 푸른색 눈동자. 어딜 보나 위엄과 기품

을 동시에 갖추고 있는 모습이었다. 비록 지금은 엄청나게 분노한 듯, 수염은 부들

부들 떨리고 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커져서 그를 화나게 한 상대를 노려보

고 있었지만, 그렇다고 해도 그의 위엄은 전혀 손상되지 않았다. 오히려 추가된 박

력으로 인해 증폭되었을 뿐.

 주변의 분위기를 급격히 냉각시켜버린 노호성이었지만, 유감스럽게도 그를 화나게

한 자에겐 통하지 않는 듯했다. 길다란 주홍빛 로브와 눈만 들만 빼꼼히 보이는 검

은색 후드로 얼굴과 몸을 가리고 있어서 누군지 짐작도 할 수 없었지만, 곧이어 들

려온 맑은 낮은 목소리는 침착과 여유로 가득 차 있었다.

"몇 번이라도 말씀드리지요. 지금 백작님의, 아니 페이드라가의  위치는 상당히 위

험하다고 말입니다. 그것도 언제 축출 당하여 제거된다해도 이상하지 않을 정도로

말이죠."

잠시간의 침묵과 더불어서 둘의 눈길이 서로의 중간지점에서 팽팽히 맞부딪쳤다. 백

작의 눈은 맹수라도 쫓아버릴 수 있을 정도로  살기를 뿜어내고 있었지만, 새까만

후드 안의 눈길도 결코 만만치 않았다. 여유만만한 듯, 눈빛에서 가벼운 기분이 섞

이기는 했지만 그 태연함은 감탄할만했다.


'....보통 놈이 아니군...'

공작은 속으로 약간은 감탄하며 노려보고 있던 눈빛을 거두었다. 눈은 마음의 창구

라고도 한다. 마음이 흔들리면 눈도 흔들리고 잃고, 반대로 마음이 단단하다면 눈도

 흔들리지 않게 된다.. 그가 지금껏 겪었던 경험으로선 저런 눈을 보여주는 사람의

말은 두 가지였다. 확실한 진실이거나, 그게 아니면 완벽한 거짓말이거나. 그 어느

쪽이라도 그에겐 상관없었다. 결코 알아차릴 수 없는 거짓말이라면 그것은 진실과

무게가 동등하니까.

"...이유를 제시할 수 있다면. 들어보도록 하지."

후작의 눈이 부드러워짐과 동시에 후드 안의 눈도 웃는 듯하더니, 잠시 후 말이 흘

러나오기 시작했다.

"이유는 여러 가지 잇습니다만.. 일단 가장 중요한 이유는 지금의 페이드라가가 가

지고 있는 힘이 엄청나게 거대하다는 것입니다. 귀족으로서는 결코 어울리지 않을

정도로요,"

 괴인은 빠르게 설명해나가기 시작했다. 지금의 페이드라가가 가진 힘은 거대하다.

카이난 전체의 20%이상을 차지하는 토지, 수만 명에 이르는 사설군대, 그것을 몇 년

째 유지하고도 흠집하나 나지 않는 엄청난 재력, 거기다가 여러 요직 마저 쥐고 있

는 권력 등은 한 국가의 왕가라고 해도 부족함이 없었다.

"일단 이 정도의 힘을 가지고 있는 것만 해도 지배자에게는 경계의 대상, 그리고 다

른 신하들에겐 질투와 모함의 대상이 되기 마련이죠. "

너무 뛰어난 신하는 그를 필요로 할 때는 군주의 총애를 받지만, 반대로 일이 없어

졌다면 축출과 희생양이 되는 경우가 많다. 신하의 입장에서는 그야말로 분통터지고

 군주를 갈아먹어도 시원치 않은 일이겠지만, 군주의 입장에서 보면 어느 정도 이해

가 가기도 하는 일이다. 쓸모가 없어진, 통제하기 힘든  날카로운 무기에게 행여나

찔리는 일은 없어야 하니까.

"그 정도쯤이야 알고 있네. 하지만. 페이드라가가 이 정도의 위치를 유지한 것이 어

제오늘의 일은 아니지. 자네가 말한 대부분이 몇 대 위의 선조부터 내려오던 것일세

. 지금 내대에 있어서 특별한 문제라고는 할 수 없는 것 아닌가?"

"지금까지 안전했다고 해서 앞으로도 그럴 것이라는 보장은 없습니다. 윗대에서 축

출되었더라도 전혀 이상할 것이 없었으니까요."

"..."

침묵을 지키는 백작을 바라보며 불청객은 계속 입을 열었다.

"두 번째로는 최근 카이난 왕실 외척의 대부분을 페이드라가의 인물이 차지했다는

점이죠. 이것이 얼마나 위험한지는 백작님께서도 잘 아시리라 생각됩니다만."

 백작의 얼굴이 약간 창백해졌다. 이 문제는 그도 요즘 신경 쓰고 있는 것이기에.

어떤 왕조, 어떤 국가를 막론하고 지배자의 배우자의 혈통에게 권력이 돌아가는 것

은 피할 수 없는 일이다. '베갯머리 송사' '팔뚝은 안으로 굽는다'라는 말이 말해주

듯이 지배자도 인간인 이상, 좋아하는 사람의 청을 거절하기는 무지하게 어려운 일

이고, 배우자도 인간인 이상, 자신의 혈족에게 정이 가는 것은 어쩔 수 없으니까.

하지만. 생각 있고 머리 있는 지배자들 치고 외척의 힘이 강성해지는 것을 가만히

놔둘 사람은 없다. 능력 없는 외척이 능력에 맞지 않는 권력을 휘두르기 시작한다는

 것은 곧 그 나라의 상층부부터 허무는 거나 진배없기에. 외척의 능력이 있다고 해

도 위험하기는 마찬가지였다. 야심이 조금 적은 자라면 자신의 피를 이은 왕족을 왕

으로 등극시켜서 이익을 꿈꿀 것이고, 그보다 조금 더 야심이 큰 자는 왕가와 가깝

다는 것을 이용해서 자신이 왕이 되려고 획책할 수도 있으니까. 물론 모든 외척들이

 그런 다고 말할 수는 없겠지만. 가장 가까운 대상이니 만큼 의심의 대상에서 벗어

날 수는 없었다.

"현재의 국왕 톨네스 5세는 상당히  뛰어나고 대범한 군주로 평가받고 있지만.. 모

를 일이지요. 권력욕을 가지고 있는 이상 의심은 반드시 달라붙게 마련이고, 의심과

 권력욕이 달라붙었다면 의심의 대상에게는 참극이 벌어지게 되어있으니까요."

 백작의 침묵과 함께 불청객의 말은 이어졌다.

"마지막 이유는 페이드라가가 이 나라의 중추를 잡게 된지 시간이 제법 흘렀다는 거

죠. 어떤 이유, 설사 그것이 단순한 질투라고 하더라도 한 세력이 권력을 잡게 되면

 반드시 거기에 앙심을 품은 반대파가 생기기 마련이죠. 만약 권력을 쥔 세력이 자

주 교체된다면 별 문제가 없습니다. 권력을 쥐지 못한 앙심은 권력을 쥐게 됨으로서

 사그라지게 마련이고, 반대로 권력을 잡았던 쪽이 한번 음지로 밀려나게 되면 약간

, 아주 약간이나마 음지인의 기분을 이해해서 다음엔 조금 더 음지인을 생각하는 정

치가 이루어지죠. 하긴 후자는 가능성의 상당히 희박하긴 하지만. ...문제는 지금의

 페이드라가가 권력의 중추를 담당한지 거의 이백년 가까운 세월이 흘렸다는 거죠.

아마 드러내놓고 이야기할 정도로 간 큰 인물은 없겠지만, 내심 안 좋게 생각하는

인물은 수두룩할 겁니다."

한 체제가 권력을 오래 잡으면 오래 잡을수록 반대파의 힘과 앙심은 그 세월에 비례

하여 커진다. 물론 기존체제가 그렇게 쉽게 넘어가지는 않겠지만, 오랫동안 권력을

쥐지 못한 소외자들은 그 체제를 뒤집는데 힘과 노력을 아끼지 않게 된다는 것은 고

금의 역사가 증명한다. 그리고..그렇게 뒤집어진다면.. 그 다음은 피로 물든 원한의

 한풀이가 남을 뿐..

불청객은 미소를 지었다. 심각하게 변한 백작의 얼굴을 재미있다는 빛을 띤 눈으로

바라보면서.

"의심받기에 충분한 능력이 있고, 거기다가 권력에 접근하기 딱 좋은 외척, 마지막

으로 국왕의 껄끄러움과 의심을 부추길 반대세력까지.. 이만하면 축출 당하기에 거

의 완벽한 조건 아닌가요?"

백작은 침묵만을 유지하는 것 외에는 아무 것도 하지 않았지만, 희미하게 떨리는 눈

썹은 지금 그의 심정을 대주고있었다. 지금까지는 그렇게 심각하게 생각하지 않았고

, 고작해야 점점 외척의 수가 늘어가는 것만 떨떠름하게 여겼었는데., 불청객의 말

을 듣고 나자 불안해지는 것을 억제 할 수가 없었다. 그만큼 불청객의 말은 그가 생

각하기에도 설득력이 있었다.

계속 침묵을 지키고 있던 백작을 보는 불청객의 눈이 야릇한 빛을 띠기 시작했다.

그의 눈은 이미 근처에 있는 사람이라곤 자신과 백작뿐이라는 것을 파악하고

있었다.

"그렇게 걱정 안 하셔도 됩니다. 꼭 당하라는 법은 없으니까요. 세상엔 이런 말도

있지 않습니까? 뭐.. '공격은 최선의 방어'라는 말도 있고..'먹히기 싫으면 먹어라'

라는 말도 있으니까요.'

챙!

불청객의 말이 끝난 순간, 백작은 허리에 차고 있던 장검을 뽑아들었다. 그의 눈은

분노로 가득 차 있었지만, 그의 말은 의외로 조용했다.

"감히 반란선동을 하다니.. 죽을 각오는 되었겠지."

"이런이런.. 진실을 말했을 뿐인데 너무 성급한 것 아닌가요?"

"닥쳐라! 반란분자로 네놈을 즉결형에 처한다!"

말을 마치자 말자 백작의 검이 쏜살같이 하얀색 호선을 그리며 불청객의 목덜미로

날아들었다. 과연 카이난 전군 통수권자다운 검솜씨였지만, 유감스럽게도 목표물을

맞추지는 못했다. 불청객의 움직임도 그 못지 않게 빨랐기에.

하얀색의 날카로운 무지개를 살짝 몸을 숙임으로서 피한 불청객은 잽싸게 창문 쪽으

로 뛰어갔다. 다음 순간 백작의 제 2격이 공기를 가르는 하얀빛을 내뿜으며 날아 들

어왔지만, 간발의 차이로 창문으로 몸을 던진 불청객의 옷자락을 베었을 뿐이었다.

'이런!'

다급하게 창 밖으로 고개를 내민 백작은 가볍게 허공을 날아가는 주홍빛의 로브자락

만을 바라볼 수밖에 없었다. 실수했다는 듯, 입술을 깨문 백작의 귓전에 불청객의

마지막한 마디가 날아 들어왔다. 불쾌한 비웃임 섞인

"하하! 맘대로 해보시오! 난 진실만을 말해줬을 뿐이니까."

허공을 노려보던 백작은 몸을 돌려 다시 결재하던 시류로 눈을 돌렸다. 평상시처럼

서류를 살피는 모습은 어느 때와 다를 바가 없었지만, 한가지 다른 것이 있다면 그

표정일 것이다. 반란분자를 놓친 것에 대한, 실수를 했다는 것에 대한 감정이  아닌

,  또 다른 부정적인 무엇인가가.



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 101857번
 제  목:[하/펌] T.U -86- 불사의 탐구자들.                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/11 14:49    읽음:387 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -86- 불사의 탐구자들.                     관련자료:없음  [24015]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-24 08:34  조회:529
2. 불사의 탐구자들.




"에헤.. 오늘은 뭔가 큰놈이 걸리 것 같은데?'

오튼은 주위를 세심하게 살피기 시작했다. 마스크를 했는데도 불구하고 코가 떨어져

나갈정도로 지독한 악취가 풍겨 나왔지만, 뭔가 좋은 게 걸릴 것 같다는 그의 기대

감을 억누를 순 없었다.

약초꾼인 그의 작업 무대는 마을에서 상당히 떨어진, 커다란 늪지대였다 .에슈티안

에서 가장 넓다는 이늪은 비케트라는  정식 명칭이 존재하고 있음에도 불구하고,

알 수 없을 정도로 깊고, 사시사철 기분 나쁜 짙은 안개가 걷히는 날이 없는데다가,

  기이하게도 늪빛깔이 회색을 띠고 있고, 거기다가 어디서 흘러나오는지 모를, 꼭

사람의 비명소리를 연상케하는 바람소리문에 주위의 사람들에겐 '저주받은 늪' 또

는 '악마의 늪'이란 이름으로 더 잘 알려져 있었다. 별칭에 걸맞게 거기로 들어가는

 사람은 전무하다고 해도 좋을 정도 였지만, 오튼은 그곳을 날마다 들락거리곤 했다

. 뭐문인진 모르지만 약초꾼의 최강의 난관인 몬스터들도 없는데다가, 독성이 강

한 늪의 탓인지 강력한 효과의, 비싸게 거래되는 약초들이 제법 많았고, 미리 겁을

집어먹은 동업자들이 얼씬도 하지 않았기에 경쟁자도 없는. 그야말로 최적의 조건을

 갖춘 장소였기에.

'참나.. 이런 좋은 곳에 왜 안 들어오는지 몰라.. 다들 겁은 많아 가지고.. 쯧쯧.

'

마음 한구석으로 다른 사람들을 비웃어 가며 샅샅이 주위를 뒤지던 오튼의 눈빛이

순간 번쩍였다.

'있다!'

한 5야드 정도 떨어진, 회백색을 띤 늪가 한쪽에 피어있는 녹색과 적색의 삐죽삐죽

한 이빨 같은 입사귀의 식물이 그의 시야에 들어왔었던 것이다. 그의 눈이 잘못되지

 않았다면, 그것은 가장 비싸게 팔리는 약초 중에 하나인 라네알드라가 분명했다.

강력한 강심제이자, 동시에 증거 없는 독약으로 쓰이는.

조심스런 손길로 약초를 상처 없이 채취한 뒤, 잠시 살펴보던 그의 눈에 만족스런

빛이 가득 차오르기 시작했다. 아마도 그의 약초꾼 인생에서 가장 큰돈이 될만한 물

건이었다.

'헤헤헤.. 이걸로 뭘할까나..? 일단 집도 고치고.. 근사한 옷도 한 벌 岵蹈  . 멋

지게 술집에서 한잔.. 엉?'

즐거운 뒷일을 생각하며 연신 웃음을 흘리던 그의 표정이 문득 굳어졌다. 시야 한쪽

에 이상한, 시커먼 점 같은 것이 보이기 시작했기에.

'뭔가.. 내눈이 잘못된 건가?'

눈을 몇 번이나 깜박거려보고, 소맷자락으로도 문질러봤지만. 그것은 없어지지 않았

다. 아니. 오히려 점점 크고 선명하게 보이기 시작했다. 아마도 이쪽으로 다가오는

듯했다.

'뭐. 뭐야?'

그가 잠시 주춤거리는 사이, 그것은 자세히 볼 수 있는 위치까지 이동해 있었다. 새

까만 검은 로브와 후드를 입은, 사람이었다.

'휴..깜짝 놀랐네. 사람이잖아...에.. 그럼..!!!!'

막 안도의 한숨을 내쉬며 약초로 시선을 돌리려던 그의 얼굴이 다시 굳어졌다. 그

시꺼먼 사람이 늪의 중앙에서 갑자기 사라져버렸기에.

"!'

갑자기 일어난 일에 멍청히 있던 그는 한가지 사실을 깨달았다. 그 것이 걸어간 자

리는. 결코 걸을 수 없는. 발을 대기만 해도 빠져나오지 못하는 늪이었다는 것을.

결코 걸을 수 없는 곳을 걸어가고.. 눈앞에서 갑자기 사라져 버렸다는 것은..

"귀..귀..귀신이다!!"

오튼은 약초고 뭐고 팽개친 채 비명을 지르며 허겁지겁 뛰었고, 마을로 돌아온 그에

 의해서.  베네트 늪에는 한가지의 별명이 덧붙게 되었다. '귀신의늪'이란 새로운

별명이.





''..정말이지 귀찮아.."

아드리안은 내심 중얼거리며 빠르게 움직였다. 늪의 속은 회백색의 끈적거리는 반액

체로 가득차 있었지만, 그것들은 그녀에게 별다른 영향을 주지 못했다. 그저 결계를

 유지해야하는 약간의 불편함이 있었을뿐.

그녀는 늪의  한쪽 구석으로 다가갔다. 거의 바닥과 비슷한 높이에 일정한 범위만큼

 물이 밀려난 곳이 있었고, 그 안쪽에는 거대한 동굴의 입구가 위치해있었다. 입구

의 바닥과 천장주위에 돋아난 비쭉비쭉한 회색바위들 덕에 그곳은 흡사 맹수의 쩍

벌려진 입을 연상케 했다.  뭔가를 힘차게 물어뜯기 직전의.

 그녀는 주저 없이 안으로 들어갔다. 동굴내부는 가느다란 통로를 이루고 있었다.

약간 어둡긴 했지만 걷는 데는 별 지장이 없었다. 그다지 멀지 않은 출구쭉에서  빛

이 새어나오는 것도 있었지만. 그녀는 빛과 상관없이 사물의 모습을 볼 수 있었다,

희뿌연 빛이 비치는 출구로 나오자 여러 가지 광경들이 시야에 들어오기 시작했다.

회색으로 빛나는 갖가지 건물들, 건물과 도로사이를 움직이고 있는 여러 가지의 '죽

은 자'들. 희뿌옇게  보이는 꾸며낸 하늘과 그 외의 사물들이..

  그녀의 입가엔 희미한 미소가 떠올랐다. 지금까지 지었던  비웃음이나 냉소가 아

닌, 진정으로 빛나는 미소가. 마치 오랫동안 잃어버린 뭔가를 찾은 듯한 그 미소는

날카롭고 냉정하게 보이던 그녀의 분위기를 완전히 바꾸어 놓고 있었다.

'..돌아왔어요..여긴 그대로군요..'

 감회에 젖은 듯, 미소를 유지한 채 묵묵히 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보는 것도 잠

시, 그녀는 다시 원래의 표정으로  천천히 걸어가기 시작했다. 겉보기에는 보통의

도시 같지만. 실제는 전혀 다른 곳. 그녀의 고향이자. 환경도, 생명도, 존재하는 모

든 것이 자연의 섭리에 거스르게 창조된, 최초이자, 최대, 최강의 네크로폴리스인

헤르트스파인으로.




"여. 살아있었군."

뒤에서 들려온, 조롱과 악의를 잘 섞어 만든 듯한 음성에 막 회의장안으로 들어가려

던 아드리안은 소리의 방향으로 고개를 돌렸다.  길쭉한 몸을 검붉은 색의 로브로

칭칭 감은듯한. 빼빼 마른 회색 피부의 사내가 입가에 잔뜩 비웃음을 머금고 그녀를

 바라보고 있었다.

"..어디 처박혀 있었는지는 알고 싶지도 않지만..  살아있어준것에대해 기뻐해야할

지, 슬퍼해야할지 모르겠군."

"무슨뜻이시죠. 카로네스님?"

그의 입가에 맺힌 비웃음이 조금더 짙어졌다. 아니, 짙어졌다기 보다는 다른 감정이

 추가되었다고 보는편이 더 옳을 것이다.

". 기쁜 이유는 그 예쁘장한 얼굴을 내손으로 직접 날려줄 수 있으리라는 기대감이

고.. 슬픈이유는.. 너같은게 살아있다는 사실을 확인했기 문이지..

"...무서운 농담이시군요. 그나저나. 날카로운 풍채와 위엄은 여전하시군요. 탄복했

습니다."

아드리안이 재빨리 고개를 숙이며 아첨하는 빛이 가득한 얼굴로 칭찬의 말을 늘어놓

자 그의 입술곡선이 조금 더 깊어졌다.  비꼼에 대항할 생각은커녕 오히려 겁먹은

눈빛으로 현재의 자리를 유지하기 위해 아첨을 늘어놓기에 바쁜 자에 대한 혐오감으

로.

'아무리 약속이 있었다지만.. . 이런 것이 아크 리치의 한자리를 차지하고 있다니..

 같은 위치의 자로서 수치스러운일이다...'

 리치들의 집단인 엑소더스에도 규율과 계급등이 존재했다. 일단 엑소더스에 처음

들어온 리치들은 엑소더스에 대한 충성의 서약을 하고, 10년 마다 한번씩 열리는 회

의에 참석할 의무를 가지게 된다. 이 의무를 충실히 지키고 500년 정도 별 문제가

없다 싶으면, 그제서야 아크 리치의 신분에 오르게 된다. 아크리치가 되어서야 네크

로 폴리스를 건설할 자격을 가지게 되고, 동시에 엑소더스를 움직이는 대표자의 직

위인  '인버트 크로이츠'에 입후보할 자격을 얻게된는 것이다. 카로네스와 아드리안

은 둘다 아크리치에 속했다.  하지만. 아크리치의 숫자는 손가락에 꼽을 수 있을 정

도로 적었다.   리치들의 수는 가뜩이나 적은데다가, 긴급 사태라도 발생하지 않는

이상은 대부분의 리치들은 회의에 제대로 참석하지 않는 경우가 많았다. 일단 개개

의 리치들의 대부분이 엑소더스 가입은 그저 형식적인, 같은 리치들끼리의 분쟁을

피하기 위한 것정도로만 여기고 있고, 권력을 휘두르고 싶은 자들이 의외로 적기에.

 하지만 이런 추세가 엑소더스에게 결코 나쁜 것만은 아니었다. 네크로 폴리스라는

것은 상당히 신들과 다른 생명들의 눈에 거스리는 것인 만큼, 적을수록 안전할 것이

고,  권력을 휘두르고 싶은 자들에겐 경쟁자가 작을수록 좋은것이니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 101858번
 제  목:[하/펌] T.U -87- 불사의 탐구자들.                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/11 14:50    읽음:403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -87- 불사의 탐구자들,                     관련자료:없음  [24016]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-24 08:38  조회:510
"반역자의 씨앗주제에.."

치솟아 오르는 불쾌감과 그 근원을 한마디로 표시한후 카로네스는 뒤도 안돌아보고

회의장으로 들어가 버렸다. 마치 쳐다보는 것도 싫다는 듯이.

그가 시야에서 사리지고 나서야 아드리안은 걸음을 옮기기 시작했다. 조심스럽고,

남 눈치를 살피는 듯한 움직임으로,





.
회의장은 인간세상에서 볼 수 있는 것과 별로 다를 바가 없었다. 다른 점을 굳이 찾

아본다면, 탁자에 둘러앉고 있는 자들이 전부 색색의 로브차림이라는 것과, 경비하

고 있는 것들이 인간이 아닌 것들이라는 것정도? .

 잠시 후. 탁자의 가운데에 앉아 있던 사람이 일어섰고, 어둠 속에 감추어져있던 그

의 얼굴이 탁자 위의 옅은 조명을 받아 천천히 드러났다. 푸른빛의 로브로 몸을 감

산 것만 제외하면 일반적인 마을에서 흔히 볼 수 있는, 꾸부정하고 마음좋아 보이

는 대머리 노인의 모습이었지만 그를 아는 자들이라면 결코 그의 인상을 믿지 않을

것이다.   그가  현재의 엑소더스의 수장, '인버트 크로이츠'이자 냉정하고 잔인하

기로 이름 높은  코르넬리어스 하밀칼이라는 사실을 잘 알고 있을 것이 분명하기에.

 하밀칼은 침착하고 조용한 목소리로 개회를 선언했다.

"우리의 전능한 수호자인 악투스와 위대한 엑소더스의 이름으로 제 258회 총회의 개

최를 선언하오."

그 말이 떨어짐과 일제히 참석자들의 눈은 그에게로 향했다. 존중과 경의의 빛을 담

은 채.

그는 계속 해서 입을 열었다.

"오늘의 의제는 두 가지요. 하나는 앞으로 10년분의, 악투스의  조건의 비용을 책임

질 인물을  정하는 것이고, 다음 의제는 새로운 인버트 크로이츠를 선출하는 것이오

. 일단 처음의제부터 논하도록 하겠소.'



 지금으로부터 약 500년전, 하밀칼이 인버트 크로이츠의 직위에 오른 직후,  그의

지휘에 의해 엑소더스는 한가지 계약을 맺었다.  계약의 대상은 절망과 어둠을 관장

하는 악투스. 질서의 역인 언데드들과 질서의 수호자인 신이 손을 잡은 게 좀 이상

하기는 하지만, 어쨌든 악투스는 다른 신들로부터 엑소더스를 보호해주고, 엑소더스

는 거기에 대한 대가로 충성을 바친다는. 내용상으로 보자면 별반 어렵지도 않은 계

약이다. 하지만. 간단한 내용에 비해 그 대가와 이익은 컸다. 최소한 악투스가 입은

 손해가 무어인지는 알 수 없지만.   엑소더스는 그 이후 타 신들의 사자들에게 공

격받은 적이 없고,  매 년마다 상당수의  언데드들을 그의 사자에게 보내야 했으니

까.




정도의 차이가 있기는 했지만, 참석자들은  전체적으로 두 갈래의 반응을 보여주고

있었다. 당장이라도 자기가 할 듯, 나서려는 자들과 씁쓸한 표정으로 입다물고 조용

히 앉아 있는 자들. 뭐. 별거 아닌 스켈레튼이나 좀비, 구울 따위야 몇천 마리를 만

들더라도 별일이 아니고, 레이스나 와이트, 스펙터같은 것도 그렇게 부담이 되는 일

이 아니지만., 강력한, 고위 언데드들을 창조해내는데는 엄청난 비용이 들어간다.

리치들 사이에선  돈이란 게 전혀 가치가 없긴 하지만. 그래도 일단 돈으로 따져본

자면... 쉽게 예를 들어 데스나이트, 지능과 힘을 모두 갖춘 정상적인 데스나이트를

 한 명 생성시키는데는 드는 비용은 약 60만골드. 그러니까. 군소 국가들의 한해 세

수의 10%정도와 맞먹는 것이다.  물론 화폐 따위는 취급하지 않고, 그런데 들어가는

 재료쯤이야 수두룩히 갖고 있는 리치들이니 만큼 그 정도로 부담되는 것은 아니겠

지만.. 이번에 보내어야 될 병력의 물량 중에 고위 언데드들은 데스나이트만도 20여

명이니..  몇 명이서 나누어서 맡는 다고 해도 여유가 없는 자들에겐 생각하기 싫을

 정도의 부담이다.      하지만, 이런 부담 있는 일을 자청해서 맡게 된다면 하밀칼

에게 좋은 인상을 심어주게 될 것은 뻔하니까. 여기에 참석한 자들이 권력에 관심이

 있는 자들이라는 것을 염두에 둔다면, 이 반응의 차이는 결국 제법 풍요로운 자와

별로 여유 없는 자를 가르는 척도라고 해도 과언이 아니었다.

 조용히 움직이던 하밀칼의 시선이 문득 한곳에 고정되었다. 그 시선의 끝에는 주변

의 마이너스적인 시선을 어떻해든 무마해 보려고 애쓰는 아드리안의 모습이 있었다.





 "아드리안인가. 오랬만이로군."

하밀칼의 말을 들은 아드리안은 허겁지겁 하밀칼 쪽으로 고개를 돌렸다. 상당히 놀

란 듯, 눈썹이 평소의 위치보다 상당히 올라간 얼굴로.

"아,네네.500년만이군요.. 그 당당함과 위엄은 여전하시군 요.."

보자마자 아부부터 늘어놓는 아드리안을 바라보며, 하밀칼은 웃는 것 같기도 하고

그렇지 않은 것 같기 도한, 뭐라고 딱집어말할수 없는 표정을 지은 채 말을 이었다.

""....이번 일을 자네에게 맡기고자 하는데.. 어떤가?"

참석자들의 사이로 놀람이 수군거림과 함께 퍼져갔다. 전례가 없던 일이 눈앞에 벌

어지고 있는 것이었기에. 지금까지는 아무리 적더라도 최소 4명정도가 함께 맡았던

일인데.. 한 명이 맡게 된다면 아무리 여유가 있다고 해도 파산은 그야말로 불 보듯

 뻔한 일. 그렇다고 거절하기도 힘든 일이다. 이 일을 거절한다면 하밀칼의 눈밖에

 나는 것은 당연할 테고, 권력의 길은 멀어져 갈 테니까.

'..오호라.... 저 쓰레기를 날려버릴 절호의 기회로군... 자. 어서 선택을 하시지?'


카로네스는 씩 웃었다.  혐오대상의 진퇴양난을 바라보고 있으려니 있으니.  웃음이

 절로 나왔다.. 만약 아드리안이 거절을 한다면 그대로 항명을 이유삼아 반역죄를

뒤집어 씨워서 공적으로 삼아버리면 될터이고, 반대로 일을 승낙한다고 하면 나중에

 나온 언데드들에 대해 어떻게든 꼬투리를 잡아 처리하면 될테니까. 조그마한 꼬투

리로 처리하기.. 카로네스에겐 그 정도의 힘쯤은 충분했다. 뭐니뭐니 해도 그는 하

밀칼의 심복이자. 엑소더스의 제 2인자이니까.

 카로네스가 꼬투리를 잡은 다음의 뒷일을 상상하고 있을 무렵.. 아드리안의 대답이

 나왔다.

"감사합니다! 최선을 다해서 엑소더스의 이름에 부끄럽지 않을 결과를 보여드리겠습

니다!"

매우 기쁜 듯, 그녀의 얼굴엔 웃음이 가득했고, 대답엔 힘이 실려있었다. 흡사 이제

야 기회가 왔다는 듯한.

".....그런가..'

하밀칼은 다시 한번 애매한 미소를 지으며 회의장 전체를 둘러보았다.

"음. 여기에 대해 반대의견을 가진 분이 있소?"

잠시 시간이 흘렀지만 이의를 제기하는 자는 나오지 않았다. 어찌 보면 당연한 일이

었다. 카로네즈처럼 그녀에 대해서 알고 있는 자들은 후의 일을 생각하며 미소짓고

있었고, 여유없는 몇몇은 그저 자신이 지명돼지 않은 것에 대하여 안도하고 있었으

니 이의를 제기할 리가 없고,  그외의 녀석들은 약간의 질투가 나긴 했지만, 공연히

 하밀칼의 결정을 건드려봤자 이로울 것 없다는 생각에 그저 조용히 있을뿐이었으니

..

 결국 회의는 아주 간단하게 끝나버렸다. 앞으로 10년후까지의 악투스의 조건을 아

드리안이 책임지는 것, 새로운 인버트 크로이츠를 선출하는 것, 하지만 아크리치들

중에서 아무도 후보로 나서려는 자가 없었기에. 결국 만장 일치로 하밀칼의 재선출

이 이루어졌다.





 ".하밀칼님."

하밀칼은 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다. 카로네스의 야윈 얼굴이 그를 바라

보고 있었다.

"아.. 무슨 일인가?"

 이미 정기 총회도 종료되었고, 참석자들도 헤르트스파인을 떠나 각각 자신들의 본

거지로 돌아갔다. 남은 것은 헤르트스파인이 영지인 하밀칼과 네크로폴리스를 건설

하지 않은채 그의 심복으로 머무르고 있는 카로네스뿐.

"아드리안에 대한 일입니다만..어떻게 하실 생각이십니까? "

"... 자네의 의견은 어떤가?"

".. 호랑이의 자식은 역시 호랑이. 후환을 남길 필요는 없다고 생각됩니다만.."


"아직 그렇게 까지 갈 필요는 없네. 이번에 내가 일을 맡긴 것은 일단 한 번 떠보자

는 의미였으니까."

"...."

"거역했다면 자네 말대로 후환을 없애는게 편하겠지만.. 일단 승낙을 했으니.. 그렇

게 까지 걱정할 것은 없다고 보네. 일단 우리측의 부담은 없는 것인데다. 그녀의 충

성심이 진실이라면 쓸만한 졸개가 하나 느는 셈이고, 그게 아니라고 해도 이번 일을

부담하고 나면 전혀 두려울게 없어지니까. 기껏해야 500년 일세. 무일푼으로 쫓겨나

다시피 했던 자가 제법 많이 모았다고 해도 이번일 한번이면 거덜날 것이 뻔하니까.

"

거기까지 말하곤 하밀칼은 자리에서 일어섰다. 그의 얼굴엔 승리자의 표정이 걸려있

었다.

"그리고. 그 아비는 호랑이 였을지 몰라도 그 자식은 호랑이가 아닌 것 같더군. 그

가 가지고 있던 패기도, 근성도.. 아무것도 가지고 있지 않았어.. 어떻게든 목을 건

지기 위해 아부를 해대는 꼴이란... 아마 자네에게도 했을테지?"

"네..."

"후후.. 크라우스가 봤다면 통곡을 할 내용이겠지. 자기를 죽인 자에게 자신의 딸이

아부를 해대는 광경이란말야.."

'과연 그럴까? 웬지 느낌이 안좋은데... 500년전에 그렇게 자존심을 세우던 자가..

그렇게 변할 수도 있는건가?'

카로네스는 하밀칼의 말에 동의했다. 하지만 그 동의가 그의 마음속을 맴돌던 의구

심을 해결해주진 못했다. 그저 잠시 덮어두게 만들긴 했지만.

'..일단. 앞으로 지켜보는수 밖에....'




하밀칼과 카로네스가 이야기를 나누고 있던 바로 그 시각,. 이야기의 대상자는 웃음

를 짓고 있었다. 막 나가기 직전,  헤르트스파인의 광경을 꿈꾸는 듯한 얼굴로 바라

보면서.

 '.. 아쉽지만.. 이만 가봐야겠군..  예상하고 비교해서 거의 시간이 걸리지 않은거

나 다름없지만. 그래도 시간은 아껴야하니..'

그녀는 몸을 돌려 처음에 들어왔던 출구로 향했다. 통로안으로 들어감과 동시에 그

녀의 입가엔 냉소가 날카롭게 빛나기 시작했다.

'..하밀칼... 카로네스.. 지금 즐겁게 지내는게 좋을거야.. 별로 시간이 안남아 있

을테니까.. 다음에 내가 여기 오는 날이 너희들의 종말의 시간.... 아버님의 이상을

 망친 너희들.. 내손으로 가장 고통스러운 대가를 치러줄테니.. 그때까진 무사하길

바리지..'





"아. 일찍 왔네요? 내 예상으론 최소 한달 정도는 걸릴 줄알았는데... 일은 어떻게

되었어요?"

아드리안은 자리에 앉으며 벨에게 일의 경과를 설명했다.

"이런.. 뭐, 질로 따진다면 그렇게 많은  양은 아니지만... 그래도 전력이 주는건

환영하고 싶지 않은데요?"

"무슨 그럼 말을? 병력이 왜줄어? 애초부터 보낼 생각도 없는 일인데."

"에?"

무슨 말이냐는 듯,  의아한 표정을 짓는 벨을 보며 아드리안은 자신만만한 표정으로

 말했다.

"왜 줘? 나중에 10년치 한꺼번에 만들어서 보내겠다고 하면 돼. 어차피 조금씩 만드

는 것보단 한번에 처리하는게 비용상으로 이익이라는 것쯤이야 리치라면 다아는 사

실이니, 매년 안보낸다고 궁시렁거리면 비용이 모자라서 그런 다고 하면 돼니까. 그

리고. 보낼 기한이 되었을쯤이면 ...."

"목적은 이미 완수될테니. 보낼 필요가 없다., 겠군요. "

"그렇지."

"음. 잘楹六   대외용 명분을 하나 건졌으니. 이젠  약간은 들어내놓고 만들어도

되겠군요."

"물론. 하지만. 어디까지나. 전시용만 들어내도록 해. 안심시키기 위해선 나 잘만들

고 있습니다~~ 라는 선전용이 필요하고, 선전용이 너무 많으면 의심을 사니까. 멍청

이들은 내가 이걸로 파산하길바라는 눈치지만.. 순전히 그건 이루어질수 없는 희망

사항이겠지. 자자. 그럼 계속 할까? ."

"예~~"

대답과 동시에 작업장으로 달려가는 벨을 보며 아드리안은 물건을 챙기기 시작했다.

 악투스와 계약이 효과가 있었노라고, 흡족해하는 하밀칼의 모습이 머리속으로 떠올

랐다.

'멍청이..신나게 이용만 당하고 있는데... 머저리 같이 신을 믿다니.. 아직 눈치못

챈 모양이군.. 아무리 악하다는 어둠의 신이라고 해도 신은 신, 그들의 질서에 영합

하는것만을 남긴다는 사실을... 어둠,,사악.. 빛..정의.. 모두  그들의 질서에 들어

있지만..  우리들은 결코 그들의 질서에 포함되지도, 포함될수도 없는 존재들.. 결

국 우리들의  힘말고는 의지할것이 아무것도 없다는 것을...'





 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 102137번
 제  목:[하/펌] T.U -88- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/13 10:58    읽음:403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -88- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [24337]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-30 20:52  조회:533
방안의 분위기는 특이했다.  아무리 귀를 기울인다 해도 단지 숨소리만 들릴 정도의

 조용함, 책상에서부터 뿜어져나오는 색색의 빛이 연출하는 화려함, 그리고.. 그 중

앙에 위치하고 있는 두 사람이 발산하고 있는 긴장과 흥분.. 뚜렷한 개성을 가진 가

지각색의 요소들이 혼합되어 방안의 공기를 필설로 형용할 수 없게 만들고 있었다.

 약간 떨어져 있는 둘의 시선은 각각 한곳에 고정되어 있었다.  연신 눈을 찔러오는

 빛이 따갑지도  않는지 약간의 움직임조차 없는 채. 시선의 대상은 각자의 눈앞에

위치한 책상 위. 그곳엔 길쭉하고도 갸름해 보이는 물체들이 얌전히 놓여져 있었다.

 이따금씩 방출되는 빛의 색을 바꾸어가면서.'

 '...!'

갑자기 한 인물의 시선이 긴장과 염려로 가득해지기 시작했다. 지금껏 천천히.. 주

기적으로 바뀌던 물체의 색이 돌연 빠르게 변화하기 시작했기에. 미친 듯이 번쩍이

는 빛은 점점 강해지기 시작했고, 그와 비례해서  인물의 표정도 점점 급박해져갔다

. 변화가 일어나는 순간 상대의 것에도 시선을 돌리고는  했지만 자신의 것도 빠르

게 변화가 일어나고 있었기에 황급히 시선을 자신의 것으로 돌려야 했다.

 점점 강해져 가는 빛의 세기와 반비례하여 둘의 눈은 점차 가늘어 졌지만.. 그것도

 한계가 있었다. 결국 더 이상의 자극을 견디지 못한 둘은 고개를 돌렸고. 잠시후

거대한 빛의 폭발이 일어났다. 지금까지의 빛과는 다른. 그저 밝다고 밖에 이야기

할 수 없는 빛이.

 약간의 시간이 지나자 둘의 시선은 다시 물체들에게 향했다. 아까의 눈을 멀게할

정도로 강렬한 빛은 찾아 볼래야 찾을 수가 없었다. 단지 한줄기 투명하고 엷은 빛

이 아까까지의 광채를 대신하듯  은은하게 표면을 휘감고 있을뿐.

 누가 먼저랄 것도 없이 둘의 눈빛에 희열이 번져갔고, 다음 순간 두 갈래의 환성이

 방안을 뒤덮었다.

"성공이다!!!!"

"나이스! 작업 끝!"

터져나온 기쁨과 희열도 잠시, 둘은 주체할 수 없을 정도의 졸음이 몰려오는 것을

느꼇다. 여지껏 둘을 둘러싸고 있던 긴장감이 사라지자 지금껏 참아오던, 아니 느낄

 여유조차 없던 피로감이 그들을 공격해왔다. 이미 둘에겐 그 공격을 버틸 체력이

남아있지 않았다.

 연신 내려오는 눈꺼풀을 간신히 무마해가며 완성품을 상자에 넣은 뒤, 그는 겨우겨

우 침대에 몸을 던졌다. 평소에 안 베면 잠이 안온다는 베게도  오늘은 필요없는 듯

, 머리를 침대가에 파묻어버린 라이너스가 눈에 들어왔다.

"...잘..자라.. 라이너스."

".나중에.. 일..어나면 깨워다오.."

"......'

라이너스는 간신히 대답을 했지만.. 유감스럽게도 네이드는 그 대답을 무시한채 잠

의 세계로 빠져든 뒤였다.  뭐. 평소라면 상당히 기분 나쁜 일이었겠지만, 지금의

그에겐 별 상관없는 일이었다. 그도 네이드의 무시를 인식하지 못하고 그만의 세계

로 들어가버렸기에..





"쳇.. 이런걸 먹어야만 하다니.."

 라이너스는 양배추 샐러드를 우물거리며 얼굴을 찌푸렸다. 언제나 맛보다는 효과에

 더 신경을 쓰는 슈트라인의 식사란걸 감안해도, 오늘 아침은 유달리 맛이 없었다.

수면을 취한 시각으로부터 이틀하고도 반이나 지났다. 배가 텅텅 비어서 원래라면

식욕이 불타오를 법도 한 상태지만. 오늘은 이상하게도 혀가 깔깔했다.

"아직 피로회복이 덜 된 건가?..."

막 카로니아 크림스프접시를 입으로 가져가던 네이드는 힘없이 고개를 끄덕였다.

"아마도.. 평상시에는 그래도 넘어간뒤엔 조용하던 이  소태 스프가 오늘은 속에서

까지 발버둥을 치고 있으니 말야."

둘은 연신 잘먹으면서도 식당에서 내오는 음식에 대해 악담을 퍼붓기 시작했다. 이

빵은 게걸들린 고블린도 손대지 않을거라는 둥, 이 스프를 뿌리면 지나가던 블랙푸

딩이 도망 갈거라는 둥...사람에 따라 그 비율에 대한 의견이 다르기는 하지만, 음

식의 맛은 재료의 질과 들어간 정성이 좌우한다. 보통 두 가지 중에서 하나만 갖춘

다해도 먹을만한 음식이 되고, 양쪽 다 갖추면 그야말로 요리라는 말이 어울리는 것

이 된다. 하지만. 슈트라인의 음식은 예외였다. 분명히 재료는 서민가정에서 보자면

 한숨나올 정도의 가격이고 그것을 요리하는 사람들도 결코 정성이 부족하지 않았지

만 맛은 없었다. 한 두 사람이 그런 말을 한다면 '뭐 개인의 취향에 안 맡겠지' 라

고 할 수도 있겠지만, 열이면 열, 학생이나 교수나 전부 식당음식이라는 말엔 도리

질부터 나오니...

 하지만 그토록 맛이 없는데도 불구하고 식당음식 외에 다른 음식을 입에 대는 생도

는 없다시피했다. 물론 슈트라인 내에서 다른 음식을 쉽게 구할 수가 없다는 점도

한몫하겠지만 그것보다는 그 음식의 효능이 주원인일 것이다. 비록 맛은 없지만 영

양과 머리회전을 원활하게 만들어준다는 사실은 이미 정평이 나있었고,  살인적인

경쟁속에서 살아가는 생도들에겐 그 이상의 선택이 허용되지 않았을테니까.





이러니저러니 하면서도 둘은 접시를 깨끗히 비웠다. 물론 결코 음식이 있는 것은

아니었다. 다만 '아무리 맛있는 음식이라도 오래 먹으면 질린다'라는 말 처럼 , '

아무리 맛없는 음식도 오래먹으면 먹을만하다'라는 말이 진실이라는 것을 몸으로 보

여준것일 뿐.

라이너스는 천천히 네이드를 바라보았다. 감탄과 황당함을 조합시켜 담아둔 눈빛으

로..

 "그나저나. 정말 예상왼데?  그렇게 늦게 시작했는데도 불구하고 나하고 거의 비슷

하게 끝낼줄이야..역시 넌 괴물이다.. 라는 말밖엔 안나오는구나."

"...운이 좋았다라고 밖에.. 시약처리과정에서 최소한 50번정도 실패할건 각오하고

있었는데. 단 4번만에 그 과정을 넘어갔으니까. 덕분에 원래는 무시하거나 빼버리려

고 마음먹었던 것도 다 넣을 수 있게 되었고.."

네이드는 가벼운 웃음을 지으며 대꾸했다. 누가 들어도 나쁘게 보지 않을 정도의 코

멘트를, 하지만 그말을 들은 라이너스의 표정은 점점 이상해지더니...짐짓 어두운

표정을 만들어 뭔가를 중얼거리기 시작했다.

'어절씨? .네 녀석이 이런 말을 하다니... 오늘 해가 서쪽에서 떴나? 음 그건 아니

고...혹시 저놈이 네이드로 변신한 도플갱어?..음. 그것도 아닐테고.. 그렇담 설마

오늘이 세상이 망하는 날!!?"

"..무슨 소리야?"

"무슨소리긴. 평소엔 '운을 계산과정에 넣고 생각하는 놈에게 성공은 없다'라고 외

치고 다니는 놈이 갑자기 운이 좋았다는 소리를 해대고 있으니.. 내가 이런 소리 안

하게 생겼냐? 으이그.. 다른 건 다 좋았는데 운에서 뒤지다니.. 쩝. 이번엔 한번 이

겨보나 했는데."

".헉.. 정말 오늘은 세상이 뒤집어지는 날인가보다.  '운은 실력이다.'를 열렬히 주

장해오신 분께서 갑자기 운이 없니 아깝느니 하는 소리를 하는 걸 보아하니..사람이

 갑자기 안하던 짓을 하기 시작하면 죽을 날이 가까워진거라던데... 안녕 라이너스.

. 널 최대한 빨리 잊어줄테니까 내앞에 나타나지 말고.. 부디 죽으면 지옥으로 가주

길 바래."

한술 더 뜬 네이드가 아예 기도라도 할 것 같은 자세를 잡자 결국 라이너스는 백기

를 들 수 밖에 없었다. 그야말로 가볍게 몽둥이로 쳤더니 홍두튼?날아온 식이다.

"알았어 임마! 알았다구! 쳇. 농담한번 했다고 저렇게 공격해오니. 이거 어디 무서

워서 세상 살겠나?"

"그러길래 누가 건드리래? 자자. 말도 안돼는 소리는 이제 그만하고, 빨리 제출하러

 가자구. 아무리 마감이 이틀이나 남았다고는 하지만. 빨리 낼수록 점수에 보너스가

 붙으니까."

'..철저하군.. 이미 추가점수도 받기로 되어있으면서 이 보너스까지.. 한번이라도

이겨보고 싶었는데.. 역시 그건 무리인가..'

문득 걸음을 멈춘 라이너스의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 네이드가 만든 것의 완성

도가 결코 자신의 것보다 완성도나 품질이 떨어질리는 없었다. 최대한 낙관적으로

생각한다고 해도 거의 비슷한 성능을 지니고 있을테니.. 결국 슈트라인 재학동안 그

의 친구를 한번도 앞서보지 못한 것이다. 물론  다른 졸업예정자들처럼 네이드가 증

오스럽거나 하지는 않았다. 단 마지막까지, 그것도 그가 할 수 있는 최선의 노력을

기울이고도 밀렸다는 것이  상당히 서글펐을뿐...

"왜그래?."

그는 들려온 소리로 인해 상념에서 깨어났다. 어느새 저 앞쪽까지 가있는 네이드가

의아한 얼굴로 바라보고 있었다.

'..신기하지.. 방금까지 신나게 자조에 빠져있었는데.. 저놈 얼굴보니 서글픔보단

축하해주고 싶은 마음이 생기니..'

라이너스는 재빠르게 걸음을 옮겼다. 그의 유일한 '친구'의 옆으로.

"..분명히 난 성인군자인가봐. 그게 아니면 대단한 팔푼이던지."

"오랬만에 바른 소리한다. 물론 후자쪽으로만. 근데 둘 다 비슷한 소리 아냐? 성인

군자를 나쁘게 말하면 팔푼이고, 제것 못챙기는 팔푼이를 좋게 말하면 성인군자니까

."

"그럼 난 성인군자가 분명해. 암 그렇고 말고."

"..?.. 갑자기 왠 성인군자 타령이야?"

"알아봤자 인생에 도움이 전혀 안 되는 일이니까. 그나저나 빨리 가자구. 후딱 처리

해 버리고 처리기념으로 술이나 한잔어때?"

"..몇 번째 이야기하게 만드냐? 난 돈없다.."

".언제 너보고 사라고 한적 있었냐? 내가 살테니까. 술 들어갈 배만 준비해."

"..빚지는건 싫어."

".걱정마 술값대신으로 네 녀석을 인사불성으로 만들어줄테니까."



.

『SF & FANTASY (go SF)』 102138번
 제  목:[하/펌] T.U -89- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/13 11:00    읽음:374 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -89- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [24338]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-03-30 20:53  조회:516


평상시의 과제라면 그 과목 담당 교수들이 심사하고 처리한다. 따라서 이번 졸업과

제는 당연히 마력부여 담당교수가 심사를 해야 이치상 맞겠지만 유감스럽게도 그렇

지 못했다. 일단 전체 성적에 상당한 영향을 끼친다는 점과 생도들의 작품을 판매하

는 계획등, 여러 가지 중요한 점이 겹쳐진 덕에 졸업과제에 대한 모든 책임과 권한

은 학장인 히에론에게 가 있었다.

 둘은 문을 가볍게 노크했다. 잠시 기다리자 안에서 목소리가 흘러나왔다.

"들어오세요."

'?'

 들려온 목소리가 히에론의 걸걸하고도 낮은 목소리가 아닌, 여셩의 것임이 분명한

높은 목소리였지만. 어쨌든 둘은 문을 열고 안으로 들어갔다. 안의 커다란 의자에

앉아있던 사람이 한손에 묵직해보이는 서류를 든채 그들을 바라보고 있었다.  다 늙

고 완고하게 생긴 영감쟁이가 아닌, 아무리 봐도 20대 초반으로 밖에 보이지 않는

'저 사람이 누구지..?'

네이드는 신나게 기억을 떠올려봤지만 소용없었다. 아무리 뒤져봐도 그의 기억속엔

20대 초반정도에, 연갈색의 머리카락과 커다란 검은 눈동자를 지닌 부드러운 느낌의

  엄청난 미녀는 들어있지 않았기에. 하지만 죽어라고 기억을 더듬어도 성과가 없는

 네이드와는 달리 라이너스는 뭔가 아는 듯, 잠시 놀랐던 얼굴이 어느새 웃음 띤 얼

굴이 되어 있었다. 비록 네이드가 '영업용 스마일'이라고 부르는 꾸며진 미소이긴

했지만. 보는 사람이 호감을 느낄 수 있는 표정임은 사실이었다.



"오랬만입니다. 부학장님. 4달전에 종강한 '고급 마나 컨트롤링'수업 이후론  처음

뵙는군요."

"나 역시 마찬가지에요. 라이너스군. 그 동안 잘 지냈나요? 얼굴이 그에 비해 제

법 수척해진 걸 보니 졸업과제 때문에 제법 고생했나보죠?"

''에에? 저사람이 부학장?'

놀라는 네이드와는 상관없이 둘의 대화는 게속되었다.

"놀라운데요? 일개 생도를 기억하고 계시다니."

"후후..  생전 처음으로 내가 최고학점을 주게 만든  생도를 기억 못할 리가 없죠.

그나저나 무슨 볼일이죠? 지금 히에론 학장님은 연구 프로젝트에 참여않고 계시기에

. 용무가 있으면 내게 말해봐요."

그녀는 미소를 지으며 새하얀 손으로 머리카락을 만지작거렸다.  단순한, 정말 단순

한 행동들이었지만 그것들은 대단한 매력을 뿜어내고 있었다.

 "아..네. 시, 실은 졸업과제를 제출하려고 왔습니다만..'

"그래요? 역시 슈트라인의 최고 우등생답군요.  최초로 졸업과제를 제출한 것을 축

하하죠.  음.. 그럼 일단 여기 책상위에 올려놔요. 심사는 마감이 끝나고 이틀뒤부

터 시작되고, 만약 졸업식과 동시에 벌어지는 행사에서 판매된다면. 그 판매대금의

50%가 지급되니까. 그 쪽도 잊지말도록 해요

상당히 더듬거리며 나온 라이너스의 말과는 대조적으로, 그녀는 빠르고 딱딱한 투로

 말한 뒤 라이너스가 내놓은, 길쭉한 상자에다가 재출자의 성명과 현재의 날짜, 시

간을 적은 종이를 붙인다음. 그것을   커다란 금속통에 집어넣은 뒤 단단히 잠그고

다시 촛농으로 봉인하고. 마지막으로 전체에 푸른색의 파나트딕트을 뿌렸다. 엘고티

스라는 식물의 뿌리에서 채취하는 이 액체는 마력과 반응하면 삽시간에 붉게 변하는

 성질을 가지고 있었기에, 혹시나 있을 마법적 부정방지용엔 그만이었다.

 "..음. 대충 끝났고... 어디.. 그쪽도 과제제출하러 온건가요?"

"아. 여기."

네이드는 재빨리 손에 들고 있던 상자를 내밀었고, 그녀는 빠르게 종이에 뭔가 적기

 시작하더니 극히 사무적인 어투로 물어왔다.

"이름은?"

"네이드 헤이네즈."

다음 순간, 빠른 속도로 움직이던 그녀의 손이 잠시멈추더니, 곧이어 책상에 박혀있

던 시선이 네이드의 얼굴로 향했다. 약간은 웃는듯한..

"오호라. 슈트라인 최고의 유명인이 당신이었군요. 관련소식은 많이 들어봤지만 실

물을 보기는 처음이네."

'유명인?'

잠시 멍하게된 네이드를 대신하듯, 라이너스가 끼어들었다.

"엥? 그새 또 뭔가 새소식이 퍼졌나보죠? 졸업과제전만 해도 그저 '몬스터'정도로

불리고 있었는데."

"아. 별거 아니에요. 실은 이번에 졸업과제를 놓고 교수들이 누가 최고학점을 따느

냐를 맞추는 내기를 벌이기 시작했는데, 전채 교수의 3분지2이상이 네이드 헤이네즈

라는 생도에게 걸기에. 그저 내가 한번 불러본거에요. 자. 하던일은 빨리 끝내야지.

"



 "대단하네.. 교수들까지 그럴 정도라면.. 너 이제 취직걱정은 절대로 없겠다."

확실히 라이너스의 말대로였다. 슈트라인의 교수들은 전부가 세상에서 능력을 인정

받은 마법사들. 대부분이 상당한 인맥을 가지고 있었다. 그리고  국가에서 마법사들

을 영입해갈, 거의 대부분의 국가들은 대충 인맥이 있는 마법사에게 자문을 구해

경정하는 것을 선호하지, 시시콜콜히 성적을 뒤져가며 찾는 것은 잘 하지 않는다..

약간 비판적으로 본다면 성의없는 태도라고도 할수 있겠지만 그저 성적보다는 전체

적인 인물됨을 고를 수 있는 방법이기에 그렇게 나쁜 것 많은 아니었다. 가뜩이나

최고의 평가를 받고 있는 슈트라인, 그중에서도 수석졸업은 거의 확정. 거기다가 최

고의 인맥들을 가지고 있는 교수들 사이에서 압도적인 능력펑가를 받고 있다면 이젠

 어딜가야 하나 라고 고민을 해야할 판이다.

"..그거보다.. 아까 그사람 누구지? 난 한번도 본적이 없는데.."

"...에이.. 농담이겠지?"

라이너스는 농담하지 마라는 투로 말했지만, 재차 네이드가 고개를 젖자 그야말로

황당한 표정으로 그를 바라보았다.

"너..'고급 마나 컨트롤링'수업 안 들었어? 그건 필수전공과목인데..?"

"그거 반이 두 개였잖아. 난 2반이었고, 넌 1반이었어. "

"....황당하네.. 알았어. 설명해줄테니까. 잘 들어. 저 사람이 바로 슈트라인의 부

학장, 베르티나 그란체스커야.

"이봐. 그건 나도 아는 이야기잖아. 다른 걸 이야기해줘. 심심풀이 겸해서."

"야. 나도 슈트라인 생도라구. 공부하는데만도 시간이 무지막지하게 필요한데. 그런

 것까지 신경 쓸 시간이 있었겠냐? 내가 아는 건 단지 저 사람이 부학장이라는 것,

그리고 대단한 실력의 마법사라는 것, 거기다 자리를 비우는 일이 자주 있다는것과

저 사람의 나이를 아는 사람이 아무도 없다는 것. 이게 다야."

네이드는 고개를 갸우뚱거렸다.

"다른건 대충 이해가 가는데.. 왜 나이를 아는 사람이 아무도 없다는 거지? "

"당연하잖아? 아무도 물어본 사람이 없으니까 그렇지. 본인이 스스로 밝힌 적도 없

고."

"왜 안물어본데? 마법사의 호기심이야말로 자타가 공인하는 거고, 그런 마법사들이

수두룩 하게 많은데."

계속해서 의문을 표시하는 네이드를 보며 결국 라이너스는 얼굴을 일그러뜨릴 수밖

에 없었다.

"..이놈아. 에티켓이야! 매너라구! 숙녀에게 나이하고 몸무게를 묻는 건 실례야.실

례. 대상이 미녀이면 더더욱! 게다가 실력좋은 마법사에게 나이를 묻는 것은 바보짓

이라구!"

 ' ..미인에게 밉보이는 건 싫다 이거군..'

"자. 별도움도 안되는 말다툼은 그만하자구. 이틀동안은 필사적으로 즐겨야하니까."

둘은 최대한 빠르게 기숙사로 향했다. 분명히 마감이 지나고 나면 졸업관계일로 다

시 바빠지겠지만 최소한 마감이 될 때까지의 이틀은 자유시간이었다.  슈트라인 입

학후 처음인, 부담감, 경쟁등에서 벗어난 진정한 자유시간. 그런 귀중한 것을 낭비

할 생각은 눈꼽만치도 없었다.





어느때처럼 국정을 보고 있는데..갑자기  검은 복면을 쓴 힌 瓚?괴한들이 왕궁으

로 난입해왔다...다급하게 막으려드는 친위대들에게 괴한들은 다자고짜 공격을 시작

하고.. 처절한 비명과 시뻘건 피가 난무하는 와중에 수적으로 모자라는 친위대들이

쓰러져가고.. 그후엔 국정을 보던 대신들이 차례로 괴한들의 칼에 제물이 되어갔다.


 약간의 시간이 지나자 서있는 사람이라곤 자신과 킬킬거리고 있는 괴한들뿐.. 그는

 검을 뽑아들었다. 물론 중과부적, 결코 상대가 되지않을 것임을 잘 알고 있었지만,

 최소한 명예는 지킬수 있는 길이었기에. 그가 검을 뽑는 것을 보고 저쪽의 리더인

듯한 인물이 앞으로 나서더니.. 천천히 복면을 벗기 시작했다.. 잠시 후 하나의 얼

굴이 드러났다. 그가 가장 신임하는 신하이자 매부이기도한 남자의 얼굴이.

'"아나터스?!..."

하지만  그는 말을 이을수가 없었다. 어느새 차가운 검끝이 그의 가슴을 뚫고 들어

왔기에.



"으아아악!!"

톨네스 5세는 비명을 지르며 벌떡 몸을 일으켰다.

"헉..헉.. 꿈인가.."

아직 방안은 컴컴했다.  어두운 창밖이 그의 원 기상시간이 되기엔 시간이 많이

남았다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 더 자고 싶은 생각 따위는 없었다. 그 꿈은

그의 수면 욕구를 완벽하게 제거해버렸다.

침대의 반대편에서 그의 사랑스런 왕비가 새근거리는 것을 홀낏 보며 그는 침대에서

 내려왔다. 전신이 식은땀으로 축축하고 끈적거렸다. 평소라면 축축한 옷을 걸치는

것도 싫어하는 그였지만 지금은 그런 걸 신경쓰고 싶은 기분이 아니었다.

 '...그 의견을 듣고 나서 벌써 다섯 번  .. '

 그는 머리속을 더듬었다. 얼마전에 벌어졌던, 예상치 못했던 만남. 자그난트 가의

사람이라는 한 아가씨와의 대화를..

『SF & FANTASY (go SF)』 102139번
 제  목:[하/펌] T.U -90- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/13 11:01    읽음:368 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -90- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25023]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-14 10:34  조회:533
"..페이드라가 반란이라..  몇 년만에 알현을 요청해서 고작 한다는 소리가 그건

가? 자그난트도 떨어질 때까지 떨어졌군. 상대방을 모함하는 것만큼 질 낮은 행동

도 없지.. 이런 걸 웃으며 할 수 있는 것을 보니  아직 권력욕은 남아있는가 본데,

허언죄에 모함죄로 엮어서 한 대 맞으면 정신을 차리겠는가?"

"전 확언을 드린 적이 없습니다. 단지 '페이드라가문이 모반을 꾀할지도 모른다'라

고 말한 것뿐이죠. 어디까지나 추측이라고 할까요?"

순간 톨네스의 눈이 잘 다듬어진 칼날처럼 날카로워졌다. 앞의 인물에 대한 경멸감

을 숫돌 삼아..

"..했다라고 책임질 만한 배짱도 없는가보지? 하긴 그게 소인배들의 전형적인 수법

이긴 하지만, 난 그런 것에 넘어갈 멍청한 군주는 아니지."

그는 조용히 출입문을 손으로 가리켰다.

"이만 사라져주겠나? 소인배씨."

그 말을 끝으로 톨네스의 시선은 다시 검토하던 서류 쪽으로 향했다. 그의 말은 몸

이 떨릴 정도의 냉기와 불쾌감을 포함하고 있었다. 하지만 유감스럽게도 그의 앞에

선 인물에겐 별로 효과가 없는 것 같았다. 얼토당토  않은 의견제시자. 자신을 루

이스 자그난트라고 밝힌 소녀는 그저 조용히 서있었을 뿐이니까. 얼굴에 약간 야릇

한 미소를 띤 채.

".. 아직 가지 않았나? 얼굴가죽이 상당히 두꺼운가 보지? 그게 아니면 자기가 원

하는 말만 들리는 반귀머거리든지."

"물론 전 자그난트가의 사람입니다. 페이드라에 대한 어느 정도의 편견이 있다고

해도 부인할 수는 없죠. 하지만 그런 편견이  있는 사람의 말이라도 약간의 진실과

근거는 들어있는 법입니다. 완전한 헛소리가 아닌 이상은."

"...꺼지라고 해야 알아듣겠나?"

톨네스의 얼굴에 노기가 흘러 넘치기 시작했지만 그래도 그녀는 물러서지 않았다.

"'한번 들어보시지 않겠습니까? 말도 안 되는 헛소리라고 생각하시면 그저 한 귀로

듣고 한 귀로 흘리시면 되니까요."

".....찰거머리 같군.. 좋아. 맘대로 해봐. 단 헛소리라면. 그에 상응하는 대가를

치르도록 해줄 테니."

내뱉듯 말한 톨네스는 신경질적으로 자리에 않았고. 그 순간 루이스의 입가엔 미소

가 걸렸다. 단순히 기쁜 것만은 아닌.




"일단 한가지 질문부터 올리겠습니다. 만약 100% 성공 할 수 있는 도박이 있다면

전하는 어떡하시겠습니까?"

"..웃기지도 않는 질문이군. 도박은 큰 위험과 큰 이익이 공존하는 세계. 위험 부

담 없이 큰 이익을 얻을 수 있다면 하지 않는 사람이 오히려 바보지."

별 싱거운 질문도 다 있다는 듯, 심드렁하게 톨네스가 대답하자 루이스는 재빨리

말꼬리를 붙잡고 늘어졌다.

"그렇죠. 위험 없는 이익을 취할 수 있다는데, 어떤 사람이 망설이지 않겠습니까?

이것이 첫째 이유입니다. "

그녀는 천천히 설명을 해나갔다.

"일단 반란의 성공여부를 가름 짓는 첫 번째 요소는 군사력이죠. 이 점에서 페이드

라가는 거의 완벽한 조건을 가지고 있다고 해도 과언이 아닙니다."

"그렇지."

톨네스는 가볍게 고개를 끄덕였다. 사실은 사실이었다. 현재 카이난이 보유한 병력

은 총 15만 명 정도. 강대국치고는 상당히 작은 편이다. 이 병력에서 페이드라가의

사병이 약 30%정도를 차지하고 있고, 나머지 70%의 대부분이, 아니 어떤 의미로 말

하자면 전부가 페이드라가의 지휘아래 있다고 해도 될 것이다. 군의 최고 통수권

자, 전군 사령관이 바로 현 페이드라의 가주인 아나터스 페이드라 백작이니까. 만

약 반란이 실제로 일어난다면 그야말로 식은 죽 먹기처럼 쉽게 정권을 획득할 수

있을 것이다.

".그래서. 그런 이유로 페이드라가 반란을 일으킬지도 모른단 말인가?"

"네. 권력을 갈구하는 마음은 권력에 접한 자일수록 크기 마련이니까요."

루이스는 침착하고 자신만만하게 이야기했지만, 불행하게도 톨네스의 반응은 그녀

의 예상과는 달랐다. 그는 잠시 한숨을 쉬더니.. 푸념하듯 말을 내뱉었다.

"...자그난트가 왜 몰락했는지도 알만하군..고작 와서 똑똑한 채  이런 소리나 해

대고 있으니 망하는 게 당연하지."

"네?"

톨네스는 천천히 말을 이었다.


"페이드라 백작가에겐 확실히 그런 힘이 있지. 하지만 네가 보기엔 자네의 말은 그

야말로 헛소리에. 기우라고 밖에 여겨지지 않아."

"..."

"일단. 페이드라가가 쿠데타를 일으키려고 했으면 예전에 했어도 벌써 했을 거네.

지금과 같이. 그들이 군사력을 쥔지도 이미 200년 가까운 세월이 흘렀지. 만약 일

이 터졌으면 옛날에 터졌겠지. 하지만 지금까지 아무런 일이 없었다네."

".과거와 현재에 일어나지 않았다고 해서 미래까지 일어나지 않는다고 할 순 없습

니다."


"물론 그렇지. 하지만. 확실한 가능성이 없는 일을 막는답시고 현재의 유능하고 충

성심 강한 인재를 멀리 할 필요도 없지."

"........."

루이스는 그저 고개를 숙인 채 침묵을 지켰고.. 톨네스는 가느다란 냉소와 함께 마

지막으로 입을 열었다.

"... 다음에 이런 일을 말하고 싶으면 확실한 증거라도 들고 오게. 하긴 한번 이런

일을 벌였으니 다음에 설사 그런 증거가 있다고 해도 자네 말을 믿긴 힘들겠지만."

루이스가 도망치듯 나가는 것을 톨네스는 가만히 바라보았다. 어느새 그의 얼굴에

선 냉소가 사라져 있었다.

"...저 조용하던 자그난트가 시비를 걸어 온다라... 몇 대째나 조용하던 것들이 시

비를 걸어올 정도가 된건가..?  한 파벌 쪽 인물들이 집중적으로 권력을 차지하는

건 전체 분위기상 좋지 않긴 하지만.. 능력에서 차이가 많이 나니....그래도 다른

쪽에도 자리를 주도록 해야겠군..페이드라의 충성심은 믿을 만 하지만.. 다른 놈들

이 또 입방아 찍어대는 것은 귀찮으니까."



'..그땐 그렇게 별일 아니라 치부하며 넘어갔는데.. 이게 도데체 어떻게 된거지? '

그는 조용히 생각에 잠겼다. 흔히 꿈은 현실과는 반대라고 한다. 하지만, 아무리

꿈이라도 해도 이렇게 반복해서 꾼다는 것은.. 아무리 그가 미신 따위는 무시하는

호방한 인물이라지만 이건 확실하게 마음에 걸렸다.

'확실히.. 이번 대의 페이드라가는 전과는 틀리긴 하다.. '

말 그대로였다. 전대까지의 페이드라가는 주로 군사적인 쪽에 치중하던 무가(武家)

였다. 하지만 아나터스 페이드라가 가주로 취임하고 부터는 확실히 그 세력을 확장

하기 시작했다. 외척으로 대표되는 인맥도, 다른 국정분야도.

'설마....'

잠시 생각하던 그는 고개를 가로 저었다. 최소한 그의 친구이자 매부인 사람은 그

럴 사람이 아니었다. . 물론 군사지휘능력과 관리능력도 갖추고 있기는 했지만. 그

의 정신만큼은 순수한 무인이었다.  적어도 그는 그렇게 알고 있었다. 하지만 꿈을

무시하기엔 너무 기분이 찝찝했다... 결국 그는 두 가지 생각을 섞은, 후자보다는

전자를 많이 섞은 결정을 내렸다.

'..일단 약간이나마 군사방면에 다른 세력들을 짚어 넣자.. 아나터스야 이런 데에

신경 쓸 사람이 아니니.. 그 지위에 있던 자들은 약간 등급 높은 한직(閒職)으로

옮겨주고.. 만약.. 불만이 있다면.. 조금 더 신중하게 살펴야겠지.."




"..어때. 잘되어가?"

".아뇨... 처음엔 그럭저럭 반응이 유도한데로 되어갔는데. 지금은 가볍게 뿌리친

것 같아요. 처음에 흔들린 것도 자신의 불안감과 약간 연결되어서 그랬던 것뿐이

고.. 생각만큼 쉽진 않은데요.. 그 쪽은요?"

"마찬가지. 씨도 안 먹혀. 하긴. 몇 백년이나 아무런 문제없이 충성을 바쳐오던 집

단을 의심하라고 말을 하니까. 받아들일 리가 없지. 능력에 관계없는 편애라면 뭔

가 걸고 넘어가서 사이를 나쁘게 할 수 있겠다만. 인사상으론 전혀 문제가 없으

니..."

"..음.. 이렇게 되면 작전변경인가요?"

"아니. 그대로 밀고 나가. 만약 한번에 넘어갈 인물들이었다면. 카이난 같은 국가

의 권력을 쥐고 있을 리가 없지. '의심'에 감염시키지는 못했지만, 최소한 약간의

'인식'은 하게 만든거니까. 그것만해도 성공이야. '인식'이 생기면 벌어지는 현실

에 대해 약간이나마 그것을 연동시켜 생각하게 되고, 그러면 그것은 후에 의심으로

변하니까. 남은 것은 이제 '인식'이 의심으로 변하게 할만한 사건을 만들어 주면

되는 거야. 게다가 양쪽 다 그런 의심을 가지게 할 필요 없어, 한 쪽만이라도 성공

하면 되니까. 바꿀 필요는 없지..'

"..아하.. 무슨 말인지 알겠어요.. 그럼 최대한 빨리 실행할까요?"

"빠르면 빠를 수록 좋지. 그나저나 늙은 너구리의 실험은 어떻게 되어가?"

"아마도. 조금 있으면 실행될 거예요. 상당히 꿍꿍이가 많은 것같은데. "

"그러니까 조금더 주의해야지. 오래 묵은 너구리와 생강은 독하다구."

"염려말아요. 확실하게 해줄테니까. 아참. 1차 완성분은 언제쯤 완성되나요?"

"..글쎄.. 지휘할 녀석들까지 필요하니까.. 앞으로 적어도 1년 가까이는 시일이 더

필요해."

"그렇군요. 그럼 수고해요."

"마찬가지. 열심히 해."

『SF & FANTASY (go SF)』 102140번
 제  목:[하/펌] T.U -91- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/13 11:02    읽음:391 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -91- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25024]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-14 10:36  조회:502
주점 에스타너스.

도시, 아니 보통의 마을에서도 한 두 군데는 있을 법한 그저 그런 곳이다. 내부 장

식도, 술맛도, 안주도 별로 특이한 것이 없다. 하지만 이곳은 슈트라인 생도들의

단골집이었다.  이유는 무척이나 간단했다. 여러 가지 일(가장 많은게 라이너스가

주도하는 술자리)로 인해 술을 마셔야만 할 때가 많은데, 그럴 때까지도 시간을 아

껴야 했기 때문에, 슈트라인에서 가장 가까운 곳에 위치하고 있는 이 곳이 선택된

것이다.

"자! 건배!"

날카로운  소리, 커다란 잔에서 떨어진 황갈색의 맥주거품이 주황빛으로 물든 테이

블으로 떨어짐과 동시에 둘은 술잔을 입가로 가져갔다.

"커허!! 좋다!!"

라이너스는 반 리터 짜리 술잔에 가득 찬 맥주를 단숨에 비워버리곤 입맛을 다셨

다. 그는 상당히 술을 즐기는 편이었다. 바쁘고도 정신없는 게 슈트라인의 생활이

라지만, 최소한 그는 2주정도마다 한번씩은 술을 입에 대곤 했다. '껀수'야 만들기

나름이었으니... 졸업시험 덕에 한 두 달 정도 마시지 못 했던 덕분인지. 오늘은

더욱더 술맛이 시원하고 짜릿했다.

"엥? 왜 안 마셔?"


"..난 술 마신 적이 거의 없어.."

확실히 네이드는 술 마셔 본적이 거의 없었다. 고작해야 라이너스 생일같은, 아무

래도 피해가기 힘든 때, 그것도 가서 적당히 라이너스 옆에 있다가 술도 음식도 입

에 대는 시늉만 하고 둘아온 게 전부였으니..그것은 지금도 마찬가지였다.

 "..확! 오늘 같은 날 안 마시면 언제 마시겠다는 거야? 자자. 쭉 들이키라구."

"그래도..."

"어허!"

라이너스가 눈을 부라리며 강권하자 그제서야 네이드는 꿀꺽거리며 마시기 시작했

다. 술에 대한 초보치고는 상당히 좋은 성적(?)이었다. 반 리터 짜리 술잔의 절반

가까이 비워버렸으니까. 뭐. 물론 뒤에 잠시 콜록거리긴 했지만.

"켁켁. 무지하게 맛이 없군. 예전부터 생각한 건데. 정말 이 따위 것을 왜 마시는

지 모르겠다니까."

"..술은 술로 족한 거야. 맛까지 바란다면 그건 과다 욕심이지. "

"하긴..학교 식당에 나오던 그놈의 크림스프보다는 백배 천배는 나으니.. 좌우간

이제 과제결과하고.. 졸업만 기다리면 되는 건가?"

"..아마도.. 좀 있으면 졸업이라.. 4년이라는 시간도 별거 아니군..하루하루는 무

지하게 긴데 모이면 왜이리 짧은지.."

라이너스가 감상적인 표정으로 말을 꺼냈고, 네이드가 돌련 기침하기 시작했다 웃

음과 술의 영향이 섞인.

"하하. 너답지 않은데? 매일매일 하루가 너무 짧다라고 불평 해대던 녀석이.."

"어랍쇼? 내가 언제 그러던? "

"리포트 제출 전날하고 시험치기 전날."

".......할말없군.. 에잇 이놈! 잔소리 말고 술이나 먹어라! 떠드는 놈에겐 술이

약이다! 적게 마시는 놈이 술값처리하기다!"

"흥! 날 무시하지 말란 말이야!"

네이드는 호기롭게 외치면 연신 술을 들이켰다. 처음에는 평소에 하지 않던 행동에

대한 약간의 떨떠름함이 있었지만 일단 술을 뱃속에 넣고 보니 그런 기분도 사라진

데다가 마음속의 해방감까지 한 몫하는 바람에 평상시라면 상상하기 힘들 정도로

잘 넘어갔다. 라이너스도 질세라 신나게 마셔댔기에 둘의 주위에는 어느새 빈 술통

이 하나, 둘씩 생겨가고 있었다.



 "어이... 네이드."

라이너스는 네이드의 잔에 맥주를 따르며 그의 얼굴을 바라보았다.

"왜. 이 녀석아."

여전히 쌩쌩한 라이너스와는 달리, 네이드의 얼굴은 붉게 물들어 있었고 눈빛은 약

간 게슴츠레 하기까지 했다. 제법 취한 것이다. 아무리 초보자 치곤 주량이 제법이

었다고는 하지만, 상당한 경력(?)을 가지고 있는 라이너스와 대작하기엔 약간 부족

했다.

"...전부터 한가지 물어 보고 싶은 게 있었는데.. 넌 뭐 때문에 이 길을 선택했

지..?"

"헤헤.. 술자리에선 그런 거 이야기하는 게 아니라던데.. 그 누구냐. 전에 네가 그

랬잖아. 술자리에선 심각한 이야기 꺼내는 게 아니라고. 그리고.. 전에 말하지 않

았던가?"

네이드의 눈동자는 풀려있었지만 나오는 발음은 정확했다.

'이녀석은 술에 취하면 말이 많아지는 타입인가 보군.. 하긴 술버릇 중에서는 좋은

술버릇이다. 술에 취해 성질 내는 놈이나 질질 짜는 놈들보다는 훨씬 났지.'

"'잘먹고 잘살기'말야? 아무리 봐도 그건 아닌 것 같은데.?. 단순히 그게 목적이었

다면 그렇게 까지 자존심 지키며 살 필요는 없지 않아?"

라이너스의 반문을 들음과 동시에 네이드의 눈이 그에게 향했다. 어느새 그의 눈은

다시 맑고 날카롭게 보였다.

"단순히 물질적으로가 아냐.. 누구에게도 방해받지 않고.. 누구에게도 고개 숙이지

않는 삶을 원했으니까.. 그게 내가 원하는 삶이지.."

"...무지하게도 큰걸 바라는군.. "

네이드는 다시 맥주 잔을 입가로 가져가더니, 술잔을 땅에 '쾅' 소리 가 나도록 놓

았다.

"클 수밖에.. 이걸 소망하게 된 계기가 된 게 바로 나를 제외한 다른 생도들 덕이

니까.."

"....."

"분명히 처음에 여기 왔을 때는 호구지책이 목적이었지.. 어떻게 살아도 좋다. 배

에 먹을걸 처넣을 수만 있다면 좋다... 그런 생각으로 등록금을 내지 않기 위해서

노력하기 시작했어.. 처음엔 그것 때문에 주위에 신경 쓸 여가가 없었지..다행히

타고난 머리가 제법 좋았는지.. 성적이 제법 나오기 시작했고.. 자심감도 조금씩

붙기 시작했어. 그리고 나서야 주위의 녀석들이 천천히 보이기 시작했던 거야.."

"..그 다음은?"

"자연스럽게 나와 그들을 비교하기 시작했지.... 아무리 비교해봐도 밀린다는 걸

부정할 수 없었고, 아무리 생각해봐도 그들이 부럽다는 것 뿌리칠 수 없었어. 아무

것도 가지지 못했던 내 자신이 불쌍하게 느껴질 정도로.... 그 상태에서 며칠 지나

자... 그래.. 카시오라고 했던가? 그녀석이 이런 말을 하더군. '어디서 듣도 보도

못한 개뼈다귀 같은 놈과 같이 수업하게 되니 영 기분이 나쁘다'라고.."

라이너스의 머리 속에는 언젠가, 술 마시곤 자신을 미친 듯이 비꼬아대던 카시오의

영상이 떠올랐다.

"..원래 그녀석이 좀 그렇지.. 성질 더럽고, 자기가 무지 잘난 줄 아는.. 거기다가

포기는 빠른 녀석이지."

"...그 말을 듣자 오기가 솟더군. 예전, 고아원시절만 해도 '난 원래 안돼'를 주저

리며 그들에게 알랑거리며 뭔가 핥을 만한 배설물이 없나 기웃거렸겠지만..

어느 정도 생긴 자신감은 그대로 자존심으로 변했고.. 그 뒤로부터는 평소보다 더

노력을 기울이기 시작했지..원래의 경제사정을 생각하는 마음 만으론 마음을 붙잡

기에 부족했어. 그래서, 내가 가지지 못한 것들을 이용하는 것을 혐오하고, 미워함

과 동시에 '악'으로 규정한 채..'악'을 가지고 있는 놈은 나쁘다. 그런 놈들에게

머리 숙이기 싫다는 일념으로 생활하기 시작했지... .결국 카시오 녀석, 체념해버

린 것 같더군. 다음부터 나를 보고 한 말이 '저놈은 저것밖에 없는 놈'으로 바뀌었

으니까 말야. 덕분에 졸업하면 그 녀석들의 얼굴을 바라보며 한바탕 웃어주겠다는

계획이 무산되기는 했지만. 뭐. 그래도 이쪽도 나쁘지는 않아."

"...그랬었군.."

술이 상당히 올라있는 상태였지만 그래도 어느 정도 인식은 있다는 듯, 네이드는

겸연쩍은 미소를 지으며 말을 돌렸다.

"아하하.. 이거 술이 들어가니.. 갑자기 헛소리를.. 잊어잊어. 기억하고 있어봤자

전혀 도움이 안될 말이니까 말야.. 아 그런데. 넌 뭐 때문에 이 길을 택했지? 솔직

히 툭 까놓고 말해서 너 정도의 위치라면 이런 곳에 와서 공부할 필요도 없는 거

아냐? 인맥, 권력, 재력, 뭐하나 아쉬울 게 없는 녀석이.."

"....확실히... 아쉬울 거야 없지.. 어떤 것도.. "

라이너스는 마시던 술잔을 내려놓고 깍지낀 손으로 턱을 괴었다. 그의 표정은 언제

나 짓고 있던 여유로움과는 달리, 상당히 진지해져있었다.

"...어떤 의미에서 본다면 너랑 비슷하다고 할 수 있지... 나를 둘러싼 힘들이 마

음에 들지 않았으니까. 너랑 다른 점이라면.. 넌 그것들이 없어서 그것들일 싫어하

기 시작한 거겠지만, 난 그것들에 질려서 싫어하게 되었다는 거지.. 후. 배부른 자

에 자기만족일지도 모르겠지만 말야."

"........"

"나의 실력이 아닌, 내가 원해서 생긴 것이 아닌, 그저 태어날 때의 운, 어쩌면 제

비뽑기해서 걸린 것일지도 모를  조건들로 인해 주위에서  맴도는 것들.. 정말 속

이 뒤집어 질 것 같더군. 다행인지 불행인지, 집에서의 예절 교육 덕에 그런 것들

에겐 '겉치례'로 맞설  수 있게 되었지만."

"..'운도 실력이다..'라는 네 지론하곤 약간 어긋난 느낌이 드는걸?"

"아니. 맞아. 확실히 운도 실력이야. '노력'과 '운'이 합쳐져서 '실력'으로 되는

거라고 생각하고 있으니까. 하지만. 내 의지와는 전혀 무관하게 주위가 움직이고

있다는 게 참을 수 없었을 뿐이지. 그래서 들어온 거야. 재력, 권력 등을 모두 무

시해 버리고 오직 실력만을 따지는 곳이 슈트라인이었으니까... 졸업하면 난 독립

할 예정이야. 아마도 스카웃제의가 제법 오겠지만. 다 무시하고, 이름도 숨기고,

변장한 채로 떠난 뒤, 제대로 된 내 실력으로만 평가받을 수 있는 곳으로."

『SF & FANTASY (go SF)』 102141번
 제  목:[하/펌] T.U -91- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/13 11:03    읽음:389 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -92- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25025]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-14 10:38  조회:503
"크헐. 술자리에서 이런 이야기나 하다니.. 슈트라인 최고의 술의 달인 체면이 말

이 아니군.."

"..결론은 하나야. 우린 둘 다 무척이나 속 좁은 녀석이라는 거지."

네이드는 술잔을 잡으며 조용히 한마디를 던졌고.. 잠시 후 둘은 피식거리기 시작

했다. 그 웃음 속에는 깊은 우정이 포함되어 있었다. 가슴속까지 털어놓았다는 후

련함과 묘한 동질감으로 인해 더욱 깊어진 신뢰로 인해 더 끈끈해진 우정이.

"에이 밴댕이 소가지 같은 놈아. 사나이가 뭐 그리 꽁하게 구냐?"

"시끄러 주변머리만 많고 소갈머리는 하나도 없는 놈아. 너야말로 마찬가지다."

"큭큭. 자자. 속 좁은 놈끼리 한잔하자구. 세상은 속 넓은 놈을 좋아하지만. 우리

처럼 속 좁은 놈 몇몇 있어도 나쁠 건 없으니까 말야."

"오케이. 그럼 이제 2차를 가 보실까?"

"2차는 또 뭐야?"

의문스런 표정으로 바라보는 네이드, 라이너스는 살짝 윙크를 하며 그를 잡아끌었

다.

"임마. 뭐긴 뭐야. 말 그대로 2차지. 말했잖아,. 오늘 널 죽여 줄거라고. 3차, 4차

도 있으니까. 각오하라구."




"이거 참... "

"다녀왔다."

뭔가를 고민하던 아드리안은 재빨리 음성이 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다. 알파르

드가 팔짱은 낀 채 그녀를 바라보고 있었다.

"무슨 일이지?"

".. 그린 드래곤 시릭테스를 처리했다.. 하지만 에상보다 얻은 게 없어.. 귀금속이

나 보석 같은 것은 없고 거의 대부분이 스크롤이나 마법서 같은 것들뿐이니..."

"아니. 오히려 잘된 일이야. 어차피 좀 있으면 지상에서도 여러 가지 소모품들이

품절상태까지 갈 테고.. 그럼 리치들과 거래를 하는 수밖에 없으니까.. 리치들에겐

귀금속이나 보석 따위는 무용지물이야.  뭐 마법금속 같은 것이라면 모르겠지만..

그런 것들보다는 마법서적 같은 게 훨씬 교환 가치가 높으니까."

"그런가.. 그런 난 이만."


"아. 잠깐. "

아드리안의 음성에 알파르드는 걸어나가던 자세 그대로 멈춘 채 살짝 얼굴을 돌렸

다. 그 얼굴에서 표정이라곤 찾아 볼 수가 없었다. 보통, 냉정한 표정을 사람들은

무표정하다고 이야기 하지만, 그의 표정에서는 어떠한 감정도 읽어 낼 수가 없었

다.

"왜지?"

"당분간 자금 벌이는 중지야. 좀 있으면 해야 할 일이 생길 테니까."

"..어떤 일이지?"

"...지금까지와 거의 비슷한 일이야.. 단지 자금벌이가 아닐 뿐이지.."

순간 알파르드의 표정이 조금이나마 변했다. 약간. 정말이지 약간 씁쓸함을 담은

얼굴로.

"...무슨 일인지 대충 짐작이 가는군...알았다. 대기하고 있지."

"......."

알파르드가 자리를 뜨고 나자 아드리안은 다시 생각에 잠겼다.

'...앞으로 1년.. . 이들이 깨어난다고는 하지만.. 이들을 지휘해줄 지휘관이 절대

적으로 필요한데.. 알파르드는 애시당초 지휘관과는 별로 인연이 없으니.. 어쩐

다....결론은 인재부족인가..'

그녀는 슬쩍 자리에서 일어났다.  일반적인 사람보다 머리 두 개는 더 크고, 폭은

관 두 개를 합친 것 만한 투명한 수정관의 무리들이 그녀의 시야 안으로 들어왔다.

이따금씩 음산해 보이는 붉은 빛이 비쳐 나오는.




 대부분, 거의 대부분의 생도들이 오지 않기를 바랬지만(그 중에선 마법사답지 않

게, 신에게 기원하는 이들도 있었다.)달의 목을 비틀어도 새벽은 온다는 듯, 결국

졸업과제 마감의 날은 오고야 말았다. 지금까지의 소란과 분주함은 약과였다는 듯,

기숙사는 미친 듯이 돌아가기 시작했다. 매년마다 졸업시험 마감 날이 오면 제법

시끄럽기는 했지만, 올해는 일반 생도까지 참가했기에 소란은 더더욱 심했다.  아

직 까지 완성시키지 못한, 하지만 어떻게 완성시킬 수 있겠다는 희망이 보이는 생

도들은 그야말로 죽기 아니면 살기라는 식으로 움직여댔고, 거기다가 대낮부터 취

해서 돌아다니고 있는 자포자기한 무리들, 혼자 죽기는 뭐하다는 듯 열심히 주위의

생도들을 방해하는 것들까지.... 물론 다 끝내놓고 유유자적하게 쉬고 있는 실력파

들도 있긴 했지만, 그들이라고 해서 조용한 것은 결코 아니었다. 아니, 오히려 한

술 더 뜨는 것은 그쪽이었다. 고작해야 소리나 몇 번 지르던 그들이 누군가의 주창

으로 인해, 지금껏 쌓인 스트레스를 해소한답시고 기숙사 근처 공터에서 미친 듯이

공격마법을 난무해대기 시작했으니까.  점점 극을 향해 가는 혼란을 보다못한 교수

들이 나서서 진정시키기 시작했지만, 한껏 해방감에 들뜬 예정생들이 교수들이 말

한다고 해서 들을 리가 없었다.. 결국 참다못한 히에론 학장이 나서서 졸업시험을

무효로 하겠다는 엄포를 놓아대자 그제서야 생도들은 조용해졌다. 뭐. 조용하다고

해봐야. 예전 수준이었지만.



 "수고하셨습니다."

 "..이제 좀 조용해 졌군.. 휴.."

히에론은 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 하루종일 소란스러움에 시달리다 보니 상

당히 피곤했다.

"..하여간. 매년 겪는 일이긴 하지만 전혀 익숙해지지 않는 단 말이야. 최고의 엘

리트들이라 자부하는 녀석들이 왜 그리 소란인지.."

마음에 안 든다는 듯, 고개를 절레절레 내젓는 그에게 부학장은 싱긋 웃어 보였다.

"이해안가는 일은 아니죠.. 젊은 나이에 몇 년간 처박혀 공부만 했던 녀석들이니,

해방감도 그만큼  클 테니까."

"그게 더 마음에 안 든단 말이야. 평생을 그렇게 산다고 해도 알 수 없는 게 마도

(魔道)인데. 겨우 첫 관문을 벗어났다고 세상물정 모르고 발광하는 걸 보고있자

니.."

 푸념도 잠시, 히에론은 어느새 진지해진 눈으로 돌아가서 대상의 수를 세기 시작

했다. 이번에 심사를 해야할 작품의 수는 모두 35개.  개인 당 하나씩의 무기를 만

들어서 제출했을 테니 슈트라인 생도들의 3분지 1보다 약간 더 많은 수가 과제를

제출한 셈이다.

 "허. 3개월이나 시간을 줬는데, 도데체 그 동안 뭐한 건지.."

히에론은 연신 바보들을 가르치고 있다고 떠들어댔지만, 사실 이건 대단한 숫자였

다.  숙련된 마법사라도  마법검 하나 만들어보라고 하면 자신 있게 나설 수 있는

사람이 흔하지 않을 정도로 마력 부여라는 것은 난이도 있는 종목이다. 물론 대부

분의 마법사들의 취향이 마력 부여 같은 것보다는 직접적으로 효과가 나타나는 계

통의 마법을 더 선호한다는 것을 무시할 수는 없겠지만,  인근 마법학원의 졸업생

들도 제대로 못해내는 일들을 일반 생도들까지 해낸다는 것은 굉장한 일이 아닐 수

없었다. 사실 이런 것 다 무시한다고 해도 히에론의 얼굴만 보더라도 대충의 사정

을 알 수 있을 것이다. '바보바보' 거리면서 연신 바가지로 퍼붓듯 욕을 하고는 있

지만 그의 얼굴은 어느새 흡족한 제자를 보며 기뻐하는 스승의 얼굴이 되어있었으

니까.

 둘은 심사준비를 마쳤다. 준비라고 해봐야 별 것도 아니었다. 그저 조금더의 정신

집중이외에는 별로 필요한 것이 없었으니까.  심사의원은 단 둘. 그와 베르티나.

그의 독단적인 의견으로 정해진 일이다. 너무 소수의 사람이 심사를 보면 공정성이

확보되지 않는 다는 반대의견이 나올 법도 하지만 반대하는 교수들은 없다시피 했

고, 오히려 잘됐다고 안도의 한숨을 내쉬는 교수들도 적지 않았다. 이런 류, 흔히

말하는 작품에 대한 심사는 아무래도 객관적이기보다는 주관적이 되는 경우가 많

다. 사람들의 생각과 가치관이 각각 다르기에, 비록 심사기준을 정해 놓는다고 할

지라도 평가는 제각각, 심하면 극과 극을 달리는 경우도 많다. 슈트라인의 생도들,

그 중에서도 이번 졸업예정생들은 대를 이어 실력 있는 마도사들을 배출해낸 집안

이 많았다.  페이드라가 만큼은 아니라고 해도 그쪽의 인맥과 세력도 무시 못할 수

준인 것이다. 뭐, 그렇다해도 그것을 평가의 판단 요인 중에 하나로 삼을 만한 교

수는 없겠지만 어느 정도 부담이 되는 것은 부인할 수 없었다.. 골치 아픈 일은 피

해 가는 것이 현명하다고 일컬어지는 법이다.



히에론은 작품을 심사하기 시작했다.  작품들은 혹시나 있을 지도 모르는 위험성-

혹시라도 사용자에게 끼칠 악영향이나 무기의 기능이 심사에 영향을 주는 등-을 방

비하기 위해 제출시에 결계나 봉인 등의 술수로 억제되어있었다. 처음에 정했을 때

는 심사위원들이 그만큼 걱정없이 세심하고 강도 높은 심사를 할 수 있게 하기 위

한 취지였지만, 반대로 그만큼 심사위원들을 피곤하게 만드는데 일조를 했다. 결계

나 봉인을 뚫고 살펴봐야 했으니까.


 일단 히에론이 먼저 심사를 하고, 그 다음 베르티나의 순으로 심사는 진행되었다.

연신 미소를 지으며, 생도들의 작품에 상당히 점수를 후하게 주는 베르티나와 대조

적으로, 히에론은 인상을 구긴 채 무지막지한 비평을 섞어가며 작품 점수란을 D이

하의 점수로만 도배를 해대고 있었다. 역시 성격만큼이나 짜디짜다는 소문을 입증

하듯이 떨어뜨리듯 퍼붓는 낮은 점수의 세례.  화가 나면 날수록 평가가 짜지는 그

의 성격을 생각해본다면  앞으로 심사가 끝날 때까지 이런 현상이 계속 될 것 같았

지만 가끔씩은 예외도 있다는 듯, 문득 히에론의 얼굴이 펴졌다. 심사 종료까지 단

두 개의 상자를 남겨두고 있는 상황에서 였다.





"허어.. 이건 제법 괜찮은걸?"

 히에론은 상당히 마음에 든다는 듯,  환성을 질렀다. 그의 눈은 마지막으로 남은

두 개의 상자 그 중에서 입을 벌린 왼쪽의 상자를 바라보고 있었다.

 잠시 흡족한 눈으로 바라보던 히에론은 상자 안으로 덥석 손을 집어넣었다. 잠시

후, 길고도 갸름한 하나의 물체가 그의 손에 들린 채 모습을 들어내었고, 동시에

베르티나의 얼굴도 그쪽으로 향했다. 그것은 한 자루의 검이었다.

"...대단하군요.. 미적 기준으로만 심사한다면 당장에 만점을 주고 싶은데요?"

  그것은 그것을 본 사람이라면 어느 누구도, 점수 짜기 유명한 히에론마저도 반박

할 수 없을 정도의 미를 갖추고 있었다. 1피트가 조금 못되어 보이는, 두터운 것

같으면서도 묘하게 나긋나긋해 보이는, 은은한 연녹빛의 손잡이. 날카롭게 여러 조

각으로 나뉘어져 흡사 작열하는 번개를 연상케하는 금빛의 가드. 약 1야드 조금 넘

을 듯한 길이에 2인치 약간 넘어가는 폭을 갖춘, 금속광이라고 하기엔 너무 밝은

광채를 뿌리고 있는 은빛의 기능적인 검신.  마지막으로 밝은 색을 많이 쓰면 나타

나기 쉬운 가벼운 분위기와 요란함을 전체의 빛깔을 옅게 함과 동시에 폼멜 중앙의

깊은 푸른빛의 다크 사파이어로 마무리.  그야말로 예술품으로 취급해도 일류일 만

큼 멋진 작품이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 102142번
 제  목:[하/펌] T.U -93- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/13 11:03    읽음:401 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -93- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25026]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-14 10:39  조회:524


  검을 조사하고 있던 히에론의 얼굴에 점점 웃음기가 번져갔다.

"..전체 흐름은 꽤 자연스럽군...전체  밸런스도 거의 변동이 없을 정도.., 경량

화 코팅도 완벽, 다크 사피이어를 이용한 증폭 덕에 한계 마나 용량도 대단하고..

마력 시스템은 여러 상황을 대비하여 여러 가지로 분할시켜  놓았고.. 효율도 쓸

만.. 주재료가 아다만타이트인 듯하니 전체 강도나 반응성은 볼 필요 없을테고..

마지막으로 에고소드.. 그것도 상당한 수준의 지성을 같춘 놈이라.."

히에론은 신나게 주워섬겨댔고,., 그와 더불어 베르티나의 눈은 점점 커졌다. 그가

뱉어내는 말대로라면 그야말로 흠잡을 대가 없는, 전설적인 무기였기에.



일반적인 무기라면 절대로 있을 수 없는 일이지만, 마력적인 무기의 경우 커다란

충격을 받거나 큰 손상을 받게 되면 성능이 저하되거나, 심하면 폭발하는 경우가

종종 있다. 이것은 마나를 강제적으로 움직이게  무기들에게서 많이 나타나는 현상

이다. 큰 충격을 받아서 그 강제성이 흐트러지면 마나들이 제법대로 움직이게 되

고, 그렇게 되면 제작자의 의도와는 전혀 다른 결과들이 속출하기 시작하니까. 하

지만 전체적으로 잘 컨트롤해서 자연스럽게 흘러가도록 만들어 낸다면 이야기는 달

라진다. 충격을 먹는다해도 잠시 흔들릴 뿐. 곧 원래대로 돌아가게 되니까. 하지만

이렇게 하기란 장난 아니게 힘든 일이다. 그것에 쓰여진 여러 가지 마법들을  그

작동원리와 응용, 변화를 완벽하게 이해해야되는 것은 물론, 티끌하나의 오차도 허

용하지 않는 정교함이 필요하니까.

 마력무기의 최고 장점 중 하나는 마법을 사용하지 못하는 소유자라고 해도 간단하

게 마법을 사용할 수 있다는 점이다. 보통 인간이 아닌 사물로 마법을 쓰기 위한

형식은 세 가지로 나뉘어진다 맨 처음 방식은 사물에 주문 시스템과 마나를 모두

갖추어 놓는 형식. 보통 찢으면 마법이 발동되는 스크롤 같은 것이 여기에 해당된

다. 안에 필요한 모든 것이 고정되어 있기에 코흘리개 꼬맹이가 쓰던, 얼굴에 검버

섯 핀 늙은이가 쓰든 효과는 동일하다는 것과 제작비가 싸다는 장점이 있기는 하지

만. 한 번 사용하고 나면 주문 시스템과 내장된 마나 모든 것이 날아가기에 1회용

이라는 단점이 있다. 두 번째의 경우는 고정된 주문 시스템은 내장되어 있지만 사

용 마나는 다른 곳에서 주변에서 보급하는 방식이다. 주문을 새긴 검 같은 것이 여

기에 해당된다. 마나가 보급되는 이상 무한정으로 쓸 수 있다는 것이 좋지만, 하나

의 사물로 여러 개의 주문을 사용할 수 없고 고정된 주문 시스템은 상황에 따라 변

동을 줄 수 없기에 상당히 효율이 나쁘다는 단점들을 가지고 있다. 사실 모르는 사

람들이나 이런 쪽에 관심 없는 마법사들이라면 그저 '뭐. 증폭시스템으로 해결하면

되잖아?"라는 말을 하는 경우가 많지만, 마력의 증폭이라는 게 그렇게 호락호락한

게 아니고, 고위 마법과 저위 마법을 가르는 요소가 다름 아닌 '마법의 효율'이라

는 것을 염두에 둔다면 결코 좌시할 일은 아니지만.. 현재 대부분의 마력무기들이

이 방식을 취하고 있는 것이 현실이다. 마지막 세 번째 방법은 아예 마법을 구사할

수 있게, 사물 안에다가 지성을 부여하는 방식이다. 흔히 말하는 에고소드 같은 것

들이 이 부류에 속한다. 무기자체가 지능을 갖추고 있기에, 여러 가지 일에서 전혀

문제가 없다. 단지 무척이나 비용이 든다는 것과 만들려면 보통의 마법사들은 꿈도

못 꾸고 상당히 숙련된 마법사들이라도 머리에 쥐가 몇 만 번쯤 날 정도로 골머리

를 쌓아야 한다는 것뿐.





"....무지막지하군요...'

놀람에 빠진 베르티나를 제외한 다른 이중에 누가 지금 히에론의 얼굴을 본적이 있

다면 그는 아마도 지금 자신이 본 게 히에론이 아니라고 생각할 게 확실했다. 한번

도 싱글벙글거리지 않던 히에론이 신나게 너털웃음을 짓고 있었기에.

"허허허. 10년 동안 내 강의가 아깝다고만 생각해 왔는데. 드디어 아깝지 않은 놈

이 하나 나왔군.  마법주문이랍시고 줄줄이 검에다가 새겨놓은 것이 슬슬 질렸었는

데 말이야. 제출자가 누군가?"

 베르티나는 재빨리 상자로 시선을 돌렸다.  제출자의 이름이 자그마한 글씨로 적

혀 있었다.

"..라이너스 페이드라입니다. 학장님의 제자다운 실력이군요."

히에론의 입은 드디어 더 이상 벌어지기 힘들 정도로 커졌다. 그만큼 기분이 좋은

것이리라. 뭐, 보기 흉하면 보기 흉하다고도 할 수 있는 일이지만 충분히 이해 가

는 일이다. 우수한 제자를 길러내는 것과 자신이 가르친 제자가 전체에서 두각을

나타내는 것은 모든 스승들이 꿈꾸는 일이니까.



 "자.. 그럼 마지막 것을 보도록 할까...?"

베르티나는  마지막 상자의 봉인을 뜯고는 뚜껑을 열었다. 마지막 심사대상도 검이

었다. 다만 방금 전의 것은 거의 예술품이라고 해도 될 정도로 훌륭했지만 이번 것

은 전혀 그렇지 않았다. 칙칙한 갈색의 손잡이. 별로 도움이 될 것 같지 않는  적

빛의 가드. 등등.. 옅은 검푸른 색의 검신부를 제외하면 잘 봐줄 데가 한군데도 없

었다.  사람으로 치자면. 한껏 기품 있고 수수하게 차려입은 귀족과 길거리에서 막

굴러다닐 무뢰한정도라고나 할까?

"......성능은 어느 정도인지..."

외형이 상당히 맘에 안든다는 듯, 약간의 침묵 후 혼잣말과 함께 베르티나는 시선

을  과제물을 조사하고 있던 히에론에게 돌렸다. 방금까지 싱글벙글 거리던 히에론

의 얼굴은 어느새 딱딱하게 굳어져 있었다. 흡사 백색의 커다란 돌덩이처럼,.

"...이것을 만든 것이 누구지..?"

잠시간의 침묵 후, 억지로 이빨 사이로 밀어낸 듯한 목소리를 들음과 동시에 베르

티나는 상자 쪽을 바라보았다.  날짜와 시간과 함께 한 명의 이름이 적혀있었다.

"아... 네이드 헤이네즈입니다... 이번에 실험체로 예정된 생도죠. 뭔가 마음에 안

드시나보죠? 교수들 사이에서는 이 생도가 가장 높은 점수를 받을 거라고 하던

데,.."

 히에론이 천천히 입을 열었다. 목소리는 그의 굳어진 얼굴만큼이나 침중했다.

"....마음에 안 든다.... 확실히 마음에 안 들지.. 이런 것을 만들어 낼 수 있는

놈은 괴물이거나 아니면 신일테니까."

"네?"

"....외형적인 미라는 것만 제외한다면.. 어떤 면을 보더라도 라이너스의 작품보다

훨씬 위야... 눈으로 보고 실제로 느끼고 있지만.. 정말이지 믿을 수가 없군..."

".그,.,그렇다면 학장님과 비교하자면?"


".나로서도 불가능이야.. 어떻게 이 정도의 에고를 창조해 낼 수가 있는거지?!  완

전한 인격을 갖추고 있는 에고따윈 들어본 적도 없어! 게다가 이 말도 안돼는 퀄리

티는 대체 뭐란 말이냐!..절대 불가능해!!.. 있을 수 없는 일이야!!!"

히에론의 목소리가 점점 높아지더니 끝에 가서는 거의 외마디 소리처럼 되버렸고..

마지막 외침을 끝으로 장내는 잠시 침묵과 경악 속으로 빠져들었다. 상당히 충격이

큰 듯, 그 뒤에 둘이 다시 말을 꺼내기까지는 제법 시간이 걸렸다.

 "...그렇다면.. 실험체를 변경할까요? 이 정도 능력을 갖춘 생도를 소모해버린다

는 것은 엄청난 손실이라고 생각됩니다만.."

"아니.. 오히려 실험의 당위성이 한가지 늘었어. 실험은 예정대로 강행하네."

"예..? 하지만.."

말도 안된다는 듯, 베르티나는 이의를 제시하려고 하자 사나운 눈길로 그녀를 노려

보았다.

"..확실히 카이난의 입장에서 보면 손해겠지.. 하지만 말야. 저 녀석을 살려둘 순

없어. .. 고작해야 4년. 4년만에 80평생을 마도에 바친 나를 능가해버렸어.. 살려

두기는 너무나도 위험한 재능이지.. "

"........"

상당히 불만 인 듯, 침묵을 지키고 있는 부학장을 바라보며 히에론은 말을 내뱉었

다. 그의 말은 얼음 따위는 저리 가라할 정도의 차디찬 냉기를 풍기고 있었다.

"뛰어난 재능엔 두 가지가 있지. 하나는 무슨 수를 써서라도 손에 넣고 싶은 재능.

또 하나는 어떤 짓을 해서라도 없애버리고 싶은 재능. 라이너스가 전자라면 이 걸

만든 놈은 후자야. 나를 위해서, 아니 모든 평범한 마도 연구자를 위해서라도 놈은

사라져야하네."

 "그럼.. 수석합격자는 라이너스로 정해진 것입니까?"

"곧 사라질 놈이네. 세상에 알려진다면 상당히 귀찮아 지겠지. 알아서 처리해주

게."

"네."

일이 다 끝났다는 듯, 베르티나는 서류 몇 개를 챙겨 들고 일어섰다. 문을 열고 나

가는 그녀의 눈빛은 심상치 않게 번득이고 있었다.


 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 102564번
 제  목:[하/펌] T.U -94- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/15 15:49    읽음:383 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -94- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25696]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-29 12:27  조회:540
아나터스는  혀를 차며 발걸음을 빠르게 했다. 이미 시간은 약속 시간

인 1시를 훌떡 넘어선 30분을 가리키고 있었지만 그렇다고 해서 포기

할수도 없는 중요한 약속. 마음같아서야  신나게 달리고 싶었지만 위치

가 궁궐안이다 보니 그럴 수는 없었다. 그저 최소한의 품위와 체통을

지킬 수 있는 한의 빠른 걸음을 유지 할 뿐.

 그를 본 여러 사람들이 목례를 하곤 했지만 그는 거들떠보지도 않았

다. 이미 그런것에 신경쓸 시간도, 여유도 없었다.

'..어찌 이런 기본적인 실수를..아무리 일에 정신이 팔렸다고는 하지만..'

 그는 지그시 입술을 틜갼駭   군무 예산 서류 검토가 예상외로 오래

걸린 것이 화근이었다. 이틀전 그가 했던, 그러니까 지금 그가 지키려고

노력중인 약속은 다름아닌 몇몇 사람들과 점심 식사를 같이하자는 약속

이었다. 점심 한끼 같이하자. 보통의 눈으로 보기엔 정말이지 별거 아

닌, 결벽증 환자고 아니고서야 약간 늦는다 하더라도 별로 문제 될게

없는 약속이다. 하지만 아나터스 백작은 최대한 노력해야만했다. 쉽사리

찾아볼수 있는 약속에 비해 참가자들은 상당한 위치에 올라 있는 인물

들이었고, 특히 그중엔 결코 쉽사리 찾아볼수 없는, 카이난 전국을 통틀

어서 몇안되는 권력을 가진 아나터스 백작이 무시 할 수 없을만한  인

물이 있었고, 유감스럽게도 그 인물과의 사이는 상당히 껄끄러웠기에.

애초에 약속을 하지 않았더라면 정말이지 좋았겠지만,  그도 방금 그

사실을 알게 되었기에 어쩔수 없는 일이었다.




빠르게 걸음을 옮긴 보람이 있는지, 곧 그의 눈엔 하나의 방문이 들어

오기 시작했다.  녹색의 바탕에 검은색으로 음각된 키메라의 문양. . 지

금껏 여러번 보기는 했기만  여전히 마음에 들지 않았다. 그 문양도, 그

문양의 사용자도.


'....아무리 봐도 악취미란 말이야..'


 백작은 흉측하게 번들거리는 문양, 특히 툭 튀어나온 배를 홀낏 노려

보고는 방문쪽으로 다가갔다.  문곁에 있는 담당 시종이 그를 알아보곤

황급히 문을 열었고, 곧 방안에서부터의 왁자지껄한 소리가 들려왔다.



커다란 별실은 엄청나게 호화로왔다, 장식으로 도배되다 시피한 벽면,

바닥은 온통 하얀 대리석으로 뒤덮여 있었고  섬세하게 손질된 최고급

의 가구 등.  사치스럽다는 것과 품위있다는 것은 별개인 듯, 아무리봐

도 센스없음이 싸구려 벼락부자티를 잔뜩 낸다는 것만 제외한다면. 별

부족한 점이 없었다.

 백작은 천천히 방중앙으로 걸어들어갔다.  여러 화초들로 장식된 새하

얀 테이블에서 몇몇의 사람들이 식사를 하고 있었다.



"좀 늦었습니다. 실례를 범했군요."

"뭐 그정도로.."

"바쁘셨던가 보군요. 허허.."

들려온 인사들을 미소로 답하며 막 자리에 앉으려는 순간,  한 마디의

말이 들려왔다. 겸양이나 예절어린 인사가 아닌. 잔뜩 비꼬인데다가 적

의마저 담겨 있는 말이.

"아. 오셨군요. 너무 늦으시길래 아나크의 부르심을 받았는가하고 생각

했는데, 착각이었나보군요. 하하."

  갑자기 식사의 분위기는 경직되어 버렸다. 죽음의 신 아나크. 그의 부

름을 받았다는 건 한마디로 죽었다는 말이다. 사실 당사자를 눈앞에 두

고 죽었니 사니 라고 말하는 것은 끔직한 폭언이다, 친한 친구 사이에

서 라면 어느 정도의 농으로 받아들일수 있겠지만 그것도 절친한 친구

끼리나 사적으로 주고 받을 만한 말이지, 결코 이런 공적자리에서 내뱉

을 수 있는 말이 아니다.

  백작, 아니, 말을 한 사람을 제외한 모은 이의 눈이 한쪽으로 몰렸다.

그곳엔 피둥피둥하게 살이 오른, 능글 맞은 눈의 남자가 입가에 비웃음

을 머금은채 고기를 질겅거리고 있었다. 그가 바로 자타가 공인하는 왕

실중심주의자이자 왕위 계승권 서열 제 1위인 페리다트 카이난이었다.

".하하. 무서운 농담이시군요."

 분위기를 경직시켜봐야 좋을 것이 없었기에 백작은 그저 농담으로 치

부한채 웃으며 넘어가려했다. 하지만 반대쪽은 그럴 생각이 없는 듯했

다. 백작의 말이 떨어지자 말자 다시 페리다트의 말이 튀어나왔다. 아까


의 말의 성분에서 뻔이 보이는 과장을 추가해서.

"아니. 그게 농담으로 들리셨단 말입니까? 전 순전 진실을 말한 건데..

하하. 슬슬 은퇴하실 가 된 것 같군요. 진실과 농을 구별 못하시는 걸

보면."

"...무슨 말씀이십니까? 페리다트전하?"

연이은, 심각할 정도의 모욕에 백작의 눈썹이 순간 꿈틀했다. 페리다트

가 강력한 왕실을 꿈꾸는 만큼, 강력한 권력을 행사하고 있는 페이드라

가 맘에 들 리가 없었고, 그렇기에  평소 회의 같은 도 의견이 대립

하는 일은 상당히 많았고, 서로를 껄끄럽게 여기고 있기 했지만  이렇

게 직접적인 적대감을 들어보기는  처음이었다.


페리다트는 다시 커다란 고기 살점이 매달려 있는 포크를 입으로 가져

갔다.

"...말그대로입니다. 이해 불가능이신가요? "

"....절 모욕하시는 겁니까?"

백작의 목소리톤이 무지하게 낮아지고, 그와 동시에 가뜩이나 긴장되어

있던 분위기가 싸늘하게 변하기 시작했지만 페리다트는 태연했다. 아니,

태연함 정도가 아니라 그 와중에서도 식사를 계속하는 여유를 보여주기

까지했다.

 자신의 접시에 들어있던 모든 음식을 처리한 뒤에 페리다트는 다시 입

을 열기 시작했다.  식사에 만족한 듯, 배를 가볍게 어루만지며.

"모욕이라니요. 전 사실을 말한 것 뿐입니다. "



"자자. 두분다 잠시 진정하시지요. 아무리 봐도 식사시에 나올 이야기는

아닌 것 같습니다만.."

옆에 동석하고 있던 성격좋기로 유명한  재무장관 델로스가 재빨리 상

황을 무마하기 위해 나섰다. 하지만  인망좋은 그도 이번 만은 별 도움

이 되지 못했다.

목이 마른 듯, 옆에 있던 물잔을 입으로 가져가던 페리다트의 눈이 시

퍼런 창날처럼 백작에게로 향했다. 그의 목소리는 아까의 호들갑은 어

디로 사라져버린 듯, 차갑고도 나직하면서도 강한 위압감을 내뿜고 있

었다.

"도데체 이 나라의 왕가는 어디입니까? 카이난이 왕가 이름입니까, 그

렇지 않으면 페이드라입니까?"

노려보는 페리다트의 눈빛. 하지만 마주 바라보는 백작의 눈빛도 결코

호락호락하지는 않았다.

"그야 세 살 박이 어린애들도 다 아는 사실아닙니까? "

"허. 그렇다면 카이난은 허수아비 왕가가 다스리는 국가겠군.? 그게 아

니면 가죽만 귀족으로 보이는 국왕가가 다스리는 국가던지!"

페리다트의 말이 끝나기도 전에  백작이 자리에서 벌떡 일어났다.

"그 말은 무슨 뜻입니까? 지금 그런 말을 하는 저의가 심히 의심스럽다

고 밖에 할수 없습니다!!"

"사실이 사실아니오? 어디 지금의 왕가가 왕가다운 왕가요?  국왕부터

시작해서 완전히 허수아비 집단일뿐이지! 지금 카이난은 완전히 페이드

라가의 손에서 돌아가고 있지 않소?"

 조금 말이 심하긴 했지만 페리다트의 말은 사실이었다. 몇몇 국가들은

왕건의 지나친 독주를 막기 위해 '왕족으로 인정받은 자는 실권직에 임

명 될수 없다'라고 규정해 놓기도 하지만 카이난에선 그런 조항이 없다.

따라서 왕족이라고 해도 직위를 가질수 있었다. 하지만 카이난의 왕족

수가 결코 적은 수가 아님에도 불구하고  현재 공직에 있는 자는 손에

거의 없다시피했다. 이는 군사쪽은 말할 필요도 없고, 다른 부문에서도

엄청난 실권을 지니고 있는 페이드라와는 비교 조차 되지 않는 결과였

다.

"솔직히 말해서 저희 가문의 권력이 제법 있다는 것은 인정합니다. 하

지만 거기에 어떤 문제라도 있습니까? 지금 우리가 가진 힘은 몇백년간

의 카이난에 대한 충성과 능력으로  얻어진 정당한 결과일뿐입니다. 뭔

가 말씀하고 싶은 것이라도 있으신가요?"

 비록 일방적으로 선공을 당하기는 했지만 백작도 호락호락하진 않았

다. 예의라는 화장을 두껍게 바른  '그래. 우리한테 힘있다. 하지만 그

건 너희들이 준거 아니냐? 불만있냐?'라는 말로 반격을 가했으니까. 흡

사 시비 걸어오는 깡패에게  '누군 무기없냐?' 하고 시위하듯,


"말을 하려면 좀 똑바로 하는게 어떻겠소? 충성? 충성이라기 보단 집안

끼리 짜고 나눠먹기가 정답아니오? 위에서 부터 아, 팔은 안으로만 굽

는다는 것도 섞여 있겠군.."

 두 눈길이 사납게 교차하는  가운데 페리다트의 말이 계속이어졌다.

"그렇지 않소? 위에서 잡고 있는 이도 페이드라, 밑에서 올라오는 이도

페이드라. 그쪽에서야 능력에 비례한 인사라고 입을 모아 이야기한다만,

아무리 생각해봐도 페이드라에서만 인재가 난다는 것은 말도 안되는 이

야기아니오? ..그렇다면  사령관에서부터 밑의 하급 지휘관 까지, 군사

지휘권자의 80%가 직간접으로 페이드라와 연관되 있다는 사실은 과연

뭘로 설명하시겠소?"

"............."


  백작은  다시 자리에 앉아  입을 다문채 고개를 숙였다. 그의 얼굴에

잠시 망설임과 상념의 빛이 스치고 지나갔다..

'...........일단은..'



"어디. 설명해보시지요?"

 상대의 침묵을 자신의 승리라 여긴 듯,  페리다트는 실쭉실쭉 웃으며

슬슬 비꼬았고, 백작은 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 자리에 아직 포

크 한번 가져가보지 못한 식사를 놔둔채.

"...실례하겠소!"

 잔뜩 굳어진 얼굴을 한채 성큼성큼 뒤돌아 걸어가는 백작의 등을 바라

보며 페리다트는 마지막으로 한마디를 던졌다. 그의 피둥피둥한 얼굴살

이 그의 입곡선을 따라 푸들푸들 흔들리고 있었다.

"푸하하하하!! 잘가시오! 다음엔 미리 은퇴해 있는 것도 좋을 거요! 이

제 더 이상의 페이드라의 독주는 없을테니까!"

"!"

페리다트의 말이 주위에 울리자 순간 백작의 어깨가 약간 떠릴는 듯 했

지만, 곧 원상으로 돌아갔다. 잠시후 백작의 모습은 방문 밖으로 사라졌

다.

"크하하!!"

주위 사람들의 경악과 불안등이 뒤범벅된 시선 속에서 페리다트는 큰소

리로 웃어제꼈다. 승리자의 환성과 기쁨, 패자에 대한 조소와 약간은 알

수 없는 무언가를 담은 웃음을.



'...페리다트 자식..'

 백작은 거의 뛰다 시피해서 자신의 집무실로 돌아왔다. 이미 점심때가

지나 속이 상당히 출출했지만, 이미 그런건 그의 머리속에서 날아가 버

린 상태였다.

쾅!

그는 이를 악문채 사정없이 책상을 걷어찼기 시작했다. 곧 갈색의 거대

한 사무용 책상의 아랬부분이  푹 들어가며 책상이 지르는 비명이 방전

체를 울려댔지만 그의 발은 계속 같은 동작을 반복했다. 그는 원래 화

풀이라는 것을 그다지 좋아하지 않았지만 오늘만은 예외였다. 지금껏

그의 일생에서 이 정도의 모욕은 처음 있는 일이었다. 그것도 어느 정

도 비꼬거나 돌려서 말한 것도 아닌 면전에서의 질 낮은 폭언은.

『SF & FANTASY (go SF)』 102565번
 제  목:[하/펌] T.U -95- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/15 15:50    읽음:357 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -95- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25697]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-29 12:28  조회:494
 십여차레의 스트레스 해소로 인해 어느 정도 마음이 진정된 그는 한숨

을 내쉬었다.  머리속이 다시 정상에 가까운 상태로 돌아옴에 따라 그

의 머리는 신속하게 움직이기 시작했다.

'...페리다트가 갑자기 그렇게 나올줄이야... 전혀 예상하지 못했었는

데..'

순간 능글맞은 얼굴의 페리다트의 얼굴이 떠올랐다. 확실히 불의의 사

태였다. 페리다트가 비록 미적 감각이 없는데다가 재물에 대한 약간의

집착이 있긴 했지만 그의 처세술과 정치감각만은 일품이었다. 그것은

그가 지금껏 제 1왕위 계승자 자리를 굳건히 지켜왔던 것만으로도 충분

히 증명되고도 남았다. 무슨 일을, 어떤 태도를 취한다고 해도 뒷말이

많은, 한 순간만 실수한다고 해도 그 위치상 결코 돌이킬 수 없는 '잠재

권력 0순위'를 별 큰 문제 없이 20년가까이 지켜내기란 결코 쉬운일이

아니니까.  결국 그런 인물이 나라안 최대의 세력에게 갑자기 적극적으

로 반감을 표시해왔다는 것은...

"...그저 간단히 본심을 들어낸건가.. 그게 아니라면 도발인가...'

순간 백작의 얼굴이 굳어졌다. 그의 갑작스런 변화가 그저 본심이든, 아

니면 도발이든간에 한가지 사실만은 분명했다. 한마디로 뭔가 단단히

믿을만한, 이런 일을 벌이고도 등을 편히 기댈 수 있는 강력한 지원세

력이 생겼다는 사실만은.

 그는 잠시 서랍을 뒤졌다. 약간 찌그러지긴 했지만 서랍은 별 무리 없

이 열렸고, 그는 그안에 있던 은제 케이스를 꺼내 뚜껑을 열곤 안의 내

용물을 한줌 꺼내들었다. 향초(香草)의 일종인 라베노이드. 그것도 엔딘

근처에서만 재배되는 최상급품이었다. 두뇌회전에 도움이 된다는 라베

노이드였지만 상당한 사치품에 속했기에 그는 잘 쓰지 않았지만, 가끔

씩 복잡한 일이 생길는 쓰곤 했다.

  곧 청량하고도 향긋한 향기가 주위를 맴돌기 시작했고. 그는 서서히

머리가 맑아지는 것을 느끼며 계속 생각속으로 빠져들었다. 지금부터

생각해야하는 일은 상당히 심각한 일이었다. 그의 입장에서든, 페이드라

가의 입장에서든.

 '...그렇다면 배후는..?..'


 생각을 거듭함에 따라 여러 가지의 의견들이 머리를 스치고 지나갔다.

어느 정도 신용이 가는 것부터 완전히 말도 안돼는 내용들까지의 다양

한 것들이. 그는 펜을 꺼내들어 그중에서도 가장 가능성이 있는 의견들

을 한마디씩  적어나가기 시작했다.

 하얀색의 깃털펜이 종이위를 유연하게 흐르기 시작했고.. 그는 잠시 후

손을 멈추었다.  눈앞의 하얀 종이에 적혀있는 의견은 모두 세가지였다.

 백작의 눈이 첫 번째의 의견올 향했다. 첫 번째의 글귀는 '적'이었다.

그러니까 현재의 체제 속에 페이드라가에 반대하는 무리를 지칭하는 것

이다.  아무리 페이드라가 카이난의 권력을 움켜쥐고 있다고는 하지만

반대파가 없을리는 없다. 인사상으로 불이익을 당했다고 생각하는 무리

라던지. 열렬히 질투의 눈길을 보내오고 있는 자그난트 후작가라던지..

또 지금같은 체제가 유지되는 한 능력과 야심을 펼길이 없다고 생각하

는 자들이라던지. 아니면 페리다트를 필두로 하는 왕가중심주의자들이

라든지.. 그러고 보니 적의 종류도 상당히 많은 편이다.

'..아니야...'

백작의 고개가 좌우로 가볍게 흔들렸다. 아무리 반대파들의 종류가 많

다고 하더라도, 페이드라가의 입장에서는 전혀 두려워 할만한 일은 못

된다. 설사 그들이 하나의 구심정 밑에서 합쳐진다고 하더라도. 페이드

라의 군사력이나 권력, 인맥앞에선 미칠바가 되지 못했다. 페이드라가의

직계의 힘만이 아닌, 그들의 추종자나 협력자들의 힘까지 합한다면 그

차이는 비교하기 힘들만큼 크게 벌어진다. 페리다트라면 반대파의 구심

점이 되기에 별 부족함이 없겠지만, 최소한 그가 아는 페리다트라는 인

물은 그 정도의 허술한 세력을 믿고 이빨을 드러낼정도로 머리가 돌아

가지 않는 인물은 아니었다.

 그는 천천히 종이를 집어들었다. 다음의 의견. 두 번ㅐ?글귀는 '타

국'이라는 단어였다. 국가간의 세력 다툼에 반드시 군사를 이용한 방법

만이 쓰이는 것은 아니다. 오히려 다른 쪽이 더욱 효과가 잇다고 할 수

있을 것이다. 경제적인 공격이라든지. 모략이라든지.. 특히 모략은 국가

간에서 상당히 자주 쓰이는 전술이다. '이간계'(離間計)'같은 것은 말할

필요 조차 없다.

카이난은 강대국이다. 에슈티안 전체를 보고 논한다고 치더라도  카이

난은 최소한 5위내, 좀 감하게 잡는다면 3위내에는 너끈하게 들어간다.

하지만 그런 강대국이라도 해도 적이 없을리는 없다. 국가간에서 언제

까지 드을 기댈 수 있는 친구라는건 존재 할 리가 없으니까. 하지만 그

중에서도 특히 카이난에게 불만을 품고 있는 국가를 들자면 바로 북쪽

국경을 맞대고 있는 상업국가 미테이르 공국. 마찬가지로 북서쪽 국경

국임과 동시에 미테이르의 우방이자 동맹국인 샤이니드 왕국. 그리고

바로 서쪽에 위치한 헤카톤 부족연맹. 이들 세국가의 공통점은 다음과

같았다. 10여년전에 카이난에게 한차례 신나게 얻어 터진뒤에 상당량의

영토를 털린 경험이 있다는 것. 페이드라와 페리다트가 싸운는 경우의;

카이난의 전력 손실을, 혹은  원래의 영토 수복을 노리고는 페리다트.

아니 페리다트와 반대세력들을 지원해주는 것은 있을 만한 일이다. 페

리다트가 이겨도 좋고, 양쪽이 신나게 싸운다고해도 좋은 일이다. 운좋

게 페리다트가 이긴다면 그 지원에 대한 대가로 원래 영토의 반환 정도

는 바랄수 있는 일이고, 그게 아니더라도 카이난의 전력 손실쯤은 이루

어질테니까.


하지만 이번에도 그의 고개는 좌우로 움직였다. 다른건 다 제쳐두더라

도 페리다트의 싱격으로 볼 그것은 불가능했다.  타 국가의 힘을 빌

려 귀족세력을   아내고 그 자리에 타국의 세력을 집어넣는 다는 것은

결코 그가 원하는 바가 아닐 것이기에. 게다가 만약 실제로 이런 모략

을 꽤해서 성공하더라도 가 세 국가에게는 카이난과 싸워 이길만한 힘

을 가지고 있지 못했다. 세국가가 연합하여 같이 쳐들어 온다고 해도

카이난이 무너질 확률은 희박할정도로 카이난과 그 세국가와의 차이는

엄청났다. 기껏 해서 세력을 깍는다 하더라도 어차피 이기지 못할바에

야 뭐 때문에 그런 헛수고를 할 것인가?


'..결국은 마지막인가...'

백작의 얼굴이 어두워지더니.. 그는 천천히 종이를 잡은 손에 힘을 주었

다. 곧 종이가 귀를 약간 자극하는 음향과 함께 보기좋게 찢어지기 시

작했다..

'..이것도 확실한 것은 아니다.. 하지만.. 만약의 사태를 대비해서 주의

를 기울일 필요는 있겠군..'

백작은 찢어진 종이를 불태워버린 뒤, 집무실을 나섰다. 종이가 완전히

불에 타기 직전. 바람의 심술인지 어떤지는 잘모르지만 어쨌든 종이는

잠시 몸을 쳐들었다. 마지막으로 적힌 의견. 최후의 글귀는 '톨네스 5

세'라는 단어가 적혀있었다.




'...허.. 거참 속이 다 시원하군..'


페리다트는 잘 조각된 안락의자에 앉아 연신 킬킬대고 있었다. 아나터

스가  한방 먹은채 물러나는 모습을 생각만 해도 계속 웃음이 터져나왔

다.

'...예상밖의 일이었어.. 자그난트는 죽은 지도 오래된 말라빠진 시체라

고 생각했었는데.. 그 정도의 재력을 가지고 있었을 줄이야..'


그는 얼마전 겔리어트 자그난트 후작과 접선한 기억을 떠올렸다. 그 때

그가 보여주던 재물의 양은... 대단한 것이었다. 그 정도의 자금이 있다

면 페이드라가와 한번  군사적으로 자웅을 겨루어보는 것도 가능했다.

 왕족은 군권에 관련된 실권직이 아닌 이상, 군사력을 거느릴 수 없지

만 자그난트가 귀족의 칭호를 가지고 있는 것을 이용해, 용병을 모집하

면 빠른 시일내에 전력향상을 기대할 수 있고, 또 자금이 넉넉한 만큼

친페이드라쪽의 인사들을 돈으로 구워 삶을 수도 있으니까. 사실. 그가

아나터스에게 그렇게 나갔던 것도 이걸 믿었기 문이었다. 이미 후작

측에선 비밀리에 용병모집을 시작했다. 기사단에 넣을 만한 검사부터

믿으로는 일반 병졸들 까지. 비밀누설방지를 위하여 페이드라의 시선이

닫지 않는 여러변방지역에서 각각 소규모로 모으고 있었다. 국경지대에

서 용병을 모은다면 당연히 주변국인 샤이니드와 미테이르등이 상당히

촉각을 곤두세우고 경우에 따라선 직접 톨네스에게 사신을 보내겠지만,

이미 그들과도 교섭이 끝나있었다. 그저 눈감아 주는 것만으로도 상당

한 양의 재물이 글어오는데다가, 페이드라가가 사라지던, 페리다트와 자

그난트를 위시로한 반대파가 쓰러지던, 어차피 그들에게 이익이 되는

일이니까.

 그는 두툼한 양피지를 펼쳐들었다.  여러 인물들의 이름이 눈에 들어

왔다. 일단은 페이드라가에게 인사적으로 밀린 인물들의 명답이었다.

'..이들중에 군사 지휘관을 고른다... 그리고 내일쯤이면 나와 아나터스

간의 언쟁과 불화가 발빠르게  퍼질테니..'

 사실이 퍼지기만 한다면 지금껏 숨죽이고 있던 반 페이드라가의 인물

들은 자신에게 몰릴 것이다. 페이드라가의 눈길이 무섭기도 했고, 그들

에게 대들어봐야 별 이익이 없다고 생각했겠지만, '다음 대 국왕'이 페

이드라를 싫어한다는 걸 들어낸 이상, 이쪽으로 오는 것이 그동안 충족

시키지 못했던 출세에 대한 욕구를 만족시킬수 있는 기회일테니까.

  그는 천천히 크리스탈 글래스에 적포도주를 따랐다. 짙은 향이 퍼져

나가는 동시에 그의 눈은 하나의 물체로 향하고 있었다.  엄지손가락

보다 조금 작은 정육면체 모양의 푸른색 덩어리. 전에 그가 보냈던 서

찰에 대한 회답이었다. 긴장되어 약간은 떨리는 손을 뻗어  덩어리의

중심부분을 손가락으로 누르자. 갑자기 덩어리가 빛나며 조그만 한 사

람의 모습이 덩어리 위족으로 나타났다.  궁정마법사중 최고의 위치를

나타내는 자주빛 로브를 걸친, 반백의 머리칼과 회색의 수염을 가진 50

대 후반정도로 보이는 남자.. 에른스트 히에론이었다.

 영상이 완벽하게 고정되자 히에론은 입을 열었다. 호의를 나타내는 듯

한 미소를 지으면서

"...보내준 서찰은 잘받아보았소.. 페리다트 전하의 뜻에 적극적으로 동

참하겠소이다. 연락주길 바라오."

 말이 끝나자 환영은 천천히 공기중으로 흩어지듯 사라져버렸고, 환영

이 사라짐과 동시에 페리다트는 글래스를 입으로 가져갔다. 그의 얼굴

엔 회심의 미소가 감돌고 있었다.

'...히에론이 동참하다니... 거의 이긴거나 다름없는 게임이로군.. '마그

나 에녹시안'들이 움직인다면야... 페이드라가가 아무리 발버둥을 친다

고 해도..'

 그의 얼굴에 감도는 미소가 조금더 짙어졌다. 페이드라를 처리하는 것

은 이제 거의 식은죽먹기. 이제부턴 그 뒤의 일을 약간이나마 구상해놀

필요가 있었다. 히에론이야 어떻든 간에, 자그난트를 제 2의 페이드라

로 만들어서야 페이드라를 제거한 보람이 사라질테니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 102566번
 제  목:[하/펌] T.U -96- 발동되는 계획                              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/15 15:51    읽음:395 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -96- 발동되는 계획.                       관련자료:없음  [25698]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-04-29 12:30  조회:521

"어이. 네이드!"

네이드는 두툼한 서적에 집중하고 있던 시선을 소리의 방향으로 돌렸

다.  약간은 질린듯한 라이너스의 얼굴이 눈에 들어왔다.

"왜?"

"....또 책이냐? 이봐. 졸업시험은 이제 다 끝났다구. 지금껏 청춘의 대부분을

공부에 투자해왔으니. 이제 좀 쉴때도 죄지 않았어? 거 뭐냐.

x말에도 있잖아. '일밖에 할줄모르는 놈은 바보다.'라는 격언이 말야."


네이드는 잠시 라이너스에게로 시선을 돌렸다. 침대에 걸터앉은 그의

손엔 두꺼운 전공 서적이 들려있었다.

"...뭐하고 쉴건데?"

"..그 뭐냐.. 술이라도 한잔하던지.. 아니면

"...이게 난 휴식이야.. 점수에 연연할 필요 없이 책을 읽는 것으로 충분

해. 지금껏 별로 놀아본적도 없으니.."

네이드의 대답에 라이너스는 그저 한숨을 쉬었다. 생각해보면 틀린 말

은 아니다. 사실 뭐든 해봐야지 하는 법이니까. 노는 것도 놀아본 놈이

잘 논다는 것을 결코 헛소리가 아니다.

'아! 그게 있었지!'

순간 라이너스의 머리속엔 섬광이 스치고 지나갔다. 졸업시험이 끝났으

니 이제는 그 결과와 졸업식만을 기다리면 만사오케이, 다른 대부분의

슈트라인 생도들이 즐기기 바빴지만 라이너스는 히에론에게 들낙거려고

있었고, 거기엔 제법 네이드의 관심을 돋굴 만한게 많았기에. 히에론의

성격이 아무리 더럽고 괴팍하다지만, 수집물 몇 개 본다는데 그렇게 화

를 낼만한 위인은 아니었다. 실제로 전에 교수한명이 수집물을 보고 갔

지만 별 일없었으니까.

".자자. 나가자구. 이 형님께서 재미있는 걸 보여줄테니까."

"....뭔데?"

"아. 글쎄. 일단 나가자니까. 결코! 후회안할테니까."

"...알았어.. 어이. 밀지마. 옷은 입어야 할거아냐?!"

"..뭐. 애인찾아가는 것도 아닌데 옷은 무슨 옷?"

"........"

잠시간의 시간이 흐르고 둘은 우당탕거리며 밖으로 뛰어나갔다. 침대위

에 놓인 책이 그들을 얌전하게 배웅하고 있었다. 아까 펼쳐진 페이지

구석이 접힌채.





"..여기는?"

네이드는 의문스런 시선을 라이너스에게 던졌다.  약 20분정도를 신나

게 걸어와 도착한 곳, 학교안 이라는 것은 확실했지만 적어도 네이드로

선 모르는 곳이었다. 실험실, 자료실, 강의실, 슈트라인 생도로서 거의

들어갈 일이 없다는 학장실마저 들어간 네이드 였지만 이곳은 처음이었

다. 검은색으로 통일되다 시피한 벽면.. 그 가운데에 위치한 조그마한

회색빛의 문... 아무리 생각해봐도 이런 곳은 처음이었다.

"..음. 간단해. 히에론 영감쟁이의 개인용 실험실이지. 건물상의 위치는

학장실 뒤편이야. 원래라면 학장실에서 바로 들어갈수도 있지만.. 사부

님을 만나면 상당히 귀찮은 일이 발생할거고.. 게다가 볼만한 수집품은

거의다 이쪽에 있어서 말이야."

라이너스는 말을 하면서 연신 주머니를 뒤적거렸다. 잠시후, 주머니에서

나온 그의 오른손엔 커다란 열쇠가 들려있었다. 아무리 봐도 저 조그마

한 쪽문과는 안어울린다 싶을 정도로 정교한 열쇠가.

라이너스는 열쇠를 천천히 밀어넣었다. 정확하게 3분지 1정도 밀어넣고

열쇠를 돌리는 순간, 그의 얼굴표정이 변했다.

"엥? 열려있잖아? 웬일이지..? 보통때는 잠겨있는데..누가 있나?"

중얼중얼 거리며 라이너스는 문을 힘있게 잡아당겼다. 문은 천천히...

소리없이 열렸고. 연이어 문뒤의 공간이 입을 벌리기 시작했다. 어두울

것으로 예상했던 안은 의외로 상당히 밝았기에. 안의 정경이 눈에 들어

왔다. 라이너스의 예상대로. 안에는 먼저온 사람이 있었다. 실험실의 주

인은 아니지만, 그들도 익히 아는 인물이.


"어라? 슈트라인 최고의 수재들이 여긴 웬일이죠? 졸업예정자들은 시험

친 다음엔 지금까지 즐기지 못했던 것을 즐기느라 바쁠줄 알았는데."

 부학장의 약간 놀란듯한 말이 나왔고.. 그녀의 말이 끝난지 몇분의 1

초도 흐르지 않은 상태에서 라이너스의 말이 튀어나왔다.

"하하.. 뭐 시간울 생각으로 온거죠. 이녀석한테 스승님 수집품이나

몇 개 보여줄까해서.. 그런데 부학장님은 무슨 일로 여기에?"

"일이 생겼으니까.. 음.. 학장님은 프로젝트 중이시니..."

잠시 뭔가를 생각하던 부학장은 뭔가 결정을 내린 듯, 얼굴에 미소를

띤채 둘을 바라보았다.

"둘 다 시간 울생각이라면 지금 특별히 바쁜게 없겠군요?"

네이드가 대답할 요랑으로 입을 열었지만 라이너스의 반응이 그보다 두

배는 빨랐다.

"그럼요! 할 일 없으니까 구경이라도 하러 온거 아닙니까.. 뭔가 저희들

이 할 일이라도?"

'...넌 할 일이 없을지 모르지만 난 할 일이 있단 말이다...'

네이드의 속생각을 아는지 모르는지 라이너스는 연신 웃는 표정으로 말

을 이어나갔다.

"지금까지 공부만 하다보니, 여유시간이란게 상당히 거추장스럽더군요.

하하."

'이봐.....그건 내 경우지.. 네 경우가 아니잖아...'

"음.. 잘映봇  . 그럼 잠시 도와줄래요? 수당은 없지만.. 나중에 끝나고

차 한잔정도는 대접하죠. 어때요?"

"물론 하죠. 슈트라인 최고의 미녀와 차한잔이라면야 엄청난 수당인 걸

요?"

'...차라리 밥이나 한끼 줄것이지.. 차는 먹어봤자 배도 안차는데..'

라이너스의 답변을 들은 그녀는 잠시 조용히 웃더니만, 안쪽으로 몸을

돌렸다.

"..아부치곤 재미있군요. 자. 일단 도와준다니 고맙고, 둘다 안쪽으로 들

어와요. 일은 그쪽에 있으니까."



"..어이.라이너스."

"왜?"

기분이 좋은 듯, 아직까지 즐거운 표정을 유지하는 라이너스. 그를 바라

보는 네이드의 얼굴엔 의미심장한 미소가 떠올랐다.

"너.. 부학장에게 마음있냐?"

조용한 속삭임을 들은 순간, 라이너스의 표정이 구겨졌다.

"..눈치챘냐..?"

"그정도로 구는데 눈치 못챌 바보가 어디있냐...어떻게든 뭔가 해주려고

애쓰는 네모습은 그리 보기 쉬운 건 아니니까. .그것도 가만히 있는 나

까지 도매금으로 넘길 정도라면야..."

"쳇, 들켰군. 어이. 비밀 유지해줘야해. "

고개를 숙인채 머리를 벅벅 긁어대는 라이너스를 보며 네이드는 조용히

S었다.

"뭐.. 그정도야.. 그건 그렇고. 어쩌다 좋아하게 된거냐? 솔직히 말해서

넌 미녀라면 별로 기분내켜하지 않았잖아? 사회적인 에티켓지키는 거

말고는 여자란 말이 나오면 고개부터 흔들던 놈이.."

"...뭐. 너를 좋아하는 이유랑 거의 비슷하다고 할수 있어. 지금껏 내가

봤던 여자들은 뭔가 나에게 얻어보려고 필사적이었으니까.. 가끔씩 있

는, 꼭 참가해야만 한다는 파티에 억지로 참가하게 되면 거짓말 안보태

고 두 다스씩은 여자들이 접근해왔고.. 그 전부가 나라는, 페이드라가의

종손이라는 초일류 상품을 잡아보려고 허둥대는 인간들... 정말이지 수

단방법을 안가리더군.. 오죽하면 15살 때 최음제를 맡아본 경험까지 있

겠냐?"

"....."

"하지만 부학장은 안그랬거든... 지금껏 이야기하지 않던 사실이지만..

교수중에선 내 실력이 아닌, 배경을 보고 최고 점수를 준 교수들도 몇

잇었어. 물론 대부분이 그랬다는 것은 아니지만."

"..그래서?"

"뭐.. 그 덕에 나는 우쭐하고 있었지. 내가 진짜 천잰줄 착각하면서,..

그걸 깨버린 사람이 바로 저 사람이야. 첫 수업부터 무지막지하게  폭

격해대더군.. 욕먹고.. 망신당하고.. 하여간 대단했다니까.. 하긴. 그덕에

최근에 받은 수업은 만점따내기는 했지만... "

"그래서.. 마음에 들기 시작했다 이거야?"

" 게다가 눈이 튀어나올 정도의 미녀.. 그렇다고 완전 머리가 텅빈 바보

하곤 거리가 멀고... 생각해보니 완전히 내 이상형이더라고.. 게다가..

뭔가 사람을 끌어당기는 분위기까지 갖추고 있으니..완전히 홀딱 빠졌지

뭐."

'하긴..'

네이드는 자신도 모르는 사이에 고개를 끄덕이고 있었다. 사실. 그의 시

선으로 봐도 부학장, 베르티나 그란체스커는 라이너스가 빠진게 전혀

이상하지 않을 정도의 미를 가지고 있었다.. 특히 그 형용하기 힘든 분

위기란..


"그래서. 어떻게 할거야? 앞으로의 계획은?"


"..뭐. 졸업하고 나서 생각해봐야지. 직선적으로 프로포즈를 하든지.. 아

니면 빙빙 돌려서 말하던지.. 그게 아니면 넓죽 업드리고 절을 하든지

간에..'

유감스럽게도 둘의 대화는 거기서 끊어져버렸다. 네이드가 뭔가 말하려

는 순간, 뒤에서 약간 화가난듯한 음성이 들여왔기에.

"무슨 이야기 하는 중이에요?"

흠칫!


둘, 특히 라이너스는 번개같이 고개를 돌렸다. 약간 눈썹을 찡그리고 있

는, 두사람의 이야기 대상이 바로 뒤에서 둘을 바라보고 있었다.

"아...예예. 죄송합니다. 곧 가죠.."

이번엔 라이너스보다 네이드의 대답이 먼저 튀어나왔다. 네이드가 입을

연 속도는 분명히 아까보다 훤씬 느렸지만, 라이너스는 놀란 얼굴로 그

저 입을 다물고 있었기 문이었다.

".자. 들어와요."

잠시 쏘아보던 베르티나가 다시 안쪽으로 들어가고 나서야 둘은 숨을

돌릴수  있었다.

"휴,... 못들었겠지.?"

"..내가 아냐.. 그나저나 들어가자구. 이번에도 늦게 들어가면 아예 필요없다고

내 쫓을지도 모르니까."

"설마.. 들었으면..."

"........."

"설마..못들었을거야..맞아. 들었으면. 가만히 있겠어?"

 네이드의 동의를 구하려는 듯이 네이드쪽을 바라본 라이너스 였지만,

이미 그가 있던 자리는 텅텅비어 있었다. 저쪽에 먼저 걸어가는 누군가

의 등이 보일뿐.

"..어이! 같이가!!"





실험실은 상당히 넓었다. 아무리 적게 잡아도 100평방야드. 아니 히에

론의 여러 가지 수집물들이 들어있는 몇십개의 크리스탈 수정관이 놓여

있는 장소까지 합친다면 거의 150평방야드는 될듯한 넓은 공간, 몇 개

나 되는지 세기도 귀찮은 수의 실험용 테이블과 갖가지 실험기구, 거기

다가 아예 푸대묶음 단위로 쌓여있는 각종 시약, 한쪽 벽면을 통째로

책장으로 쓸정도의 마법서적들... 과연 히에론의 위치에 걸맞는 실험실

이었다.

"여기에요."

앞서 걸어나가던 베르티나가 발걸음을 멈춤과 동시에 다른데 정신이 팔

려있던-네이드는 연신 히에론의 수집품들을 구경하느라 바빳고, 라이너

스는 아까의 일로 계속 왔다리갔다리 고민만 하고 있었다-둘은 그제서야 정신을

차리고 걸음을 멈추었다.

딱!

베르티나가 가볍게 손가락을 튕기는 순간, 갑자기 한줄기의 강한 조명

이 그들의 바로 앞을 비추기 시작했고.. 그들의 눈은 자연스럽게 거기로

향했다.

"..저건?"

조명 속에는 제법 굵어보이는 금속 기둥이 십자로 뻗어있고, 그 십자의

교차부분엔 한벌의  회백색 플레이트 메일이 걸려 있었다. 어두운 곳에

서 본다면 인간으로 착각할 정도로 잘 맞추어져서.


둘의 눈빛이 호기심으로 채워지는 것을 바라보며 그녀는 말했다.

"어때요? 한번 살펴보겠나요?"


"....어디.."

"재미있겠는데요?"

두명은 잽싸게 달려가 이것저것을 살펴보기 시작했다. 오랬만에 심심풀

이 할만한게 생겼다는 듯.



"...어떤가요?"

조사를 대충 끝낸듯한 둘은 고개를 돌렸다. 아까전까지의 재미있다는

표정은 어느샌가 상당히 진지한 학자의 표정으로 변해있었다.

"...재법 쓸만한 물건입니다.. 일단' 디퍼나이즈 마나'의 주문을 주변 5

야드정도까지 영향을 미치게 세팅해놓은데다가,"

"..거기다가 '리플렉팅 실드'까지 추가할 수 있게 되어있어요. 이 두 개

를 조합시켰다는 건.."

"..마법이란게 거의 통하지 않는 소리죠."

둘은 서로 말잇기 게임을 하듯이 말을 해갔다. '디퍼나이즈 마나'의 주

문은 주문 범위에 있는 마나를 고정시켜버린다. 따라서. 어지럽게 마나

를 움직여야만 하는 주문들을 무력화시킬수가 있다. 하지만, 이것은 마

나만을 막는 주문이지 이미 완성되어서 영향을 가지게 된 주문들에게는

아무 힘도 못쓰지만 이것에다가 '리플렉팅 실드'의 주문을 추가한다면

거의 완벽한 마법 방어벽이 된다. 왠만한 위력의 공격이라면 가차없이

튕겨버리는 게 '리플렉팅 실드'니까.

 "...갑옷으로 봐도 일류품이고, 마법적인 시점으로 본다해도 일류품. 쓸

만하군요. 단 이 정도로 만드려면 제작비가 무지막지하게 팁側憫嗤  .

그런데 이걸 제작한 인물은 누구죠? 설마 부학장님이?"

조사의 결과를 내놓고 나서야 출처가 궁금하다는 듯,  라이너스는 조금

은 늦은 듯한 질문을 던졌지만 베르티나는 미소지으며 가볍게 고개를

저었다.

 "...테라리스에서 빼돌려온 일급 기밀품이죠.. 이걸 暳뭏??위해 스파

이선이 약간 노출되긴 했지만..빼오길 잘한 것 같군요."

"테라리스!?"

둘은 믿을 수 없다는  표정으로 서로를 바라보았다.



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 102994번
 제  목:[하/펌] T.U -97- 오해의 수렁속에.                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:49    읽음:384 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T,U] -97- 오해의 수렁속에.                     관련자료:없음  [25983]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-07 22:47  조회:475
테라리스 제국.

에슈티안 최북단에 위치한 대제국이다. 쓸모 없는 영토란 눈꼽만큼도 없다고

해도 과언이 아닐 정도의 효용성을 자랑하는 거대한 영토, 에슈티안에서 가장

오래된 역사와 전통, 그리고 거기에 걸맞는, 톱을 달리는 인구와 자연스럽게

흘러나오는 국민의 충성심, 군사력, 문화 등등, 어느 면을 둘러봐도 에슈티안

최강이라는 이름에 부족함이 없는 나라. 카이난 보다 결코 밑이 아니라고  말

할 수 있는 몇 안 되는 국가이다. 이 국가와 맞먹을 세력을 가진 국가라면 남

부의 패자 카이난과 서부의 신흥 제국 루테인. 그리고 대륙중심의 파르티아 연

합정도?


"테라리스라구요? 테라리스는 마법 쪽은 전혀 신경 안 쓰는 국가로 알고 있었

는데요? 그 나라 인간들의 머리 속에 들어있는  거라곤 초절 보수적인 기풍하

고 무지막지한 자부심, 그리곤 재래적인 군사력뿐이라구요. 마법 쪽은 거의 손

떼다 시피하고 있는 걸로 아는데?"

라이너스의 말에 네이드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 약간의 비아냥끼가 섞여있

긴 했지만 라이너스의 말은 거의 사실이었다. 적어도 그가 알고 있는 내에서

는. 국가적으로 마법을 떠받들다시피하는 카이난, 실력있는 검사들의 천국이라

불리우는 루테인 등과는 달리 테라리스는 전통적인, 다시 말해 에슈티안을 통

일했을 당시의 전법을 고수하고 있었다. 마법이나 강력한 검사등은 거의 없다

시피한.. 시대적으로 보자면 확실히 변화의 물결에 늦은거라고 할 수 있겠지

만.. 워낙 경제력과 인구가 풍부해서 강력한 전력을 만드는데 별 무리가 없었

다. 게다가 '600여년전 전 에슈티안을 통일했다'는 하늘까지 다을 만한 자부심

으로 가득 차있으니...뭐, 완전히 바보라고만은 말할 수 없는 노릇.. 아니, 다른

국가들로는 테라리스가 지금의 노선을 걸어가는 게 훨씬 이익이었다. 저 경제

력과 인구로 마법이나 검사쪽으로 군사루트를 바꾼다면 거기에 대처하기는 상

당히 힘들어질테니까...

"...지금까지는 그랬지만.. 요 근래들어서 점점 다른 쪽에도 신경을 쓰기 시작

한 것 같아요. 테라리스만이 아니에요. 그 검사들 위주로 군제를 개편했던 루

테인에도 마도 쪽을 염두에 두기 시작했으니까.. 어떻게 보면 세계적인 추세라

고도 볼 수 있어요."

베르티나의 말을 듣던 라이너스는 불현듯 무슨 생각이 났는지, 장난스럽게 웃

었다.

"하하. 그렇다면 우리들에겐 좋은 일이겠군요. 슈트라인 졸업생들의 몸값이 훨

씬 비싸질테니까. 특히 저 녀석 같은 실력자라면..부르는 게 값일텐데.."

"어머. 그렇게 되면 예산지출이 조금 더 늘어나겠군요. 카이난의 입장으로선

다른 졸업생을 다 놓치는 한이 잇더라도 지금 여기 서있는 두 명은 꼭 잡아야

하니까. "

농담인지 진담인지 구분하기 어려운 어투로 이야기하던 베르티나의 눈빛이 문

득 장난스럽게 깜박였다.

"자자. 일은 끝났으니까. 약속대로 차 한잔 사죠. 그리고 여기서 나눈 이야기는

기밀이니까. 그렇게 알도록해요."

"엥? 차 한잔으로 입막음을 하다니.. 너무 싸지 않아요?"

"그러면?"

"음..데.."

웃으며 말하는 부학장에게 라이너스가 약간 홍조 띤 얼굴로 '데이트'라는 말을

하려고 했지만, 유감스럽게도 네이드의 말이 한 타임 빠르게 나왔다.

"거기다 밥 한끼 추가. 슈트라인 식당말고 맛있는 곳에서."

"알았어요. 멋진 곳에서 한끼 내도록하죠."

셋은 빠르게 실험실에서 나왔다. 부학장이 약간 앞으로 나선 순간, 네이드는

섬짓한 기분이 되어 뒤를 바라보았다. 라이너스의 모습이 보였다. 이를 '으득

으득' 갈면서, 살기 어린 미소를 띠고 있는 그의 친구가.

"어..어이.? 왜 그래? 잘 됐잖아? 바라던 미인과 같이 식사를! 이 이상이 어디

있어?"

"........"

"이..이봐. 그런 눈하고 접근하지 말라구.. 진짜같잖아."

"..........이자식!! 죽여버리겠어!!"

"우아악!!"

다음 순간, 뒤에서 들려온 소리에 놀라 뒤돌아본 베르티나는 신기한 장면을 관

람할 수 있었다. 연신 미친 듯이 달려드는 인간과 기겁해서 도망가는 인간의

모습, 그리고 그들이 가끔씩 부딪치는 장면을.



톨네스 5세는 천천히 주위를 돌아다보았다. 아직 회의가 시작되기까지는 약간

의 시간이 남아있었고, 아직 오지 않은 인물도 몇 되었다. 원래 오늘은 회의가

있는 날은 아니었다만 슈트라인의 학장이기도 하지만 궁정마도사단단장이기도

한 히에론의 건의로 인해 임시회의가 열린 임시회의였다.

 대부분의 중신들의 얼굴은 각각 달랐다. 굳어진 표정부터 시작해서 짜증내는

표정까지.. 뭐. 고도 당연할 법했다. 지금은 평상시엔 열리지 않는, 뭔가 논의

할 만한 커다란 사건이 발생했을때만 열리는 임시회의니까. 다만 그들의 지금

태도의 근거는 각각 다르겠다만.

'..이중에서 진정 카이난을 위하는 인물이 몇이나 되려나..'

그는 한숨을 쉬면서 눈을 돌렸다. 그의 얼굴도 굳어져 있기는 했다.. 하지만

그의 이유는 지금의 임시회의와는 별 관계가 없었다. 아직 무엇때문에 회의가

소집되었는가에 대해서 아직 모르고 있는 점도 있지만, 회의 이유를 알게 된다

하더라도 지금의 고민보다는 클 것 같지 않았다.

'...페리다트 녀석.. 도대체 무슨 정신으로..'

'발없는 말이 천리간다'라는 속담 증명이나 하는 것처럼, 어제 일어났던, 아나

터스와 페리다트사이에서 벌어졌던 일은 사건 발생 하루만에 이미 전 궁정으

로 다 퍼져버렸다. 오죽하면 주방에서 일하는 잡무 담당 시종들까지 수근수근

거릴 정도니, 이미 귀머거리가 아니라면 개나 소도 안다고 보는 것이 타당할

것이다. 그리고.. 조금 시간이 지나면 지방으로까지 퍼질 것이다. 다음대 왕위

계승자와 현 최고 권력자간의 거의 파국이라고 할 정도의 불화, 요 몇 년간 잠

잠하던 카이난에 이 이상으로 흥미 유발을 할 수 잇는 것은 없을 테니까. 물론

흥미 유발과 이야기 소재거리로만 끝난다면 전혀 걱정할 필요가 없는 일이겠

지만, 문제는 그것이 그렇게 간단한 일이 아니라는 점이었다. 자신의 대까지는

어느 정도 불화가 있더라도 그럭저럭 카이난을 끌고 갈 수 있겠지만, 이 불화

가 풀리지 않고 페리다트의 대까지 연장된다면..

'..카이난이 두 동강으로 나뉘어지겠지...최악의 상황이라면 내전까지 갈 테고..

중앙쪽이야 페이드라가의 군사력이 우세하다지만.. 지방군쪽은 불만파들의 세

상이니...제길.. 페리다트! 왕이란 어떤 수단을 써서든 백성에게 행복을 가져다

주면 그걸로 족한 거란 말이다! 가만히 있었으면 최고의 조력자가 되어줄 세력

을 뭐 하려고 건드린 건지... ..손잡이를 잡았다면 최고의 무기가 되어줄 집단

의 칼날 쪽을 잡았으니..'

 평소에 국가는 왕실의 것이라고 자신에게 열변을 토하던 동생, 욕심꾸러기지

만 하나밖에 없는 동생의 얼굴을 떠올리며 그는 속으로 내뱉었다. 비록 국왕이

최고의 권력자라고 하지만, 모든 정책이 국왕의 마음대로 풀리기란 참으로 힘

든 노릇이다. 그것을 원활하게 하려면, 자신과 뜻이나 이익이 맞는 세력, 그것

도 강력한 세력을 신하집단 속에 놔두어야한다. 반론을 막아주고 자신을지지

해 줄만한. 카이난의 왕권은 원래 그렇게 강하지는 못했지만, 그는 페이드라가

와 강력하게 손을 잡음으로서  그의 뜻대로 정책을 정할 수 있었다. 예전의 주

변국을 침공해서 영토를 확장한 것부터, 대마도사 에른스트 히에론을 영입한

것 등등의.

 그의 고민과는 별 상관이 없다는 듯, 약간의 시간이 흐르자 속속히 빠진 인물

들이 참석해왔고.. 회의는 시작되었다.




회의 시작과 함께 모두의 의문에 찬 시선은 히에론에게 몰렸고, 그는 그 시선

에 대답이라도 하듯 자리에서 천천히 일어났다. 그의 눈빛은 날카롭게 빛나고

있었다.

"...이번 회의를 건의하게 된 원인은, 최근 자국의 국방력을 현저하게 약화시킬

가능성을 가진 사실을 확인했기 문입니다."

"...?!"

주변의 인물들의 경악과 의문이 섞인 시선을 무시하듯 고개를 돌린 히에론은

베르티나를 보며 뭔가를 지시하듯 눈짓을 했다. 그녀는 가볍게 자리에서 일어

서더니 회의장 뒤쪽을 향해서 천천히 손짓을 했고, 잠시 후 두 명의 건장한 시

종이 하나의 갑옷이 걸려있는 받침대를 들로 빠르게 다가왔다. 이윽고, 갑옷은

회의실장의 테이블 중앙에 전시되듯 놓였고, 그제서야 질문이 이어지기 시작했

다. 제일먼저 말을 꺼낸 건 연신 심각한 안색으로 먼 산을 바라보던 아나터스

페이드라 백작이었다.

"...아마도 저것이 증거물 같은데.. 도데체 무슨 사태란 말이오?"

히에론은 천천히 입을 열었다.

"...저건 최근 테라리스에서 입수한 물건입니다. 일급 기밀품이죠."

"..고작해야 갑옷 하나로 이런 회의를 열었단 말인가!"

뒤의 한족 구석에서 터져나온 불만을 들으며 히에론은 시선을 그쪽으로 가져

갔다. 그의 얼굴엔 경멸을 섞은 미소가 띠어져 있었다.

"고작해야 갑옷하나라... 지금 카이난 군사력의 핵심에 대해서 약간이라도 알고

있는지 의심이 가는군.."

"그야 당연히 마법사단 아닌가? 최강의, 아니 독보적인 마도국가로 평가받고

있는 곳에서 마법을 빼고 다른 내세울 것이 있는가?"

불평자는 그 정도는 누구나 다 안다는 듯 가볍게 대답했지만, 유감스럽게도 히

에론의 비웃음에서 벗어나지는 못했다.

"그럼.. 고작해야 라는 저 갑옷으로 인해 마법사단의 거의 무용지물이 되다시

피 한다는  사실은 어떻게 생각하시는지..."

"...!?"

좌중은 삽시간에 조용해졌다. 카이난의 마법사단이 무용지물이 된다... 이 말은

현재 군사력의 대부분이 그냥 사라진다라는 말과 똑같았다. 카이난은 강력한

마법사단, 특히 대륙 최강이라 인정 받는 '마그나 에녹시안'의 위력으로 인해

인정받고 있는 군사국이 아니던가?  다른 종류의 군사력을 생각해본다면 거의

군소 왕국을 약간 넘어서는 수준일 뿐. 진실로 그렇게 된다면.. 이건 완전히

'먹기 좋게 다듬어진 고기'의 신세가 되는 것이다. 누가 먹는다고 해도 이상하

지 않은, 아니, 탐욕스러운 국가들이 날카로운 이빨과 시커먼 위장을 들어내며

서로 먹겠다고 다툰다고 해도 전혀 이상하지 않을 정도의 멋진 먹이가.

 상당한 충격을 받은 듯, 갑자기 웅성거리기 시작하는 좌중을 향해 히에론은

빠르게 설명을 해나갔다. 갑옷이 능력과 그것의 영향에 관해서.

"..따라서. 대부분의 마법, 아니 거의 전부의 마법이 효과를 제대로 들어내지

못한다고 생각됩니다. "

"..'마그나 에녹시안'까지도?"

히에론의 목소리가 조금 더 낮아졌다.

"오히려 그쪽이 더더욱 영향을 받지요. 일반적인 마법사가 아닌, '마그나 에녹

시안'들의 마법은 대부분이 강력한, 바꾸어 말한다면 우수한 효율을 가지고 있

는 마법들입니다. 효율이 우수한 마법일수록 여러 종류의 마나를 사용해야 하

고, 주변 마나의 이용이 복잡해지는 것을 염두에 둔다면..."



마법의 단계는 무엇으로 기준으로 정하나? 이것은 수많은 마법사들 사이에서

논란의 대상이 되어왔던 문제다. 그저 가장 간단하게. 마법의 위력, 그 마법을

사용하면 얼마만큼의 에너지가 움직이는가로 정하자는 의견이 최초로 등장해

서 정설로 인정될 듯 했지만, 몇 년 가지 못해 강력한 반론을 맞이했다. 같은

종류의 마법을 사용한다고 쳐도, 마법 사용자의 자질, 그때에 사용되는 정신력

의 양, 사용시의 컨디션, 보조도구나 시약 등의 존재여부에 따라서 위력이 기

복이 너무 심하다는 것이다. 가벼운 것은 비슷한 위력을 내는 것도 있었지만,

편차가 큰 것은 100배에서 심하게는 1000배 가까이 차이가 나는 마법들까지

존재했다. 그런 마법들의 수가 얼마 되지 않는 다면 뭐 예외도 있느니, 하고

넘어가겠다만.. 문제는 거의 대부분의 마법이 그렇다는 것이니.. 결국 이 의견

은 사라졌고.. 그것의 뒤를 이어서 나온 것은 '난이도론'이었다. 사상 최강의

마법사로 인정받고 있는 레비나트 하이만이 지지했다는 설이 있는 이 의견의

요지는 난이도가 높은, 쉽게 말해 마법이해와 구사의 어려움을 따져서 등급을

정하자는 말이었다. 확실히 마법이라고 통틀어서 부르긴 하지만, 그 난이도의

차이는 엄청나게 폭이 크다. 간단한 것은 그저 자신의 마나와 정신력만을 이용

해서 가볍게 구동시킬 수 있는 것도 있지만, 어려운 것으로 들어가자면 몇 종

류나 되는 마나나 정신력의 배치문제부터 시작해서, 혼합, 증폭, 감쇄, 상쇄.

임계점의 설정과 흐름의 분할 등.. 그야말로 골머리 아플 일이 산처럼 쌓인 것

까지. 그야말로 '극과 극'이란 말이 적절할 정도의 난이도 차가 있으니까.. 하

지만 이 의견도 그리 오래 유지되지는 못했다. 일단 마법의 난이도를 어떤 잣

대로 구분하는가 하는 점이 문제로 떠올랐다. 마법의 수가 상당히 많고 다양한

만큼. (물론 이론만 있지 실제론 못 익히는 마법들까지 포함해서)잣대에 따라

변동이 무지 심했기 때문이다. 극단적인 예이긴 하지만 마나의 개수로 따지는

잣대로 따지면 그저 초급 마법으로 들어가는 마법이 마나의 처리과정의 개수

로 따지면 가볍게 최상급마법으로 들어가는 일까지 나왔으니..... 물론 이런 점

은 하나의 잣대를 선정해서 밀어붙인다면 해결이 가능한 문제라지만. 각각의

마법사들이 서로에게 유리한 방향으로 정하자고 법석을 떠니..몇 십 년이 지나

도록 도무지 결말이 나지 않는 것이다.. 게다가  궁극적인 문제점 마저 있었

다.   마법 사용자의 수요의 대부분을 충당하는 곳은 바로 국가다. 국가라는

입장상, 여러 가지 지식을 갖추고 복잡한 문헌이나 마법적인 조언을 내리는 쪽

보다는, 전투시에 도움이 되는 강력한 마법을 사용하는 족이 훨씬 수요가 많게

되고.. 오랫동안 수련해서 복잡한 마법을 터득한 자보단 단기간동안 쉽고도 강

력한 마법을 터득한 자 쪽이 훨씬 싸게 먹히는 것은 당연했으니..(대학교 졸업

자와 고등학교 졸업자중 누가 더 봉급 액수가 많나를 따져 보시면 이해가 가

실 것이다.)수요가 사라지게 되면 공급도 쇠퇴하는 법. 당연히 국가에서는 후

자쪽을 선호하게 되고, 그렇게 된다면 복잡하고 제 위력을 내기 힘든 마법보다

쉽고도 어느 정도 효과를 내는 마법이 주류를 이루게 될거고, 따라서  마법이

쇠퇴할 지도 모른다는 의견까지 제시되었기에 이 '난이도'론도 사장되어버렸다.

여기서 다음으로, 현재까지 받아들여져 널리 이용되고 있는 의견이 바로 '마법

의 효율로 단계를 정하자!'라는 의견이다. 쉽사리 바뀌는 위력이나 에너지와는

달리 효율이라는 것은 마법구조와 원리에서 결정되는 문제다. 사용자의 정신상

태에 따라 약간의 변동이 있긴 하지만 마법이 구사되는 '최소 마나, 최소 정신

력'으로 사용하는 경우는 백에 구십구 가까운 동일성을 보여주었기에 전체적인

잣대로 채택되기에 알맞고, 거기다가 효율이라는게 발생하는 에너지에다가 사

용되는 정신력을 나눈 수치이기에, 강력한 마법일수록 대부분 효율이 높았고,

따라서 마법사의 능력을 측정하는 단계로서 국가측에서도 아무런 지장이 없었

다. 게다가 인간의 정신력은 개체 차가 있긴 하지만 어느 정도의 한계가 있었

기에,. 자연히 효율이 높은 마법은 여러 가지 마나를 배치, 이용, 가공해서 사

용하는 것들이 대부분이니.. 그야말로 잣대로 정하기에 알맞았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 102995번
 제  목:[하/펌] T.U -98- 오해의 수렁속에.                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:50    읽음:358 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -98- 오해의 수렁속에.                     관련자료:없음  [25985]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-07 22:49  조회:492

 현재 효율상의 마법의 분류는 7가지로 나뉜다. 가장 밑에서부터 아피도스, 베

르누스, 간토르, 데트리온, 엡시오, 시라그트, 마지막으로 메가누트. 레비나트

하이만의 수제자이자, '백발의 마도사'라는 이름으로 잘 알려진 '브리앙 이마조

르스'가 확립했다고 전해지는 이 체계는 현재 거의 모든 국가에서 통용되고 있

다. 사용된 정신력에 비해 발동된 마법의 에너지가 1~9배. 즉 효율이 1~9데

퍼시온(에너지이 단위인 데퍼트를 정신력의 단위인 시온으로 나눈. 따라서 효

율의 단위는 데퍼트 퍼 시온이 되어야 하겠지만, 편의상의 이유로 데퍼시온이

라고 줄여서 사용한다.)까지의 마법이 베르누스급. 아피누스급은 효율이 1데퍼

시온도 되지 않는 마법들을 말한다... 10~99까지가 간토르.. 100~999까지가

데트리온... 이런식으로 나가게 된다. 보통 평균적으로 최대한 사용할수 있는

정신력의 한계가 10~15시온정도이니..  예를 들어 데트리온 급의 마법을 보조

도구 없이, 최대한의 정신력으로 사용한다면 약 5000데퍼트정도의 에너지 용

량을 가진 마법이 나오는 것이다. 물론 이건 기본적인 것이고, 실제로는 개인

의 마법 이해도와 그외 여러 가지 기타 요인들이 작용하기는 하지만.



히에론은 계속 말을 이어갔다.


"물론 '전투'라는 부문에 한정된 것이긴 하지만, '마그나 에녹시안'개개인의 능

력은 대부분이 엡시오급의 마스터 이상입니다. 그중 몇몇은 시라그트급의 마법

에 손댄 실력있는 녀석들이죠. 하지만 단언컨대, 약 100명 정도만 저 갑옷을

걸키고 적군들 사이에 뛰엄뛰엄 흩어져 있다면,.. '마그나 에녹시안'은 손을 쓸

수가 없습니다. 전장의 마나가 모두 고정된 상태라면 데트리온급 이상의 마법

은 사용할 수 없다고 보는 편이 좋으니까."


모두의 낯빛이 창백해지기 시작했다. 이건 생각보다 좀더 심각한 상태였다. 히

에론이 무용지물이라는 말을 입에 올리기는 했지만 어느 정도 위력이 떨어질

것..정도로 예상들하고 있었는데. 이건  완전히 말 그대로 무용지물이 아닌가?

엡시오급의 마스터라면 엄청난 거였다. 현재 최강의 마법사라고 평가받는 히에

론이 시라그트급의 마스터이다.. 비록 전투라는 부분에 한정되어 있다고는 하

지만,..마법 수련자가 데트리온 등급정도만 마스터를 해낸다해도 여기서기서

초청장이 날아올 정도인 세태를 감안해보면 이들이 카이난에서 차지하는 비중

은 가히 엄청난 것이었다. 오죽하면 실제 관계자들 사이에서 카이난 전체 군사

력의 절반 이상을 이들이 차지한다고 하겠는가? .. 이것이 타국, 특히 상당히

원한이 많은 주변 국가들에게 알려진다면...

"...그렇다면.. 다른 마법사단도.... 마찬가지의 상황이 되는가?"

그래도 가장 먼저 정신을 차린 백작이 혹시 약간의 지푸라기라도 잡을 듯이

한마디 던져보았지만, 히에론의 대답은 그것마저 꺽어버렸댜.

"..'마그나 에녹시안'아 아닌 마법사단의 마법들은 간토르 이하급들입니다. 따

라서. 그다지 주변 마나들의 응용이 필요하지는 않아 사용이 가능하긴 하지만

마찬가지로 무용지물입니다. 그 정도는 걸려있는 주문의 방어력을 어떻게 할

수 없으니까요. 물론 이것을 착용하지 않은 적을 공격하는 것은 상관이 없습니

다만.. 만일 이것을 장비한 일류이상의 검사들이 10여명만 접근해온다고 하더

라도..."

히에론은 말끝을 흐렸지만, 좌중은 모두다 그가 하지 않은 마지막말을 떠올릴

수 있었다. '전멸'이라든지, 혹은 '끝장'이라는 단어를.



 주위가 온통 침묵으로 물든 채 어느 정도의 시간이 지나자 톨네스 5세가 먼

저 입을 열었다. 어느 정도는 평정을 회복한 듯, 그의 목소리엔 상당히 힘이

들어가 있었다.


"..과연 임시회의가 열릴 정도의 일.. 그렇다면., 대책에 대해서 논의하는 수밖

에 없겠군.."

톨네스의 힘있는 목소리가 주변의 침묵을 찢어발기자 그제서야 좌중은 하나

둘씩 기운을 차리기 시작했다. 하긴 열심히 기운 잃고 있어봐야 뭐하겠는가?

기껏해야 쓸데없는 시간낭비와 심력소모나 따라올 뿐. 그 시간에 현 사태에 대

한 대책을 논의하는 것이 몇 백배 나은 법이다. 이윽고 회의장엔 열의 있는 의

견들이

오가기 시작했다. 일단 가장 먼저 나온 주제는 '마법전력을 다시 회복시킬 방

안'이었다. 확실히 가장 먼저 나올만한 논제였다.  일단 대책의 목적은 뜻밖의

사태로 인해 엄청나게 약해져 버린 군사력을 이전의 상태로 되돌리는 것..  특

기 분야의 전력을 다시 찾는다면 익숙하지 못한 다른 분야에 손댈 필요가 없

어지니까.

 "..그렇다면 보조 도구를 사용한다면 어떨까요? 확실히 보조 도구 중에는 사

용 정신력을 줄여주는 것부터 시작해서 마나를 공급해주는 것, 위력을 증대시

키는 것 등등. 상당히 다양한 것으로 알고 있는데.

대다수가 한번쯤은 생각해 볼, 그리고 통용될 법도한 방안을 재무장관 델로스

가 들고 나왔지만 히에론과 베르티나는 동시에 고개를 저었다.

"..물론 보조도구를 사용한다면 어느 정도 의 위력상승은 기대할 수 있겠지만..

그걸로는 부족합니다. 일단 보조도구의 역할을 세 가지로 나누어서 생각해본다

면, 정신력을 줄여주는 것은 이번 사태의 해결책과는 전혀 상관이 없습니다.

그리고.."

히에론의 말을 받아서 베르티나가 설명을 계속해 나갔다. 확실히 보조도구 등

이 마나를 보급해준다고 하면 고효율의 마법들을 사용할 수 있을 것 같지만

그건 오산이라는 것이다. 일단 현재의 보조도구로는 고효율 마법에 사용될 만

큼의 많은 마나를 감당해 내는 게 무리인데다가, 설령 보조도구의 수를 늘려서

마나 보급을 강화한다 하더라도 고효율 마법의 조건에 적합하지 않은 마나, 즉

이리저리 가공과 조정을 가할 수 없게 되어있는, 그저 저장되어진 채 약간씩만

방출되는  마나라는 것이었다. 마지막으로 한번에 보조도구로부터 충분량의 마

나를 밖으로 끄집어낸다고 해도 이미 끌어내는 순간부터 그것은 이미 고정되

어 버린다고 하니... 마나보급이라는 측면도 이용할 수 없기는 마찬가지였다.

"위력의 증폭이라고 하더라도.. 보조도구를 이용한 증폭은 한계가 있기 때문에

이것의 방어주문을 깨버리기는 거의 불가능합니다.. 생각해 볼 수 있는 대책이

라면.. 그 마법에 대해 완벽하게 이해를 한 사용자라면 마나가 고정된 범위를

피해서 발동시키는 응용이 가능하겠지만, 지금의 '마그나 에녹시안', 아니 마도

연구의 수준이나 인간의 지적능력으로선 고효율마법의 응용은 그저 위력의 가

감과 장소의 지정, 그리고 발동시간의 변경정도나 가능할 뿐이죠.."

 "..그렇다면 저 것의 생산을 방해하는 것은 어떨까요?  아직까지 기밀로 유지

되는 것이니 만큼, 본격적으로 생산에 들어가지는 않았을 것 아닙니까? 원료구

입을 막는다든지.. 아니면 생산이 가능한자를 암살한다든지..하는 여러 공작이

가능할 것 같기도 한데.."

좌중의 한구석에서 제법 그럴싸한 의견이 터져나왔지만 이것은 여러 인물들이

약속이라도 한 듯 일제히 불가를 표시했다. 일단 이것의 입수덕에 심어놓았던

대부분의 스파이망이 노출되 버렸기에 더 이상의 정보를 얻을 수가 없었기에

암살이나 물품완성 방해를 행하기란 거의 불가능했고, 테라리스의 경제력과 국

가가 가지는 압력을 생각해본다면 원료 수급도 막을 방법이 없었다. 아무리 옆

에서 '팔면 재미없어'라고 속산인다해도 협박자보다 더욱더 무서운 인물이 '돈

많이 줄테니 팔아'하고 협박해온다면 파는 사람은 당연히 후자의 말을 따를테

니까.

"하지만.. 너무 성급한 생각이 아닐까요? 아무리 테라리스에서 이런 물품을 만

들어 내었다고 하더라도. 테라리스와 자국과의 거리는 상당히 떨어져 있습니

다. 다시 말하자면 현시점의 침공 가능성은 거의 없다시피 하고. 테라리스가

팽창정책을 펴서 여기까지 세력을 뻗어온다 하더라도.. 그때 까진 상당한 시간

이 걸릴 테니.. 너무 심각하게 생각하는 것 같습니다만..?"

 거의 미라라고 부를 정도의 수준으로 마른, 외무부장관 밋헬이 의견을 제기했

다. 상당히 공감을 살만한 의견이었다. '이건 테라리스에서 만든 물품이다. 일

금 기밀품이니 만큼 다른 데에 전해줄 생각도 없을 테고, 북부의 패자 테라리

스와 남동지방의 강자 카이난의 거리는 무지막지하게 떨어져있다. 다시 말해

시간은 넉넉하니 쉽게 생각하자!', 상식적으로 흠잡을 때 없는 의견이었지만

즉각적인 히에론의 반론이 터져 나왔다.

"물론 그렇게 생각할 수도 있습니다.. 하지만 일단 테라리스에서 이런 것을 만

들어 냈다는 것을 주목할 필요가 있는 것입니다. 거의 마법에 신경도 안 쓰던,

나쁘게 말하면 엄청나게 수준이 낮던 테라리스가 이 정도의 물건을 만들어 냈

다는 것은.. 다른 국가들도 만들어 낼 가능성이 있다는 겁니다.. 주위국가에서

이런 것을 들고 침입해오기 전에 빨리 대책을 세워야합니다."

".. 테라리스의 입장에서는 카이난의 세력이 약해지면 약해질수록 이익입니다.

커다란 한 국가가 다른 군소국가를 지배하는 곳으로 끼어들기 보다는, 비슷한

힘을 지닌 국가들이 난립하고 있는 지역쪽이 훨씬 진출하기 쉬우니까요. 테라

리스에서 이것을 주변국가에 비밀리에 지급해줄 가능성도 적지 않습니다. 어쨌

든, 카이난을 약화시킬 수 있다면 성공일 테니까요. 따라서. 시간이 다고 생

각하는 것은 위험천만한 일입니다. 최대한 빠르게 대책을 세우지 않는다면.."

베르티나와 히에론의 연속적인 발언으로 잠시 풀어질 것 같았던 좌중의 분위

기는 다시 팽팽하게 긴장되었다. 일리 있는 말이었다. 골목대장이 하나 있고

밑에 아이들이 따르는 골목은 골목대장을 쓰러뜨리지 않는 이상은 끼어 들 수

없지만, 몇몇 녀석들이 아웅다웅하고 있는 곳이라면 더 끼어 들기가 간단하다.

확실히 이기고 싶은 놈, 야심이 큰 놈 일수록 외부에 도움을 청할테니까. 거기

다가 테라리스와 카이난은 대대로 사이가 좋지 않았다. 500년전 테라리스 대

제국 붕괴시에 가장 먼저 독립을 선언한 것이 바로 이 카이난 왕국이었으니까.

그 두 가지만 합친다고 하더라도...

여러 가지 의견이 나오고, 다시 반박을 받아 논점에서 사라지고를 반복한 결과

결국 마지막으로 남은 논점은 하나였다. '어떻게 하면 최대한 빠른 시간내에

국가 군사력을 상승 시킬 수 있는가'라는. 원점으로 돌아온 논제가.






"아나터스 백작. 이 의견에 대해 찬성하십니까?"

'....제기랄..'

자신을 향한 좌중의 눈길을 의식하며 백작은 속으로 욕설을 내뱉었다. 생각 같

아서는 잔뜩 얼굴이라도 일그러뜨리고 싶었다만 장소가 장소이니 만큼 그럴

수도 없었다.

'..이야기가 이쪽으로 흘러갈 줄이야..'

군사력 상승이라는 논제 하에 여러 가지 의견들이 흘러나왔다. 일단 군사 예산

부터 증강시키자는, 어찌보면 장기적인 의견부터 슈트라인의 예산을 늘리자.

대규모 용병을 모집해서 일단 군사력을 보충하자. 정규군의 수를 늘리자 등

등.. 쓸모 있고 가능성 있는 의견도, 아무리 생각해봐도 실현성이 없는 의견들

까지 다양한 의견이 흘러나온 것은 좋은 일이었는데. 문득 한 명이 이런 의견

을 제시했던 것이다.

 "지금부터 정규군 모집한다 해도 질에서 상당히 떨어진다. 용병을 대규모로

모집한다고 해도 일정하게 높은 질의 전력은 기대 할 수 없고 오히려 타국의

경계심만 증폭시킬 뿐이다. 물론 보통전력은  이런 식으로 마련해야 하겠지만.

지금껏 신경을 쓰지 않았던 검사들 쪽을 신경쓰는 게 좋을 듯하다."

말은 틀리지 않았다. 아니, 오히려 좋은 의견이다. 현실 상황을 정확하게 집어

내고 지금껏 나온 의견을 조합한 데다가 거기다가 새로운 점까지 도입시켰으

니까. 하지만 문제는 그것의 실현 방안이었다. 보통의 병사들과 달리 실력 있

는, 1류에 가까운 검사들을 모집한다는 것은 실력 있는 마법사를 모집하는 것

이상으로 시간과 재정을 많이 잡아먹는 게 확실하고, 마도를 중시하는 카이난

에선 실력 있는 검사를 찾는 다는 것은 하늘의 별따기나 마찬가지였기에 이

계획은 백지화 될 것 같았지만.  그렇게 되지는 않았다. 페이드라가 휘하에 있

는 자체적인 기사단. 그것에 사람들의 관심이 집중되었기에... 결국 몇몇 중신

에게서 국가 비상사태이니 만큼, 페이드라가의 기사단을 그대로 국가 휘하로

편입시키자는 의견이 제출되었고.. 대다수의 찬성을 이미 얻어버렸다. 몇몇의

친 페이드라가 인물들이 너무 성급한 것이 아니냐. 페이드라가의 부담이 너무

커진다 등의 변호를 해주었지만 별 소용이 없었다.

 '......'

그는 잠시 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 말그대로 진퇴양난이었다...가문의 기

사단을 국가에 헌납한다.. 물론 그도 카이난에 대한 충성심이라면 빠지지 않는

인물이었지만, 지금 기사단을 내주기엔 좀 부담스러웠다. 지금 기사단이 떠난

다면 페이드라가 사병의 전력의 30%가까이가 줄어드는 셈인데...지금 기사단

을 헌납하기엔 마음에 걸리는 일이 한 두 개가 아니었던 것이다.. 정체불명의

마법사부터.. 페리다트와의 불화까지.. 특히 페리다트의 자신감과 배후까지 생

각하자면.. 지금의 전력을 늘려야 한판인데.. 30%가까이 줄이는 것은... 그렇다

고 뼈대있는 충신 가문의 명예와 충성심을 꺽을 수도 없는 노릇이고.. 자신의

입장과 심정을 어느 정도 이해한 듯, 톨네스 5세는 이미 대다수가 찬성한 안건

임에도 불구하고 마지막 선택권을 자신에게 주었지만.. 그것은 오히려 그를 더

욱더 곤란하게 만들었다..

 회의장은 어느새 조용해져 있었다. 참석한 인물은 타는 듯한 시선으로 그를

바라보며 그의 대답만을 기다리고 있을 뿐..

'...어쩔수 없다... 충성에 대한 명예를 더럽힐 수는 없는 노릇이니..'

그는 잠시 한숨을 내쉬고.. 천천히 입을 열었다.

"이 안건에 대하여..."

쿠당탕!!

 순간, 모두의 시선이 소리의 방향으로 향했다.  소리를 낸 원인으로 보이는

거대한 회의장의 나무문이 아직까지 떨리고 있었고, 그 앞엔 다급한 표정의 시

종장이 서있었다. 아마도 시종장이 너무 강하게 문을 여는 바람에 문이 벽과

부딧쳐 그런 소리가 난 듯했다.

"무슨 일이오! 중요한 회의중에 이런 비상식적인 일을!"

중신중 몇 명이 호통을 쳤지만 시종장은 그런 것에 전혀 개의치 않는 듯, 빠르

게 회의장 문을 닫고선 좌중들에게로 다가가 다급한 목소리로 말했다.

"변고가 일어났습니다!"

"뭔가?"

"왕위 계승자 후보이신 페리다트님이... 변을 당하셔서.. 사망하셨습니다!"

"!!!"

순간적으로 충격의 물결이 회의장에 퍼졌고.. 중신들은 각각의 움직임을 보여

주기 시작했다. 상당히 충격을 받은 듯, 잔뜩 굳어져서 움직이지 못하는 이,

예상외의 사태의 파장을 계산하느라 잔뜩 머리를 굴리는 이.. 하지만 그 중에

서 가장 큰 충격을 받은 것은 톨네스 5세와 아나터스 페이드라 백작이었다. 물

론 둘 다 근거는 달랐지만.

 자연스럽게 임시회의는 연기되었다. 일명, '페리다트 사태'를 처리하고 난 뒤

로.

중신들은 삼삼오오 무리를 지어 재빠르게 회의장을 빠져나갔다. 그 중에선 얼

굴이 반쪽이 되어버리다 시피한 톨네스 5세와 연신 이를 악물고 있는 아나터

스의 모습도 끼어 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 102995번
 제  목:[하/펌] T.U -98- 오해의 수렁속에.                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:50    읽음:359 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -98- 오해의 수렁속에.                     관련자료:없음  [25985]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-07 22:49  조회:492

 현재 효율상의 마법의 분류는 7가지로 나뉜다. 가장 밑에서부터 아피도스, 베

르누스, 간토르, 데트리온, 엡시오, 시라그트, 마지막으로 메가누트. 레비나트

하이만의 수제자이자, '백발의 마도사'라는 이름으로 잘 알려진 '브리앙 이마조

르스'가 확립했다고 전해지는 이 체계는 현재 거의 모든 국가에서 통용되고 있

다. 사용된 정신력에 비해 발동된 마법의 에너지가 1~9배. 즉 효율이 1~9데

퍼시온(에너지이 단위인 데퍼트를 정신력의 단위인 시온으로 나눈. 따라서 효

율의 단위는 데퍼트 퍼 시온이 되어야 하겠지만, 편의상의 이유로 데퍼시온이

라고 줄여서 사용한다.)까지의 마법이 베르누스급. 아피누스급은 효율이 1데퍼

시온도 되지 않는 마법들을 말한다... 10~99까지가 간토르.. 100~999까지가

데트리온... 이런식으로 나가게 된다. 보통 평균적으로 최대한 사용할수 있는

정신력의 한계가 10~15시온정도이니..  예를 들어 데트리온 급의 마법을 보조

도구 없이, 최대한의 정신력으로 사용한다면 약 5000데퍼트정도의 에너지 용

량을 가진 마법이 나오는 것이다. 물론 이건 기본적인 것이고, 실제로는 개인

의 마법 이해도와 그외 여러 가지 기타 요인들이 작용하기는 하지만.



히에론은 계속 말을 이어갔다.


"물론 '전투'라는 부문에 한정된 것이긴 하지만, '마그나 에녹시안'개개인의 능

력은 대부분이 엡시오급의 마스터 이상입니다. 그중 몇몇은 시라그트급의 마법

에 손댄 실력있는 녀석들이죠. 하지만 단언컨대, 약 100명 정도만 저 갑옷을

걸키고 적군들 사이에 뛰엄뛰엄 흩어져 있다면,.. '마그나 에녹시안'은 손을 쓸

수가 없습니다. 전장의 마나가 모두 고정된 상태라면 데트리온급 이상의 마법

은 사용할 수 없다고 보는 편이 좋으니까."


모두의 낯빛이 창백해지기 시작했다. 이건 생각보다 좀더 심각한 상태였다. 히

에론이 무용지물이라는 말을 입에 올리기는 했지만 어느 정도 위력이 떨어질

것..정도로 예상들하고 있었는데. 이건  완전히 말 그대로 무용지물이 아닌가?

엡시오급의 마스터라면 엄청난 거였다. 현재 최강의 마법사라고 평가받는 히에

론이 시라그트급의 마스터이다.. 비록 전투라는 부분에 한정되어 있다고는 하

지만,..마법 수련자가 데트리온 등급정도만 마스터를 해낸다해도 여기서기서

초청장이 날아올 정도인 세태를 감안해보면 이들이 카이난에서 차지하는 비중

은 가히 엄청난 것이었다. 오죽하면 실제 관계자들 사이에서 카이난 전체 군사

력의 절반 이상을 이들이 차지한다고 하겠는가? .. 이것이 타국, 특히 상당히

원한이 많은 주변 국가들에게 알려진다면...

"...그렇다면.. 다른 마법사단도.... 마찬가지의 상황이 되는가?"

그래도 가장 먼저 정신을 차린 백작이 혹시 약간의 지푸라기라도 잡을 듯이

한마디 던져보았지만, 히에론의 대답은 그것마저 꺽어버렸댜.

"..'마그나 에녹시안'아 아닌 마법사단의 마법들은 간토르 이하급들입니다. 따

라서. 그다지 주변 마나들의 응용이 필요하지는 않아 사용이 가능하긴 하지만

마찬가지로 무용지물입니다. 그 정도는 걸려있는 주문의 방어력을 어떻게 할

수 없으니까요. 물론 이것을 착용하지 않은 적을 공격하는 것은 상관이 없습니

다만.. 만일 이것을 장비한 일류이상의 검사들이 10여명만 접근해온다고 하더

라도..."

히에론은 말끝을 흐렸지만, 좌중은 모두다 그가 하지 않은 마지막말을 떠올릴

수 있었다. '전멸'이라든지, 혹은 '끝장'이라는 단어를.



 주위가 온통 침묵으로 물든 채 어느 정도의 시간이 지나자 톨네스 5세가 먼

저 입을 열었다. 어느 정도는 평정을 회복한 듯, 그의 목소리엔 상당히 힘이

들어가 있었다.


"..과연 임시회의가 열릴 정도의 일.. 그렇다면., 대책에 대해서 논의하는 수밖

에 없겠군.."

톨네스의 힘있는 목소리가 주변의 침묵을 찢어발기자 그제서야 좌중은 하나

둘씩 기운을 차리기 시작했다. 하긴 열심히 기운 잃고 있어봐야 뭐하겠는가?

기껏해야 쓸데없는 시간낭비와 심력소모나 따라올 뿐. 그 시간에 현 사태에 대

한 대책을 논의하는 것이 몇 백배 나은 법이다. 이윽고 회의장엔 열의 있는 의

견들이

오가기 시작했다. 일단 가장 먼저 나온 주제는 '마법전력을 다시 회복시킬 방

안'이었다. 확실히 가장 먼저 나올만한 논제였다.  일단 대책의 목적은 뜻밖의

사태로 인해 엄청나게 약해져 버린 군사력을 이전의 상태로 되돌리는 것..  특

기 분야의 전력을 다시 찾는다면 익숙하지 못한 다른 분야에 손댈 필요가 없

어지니까.

 "..그렇다면 보조 도구를 사용한다면 어떨까요? 확실히 보조 도구 중에는 사

용 정신력을 줄여주는 것부터 시작해서 마나를 공급해주는 것, 위력을 증대시

키는 것 등등. 상당히 다양한 것으로 알고 있는데.

대다수가 한번쯤은 생각해 볼, 그리고 통용될 법도한 방안을 재무장관 델로스

가 들고 나왔지만 히에론과 베르티나는 동시에 고개를 저었다.

"..물론 보조도구를 사용한다면 어느 정도 의 위력상승은 기대할 수 있겠지만..

그걸로는 부족합니다. 일단 보조도구의 역할을 세 가지로 나누어서 생각해본다

면, 정신력을 줄여주는 것은 이번 사태의 해결책과는 전혀 상관이 없습니다.

그리고.."

히에론의 말을 받아서 베르티나가 설명을 계속해 나갔다. 확실히 보조도구 등

이 마나를 보급해준다고 하면 고효율의 마법들을 사용할 수 있을 것 같지만

그건 오산이라는 것이다. 일단 현재의 보조도구로는 고효율 마법에 사용될 만

큼의 많은 마나를 감당해 내는 게 무리인데다가, 설령 보조도구의 수를 늘려서

마나 보급을 강화한다 하더라도 고효율 마법의 조건에 적합하지 않은 마나, 즉

이리저리 가공과 조정을 가할 수 없게 되어있는, 그저 저장되어진 채 약간씩만

방출되는  마나라는 것이었다. 마지막으로 한번에 보조도구로부터 충분량의 마

나를 밖으로 끄집어낸다고 해도 이미 끌어내는 순간부터 그것은 이미 고정되

어 버린다고 하니... 마나보급이라는 측면도 이용할 수 없기는 마찬가지였다.

"위력의 증폭이라고 하더라도.. 보조도구를 이용한 증폭은 한계가 있기 때문에

이것의 방어주문을 깨버리기는 거의 불가능합니다.. 생각해 볼 수 있는 대책이

라면.. 그 마법에 대해 완벽하게 이해를 한 사용자라면 마나가 고정된 범위를

피해서 발동시키는 응용이 가능하겠지만, 지금의 '마그나 에녹시안', 아니 마도

연구의 수준이나 인간의 지적능력으로선 고효율마법의 응용은 그저 위력의 가

감과 장소의 지정, 그리고 발동시간의 변경정도나 가능할 뿐이죠.."

 "..그렇다면 저 것의 생산을 방해하는 것은 어떨까요?  아직까지 기밀로 유지

되는 것이니 만큼, 본격적으로 생산에 들어가지는 않았을 것 아닙니까? 원료구

입을 막는다든지.. 아니면 생산이 가능한자를 암살한다든지..하는 여러 공작이

가능할 것 같기도 한데.."

좌중의 한구석에서 제법 그럴싸한 의견이 터져나왔지만 이것은 여러 인물들이

약속이라도 한 듯 일제히 불가를 표시했다. 일단 이것의 입수덕에 심어놓았던

대부분의 스파이망이 노출되 버렸기에 더 이상의 정보를 얻을 수가 없었기에

암살이나 물품완성 방해를 행하기란 거의 불가능했고, 테라리스의 경제력과 국

가가 가지는 압력을 생각해본다면 원료 수급도 막을 방법이 없었다. 아무리 옆

에서 '팔면 재미없어'라고 속산인다해도 협박자보다 더욱더 무서운 인물이 '돈

많이 줄테니 팔아'하고 협박해온다면 파는 사람은 당연히 후자의 말을 따를테

니까.

"하지만.. 너무 성급한 생각이 아닐까요? 아무리 테라리스에서 이런 물품을 만

들어 내었다고 하더라도. 테라리스와 자국과의 거리는 상당히 떨어져 있습니

다. 다시 말하자면 현시점의 침공 가능성은 거의 없다시피 하고. 테라리스가

팽창정책을 펴서 여기까지 세력을 뻗어온다 하더라도.. 그때 까진 상당한 시간

이 걸릴 테니.. 너무 심각하게 생각하는 것 같습니다만..?"

 거의 미라라고 부를 정도의 수준으로 마른, 외무부장관 밋헬이 의견을 제기했

다. 상당히 공감을 살만한 의견이었다. '이건 테라리스에서 만든 물품이다. 일

금 기밀품이니 만큼 다른 데에 전해줄 생각도 없을 테고, 북부의 패자 테라리

스와 남동지방의 강자 카이난의 거리는 무지막지하게 떨어져있다. 다시 말해

시간은 넉넉하니 쉽게 생각하자!', 상식적으로 흠잡을 때 없는 의견이었지만

즉각적인 히에론의 반론이 터져 나왔다.

"물론 그렇게 생각할 수도 있습니다.. 하지만 일단 테라리스에서 이런 것을 만

들어 냈다는 것을 주목할 필요가 있는 것입니다. 거의 마법에 신경도 안 쓰던,

나쁘게 말하면 엄청나게 수준이 낮던 테라리스가 이 정도의 물건을 만들어 냈

다는 것은.. 다른 국가들도 만들어 낼 가능성이 있다는 겁니다.. 주위국가에서

이런 것을 들고 침입해오기 전에 빨리 대책을 세워야합니다."

".. 테라리스의 입장에서는 카이난의 세력이 약해지면 약해질수록 이익입니다.

커다란 한 국가가 다른 군소국가를 지배하는 곳으로 끼어들기 보다는, 비슷한

힘을 지닌 국가들이 난립하고 있는 지역쪽이 훨씬 진출하기 쉬우니까요. 테라

리스에서 이것을 주변국가에 비밀리에 지급해줄 가능성도 적지 않습니다. 어쨌

든, 카이난을 약화시킬 수 있다면 성공일 테니까요. 따라서. 시간이 다고 생

각하는 것은 위험천만한 일입니다. 최대한 빠르게 대책을 세우지 않는다면.."

베르티나와 히에론의 연속적인 발언으로 잠시 풀어질 것 같았던 좌중의 분위

기는 다시 팽팽하게 긴장되었다. 일리 있는 말이었다. 골목대장이 하나 있고

밑에 아이들이 따르는 골목은 골목대장을 쓰러뜨리지 않는 이상은 끼어 들 수

없지만, 몇몇 녀석들이 아웅다웅하고 있는 곳이라면 더 끼어 들기가 간단하다.

확실히 이기고 싶은 놈, 야심이 큰 놈 일수록 외부에 도움을 청할테니까. 거기

다가 테라리스와 카이난은 대대로 사이가 좋지 않았다. 500년전 테라리스 대

제국 붕괴시에 가장 먼저 독립을 선언한 것이 바로 이 카이난 왕국이었으니까.

그 두 가지만 합친다고 하더라도...

여러 가지 의견이 나오고, 다시 반박을 받아 논점에서 사라지고를 반복한 결과

결국 마지막으로 남은 논점은 하나였다. '어떻게 하면 최대한 빠른 시간내에

국가 군사력을 상승 시킬 수 있는가'라는. 원점으로 돌아온 논제가.






"아나터스 백작. 이 의견에 대해 찬성하십니까?"

'....제기랄..'

자신을 향한 좌중의 눈길을 의식하며 백작은 속으로 욕설을 내뱉었다. 생각 같

아서는 잔뜩 얼굴이라도 일그러뜨리고 싶었다만 장소가 장소이니 만큼 그럴

수도 없었다.

'..이야기가 이쪽으로 흘러갈 줄이야..'

군사력 상승이라는 논제 하에 여러 가지 의견들이 흘러나왔다. 일단 군사 예산

부터 증강시키자는, 어찌보면 장기적인 의견부터 슈트라인의 예산을 늘리자.

대규모 용병을 모집해서 일단 군사력을 보충하자. 정규군의 수를 늘리자 등

등.. 쓸모 있고 가능성 있는 의견도, 아무리 생각해봐도 실현성이 없는 의견들

까지 다양한 의견이 흘러나온 것은 좋은 일이었는데. 문득 한 명이 이런 의견

을 제시했던 것이다.

 "지금부터 정규군 모집한다 해도 질에서 상당히 떨어진다. 용병을 대규모로

모집한다고 해도 일정하게 높은 질의 전력은 기대 할 수 없고 오히려 타국의

경계심만 증폭시킬 뿐이다. 물론 보통전력은  이런 식으로 마련해야 하겠지만.

지금껏 신경을 쓰지 않았던 검사들 쪽을 신경쓰는 게 좋을 듯하다."

말은 틀리지 않았다. 아니, 오히려 좋은 의견이다. 현실 상황을 정확하게 집어

내고 지금껏 나온 의견을 조합한 데다가 거기다가 새로운 점까지 도입시켰으

니까. 하지만 문제는 그것의 실현 방안이었다. 보통의 병사들과 달리 실력 있

는, 1류에 가까운 검사들을 모집한다는 것은 실력 있는 마법사를 모집하는 것

이상으로 시간과 재정을 많이 잡아먹는 게 확실하고, 마도를 중시하는 카이난

에선 실력 있는 검사를 찾는 다는 것은 하늘의 별따기나 마찬가지였기에 이

계획은 백지화 될 것 같았지만.  그렇게 되지는 않았다. 페이드라가 휘하에 있

는 자체적인 기사단. 그것에 사람들의 관심이 집중되었기에... 결국 몇몇 중신

에게서 국가 비상사태이니 만큼, 페이드라가의 기사단을 그대로 국가 휘하로

편입시키자는 의견이 제출되었고.. 대다수의 찬성을 이미 얻어버렸다. 몇몇의

친 페이드라가 인물들이 너무 성급한 것이 아니냐. 페이드라가의 부담이 너무

커진다 등의 변호를 해주었지만 별 소용이 없었다.

 '......'

그는 잠시 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 말그대로 진퇴양난이었다...가문의 기

사단을 국가에 헌납한다.. 물론 그도 카이난에 대한 충성심이라면 빠지지 않는

인물이었지만, 지금 기사단을 내주기엔 좀 부담스러웠다. 지금 기사단이 떠난

다면 페이드라가 사병의 전력의 30%가까이가 줄어드는 셈인데...지금 기사단

을 헌납하기엔 마음에 걸리는 일이 한 두 개가 아니었던 것이다.. 정체불명의

마법사부터.. 페리다트와의 불화까지.. 특히 페리다트의 자신감과 배후까지 생

각하자면.. 지금의 전력을 늘려야 한판인데.. 30%가까이 줄이는 것은... 그렇다

고 뼈대있는 충신 가문의 명예와 충성심을 꺽을 수도 없는 노릇이고.. 자신의

입장과 심정을 어느 정도 이해한 듯, 톨네스 5세는 이미 대다수가 찬성한 안건

임에도 불구하고 마지막 선택권을 자신에게 주었지만.. 그것은 오히려 그를 더

욱더 곤란하게 만들었다..

 회의장은 어느새 조용해져 있었다. 참석한 인물은 타는 듯한 시선으로 그를

바라보며 그의 대답만을 기다리고 있을 뿐..

'...어쩔수 없다... 충성에 대한 명예를 더럽힐 수는 없는 노릇이니..'

그는 잠시 한숨을 내쉬고.. 천천히 입을 열었다.

"이 안건에 대하여..."

쿠당탕!!

 순간, 모두의 시선이 소리의 방향으로 향했다.  소리를 낸 원인으로 보이는

거대한 회의장의 나무문이 아직까지 떨리고 있었고, 그 앞엔 다급한 표정의 시

종장이 서있었다. 아마도 시종장이 너무 강하게 문을 여는 바람에 문이 벽과

부딧쳐 그런 소리가 난 듯했다.

"무슨 일이오! 중요한 회의중에 이런 비상식적인 일을!"

중신중 몇 명이 호통을 쳤지만 시종장은 그런 것에 전혀 개의치 않는 듯, 빠르

게 회의장 문을 닫고선 좌중들에게로 다가가 다급한 목소리로 말했다.

"변고가 일어났습니다!"

"뭔가?"

"왕위 계승자 후보이신 페리다트님이... 변을 당하셔서.. 사망하셨습니다!"

"!!!"

순간적으로 충격의 물결이 회의장에 퍼졌고.. 중신들은 각각의 움직임을 보여

주기 시작했다. 상당히 충격을 받은 듯, 잔뜩 굳어져서 움직이지 못하는 이,

예상외의 사태의 파장을 계산하느라 잔뜩 머리를 굴리는 이.. 하지만 그 중에

서 가장 큰 충격을 받은 것은 톨네스 5세와 아나터스 페이드라 백작이었다. 물

론 둘 다 근거는 달랐지만.

 자연스럽게 임시회의는 연기되었다. 일명, '페리다트 사태'를 처리하고 난 뒤

로.

중신들은 삼삼오오 무리를 지어 재빠르게 회의장을 빠져나갔다. 그 중에선 얼

굴이 반쪽이 되어버리다 시피한 톨네스 5세와 연신 이를 악물고 있는 아나터

스의 모습도 끼어 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 102996번
 제  목:[하/펌] T.U -99- 오해의 수렁속에.                           
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:50    읽음:335 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -99- 오해의 수렁속에.                     관련자료:없음  [25986]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-07 22:50  조회:480


"사인은?"

톨네스의 목소리는 평상시와 별로 다를 바 없이 조용했다. 하지만 그의 질문을

받는 입장이 된 조사관은 그의 목소리가 들은 순간, 몸이 떨렸다. 조용한 목소

리 안의 무언가를 느꼈기에.

조사관은 다급히 작성해온 보고서를 보며 대답을 해나갔다.

"일단 시체여기저기에 발견된 상처는 모두 5군데입니다만.. 그 중에서 목의 자

상이 치명적이었습니다. 경동맥을 거의 갈라버렸기에.. 기절에 이은 과다출혈

의 쇼크사로.."

".. 어떤 자의 범행으로 보는가?"

톨네스의 목소리가 아까보다 조금 더 낮아졌다. 흡사 목이 잠긴 듯한 목소리.

"일단 주변에 있던 귀금속,패물, 예술품등의 고가품들이 사라진 걸로 미루어보

아 강도상해거나.. 상처를 보아 가해자의 실력이 그다지 뛰어나지 못한 것으로

판명 났기에 단순히 물건을 털어가려다가 엉겁결에 일어난 살인이라 추측되지

만.. 원한관계의 살인일 가능성도 염두에 두고 있습니다."

"......."

그는 손짓을 해서 조사관을 물러가게 한 후 의자에 몸을 던지다 시피 주저앉

았다.  테이블에는 어느새 몇 개의 술병이 흐트러져 있었다. 대부분이 텅텅 빈

채로.

 탁!

그는 입으로 가져갔던 술병을 메치듯 테이블 위에 내려놓았다. 술이 흐른 입가

를 소매 자락으로 거세게 훔치던 그의 입에선 문득 툴툴거리는 웃음소리가 배

어 나왔다.

"..후후후.. 강도상해...? 좀도둑에 의해 우발적으로 벌어진 사건이라고?.. 놀고

있군.. 놀고 있어..병신들!"

쨍그랑!

한마디 외침과 함께 비싼 자기병이 박살이 났다.  파편에 상처를 입은 듯, 병

을 두드려 부순 톨네스의 손에서도 피가 흘러내렸지만 그는 개의치 않는 듯,

연신 같은 동작을 반복했다. 테이블의 병들이 죄다 박살이 난 다음에야 그는

다시 자리에 앉았다. 그의 얼굴엔 비웃음과 함께 강렬한 증오가 흐르고 있었

다.

"....어떤 미친놈의 강도가 왕궁으로 뛰어든단 말이냐?.. 제 정신이 있는 놈이라

면 차라리 다른 부호집을 노리지, 가뜩이나 들통날 확률도 큰대다가 들통나면

바로 즉결범으로 넘어가는 왕궁으로 뛰어드는 도둑이 어디 있단 말이지?.. 이

건.. 계획 된 살인이다.. 강도로 위장한..."

그의 목소리에는 엄청난 살기가 배어 있었다.  무슨 이유인지는 모르겠다만,

전통적으로 손이 귀한 카이난 왕가였다. 대부분의 국왕이 남긴 혈손은 독자,

두 명 이상의 자손을 남긴 국왕을 찾아보기 힘들 정도로 혈손이 귀했다. 따라

서 왕가의 일원들 사이의 가족애라는 것은 엄청난 수준이었다. 근래, 3,4대전

부터 제법 혈손이 많아지고는 있지만, 그렇다고 그들의 가족애, 혈연에 대한

집착이 느슨해 진 것은 결코 아니었다. 오죽하면 카이난 역사상 왕족끼리 싸운

예를 찾아 볼 수가 없을 정도였으니..

 그는 술 취한 와중에서도 정신을 집중했다. 아무리 생각해도, 아무리 부인하

고 싶었다해도, 결국 초점이 모아진 범인은 단 하나였다. 지금 페리다트가 사

라지면 가장 큰 이익을 보는 인물, 거기다가 최근 페리다트와 사이가 극도로

좋지 않은 인물, 마지막으로 경계 심한 궁궐을, 강도 상해로 위장한 살인을 성

공시키기 위한 충분한 힘을 가진 인물.. 세 가지 조건에 모두 부합되는 인물은

.. 단 하나였다.. 그의 절친했던 친구이자 가장 강력했던 지지자.. 바로 그였다.

"아나터스... 결국 이것이 너의 대답이냐..? 그렇게도 권력유지가 중요했나..? "

그는 자리에서 일어섰다. 아마도 페리다트가 사라진 이상, 왕위 계승권 순위는

한 칸식 변한다.. 다음 왕위 계승 0순위는.. 이제 겨우 9살된. 페이드라가의 피

를 반 이어받은 자신의 늦둥이 아들..  그가 왕이 된다면 페이드라가는 명실상

부한 외척이자 왕가의 지지자로 남을 것이다.. 안정이라는 측면에서 본다면 오

히려 페리다트보다 나을지도 몰랐다.  정국에 변화가 없이. 페이드라가는 계속

해서 왕실의 지지자로 남을테니까..

그는 눈을 감았다.. 순간적으로 페리다트가 호기있게 외치는 모습이 떠올랐다..

'..뭐야! 카이난은 카이난 왕가의 것이라구요!  그런데 지금은 다른 놈들이 날

뛰고 있잖아?  왕가의 위엄과 실력을 되찾아야 할거 아니에요? 형님은 언제나

현실에 순응할 줄 밖에 모른다니까.. 그 녀석들의 힘이 없다해도 카이난은 충

분히 평화롭게, 강하게 돌아갈거라구요!"

'..그럴지도 모르지.. 아니, 그렇게 만들어주마! 그렇게 만든다해도 여전히 평화

롭고 강대한 카이난으로 남을 수 있다는 것을 내가 증명해주마! 그것이 하나뿐

인 동생에 대한 나의 인사다!'

그는 눈을 떴다. 충혈된 그의 눈에선 아까와는 다른 빛들이 추가되어 있었다.

강렬한 복수, 그리고 마음을 굳힌 자의 날카로운 눈빛이.



통칭 '페리다트 사건'의 진범은 엄청난 물량을 동원한 수사가 진행되었지만 결

국 밝혀지지 않았다. 뭐. 어쩌면 당연한 일이었다. 가해자에 대한 어떤 증거도

남아 있지 않았으니, 당국은 없어진 물건을 찾아내는 것이 포인트라고 생각하

고 암시장부터 시작해서 일개 장물아비까지 수색해 보았지만, 아무도 그런 물

건을 맡았다는 인물은 나오지 않았고.. 약간의 시간이 흐른 뒤 수사는 종결되

었다. 피해자의 신분을 생각한다면 수사가 범인을 찾을 때까지 계속 되는 것이

정상이겠지만, 사람들의 예상외로 톨네스 5세가 사건에 대한 조사를 중지시켜

버렸던 것이다.. 별 가능성 없는  쓸데없는 조사로 국고를 낭비할 필요가 없다

는 것이 그가 내 새운 이유였다. 중신들은 국왕이 슬픔에서 벗어나 이성을 찾

았다고 안심했고.. 장례가 끝나는 대로 여러 가지 미루어 놓았던 문제에 대한

회의가 열렸다.



"네...?! 혀..형님..!"

아나터스는 조용히 눈가를 문질렀다. 밀린 업무의 처리와 사병 점검.. 거기다

가 방금 열린 마라톤 회의... 쉴틈없이 벌어진 업무들로 인해 상당한 피로가

쌓인 상태였다. 평소 같았다면 가볍게 술을 한잔 한 뒤에 샤워하고 잘만한 상

황이겠다면, 유감스럽게도 지금은 그렇지 못했다. 휴식을 취하기엔 준비해야

될 일이 너무 많았다.

"말도 안됩니다! 10여년 가까이 공들여서 키워온 기사단인데, 그걸 국가 소유

로 넘겨요? 그것도 지휘권마저 없어진 상태로?"

그는 차분히 정면을 바라보았다. 분통이 터졌는지, 이마에 핏줄이 돋을 정도로

화를 내고 있는 동생 호르터스의 모습이 보였다.

"어쩔수 없는 일이다... 마법사단이 거의 힘을 잃었다고 보고된 이상.. 국가 군

사력을 유지하기 위한 궁여지책이니까...."

".하..하지만."

"일단 오늘은 물러가 있거라.. 나중에 다시 이야기를 하도록 하자."

잔뜩 불만에 휩싸인 채로 방문을 나서는 동생의 모습을 보면서 그는 쓴웃음을

지었다. 호르터스는 그야말로 단순무지, 전형적인 맹장이었다. 주변 정치관계

도, 세력도, 정보 등에 대해서 아무것도 모르는 채 전쟁터에서만 용맹을 발휘

하는.. 어찌 보면 도구로 이용하기 딱 좋은 성격.. 평소에 그는 그런 동생의 성

격을 비판해왔지만, 오늘만큼은 그런 동생의 성격이 부러웠다. 아무것도 모른

채, 그저 가문의 흥성을 위해 달려갈 수 있는 단순함이..

그는 조용히 술잔에 술을 따랐다.. 그의 얼굴은 이미 일그러질대로 일그러져

있었다.

"...완전히 뒤집어써버렸군..빌어먹을!"

그는 벌컥벌컥 술을 들이켰다. 공식적인 범인은 찾아내지 못했지만, 몇 몇 중

신들과 톨네스의 태도는 이미 자신을 배후범으로 확신하고 있는 듯 했다. 아크

라이즈 거주자라면 누가라도 알 페리다트와 자신과의 불화. 그리고 페리다트가

사라진다면 가장 이익을 얻는 것은 역시 페이드라가...'범인을 찾기 힘들 땐 그

일로 인해 가장 이익을 본 사람을 찾아라'라는 명언은 지금껏 자신도 믿어왔지

만, 이번만큼 그 말이 원망스러운 적은 없었다..

'어떤 놈이 저지른 건지도 모르는 일인데,  피해는 이쪽에서 다 입어야 하다

니..'

 페리다트의 죽음으로 인해 톨네스의 마음은 완전히 '반페이드라'쪽으로 돌아

선 듯 했다. 저번 회의에서는 대다수가 찬성했던 일을 자신에게 결정권을 내려

줬던 것과는 거의 반대로, 이번엔 아예 자신에게는 가부권조차 주어지지 않았

다. 당사자가 가부를 정한다면 공정성에 의문이 생길 수도 있다는 이유를 내

새우며. 너무 서두르는 게 아니냐는 자신의 항의조차 중신들의 집단 반대로 무

시. 거기다가 기사단에 추가해서 잘 훈련시켜 놓은 사병들중 상당수가 국가쪽

으로 빼았기다 시피 넘어가버f드니.. 이미 페이드라가의 군사력은 거의 50%

가까이 가 줄어들다시피했다. 군사권에 관해서도 새로운 인물들이 대거 등용돠

는 바람에, 예전만큼의 영향력은 행사 할 수 없게 되었고..거기다가 톨네스가

더시상 페이드라 편이 아니라는 걸 눈치챈 몇몇 중신들이 등을 골리기 시작했

으니... 물론 이걸로만 끝난 다면 다행이겠지만, 사태는 그렇게 만만하지 않았

다. 국왕이 페이드라가를 더 이상 비호하지 않게, 아니 거의 적대적으로 돌아

서 버렸으니.. 별별 어중이떠중이들이 성토해 올거라는 게 불 보듯 뻔했다. 그

리고 국왕은 마침 잘되었다는 듯 그들의 요구를 들어줄테고....

 백작은 조용히 한숨을 내쉬었다. 아무리 생각해봐도 지금 가장 좋은 수는 기

다리는 것 외엔 없을 듯했다. 비록 군사력의 반가까이가 날아가긴 했지만 군사

야 다시 모으면 되는 것이고.. 톨네스가 지금은 잠시 동생의 죽음으로 인해 이

성을 잃었다지만, 원래 영면한 군주였던 만큼, 곧 원래 자리를 되찾을 것이라

고 확신 할 수 있었다. 게다가 페리다트가 사라졌으니.. 장기적인 안목으로 보

자면 견딜 만은 했다. 물론 상당히 낙관적인 견해이긴 했지만..

'하지만!'

백작의 안색이 굳어졌다. 이것은 어디까지나 정상시, 그러니까 페리다트의 배

후가  톨네스랑 관계가 없다는 것을 전제로 한  시나리오였다. 만약 전에 예상

했던 것처럼.. 페리다트의 배후가 톨네스라면...이런 소극적인 방법 따윈 통하

지도 않을 것이었다. 톨네스가 페리다트의 배후였다는 말은, 곧 그도 왕가중심

의, 다시 말해 페이드라를 제거하려고 할테니.. 만일 그렇다면. 지금의 상황은

톨네스쪽엔 천재일우의 찬스가 온 것이고.. 페이드라쪽은 엄청난 위기라고 이

야기 할 수 있을 것이다. 일단 거의 범인으로 찍혀버린 상황이지만.. 만일 가

짜범인 이라도 하나 만들어서 페이드라가와 관계가 있다고 털어놓는다면...

'..그렇게 된다면....설마!'

백작의 머리 속으로 빠르게 생각이 교차되었다. 혹시.. 이것을 노리고.. 톨네스

가 스스로 페리다트를 없애버린 게 아닐까..? 힘을 실어줌으로서.. 페리다트와

페이드라간의 불화를 촉진시키고.. 이 불화가 모두에게 알려진 뒤는 바로 페리

다트를 살해. 그럼 자연히 심증은 페이드라쪽으로 갈테니.. 그 상태에서  결정

타로 범인 하나만 조작해서 내놓는다면...

 잠시 생각하던 아나터스는 고개를 내둘렀다. 그건 너무 비약이 심하다는 생각

이 들었기에.

 '....뭐.. 확신 할 수 없지만... 일단 군사력을 다시 모으고.. 하나둘정도는 대

비를 해두어야겠군.. 하지만.. 정말 그가 배후였다면..'

아나터스의 눈이 순간 날카로워졌다.. 잠시 후에 다시 돌아오긴 했지만, 그때

의 그 눈은 결코 주인을 위해 충성을 바치는 충견의 눈빛이 아니었다. 그것은

'눈에는 눈, 이에는 이' , '죽기 전에 먼저 죽여라'등의 본능의 법칙을 알고 있

는 늑대의 눈이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 102997번
 제  목:[하/펌] T.U -100- 오해의 수렁속에.                          
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:51    읽음:334 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -100- 오해의 수렁속에..                   관련자료:없음  [26052]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-09 21:36  조회:513
"자. 오늘은 여기까지. 대충 알아들었으면 복습해놓는 것 잊지 말고.  처음부터

한번 훑어 보는 것도 잊지 말고.. 마지막으로 시험 잘 쳐라."

"네!"

네이드는 피식 웃고는 의자에서 일어났다. 벌써 여러 번 경험한 일이긴 하지

만, 수업이 끝날 때의 티아의 대답은 언제나 그를 웃게 만들었다.. 그 커다랗

고 둥그런 눈동자가 잔뜩 기합이 들어간 채 앉아서 책을 노려보고 있는 모습

이란..꼭 한 마리 새까만 토끼 같았다.

'본인에겐 미안한 노릇이다만.. 아무리 봐도 코믹하단 말이야..'

뚫어져라 책을 노려보는 티아를 뒤로 한 채 네이드는 미소를 지으며 복도로

통하는 문을 열었다. 아마도 그의 성질 더러운 룸메이트가 기숙사에서 눈빠지

게 기다리고 있을 터였다.


"...어때? 그 꼬맹이 가르치는 일."

네이드는 찻잔을 입으로 가져가며 흘낏 라이너스를 바라보았다.

"왜? 너도 한번 해 보려고?"

"무슨, 내가 그런 수고를 왜하냐? 그저 궁금해서 물어보는 거지 게다가, 난 천

성적으로 누굴 가르치는 일은 맞지 않을걸? 일단 귀찮고, 신나게 가르쳐줘도

이해가 느린 놈들을 보면 다시 이야기하기 싫어지니까..그리고 내일이면 입학

시험인데, 지금 가르쳐서 뭐하냐?"

생각만 해도 귀찮다는 듯, 머리를 홰홰 내젓는 친구를 보며 네이드는 싱긋 웃

었다. 그 웃음엔 상당한 양의 즐거움이 포함되어 있었다.

"뭐. 어린애 치곤 머리도 좋은 것 같고.. 재질도 그럭저럭 있는 것 같고... 노력

도 제법하는 것 같으니.. 상당히 재미있어. 요즘같이 할 일 없을 때 시간때우

기로는 최고였다고나 할까?"

"...거기다가 너처럼 성질이 더럽지도 않고. 라는 건가?"

 친구의 기분 좋음을 보며 라이너스가 한마디 이죽거려보았지만, 네이드는 그

정도는 예상했다는 듯, 전혀 페이스를 흐트러뜨리지 않았다.

"그렇지. 게다가 누구처럼 불성실하지도 않아서 말이야. 아무리 악영향을 받는

다고 해도 내 앞에 서 있는 누구처럼 '슈트라인 최고의 문제아'라든지,'땡땡이

와 게으름의 제왕'이라든지,  '진짜 실력은 중간, 요령과 운은 최상, 합쳐서 상

위권'이라는 말은 안 들을 것 같으니까."

"....내가 단언컨대, 넌 마법사 못한다고 해도, 아니, 마법사보다 훨씬 더 출세

하는 길이 있다! 내가 장담하지!"

라이너스가 갑자기 진지한 표정으로 외치자, 네이드의 눈길은 자연스럽게 그쪽

으로 향했고. 라이너스는 천연덕스럽게 대답했다..

".....?"

"특수 공작원 선전조. 그 정도의 과장 실력과 허위 사실 유포 실력이 있다는

게 알려지면 마법사쪽보단 그쪽으로 널 찾는 인물이 더 많을걸?"

".......너..!!"

 결국 둘의 말다툼은 점점 강도가 올라갔고, 마침내는 서로의 단골 비방메뉴까

지 동원한 설전으로 확대되었다. 상당히 오랫만에 해서 그런지 여느 때보다 훨

씬 지속된, 옆에서 다른 인물들이 보자면 금방 몸싸움으로 번지지나 않을까라

고 걱정할 정도의 설전. 하지만 그들의 설전의 의미는 보통 사람들의 그것과는

상당히 달랐다. 그들에게는 그들의 설전이  서로의 우정과 기량의 동등함을 확

인할 수 있는 몇 안 되는  도구였으니까.. .



 결국 몇 시간이나 지속된 설전으로 지친 둘은 한쪽 구석에 놓인 네이드의 침

대로 몸을 던졌다. 하나는 침대가 자기 것인 양 완전히 대자로... 침대 주인은

두 손을 모아 팔베게 한 상태로..

약간의, 결코 어색하거나 기분 나쁘지 않은 침묵이 장내를 휘감았다. 이미 창

밖의 세상에선 해는 뉘엿뉘엿하게 거의 서쪽 지평선을 넘어갔고.. 그 빈 공간

을 새빨간 저녁노을이 지배하고 있었다..얼마 남지 않은 해를 중심으로 두 조

각으로 갈라진 노을이.

"..벌써 저녁이구나..  거참 시간한 번 빠르군.."

잠시 상반신을 일으킨 라이너스가 지나가듯, 한마디하자 네이드는 천천히 고개

를 끄덕였다. 평소라면 '시험 때마다 시간이 빨리 가기를 기도한 녀석의 말 같

지 않은걸?' 이라고 한마디 정도는 비꼬아 주었겠다만은, 지금은 그럴 분위기

가 아니었다. 라이너스의 말이 뭘 의미하고 있는지 잘 이해한 것도 있지만,.

지금 그 자신의 기분도 그와 비슷했기에.

"...그래.. 시간은 꼭 원하는 것과는 반대로 흘러가니 말이야. 시험 칠 때나 수

업들을 때는 엄청나게 늦게 흘러가더니만.. 과제 제출시나 지금 같은 때는 무

지하게 빨리 흘러가니까.."

 ".어이. 그건 내 쪽의 말 아니었던가?  언제나 '시간은 똑같이 흘러간다. 다른

건 네 마음이겠지'라고 한마디씩 하던 놈이... 설마.. 지금까지 그것은 허세고

지금이 진심?"

"시끄러. 나도 가끔은 이럴 때가 있다구."

"크큭... 알았어. 알았다구."

잠시 웃던 라이너스는 다시 쿵 소리가 날 정도로 세게 침대에 몸을 누였다.

그의 얼굴엔 어느새 편안한 자세와는 그다지 어울리지 않는 쓸쓸함이 번지고

있었다.

"...내일은 신입생 입학 시험.. 그게 마감되는 대로 졸업식.. 거 참. 입학식이

엊그제 같은데.. 벌써 졸업식이라.."

".........."

"생각해보면 좋은 일이긴 해. 더이상 아는 놈들이랑 박터지게 경쟁 안 해도 되

고, 지긋지긋한 마법서 그만 봐도 되고,.. 평소에 좋아하던 것도 마음껏 할 수

있을 테니..쳇... 이렇게 좋은 일만 가득한데.. 왜 이리 기분은 더러운 건지..

웃기는 일이야. "

"... 라이너스.."

네이드의 조용한 한마디에 라이너스는 고개를 돌렸다. 저녁놀의 영향인지, 그

렇지 않으면 먼지가 들어간 건지. 그의 눈은 약간 붉어져 있었다.

"정말 웃기지 않냐? 생각만 해도 지긋지긋하던 곳을 막상 떠날 때가 되니까 갑

자기 좋아지다니 말야..


 "...아마도.. 둘 다 같은 곳에 들어가기란.. 조금은 무리겠지?"

"당연히 무리지. 임마. 너는 이미 각 국가들한테 찍힌 상태라구. 부학장 말처럼

요즘은 마법사의 가치가 크게 뛰는 상황이기도 하지만, 내가 알기론 거의 대부

분의 교수들이 네 이름을 발설했다고 하니까... 게다가 넌 이미 '슈트라인 역사

상 최고의 천재'로 공인 받았다구.. 나야 스승님이 여기 있으니.. 조금 더 수련

을 쌓고 나갈테고."

"내가 여기 남겠다고 하면 되잖아?"

네이드의 말이 나온 순간, 라이너스의 얼굴이 갑자기 진지해졌다.

"웃기지마. 넌 여기 말고 다른 데로 가야 한다구. 그래야 뭔가 돼지. 여기서 죽

치고 있어봐야 늙은 영감쟁이 밑에서 이리저리 부림만 당할텐데. 내가 보기엔

그 영감쟁이는 앞으로 삼 사십년은 무리 없이 움직일 것 같으니까. "

"그래도.."

네이드가 다음 말을 입에 올리려 했지만, 그것은 먼저 나온 라이너스의 음성에

묻혀져 버렸다.

"넌 자존심 지키며 살고 싶다며? 물론 여기 남아있어도 편안하게, 부귀영화 누

리면서 살수는 있겠지. 너 정도, 아니 이번 졸업생들 수준만 된다고 하더라도

평생의 영화는 보장되는 거니까. 설사 자신이 몸담은 국가가 패망한다 하더라

도. 하지만 자존심 지키며, 네 마음대로 하면서 살고 싶다면 최고가 되지 않으

면 안돼. 적어도 네가 속한 국가 내에선. 가까운 예로  영감쟁이 봐. 국왕에게

도 고개 숙이지 않을 정도잖아? 자기가 관할하는 마법분야에서는 거의 무소불

위(無所不爲)의 통제권을 휘두르고 있고. .."

"....."

"카이난에선 안돼. 아직 신출내기인 너로선 영감쟁이의 명성을 따라잡을 수가

없으니까."

네이드는 입을 다문 채 그저 들을 수밖에 없었다.  물론 그도 잘 알고 있는 사

실이었다. 카이난을 떠나지 않는 이상은 그의 희망대로 살 가능성은 거의 없다

는 걸. 하지만 그의 입을 다물게 한 것은 친구의 마음씀이었다. 라이너스의 기

분은 잘 이해할 수가 있었다. 헤어지고 싶지 않은 것은 자신도 마찬가지였으

니. 자동으로 마법공부만 해대는 기계들의 합숙소 슈트라인. 미친 듯한 경쟁에

서 살아남는 것만을 강요하는 이곳. 그래도 서로가 있었기에 '인간 같은 삶'을

누릴 수 있었던.. 그런 소중한 친구와 헤어진다는 것은 그로서도 견디기 힘든

일이니까..  억지로 남아있겠다면 카이난에 남아 있을 수도 있었다. 어디까지

나 초청장과 스카우트는 자신에게 요청하는 것이지, 꼭 가야만 하는 강요는 아

니니까. 하지만 마음속으론 자신이 남아 있기를 간절하게 바라면서도 자신의

장래를 생각해서 떠나라고 이야기하고 있는 친우에겐.. 뭐라고 말을 할 수가

없었다.. 그저 조용히 들을 수 있을 뿐..

네이드가 조용히 침묵을 지키고 잇자 라이너스는 누운 자리에서 일어서더니.

친구의 어깨를 잡았다. 그 얼굴엔 미소가 흐르고 있었다.

"이봐이봐. 너무 우울해 하지 말라구. 누가 죽은 것도 아니고, 평생 못 만나는

것도 아니잖아? "

"..하긴 그것도 그렇군.."

네이드의 목소리에서 약간의 떨림을 느낀 라이너스는 히죽 웃었다. 어느새 그

의 얼굴엔 장난기가 가득했다.

"뭐냐? 설마 너 우는 것? 세상에~~. 다 큰 청년이 어린애 마냥 질질짜는 거

냐? 오옷! 이건 특종이다! 다른 녀석들에게 알려줘야지~~"

"..과장하기는.. 눈에 티가 들어갔을 뿐이야. 기숙사엔 먼지가 잔뜩 있으니까."

"그래? 쳇. 아쉽군."

네이드가 잽싸게 눈을 비비며 한마디하자 라이너스는 김샌 표정으로 다시 자

리에 누웠다.  이미 저녁놀도 다지고, 밖은 어둑어둑해지고 있었다.

"좋아. 네이드. 다음에 다시 만날 때는 각오하는 게 좋아. 내가 금새 따라잡아

줄 테니까."

"..놀고 있네. 나의 노력과 재능으로 너의 보잘것없는 발악을 가볍게 눌러주

마."

"어절씨. 할 수 있으면 해 보라구.. 자자. 오늘은 일찍 자야한다구. 내일은 일

이 많으니까."

라이너스는 이불을 뒤집어 썼고, 네이드는 잠시 일어나서 커튼을 잡아 당겼다.

곧 방안은 어두워졌고, 네이드도 침대에 누웠다.

"이봐. 그런데 이건 내 침대 아냐?"

"쳇. 아무데나 자면 됐지 뭘 그리 가리냐?"

"하긴...."

"..그럼 잘자라구. 충분한 수면은 피부미용의 보약!"

"..라이너스.."

"왜?"

"...고맙다...지금까지도.. 그리고 앞으로도.."

"......이놈아 잠이나 자.... 그건 나도 마찬가지니까."

"....."

라이너스의 목소리가 약간 잠겨서 나오는 것을 확인하며 네이드는 눈을 감았

다. 결국 맺히던 눈물이 눈꺼풀에게 밀려 한 방울 떨어지긴 했지만 지금은 상

관없었다. 어두워서 안 보이는 데다가, 아마도 저쪽도 비슷할 것이기 때문에.



"오호.. 이건 예상치 못한 손님이시군요.. 이런 시간에 무슨 일로?"

히에론은 미소를 지으며 자신의 앞에 있는 인물을 바라보았다. 거의 자정이 다

된 시간, 상식적으로 생각해보자면 이 시간에 누군가를 방문해 온다는 것은 실

례가 아닐 수 없었지만, 그의 앞에 앉아 있는 인물, 아나터스 백작은 이미 그

런 것을 신경쓸 때가 아니라는 듯, 대꾸도 하지 않았다. 그저 날카로운 시선으

로 히에론을 바라보고 있을뿐.

  잠시 히에론을 바라보고 있던 백작은 천천히 입을 열었다. 그의 음성은 무겁

고도 진지했댜.

"단도직입적으로 말하겠소. 에른스트 히에론공,. 당신의 힘.. 아니, 당신의 목숨

을 나에게 걸어주지 않겠소?"

히에론은 아무런 대꾸없이 그저 천천히 찻잔을 입으로 가져갔다. 그의 얼굴엔

여전히 미소가 감돌고 있었다.

"..그대도 잘 알고 있으리라 생각하고 있소. 현재의 상황을.. 그리고 그 상황

속의 여러 것들을.."

히에론은 다 마신 찻잔을 조용히 내려놓았다. 그제서야 그의 말이 시작되었다.

".. 대충 무슨 뜻인지 짐작이 가는군요..확실히 지금 페이드라가는 상당히 좋지

않은 위치죠.. 국가 위기다 뭐다해서 사병을 잔뜩 징발당한데다.. 그 사병의 지

휘권마저 빼앗겼으니.. 게다가  완전히 왕제 살해의 범인으로 지목받고 있으니

까요.."

"...몇 백년에 걸친!  몇 십대의 충성의 결과가 지금의 이것이오! 아무리 실력

과 마음을 바쳐봤자 끝에 가서 이런 취급이라면, 어떤 신하가 충성을 바칠 마

음을 품겠소? 이것은.."

백작은 계속해서 열변을 토하려했지만 히에론은 잽싸게 백작의 말을 끊어버렸

다. 그의 미소는 그대로였지만, 눈빛은 어느새 날카롭게 변해있었다.

"..어느 정도 실력 있는 마법사에겐 신나게 명분을 설명하지 않으셔도 됩니다..

어줍잖은 명분도, 그 명분 뒤에 숨어 있는 것도 대충 눈치 챌 수 있으니까요...

마법사를 움직일 수 있는 것은 오직 실리뿐입니다.."

"....."

백작은 잠시 침묵했다. 그가 이야기하려는 것을 히에론은 모두 꿰뚫어 보고 있

었다. 다 알고 있는 말은 해봐야 아무런 도움이 되지 못하는 법.

히에론은 민첩한 손놀림으로 찻잔에 새로운 차를 붓더니, 백작에게도 한잔 따

라주었다.

"백작께서 바로 말을 꺼내셨으니.. 저도 거두절미하고 본론을 이야기해 드리

죠.. 제가 백작님 편을 들어드린다면.. 그 대가로 저에게 무엇을 주시겠습니까?

이번에 벌어질.. 쿠데타에서.."

순간 백작의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다. 하지만 그것은 나오는 것보다 더 빨

리 사라져버리고 여유로운 미소가 그 뒤를 이었다.

"과연 히에론공 답소.... 알고 있으시니 이야기가 빨라지겠군,. 좋소. 그대가 내

쪽으로 가담해준다면. 이전의 10배 가까운 실험예산을 보장하겠소. 그대 같은

인물이 권력, 명예 따위엔 관심이 없을 테니."

백작의 말을 들은 히에론의 얼굴의 미소가 조금 더 짙어졌다.

"..상당히 구미가 당기는 이야기.. 아무래도 저에 대해서 상당히 조사하신 것

같군요.."

백작의 미소도 짙어졌다.

"물론. 그대가 카이난에 온 이유는 돈걱정 없이 실험 해보는 것이었으니까.. 지

금의 왕가는 당신의 지적 욕구를 완벽하게 만족시키지 못하고 있잖소?  그대

의 개인 실험 예산 증가 요청은 몇 번이나 거절당했으니까."

".....말에 거짓은 보이지 않는군요. 지금의 페이드라가의 재력으로서도 그 정도

의 예산은  무리없이 지급할 수 있을 테고.. "

"게다가 왕가 인물 대다수가 사라진다면 더더욱 늘 것이오. 무위도식하던 기생

충들이 사라지는 것을 의미하니까."

백작의 말이 끝나자 히에론은 갑자기 엄숙한 얼굴을 하더니.. 천천히 무릎을

꿇으며 고개를 숙였다.

"좋습니다.. 이 몸의 능력.. 백작님에게 걸어보도록 하죠."

백작은 재빠르게 히에론을 자리에서 일으켰다. 이미 성공한 거나 다름없다는

듯, 환한 미소를 지으면서.

"고맙소. 공의 도움. 결코 잊지 않으리라."

『SF & FANTASY (go SF)』 102998번
 제  목:[하/펌] T.U -101- 오해의 수렁속에.                          
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:52    읽음:326 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -101- 오해의 수렁속에..                   관련자료:없음  [26053]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-09 21:38  조회:490

"음.. 그렇다면 저도 이야기 할 것이 하나 생긴 셈이군요. 베르티나!"

히에론의 목소리가 들리고 몇 초나 지났을까.. 순간 안쪽의 문이 열리곤 한 인

물이 재빠르게 걸어 들어왔다. 슈트라인의 부학장이자 궁정 마법사단의 부단장

인 베르티나였다.

"..히에론 공?"

순간 백작의 얼굴이 약간 심각해졌지만, 히에론은 가볍게 웃으며 고개를 내저

었다.

"안심하셔도 됩니다. 제 심복이니까요. 자. 자네가 알고 있는 사실을 알려주게

나.. '그것'말일세."

'..걱정 마십시오.. 심복인데다가 만일을 대비해서 치명적인 금제를 하나 가해

놓았으니까요....'

"....."

히에론의 음성과 텔레파시를 모두 들은 백작의 얼굴이 원래대로 돌아옴과 동

시에 베르티나는 말하기 시작했다. 그녀의 목소리는 조용하고도 매끄러웠다.

" 정확하게 사흘 전 자정정도에 전 국왕페하께 호출을 받았습니다. 뭔가 궁금

하신 점이 있다고 하시더군요.."

"어떤 점?"

"..음.. 간단하게 말한다면.. 들키지 않는 마법적인 세뇌가 있느냐 하는 것에 대

해서 물어보시더군요.."

'세뇌'라는 말이 떨어지는 순간.. 백작의 얼굴은 무섭게 굳어져갔다.

"..역시.. 예상대로였군.."

"... 금속도로, 순간적인  마법적 세뇌라면... 어느 정도 꼬리를 잡히게 되지만..

약간, 이틀정도의 시간을 들여 여러 가지를 복합적으로 실행한다면... 결코 세

뇌 흔적이 들어나지 않게 되지요.."

히에론의 한마디를 이어서 베르티나는 계속 이야기했다.

"그러고는 비밀스럽게 이야기하시더군요.. 한 인물을 그렇게 세뇌해줄 수 없냐

고.. 전 명령대로 따랐습니다.. 세뇌의 내용은.. 자신이 페리다트 왕제를 살해

한 범인이고.. 그 하수인은.."

"그만하게 다음은 듣지 않아도 알고 있으니까!"

쾅!

조용하던 히에론의 학장실은 순간적으로 움찔했다. 백작의 손이 잘 다듬어진

탁자를 두 조각으로 쪼개 버린 충격으로 인해.

'...톨네스.. 확신하면서도 마음 한구석으론 네가 그렇지 않다고 믿고 싶었다...

하지만.. 이건..이건!!'

잠시 고개를 숙인 채로 몸을 떨던 백작은 어느새 평온을 되찾고는 고개를 들

었다. 그러나 그의 눈빛은.. 이미 얼음장처럼 차가웠다.

"그러면.. 어떻게 하는 게 좋겠는가?"

"일단 가능성은 두 가지로 생각해 볼 수 있습니다.  내일은 슈트라인의 졸업식

이자 입학 시험.. 각 국가에서 이름 있는 인물들이 몰려오겠죠. 마법무기를 사

려는 무리들.. 입학 시험에 응시하는 무리들.. 졸업생을 스카웃 해 가려는 무리

들... 거의 대부분이 자국에서 상당히 영향력을 행사할 수 있는 인물들이죠."

"내일 당장 이일을 쟁점화 시키던지.. 아니면 조금 시일이 지난 다음에 터트리

던지.. 둘 중 하나라 이거군.."

거기까지 이야기한 다음, 히에론은 베르티나에게 눈짓을 했고.. 그의 뒤를 이

어서 베르티나가 설명하기 시작했다.

"..내일 쟁점화 될 경우에 국왕측이 얻을 수 있는 이익은 성공시엔 페이드라가

를 완전히 붕괴시켜버릴 수 있다는 겁니다.. 외국에 까지 이런 일이 알려지게

된다면.. 이제 페이드라가가 발붙일 곳은 어떤 국가에도 없을테니까요.. 하지

만. 카이난의 국가 이미지가 낮아지는 것과, 자칫하면 타국의 간섭이 있을 수

도 있다는 점이 문제가 되죠. 왕가와 가장 유력한 귀족가가 다투고 있다는 게

만천하에 알려진다면.. 어느 쪽 편을 들어 약간의 농간만 가해준다고 해도 카

이난의 약화는 피할 수가 없으니까요.. 거기다가 터트린다 하다라도 페이드라

가를 완전히 밀어넣기란 힘들죠. 아직 중신들 중에서 페이드라가편을 드는 인

물들도 꽤 남아있으니까요.. 오래 끌게 되면 페이드라가의 반란도 염두에 두어

야하니까.. 이쪽의 가능성은 상당히 낮다고 할수 있습니다."

백작은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 비록 이익이 크다곤 하지만, 성공률도 낮고,

실패하면 그야말로 엄청난 타격을 받는 일이다. 자신이 톨네스라고 해도 실행

하지 않을게 뻔했다.

"그렇다면.. 약간 시간을 두었다가 공격하겠다.. 그건가?"


베르티나는  자신이 예상하고 있는 국왕파의 공격에 대해서 가볍게  설명을

해나갔다. 아마도 졸업식 등의 소란한 행사가 끝나고, 국왕측은 재빠르게 관직

변경을 행할 것이다. 일단은 능력과는 상관없이, 친페이드라가 인물이 아닌 자

들로.

"그렇게 된다면 이제 무대는 마련된 셈이지요. 비록 제가 증인으로 나간다 하

더라도, 중신들과 국왕이 단합된다면 무시할 수 있고, 무엇보다도 세뇌를 다시

풀 수 없다는 것이 치명적이니까요. "

"그전에 자리를 잃은 자들의 항의가 들어올텐데.,.?"

히에론이 의문을 표시했지만, 베르티나는 가볍게 웃었다.

"물론 항의가 들어오겠죠. 국왕도 그 항의를 무시하지는 않을 거구요. 일단 친

페이드라가 인물들 속에서도 필요한 인재들은 상당히 있으니까."

"그렇다면..?"

"바로. 관직을 변경한 후 사건을 터트리는 거죠. 항의가 들어오기 전에 페이드

라가를 마무리 지어버리고 후에 항의를 받아들여 원래의 인물들에게 관직을

넘긴다.. 물론 물러난 인물들의 불평도 있겠지만 이미 페이드라가의 인물들이

다 처분되면 관직 자리도 상당히 남는데다가. 후에 자리를 다시 주겠다고 약조

만 해준다면......"

거기까지 들은 백작의 얼굴이 잠시 굳어졌다.. 이야기대로 돌아간 다면 이건

거의 손을 써 볼수 없을 정도로 완벽했다.. 알면서도 당해줄 수밖에 없을 정도

로,.

"..무섭군.. 톨네스가 영민한 군주이긴 하지만.. 모략쪽은 그렇게 뛰어나지 않은

걸로 아는데.. 베르티나, 자네 너무 비관적으로 짠게 아닌가?"

히에론이 한마디 던졌지만.. 이번엔 백작이 제지했다.

"아닐세.. 톨네스라면, 지금의 톨네스라면 그 정도는 할 수 있을 걸세.. 예전에

내가 알던 톨네스라면 그러진 못하겠지만.. 지금의 그는 자신의 동생마저 도구

로 삼아버렸으니까.."

씹어뱉듯이 거기까지 이야기한 백작은 천천히 고개를 돌렸다. 그의 얼굴엔..

살기 가득한 미소가 어려있었다.

"..그럼 이쪽의 방법은 하나뿐이군..'당하기 전에 친다..'

"그렇습니다."

히에론은 조용히 맞장구를 쳤다. 그의 얼굴엔 여전히 미소가 걸려있었다.




두 시간 가까이 걸린 의논은 끝이 났다. 창밖으로 소리 없이 마차를 타고 가는

백작을 보며 히에론은 기지개를 켰다.

"아함.. 백작도 어지간히 초조했나보군.. 여기까지 와서 부탁할 줄이야.."

"그렇게 초조하게 만드는데는 학장님도 한 수 거드셨지 않나요?."

"물론. 그런 것도 있긴 하지만.. 제길.. 그런데 페리다트를 죽인 건 누구지? 백

작의 태도로 봐서는 아무래도 그는 아닌 듯 한데..백작이 말하는 대로 국왕일

까?"

"글쎄요... 뭐. 계획이 약간 흐트러지긴 했지만.. 결과적으론 더 잘되지 않았나

요? 시기도 빨라졌고.. 위험도 줄었고..제가 보기엔 그런데."

"그렇긴 하지만..."

히에론은 천천히 고개를 돌렸다.. 베르티나가 학장실 문을 나가는 모습이 눈에

들어옴과 동시에 그는 가만히 중얼거렸다..

 "..너무 잘 되가는 것 같단 말이야.. 국왕의 반응도.. 페이드라가의 반응도.."




"그,그게 사실입니까?!"

뛸 듯이 기뻐하는 자그난트 가의 수장, 갤리어트 자그난트를 바라보며 톨네스

5세는 조용히 말을 뱉었다.

"군왕의 약속엔 거짓이란 없는 법...약속하겠소. 이번에 공에게 카이난 전군 사

령관의 자리를 주기로.. 카이난 최대의 귀족의 수장에겐 어울리는 자리라 생각

되는데..."

"하..하지만. 그 자리는 이미 아나터스 페이드라가.."

그래도 미심쩍은 듯, 갤리어트는 그가 가장 질투하는 인물의 이름을 입에 올렸

다.

"그것은 공이 신경 쓸 바가 아니오. 어떻소. 하실 마음이 있으시오?"

"성..성은이 망극합니다!!"

갤리어트는 미친 듯이 바닥에 머리를 조아렸다. 몇 번씩이나 반복해서..다 늙

은 영감이 연신 바닥에 고개를 부딪치는 것은 아무리 봐도 꼴불견이었지만 어

느 정도는 이해해 줄만 했다. 어렵게 지내다가 거의 횡재, 아니 기적이라고 말

할 수밖에 없는 일이 벌어졌으니까.

"그럼 물러가보시오.."

갤리어트가 연신 고개를 조아리며 물러가는 모습을 톨네스는 조용히 바라보았

다. 그의 눈에는 비웃음과 경멸, 조소들이 복합되어 있었다.

'..무능의 극을 달리는 인간이로군... 뭐. 무능의 극인 만큼.. 질투하는 인간을

쪼아대는 것 하나만은 잘하겠지.. 결코 친 페이드라쪽이 아니라고 확신 할 수

있기도 하고.. '

 연신 자신을 향해 변명을 던지던 톨네스는 한숨을 내쉬었다.. 일단 페이드라

가의 처리를 위해선 중신들부터 교체할 필요가 있었다. 친페이드라가 아닌 게

확실한, 미움이나 질투를 가진 인물들로..

'하지만.. 저런 퇴물까지 사용해야 할 줄이야.....손녀 능력의 10분지.. 아니

100분지 1의 능력만 있었더라도 이런 마음은 안 들겠다만..'

그는 천천히 고개를 돌렸다. 시선의 방향엔 한 새까만 로브를 걸친 인물이 조

용히 서 있었다. 방금 방을 나간 퇴물의 손녀이자.. 자신에게 가장 먼저 페이

드라가의 위험에 대해 진언했던 인물, 그리고 현재 자신의 군사(軍師)격으로

움직이고 있는.. 인물이,..

그의 시선이 향하자 그녀는 조용히 입을 열었다.. 맑고도 침착한 아무리 생각

해봐도 완벽한 모략을 짜낼 인물의 목소리 같지 않은 목소리가 들려오기 시작

했다.

"이걸로.. 일단 임시 중신들의 전부가 짜여졌습니다.. 일단 페이드라가에 대한

탄핵이 목적이다보니.. 실무처리나 능력쪽은 형편없는 인물들입니다만.."


"아니. 상관없네.. 어차피 잠시 쓰고 내려 놀 인물들이니까..그나저나 히에론쪽

은 어떻게 되었나?"

"이미. 히에론의 심복인 베르티나를 통해 이야기가 끝나 있는 상태입니다.. 베

르티나가 세뇌를 담당했고.. 히에론측은 이일에 대해선 중립을 지키겠다는 확

답을 받았습니다..그러나 '마그나 에녹시안'의 동원권은 베르티나에게 맡겨 움

직이도록 하겠다고 하였으니 사실상은 이쪽이라고 보시면 됩니다...직접 움직

이는 것보다 이편이 그에게는 훨씬 유리할 테니까요..  나머진 자신의 실험예

산을 몇 배 증가 시켜주는 것으로 마무리가 되었습니다."

톨네스의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"후..원래 올 때부터 그런 인물이었으니.. 당연하겠지. 그가 여기 왔던 이유도

넉넉한 실험 예산이 목적이었으니까.. "

'..정말.. 행운이군.. 저런 인물을 거두었다니..'

페이드라가에 대한 제거의식을 확실히 한 후. 그의 머리 속에 떠오른 것은 예

전의 한 소녀였다.. 모든 일이 있기 이전.. 페이드라가의 위험성에 대해 경고했

던.. 혹시 도움이 되지 않을 까해서 대면해보았더니.. 이건 완전히 개천에서 난

용이었고.. 거름통에서 주어낸 진주였다...일단 범인을 하나 꾸며놓고.. 페이드

라가의 중신들일 잠시 교체해 놓은 다음.. 채 항의가 생기기전에 범인을 등장

시켜서 잠시 항의를 멈추고.. 미리 준비해 논 중신들로 페이드라가의 유죄를

꾸며낸다.. 일단 수뇌부를 가두어 버린 다음 이미 페이드라가의 사병보다 많아

진 군대, 거기다 '마그나 에녹시안'으로 페이드라가를 밀어버리면 그걸로 끝.

그녀가 생각해낸 계책은  자신이 생각해봐도 그 이상의 계책을 찾을 수 없을

정도로 완벽했다. 조금 야비하다는 느낌도 들었지만.. 뭐. 아나터스가 자신의

동생을 죽인 이상 그 정도는 아무것도 아니었다.

"헛헛헛헛.."


톨네스는 목에서 만족스런 웃음을 지으면서 술잔을 입으로 가져갔다. 그의 눈

은 조금만 있으면 목적을 이룰 수 있다는 생각으로 온통 번쩍거렸다.

"이 모든 게 그대 덕일세.. 이 사건이 끝난다면. 그대에게 아나터스의 자리를

주지. 덧붙여서 중신들의 수반자리도."

"황공하옵니다."

술을 비워버린 채 신나게 웃고 있는 톨네스를 향해 그녀는 머리를 숙여 보였

다.  얼굴의 상처를 감추기 위해서 썼다는 후드 덕에.. 얼굴은 보이지 않았다..

그저 몇 가닥의 길다란 녹색의 머리카락이 흔들리고 있는 게 보일 뿐..

『SF & FANTASY (go SF)』 102999번
 제  목:[하/펌] T.U -102- 졸 업 식.                                 
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/17 10:53    읽음:367 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -102- 졸 업 식.                           관련자료:없음  [26054]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-09 21:39  조회:526


"이봐!!!"

"학!"

네이드는 갑자기 들린 큰 소리에 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 약간 가물거리

는 눈엔 로브차림의  라이너스의 모습이 보였다.

"뭐..뭐야?"

"뭐긴 뭐야! 오늘은 졸업식이라구! 준비해야 될 것 아냐?"

"아차! "

네이드는 허둥대며 창 밖을 바라보았다. 밖은 이미 제법 많은 인파들로 웅성댔

다. 마법무기를 사러온 무리들, 시험을 치고 나오는 듯한 사람들.. 상당히 고관

으로 보이는 인물들.. 하지만. 보통 일반인들이 가장 많았다. 국가적으로 마법

을 우대하는 카이난이였기에.. 마법사는 사회적으로 엄청난 존경을 받음과 동

시에 선방직업 1위에서 떨어지지가 않을 정도고... 국민들의 마법에 대한 관심

도 엄청나게 높았다. 특히 슈트라인의 졸업식 같은 경우는 전 수도의 국민들이

관심을 갖는 행사이자 축제라고 할 수 있었다. 구경 못 한다면 억울할 정도로.

"벌써 시험은 끝났어! 도데체 어제 뭐 한다고 늦잠 잔 거야? 평소엔 늦잠자라

고 해도 안 자던 녀석이!"

"원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다구! 먼저 일어났으면 좀 깨워 줄 것이지!"

"그걸 말이라고 하냐! 신나게 두드려도 안 깨어난 놈이!!"

네이드는 연신 말다툼을 하면서도 재빠르게 행동했다.. 세면 양치.. 옷입기..

행동을 하면서도 연신 입은 움직인다는 게 신기할 정도였다.

"내 로브! 내 로브 어디 간거야??"

"...이궁.. 이놈아.. 여기 있어. 내가 다려 놨다구."

네이드는 생각해 볼 것도 없이 라이너스가 건네주는  옷을 걸친 뒤에 포마드

를 발라 대충 머리를 빗기 시작했다.  하도 서두르다 보니 생각만큼 잘 되지

않았기에.. 옆에서 라이너스도 바쁘게 손을 놀려 도와주었다.

"이 녀석아 빨리 해! 좀 있으면 졸업식 시작이라구!!"

"다 됐어! 가자!!"

둘은 허둥지둥 기숙사를 나섰다. 졸업식의 장소는 슈트라인 본관 앞에 위치한

야외 대강당. 졸업식과 동시에 작품 전시도 거기서 하기로 되어 있었다.



 둘은 가득 찬 인파를 해치면서 겨우겨우 졸업식장에 도착했다. 라어너스의 말

과는 달리 아직은 여유가 있는 듯했다. 단상에 위치해야할 학장도 없었고, 밑

에 교수들 자리도 상당히 비어 있었기에.

"휴,.. 겨우 왔네.. 다행히 아직 시작 안 하는군."

"..늦진 않았다만.. 네가 늦잠만 안 잤어도 이렇게 안 달려도 됐을 텐데.."

"..알았어. 알았다구!"

네이드는 강당 앞쪽으로 걷기 시작했다. 단상의 바로 밑엔 교수들의 자리가.

그 다음에 졸업 예정자, 아니  좀 있으면 졸업생이 될 이들의 자리가 마련되어

있었다. 이미 자신과 라이너스를 제외한 다른 졸업예비생들은 자리에 앉아 있

었다. 친지들인 듯한 이들과 즐거운 듯, 이야기를 나누면서.

 네이드는 재빨리 그들의 자리에 앉았다. 떨리던 가슴이 그제서야 좀 진정되는

듯했다.

'휴.. 큰일날 뻔했네.. 어제 괜히 여러 가지 생각한다고..'

그의 머리 속으로 어젯밤의 모습이 스치고 지나갔다.  라이너스에 대한 생각..

내일에 대한 기대.. 앞일에 대한 불안 등등.. 여러 가지 생각이 꼬리에 꼬리를

물고 이어졌기에 그는 거의 새벽녁이나 되어서 잠에 들었고.. 덕분에 평소엔

생각도 할 수 없는 늦잠을 잔 것이었다.

 "네이드,. 어이! 네이드!"

그는 소리의 방향으로 시선을 돌렸다,. 소리의 임자는 바로 옆자리의 라이너

스. 연신 미소를 짓고 있는 그의 옆엔 한 사람이 웃고 있었다.  상당히 신분이

높아 보이는..라이너스의 키를 조금 더 늘리고, 한 50대까지 늙히면 완전히 똑

같은 모습으로 보일 것 같은 인물이.

"네이드. 인사드려. 이분이 바로 나의! 자랑스런 아버님이시다! 뭐,. 가끔은 독

재자같은 면모도 보이긴 하시지만.."

"이 녀석! "

라이너스의 아버지, 아나터스 페이드라 백작은 아들을 향해 눈을 한번 부라리

곤 네이드에게 시선을 돌렸다. 그의 눈길은 맑으면서도 부드러워보였다.

"자네가 네이드 헤이네즈인가..? 음. 못난 아들놈이 말한 것과 비슷하게 생겼

군. 짠돌이에다가 성질더럽고, 독종인데다가 자존심만 높다더니.. 그렇게 생겼

어."

"아버지!!"

동시에 네이드와 라이너스의 얼굴이 홍당무로 변해갔고.. 주위 사람들의 숨죽

인 웃음소리가 들려왔다. 아나터스의 목소리는 제법 컷기에. 주위 사람들의 귀

에 잡히는데 전혀 하자가 없었기 대문이다.,

"뭘 그러냐 이녀석아? 네가 내 소개 한 것에다가 이자를 붙여서 돌려줬을 뿐인

데. "

얼굴이 빨개진 채 외치는 아들의 항의를 무시한 채, 아나터스는 오른손을 내밀

었고.. 네이드도 엉겁결에 그 손을 잡았다. 묵직하고도 따뜻한 손이었다.

"!!"

:"세상에.."

주변사람들의 놀라워하는 소리와 함께 악수는 빠르게 일어났고.. 아나터스는

미소를 지으며 한마디 조용히 속삭였다.

"아들놈을  잘 부탁하네.. 저 녀석이 '친구'라고 부를 수 있는 상대는 아마도

자네 밖에 없는 듯하군."

네이드는 조용히 미소를 짓는 것으로 답했고.. 아나터스는 웃으면서 뒤돌아서

걸어갔다. 아마도 다른 곳에도 이야기 할 사람이 있는 듯했다.

"대단해.. 아버지가 먼저 악수를 청하다니...평소에 비슷한 사람끼리도 먼저 손

내미는 적이 없으신 아버진데.."

"엥? 그게 왜? 아들놈 친구에게 아들놈하고 잘 지내라고  부탁하는 것뿐이잖

아? 나라도 그러겠다."

"하긴.. ..내가..중얼중얼.."

"..뭐라고 중얼거리는거야? 앗! 생각해보니.. 너.. 아까 전의 너의 아버지의 그

말들... 어떻게  된거야?"

"..아..그 그건 말야..."

네이드는 섬㈖?미소를 지으며 라이너스에게로 접근했다.. 막 공격을 가하려

는 순간..

"알려드리겠습니다. 잠시 후 졸업식이 시작되오니, 교수님들과 졸업생들은 자

리에 착석해 주시고, 가족들과 기타 인물들은 정숙해 주시기 바랍니다. 다시

한번 알려드리겠습니다. 잠시 후 졸업식이 시작되오니....."


"자자. 졸업식 시작이야. 나중에 하자구. 나중에."

라이너스는 한숨 돌렸다는 듯이 손가락으로 단상을 가리켰다. 현 카이난 국왕

인 톨네스를 비롯, 학장인 히에론, 부학장 베르티나 등등.. 중신들이 각각 자리

에 앉아있었다.

"쳇...."

네이드는 아쉬워하며 자리에 앉았고.. 잠시 후 졸업식이 시작되었다.



졸업식은 쉬지 않고 진행되어져 갔다.  톨네스의 축사도, 히에론의 졸업 선언

도, 베르티나가 주도하는 교수측 송사도.. 재학생 대표라는 빨간 머리의 한 40

대는 되어 보이는 중년남(아마도 그는 '마그나 에녹시안'쪽을 거절한 채. 집념

을 불태우는 인물 같았다.)의  재학생측 송사(그의 송사엔 들끓는 분노와 질투

가 가득했다..)도..마무리되었다. 이제 남은 차례라고는 단 두 개. 수석졸업자가

진행하는 졸업생측 답사. 그리고 수석, 차석 졸업자가 참가하는 로브와 지팡이

수여식.




"졸업생 대표. 수석졸업자. 네이드 헤이네즈!."

히에론의 음성이 들리자 네이드는 천천히 단상을 향해 걸어갔다. 금방이라도

터질 듯이 쿵쾅거리는 심장. 머리가 핑 돌 정도로 마음을 채우고 있는 흥분..

터질 듯이 들려오는 박수소리와 관중들에게서 쏟아지는 환성.. 꿈인 것 같았

다.. 몇 번.. 아니 몇 십 번이나 상상하고.. 몇백 번이나 꿈으로 꾸었던 .. 자신

이 수석졸업생이 되어 모두의 환호를 받는 장면..

'현실이야..이건.. 현실이라구!..아니 꿈이라도 좋아! 영원히 깨지 말기를!!'

그는 터질 듯한 심정과는 달리 천천히, 품위 있게 한발씩 단상으로 올라갔다.

서두르다간, 서두르다간 왠지 실수할 것 같았고. 그랬다가는 이 꿈도 깨서 현

실로 돌아올 것 같았다.  고아원의 힘없던 자신으로.. 이를 악물며 책을 파던

자신으로.. 미친 듯이 재료 구하고 연구하던, 별 볼일 없던 자신으로..


 단상에 올라가자 베르티나가 커다란 두루마리를 내밀었다. 졸업생 대표 송사

의 예문이었다. 상당히 길고 지루하게 쓰여지긴 했지만..격식과 예절에 맞는

문장이... 원래대로라면 그는 그것을 읽어야 하겠지만.. 그는 그 두루마리를 받

지 않은 채 단상에서 몸을 돌렸다..송사정도는 자신의 힘으로 하고 싶었다. 지

금 자신의 심정을 모두 들어내어서.

 그의 의도를 눈치챈 듯, 베르티나는 두루마리를 치우곤 음성을 증폭 시켜주는

'샤우트'주문이 걸려있는 짧다란 완드를 내밀었지만, 그는 그것조차 받지 않았

다. 그 정도는 자신의 힘으로도 충분했다.


 네이드가 자리에 서자 관중들은 조용해 졌다.. 500여년 가까울 정도로 길고

긴, 전통과 실력 면에서 타의 추종을 불허하는 슈트라인의 역사.. 지금 껏 50

여회의 졸업식이 벌어졌고.. 그때마다 실력 있는 마법사들이 배출되었다.. 그리

고 그들은 언제나 관중들의 환호와 갈채를 받았다.. 영웅으로서.. 우상으로서..

또는 목표로서,.. 하지만. 지금 그들의 앞에 서 있는 인물은 그중에서도 특별했

다. 슈트라인 역사상 최연소의, 최단기간의, 그리고 최고 성적의 졸업생이었으

니까.

 관중들이 영웅의 목소리를 기대하는 것을 느끼며..네이드는 천천히  입을 열

었다.. 조용하고도.. 약간은 떨리는 그의 목소리가 야외 대강당을 메우기 시작

했다.


"..저에게 가르침을 주셨던 모든 교수님들게.. 저와 같이 공부했던 모든 생도들

에게.. 그리고.. 저의 가장 큰 힘이 되어주었던 친구에게.. 여기 모여주신 분들

께... 그리고.. 가장 저의 힘이 되어주었던.. 성질 나쁜 룸메이트에게... 그 모두

에게 . 감사드립니다.... 슈트라인의.. 아니. 모든 마법사들에게 지식과 괴벽,

마법의 신 하이네의 가호가 있기를!"


 네이드는 힘있게 말을 마치곤 눈앞의 관중들을 바라보았다.. 귀가 멍멍할 정

도의 박수 갈채와 환호성....연신 들려오는 그의 이름.. 이미 그는 관중들의 우

상이 되어있었다.

관중의 환성이 채 멈추지 않은 채 바로 수여식이 시작되었다. 네이드는 히에론

으로부터 '레비나트의 로브'를 수여 받았고.. 그와 동시에 라이너스는 베르티나

로부터 '브리앙의 지팡이'를 수여 받았다.

"네이드."

"응?"

"..축하한다.."

"너두.."

둘은 마주보고 웃으면서 어깨동무를 한 채 내려왔다.. 끊이지 않는 관중들의

환호성 속에서..



"이크!!"

졸업식이 끝났다.. 하지만. 네이드는 숨돌릴 틈도 없이 고생하고 있었다.. 누가

먼저랄 것도 없이 말을 걸어오는 각국의 사람들.. 그를 보자마자 대뜸 술부터

권해오는 관중... 연신 피하고 도망가도.. 끝이 없었다..

"헥헥.. 살았다.."

겨우겨우 화장실에 숨는데 성공한 그는 위에 걸친 '레비나트의 로브'를 벗어

뒤집은 뒤. 한쪽 엽구리에 끼곤 자신의 기숙사로 향했다. 일단 옷을 갈아입어

야 좀 편한 행동이 가능 할 것 같았다.

"휴... 이제 기숙사로 가기만 하면.."

다행히도 로브를 벗고 나니 알아보는 사람이 거의 없었기에, 그는 자신의 기숙

사까지 무사하게 도착 할 수 있었다.

벌컥!

 "엥..? 너도 여기냐?"



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 103396번
 제  목:[하/펌] T.U -103- 졸업식                                    
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/19 12:31    읽음:336 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -103- 졸 업 식.                           관련자료:없음  [26097]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-10 23:25  조회:518
안에서 흘러나온 약간은 지친 듯한 목소리.. 그보다 그의 룸메이트가 먼저 도

착해 옷을 갈아입고 있었다. 잔뜩 질린 표정으로 연신 움직이고 있는 그의 로

브는 이미 엉망진창이었다. 양쪽 어깨죽지 부분의 장식들은 흔적도 없었고, 길

다란 옷자락도 거의 터져 있었다.

"당연하잖아?  여긴 우리방이니까.. 그나저나.. 너도 제법 고생 많이 한 것 같

군.."

네이드가 알만하다는 얼굴로 한마디하자 그는 다짜고자 고개부터 홰홰 저어

댔다.

"..말도 마라.. 스카웃하러 온 인간들에.. 관중들에.. 거기다가 집안 사람들.. 이

리저리 치이고 밀리다가 겨우겨우 도망 온 거다.. 달려들지 말라고 공격마법을

퍼부어 줄 수도 없는 노릇이고.. 젠장. 옷 잡고 늘어지는 인간들 덕에 이 모양

이꼬라지니..하마터면 지팡이까지 부러질 뻔했다니까. 그런데, 너는 제법 괜찮

아 보인다? 난 육탄공세로 덤벼오는 아가씨들까지 겪었는데.."

한동안 고개를 내젓던 라이너스는 의아한 눈길로 네이드를 바라보았다. 차석졸

업자인 자신이 이렇게 엉망진창으로 시달렸는데.. 수석인 저 녀석은 이상하게

자신보다 더 멀쩡해 보이는 게 아닌가?


"..뭐.. 처음엔 조금 고생하다가 수여 받은 거 벗은 뒤에 화장실에 한동안 숨어

있다 나오니까 아무도 모르던데.?"

네이드의 대답을 들은 라이너스는 그제서야 대충 알겠다는 듯, 자신의 손에 들

린 차석졸업자의 상품을 향해 원망스런 눈빛을  발했다.

"..쳇.. 이놈의 지팡이 덕이었군.. 어쩐지 생판 모르는 얼굴도 내 이름을 부르며

오더라니..그래도 기분은 좋지? 넌 이제 인기인이니까."

네이드의 얼굴에 미소가 흘렀다.

"..어느 정도는 말이야.. 나중엔 또 싫어지겠지."

둘은 재빠르게 옷을 갈아입었다. 평상복으로 갈아입고 나자 그제야 좀 안심이

되었다.

"그런데.. 이제부터 뭐하지? 기숙사 퇴사는 내일부터 시작이고 기간도 제법 기

니까 지금부터 손댈 필요는 없고.."

네이드의 말을 들은 건지 만건지, 라이너스는 그대로 침대로 가서 벌러덩 누워

버렸다.

"뭘 하긴 뭘 해? 피곤할 땐 잠이나 자는 게 최고지..너도 오늘 늦잠 잔 걸로

보아하니, 제대로 못 자지 않았냐?"

"..그럴까?"

네이드는 씩 웃고는 침대쪽으로 다가갔다  다음 순간,

벌컥!

갑자기 들려온 문 열리는 소리에 둘의 시선은 동시에 문 쪽으로 향했다. 신나

게 달려온 듯, 몸을 숙인 채 연신 가쁜 숨을 쉬고 있는 티아의 모습이 있었다.

"어, 네이드. 너의 귀엽고도 성실한 수제자님이시구나."


라이너스가 이죽거리는 걸 무시하며 네이드는  입을 열였다.

"어? 결과는?"

티아는 숙였던 고개를 들었다, 그녀의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었고, 얼굴엔

미소가 가득했다.

"..완벽! 모르는 문제가 하나도 없었어요. 너무 잘 되는 듯한 느낌이 들어서 몇

번씩이나 재확인해봤지만, 그래두 완벽!"

네이드가 미소를 지으며 막 축하의 인사를 말하려고 했지만, 유감스럽게도 자

리에서 일어난 라이너스가 한 박자 빨랐다.

"축하축하. 내가 찍어준 부분이 상당히 도움이 됐던 모양이지?"

"???"

네이드가 어리둥절 하는 동안, 티아는 웃으며 고개를 끄덕였다.

"70%, 아니 80%가까이 나오던데요?

"훗.. 교수들 입학문제 내는 거 예상하는 것쯤이야 식은 죽 먹기지. 수고했어."

"너.. 사람 가르치는 건 싫어한다며?"

그제야 뭔가 눈치를 챈 네이드의 시선이 다가오자, 라이너스는 턱을 만지작거

리며 가볍게 웃었다.

"풋. 가르친게 아니야. 그저 약간의 힌트와 덧붙여 요령을 약간 알려 줬을 뿐

이지."

'......과연 슈트라인 최강의 '요령의 제왕'답군...'


네이드의 속생각과는 상관없다는 듯, 라이너스는 크게 웃었다.

"하하하! 좋아! 친구놈의 수제자가 입학한 것에 대한 기념이다! 여기 있는 내

마법서랑 실험도구, 그 외 물품일체를 입학 선물로 주지!"

"네?"

"엥?"

순간 놀라는 두 명, 비록 상당히 오래 사용해서 중고라고는 하지만, 저것들의

가격은 무지막지했다. 일단 책이란 것은 상당히 귀한 편이다. 인쇄술이라는 것

이 그다지 발달하지 않았기에, 책을 만들려면 그저 사람이 쓰는 것 외엔 도리

가 없던 시절이니.. 게다가 마법에 관련된 서적은 그 중에서도 희귀하니... 오

죽하면 빵빵한 예산과 여러 기부금의 도움으로 왠만한 건 무료로 사용하게 하

는 슈트라인에서도 마법서적만은 개인 부담이었겠는가?

놀라는 두명에게로  라이너스의 말이 계속해서 이어졌다.

"뭐. 조금 중고이기는 하지만.. 저거 사려면 제법 돈이 들걸? 거기서 놀란 얼굴

하고 있는 네 스승도 예전엔 책 없어서 무지 고생했다구. 매일 내 책 빌려보는

게 일이었지.. 뭐, 내가 책을 안 빌려줬다면 저녀석이 수석 할 리도 없었을 테

지만... 과연 네가 그냥 들어온다 치더라도 너의 룸메이트가 책을 빌려준다는

보장은 없잖아? 안 그래? 그리고, 네가 기숙사를 여기로 정한다면 너도 따로

짐 챙겨서 정리할 필요도 없으니.."

티아는 어떻게 해야 할지 모르겠다는 듯, 네이드를 향해 시선을 보냈고 네이드

는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"일단은 받아놔. 저녀석 말이 사실이기는 하니까.. 단지 치사한 의도가 있다는

것을 제외하고는.."

"...?"

"...마지막 말, '너도'을 듣고 눈치챘지.. 저 녀석.. 분명히 집 싸서 옮기기 귀찮

으니까.. 겸사겸사해서 너에게 다 떠넘겨 버리면 나중에 기숙사 퇴사할 때는

몸만 가면 되거든."

네이드의 말이 정곡을 찌른 듯, 라이너스는 순간 뜨끔한 표정을 짓더니만, 아

쉽다는 투로 한마디 내뱉었다.

"쳇.. 들킬 줄이야.."

"..너랑 같이 지낸 게 몇 년인데.. 그 정도 하나 눈치 못 챌 리가 없지. 자, 그

럼 대충 움직여 볼까, 정리정돈도 좀 해놔야 뒷사람들이 편해지지."

"아! 그러고 보니!"

갑자기 뭔가 생각이 난다는 듯, 티아의 날카로운 음성이 허공을 갈랐고, 둘의

시선은 자연스럽게 그녀에게로 향했다. .

"..아까 전에 두 분이 어디 있느냐, 혹시 얼굴은 아느냐 라고 물어보는 사람들

이 제법 있던데.."

"뭐..뭐라구?"

"그,,그래서?"



갑자기 과민반응(?)을 보이는 둘을 이상한 듯 갸웃거리며, 티아는 계속 이야기

를 했다.

"처음에는 그저 모른다로 때웠는데... 나중에 수도 없이 만나게 되니까 너무 귀

찮아져서.. 사무처에 가서 알아보라고 해줬죠. 대단하던데요? 10대 후반의 아

가씨부터 60대 후반의 늙은 할아버지까지.. "

"..이런.."

"..망할..."

둘의 안색이 그대로 굳어졌다.. 사무처에 가서 알아본다면.. 기숙사 방 번호 정

도 아는 것은 식은 죽먹기... 물론 그런 스카웃 요인만 오는 거라면 그다지 문

제 될 것은 없었다. 라이너스는 별도로 치더라도, 네이드라면 어디에서든 요청

을 받아서 가야 할 테니까.. 하지만 문제는 그들, 스카웃요인들이 몰려오는 인

파들의 전부가 아니라는 점이었다. 슈트라인의 졸업식은 일단 식이 끝난다고

해서 끝나는 게 아니었다. 졸업식만은 일반인들도 슈트라인 내에 들어오는 것

이 허가되기에,  당연히 기숙사에 들어오는 것도 허가되고.. 기숙사를 구경하

러 오는 인물들도 제법 있었다. 후에 슈트라인에 들어오고 싶은 아이들이라든

지, 아이들을 슈트라인에 넣고 싶은 부모들이라든지..그들에게 발견된다 하더

라도 상당히 번거로울 게 확실한데.. 거기다가 영웅을 보고 싶어 흥분한 관중

들까지 합세한다면... 기숙사는 더 이상 안전한(?)장소가 되지 못했다.. 오히려

위험한(?) 장소 일뿐.

 "..그렇다면...일단 나가고 보자. 이런 차림이라도 여기 있다가 걸리면 변명이

나 속이기 힘들지만, 관중 속에 섞여다닌다면 들킬 일은 없을 테니까."

"좋아."

네이드의 의견에 라이너스는 재빨리 동의했다.. 하지만. 그 재빠른 동의도 약

간은 늦은 듯 했다. 벌써 복도에서 소란스러운 대화들이 일어나기 시작했고..

둘이 거기에 채 반응할 틈도 없이 문을 두드리는 소리가 들려왔으니까.

똑똑똑.

"실례하겠습니다.. 아무도 안 계십니까?"

노크소리에 이어 말소리가 들려왔다. 목소리만을 놓고 본다면 상당히 듣기 좋

은, 맑은 느낌을 주는 남성의 목소리였지만, 유감스럽게도 대상자들은 그렇게

생각하지 않았다. 지금의 두 명에게는 이것보다는 차라리 교수의 리포트 독촉

소리가 낮다고 생각될 정도였으니까.

"아뿔싸! 문을 안 잠궜어!"

가의 무의식적으로 터져나온 라이너스의 나지막한 외침, 그것을 들은 네이드의

표정이 순간 일그러졌지만, 티아는 잽싸게 다가가서 문의 잠금장치를 걸어버렸

다.  철컥 소리와 함께 문이 잠겼다.

"바보자식! 말을 하면 어떻해? 가만히 있었다면 없는 줄 알고 그냥 갈 수도 있

었을 텐데!"

"제길! 실수야! 거의 안 하던 실수가 재수 없게 여기에 나온 것 뿐이라구!"


둘의 얼굴은 초조해졌다. 문을 잠근 덕에 일단은 다행이었지만, 잠금시의 소리

와 라이너스의 뜻하지 않은 외침으로 인해 안에 사람이 있다는 사실이 들어나

버린 것이다. 이렇게 되면 문을 잠근 것은 단순히 시간벌기 밖에 되지 않았다.

누구 있냐고 물어보는데 돌연히 문이 잠겼다면.. 안에 사람, 그것도 그들이 목

적으로 하는 사람이 있다는 이야기 밖에 더 되겠는가? 세 살 먹은 어린애라도

알만한 이야기다.

문밖의 소란함이 더더욱 가중되기 시작했다.. 아까는 목소리로 판단하건대 스

카우트관련 사람같았지만 이제는 일반인에다가 관중까지 섞인 듯했다.

"쳇.. 할 수 없군. 그렇다면..."

라이너스가 창문을 바라보는 것을 보고 네이드는 싱긋 웃었다. 자신도 그와 똑

같은 생각을 하고 있었기에.

"..나하고 똑같은 생각이었군.."

"문을 연다 하더라도 문으로 빠져나가긴 걸렀으니.. 창문으로 갈 수밖에... 자.

서둘러!"

둘은 잽싸게 창문을 열어 재꼈다. 지면까지의 거리는 약 10야드 정도는 될 듯

했지만 그건 전혀 문제가 되지 않았다.  이럴 때 사용할 수 있는 마법쯤이야

몇 가지라도 알고 있었으니까.

라이너스의 얼굴이 밝아졌다. 다행히도 창문 밖, 둘의 예상 낙하지점에는 사람

들이 거의 없었고, 그 주변에도 별로 사람들이 없었다. 즉  여기서 뛰어내린다

해도 불행히 다칠 사람도 없고, 뛰어 내리는 장면을 보고 쫓아 올 사람도 없다

는 말이다.

"자, 대충 상태는 좋은 것 같으니. 뛰어내려 보실까?"

"..이게 무슨 일인지..."

네이드는 투덜거리며 시선을 티아에게로 돌렸다. 그녀는 두 명의 행동과 현재

상황이 상당히 우스운 듯, 연신 킥킥거리고 있었다.

"우리 나간 다음에 몇 분 있다가 문을 열어주도록 해. 계속 잠궈 놓았다간 부

수고 들어올지도 모르니까.."

"네..부디..킥.. 무사...킥킥...히 아.안..잡히고 도망가시..갈"

『SF & FANTASY (go SF)』 103397번
 제  목:[하/펌] T.U -104- 졸업식                                    
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/19 12:34    읽음:303 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -104- 졸 업 식.                           관련자료:없음  [26098]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-10 23:29  조회:526

"휴....."

둘은 야외 강당에 심어진 나무에 등을 기댄 채 숨을 헐떡였다. 뛰어내린 다음

에도 몇몇의 사람들이 추격해왔었고.. 둘은  전력질주와 관중들 사이로 숨기,

다른 사람인 척하기 등등.. 별별 수단을 다 써서 겨우 관중들이 잔뜩 있는 야

외 대강당까지 왔다. 힘들게 힘들게 그들을 따돌릴 수 있었기에.. 지금은 거의

녹초 상태였다.

"헉헉.. 죽는 줄 알았네.."

"..그래도.. 도망 나왔으니 다행이지.. 거기 잡혔다면,..."

생각만 해도 끔찍하다는 듯 체 뒷말을 잇지 못하고 부르르 떠는 라이너스를

보며 네이드도 잠자코 고개를 끄덕였다. 아까 전의 그 방에서 갇힌 채 잡혔다

면.. 빠져나갈 구석도 없이 시달려야 했을 테고.. 그렇게 되었다면 아까전의 라

이너스의 모습정도는 약과일정도로 처절해  졌을테니.

 몸을 기댄 채 잠시 쉬고 있으니 어느 정도 진정이 되었다. 잔뜩 지친 몸도,

급박하던 마음도.  과연 평상복차림은 효과가 있었다.. 야외 대강당엔 졸업식

직후보다 더 많은 인파가 몰리고 있었지만.. 어느 누구도 그들을 알아보지 못

했다. 그저 즐겁게 지내고 있을 뿐.

"그런데.. 이제부터 뭐하지?"

라이너스는 고개를 갸우뚱했다

"..글쎄다.. 이젠 잘 수도.. 짐 정리도 할 수 없으니.."

둘은 고민하기 시작했다. 기숙사로 돌아갈 수만 있다면 전혀 생각할 필요가 없

는 이야기겠지만.. 문제는 기숙사로 돌아갈 수가 없다는 것이었다.  들어가는

순간 다시 그들에게 잡힐게 뻔하니까.

"맞다! 그거 보러가자!"

"뭐?"

"이번에 나온 우리들 졸업작품! 다른 녀석들 뭐 만들었는지 궁금하지 않아?"

라이너스의 이야기를 들은 네이드는 머리 속으로 한 번 굴려보았다. 확실히 나

쁠 것은 없는 의견이었다. 일단 호기심과 궁금증을 채울 수 있는 데다가 상당

하게 시간을 보낼 수 있을 테니까. 게다가 거긴 원래 구경하는 이들이 많을 테

니까 그들의 정체를 들킬 걱정도 없을 터였다.

"..그럴까?.."

"자자.. 정해졌으면 빨리빨리 움직이자구. 늦장부렸다간 또 다시 잡힐 지도 모

르니까."

둘은 연신 이야기를 주고받으며 야외 대강당의 한쪽에 마련된 전시장으로 걸

음을 옮기기 시작했다.. ..앞으로 무슨 일이 일어날 지는 전혀 짐작하지 못한

채...


전시장안은  엄청났다.. 감탄하며 구경하느라 바쁜 일반인들만으로도 충분히

시끌벅적한데다가 대충 마음과 주머니사정에 맞는 무기같은 게 없나 싶어 돌

아다니는 무인들까지 추가되어 있는 상태니... 다행히도 무기 소지와 안에서의

소란은 금지되어 있었기에 문제같은 것은 일어나지 않았지만.. 그렇다 하더라

도 환상적일 정도의 소란함은 어쩔 수 없었다. 뭐. 하긴 소란스럽다고 해도 구

경하는 이들은 별로 신경 쓰는 것 같진 않았다만.

"에구.. 누가 이딴 것을 만든거야, 아니, 그것 보단 누가 이딴 것을 전시시킨거

야?"

라이너스는 전시물들을 둘러보며 연신 혀를 차기 시작했다. 대부분의 물건이

일반인들의 눈에는 엄청나게 멋진 마법무기들로 보이는 물건들이었지만.. 그의

눈으로 보기엔 수준이하의 물건으로 밖에 보이지 않았다.

"..아무리 봐도 재료가 아깝군.. 아니.. 그것보다 보관용의 크리스탈 케이스가

아깝다!"

강화마법이 걸려있는데다가, 잘 가공되어 투명하게 반짝이는 크리스탈 케이스

와 안의 작품을 번갈아보며 서슴없이 악평을 가하고 있는 친구를 바라보던 네

이드는 말릴까 하다가는 그만두었다.  혹시나마 이런 말들로 인해 들킬 지도

모른다는 우려가 생기긴 했지만, 설마 그렇게 까지 일이 벌어지지는 않을 것

같았고, 게다가 자신이 보기에도 그 물건들은 형편없었다. 친구의 말에 반박을

할 생각이 전혀 없을 정도로.

 그는 천천히, 연신 떠들고 있는 친구와는 따로 움직이기 시작했다.  친구는

수준 낮은 물건을 비꼬는 재미를 즐기는 것 같았다만.. 그는 그런 취미하고는

거리가 멀었다. 수준 낮은 작품을 봐서 눈을 버릴 바에는 차리라 안보는 걸 더

좋아했기에.

그는 안으로 들어가기 시작했다. 지금까지의 물건은 졸업 예정자들의 작품이

아닌, 일반 생도들의 작품들이었다. 아마도 안쪽으로 들어가면 그의 눈을 만족

시켜줄 만한, '작품'이라고 부를 만한 것들이 전시되어 있을 터였다.

안쪽으로 들어가자 주변 분위기가 좀 바뀌기 시작했다.. 뭐랄까.. 아까까지는

그저 구경하러온 일반인들이 주류를 이루고 있었지만. 지금은 무기를 구하러

온 무인들로 주류가 바뀌었고.. 아까까지의 즐거움과 가벼움대신.. 탐욕과 진지

함이 대신 들어왔다고나 할까?

"..하긴.. 일반인들이 안올만도 하지.. 보기만해도 약간씩 캥기는 저런 인물들

이.. 수두룩하게 들어와서 분위기 잡고 있으니 말이야..'

바로 앞의, 탐욕의 눈빛을 흘리는 커다란 거한을 바라보며 네이드는  피식 웃

은 뒤, 감상을 하며 돌아다니기 시작했다. 확실히 그가 봐도 대부분이 수준 이

상의 작품들이어서.. 볼만한 가치는 충분했다.

'역시.....응?'

미소를 지으며 감상을 계속하던 네이드의 눈에 순간적으로 이채가 스쳤다. 한

쪽 구석에 이삼십 명은 되어 보이는 사람들이 모여 있는 것이 보였기에. 사람

들에게 가려져서 잘 보이지는 않았다만,  그들의 중심부엔 커다란 크리스탈 케

이스가 있는 듯했다.

'..보는 눈이 있는 인물들이 저 정도 모여 있는 작품이라면.. 아마도 대단한 작

품이라는 소린데. 라이너스 것인가..? 아니면 내 작품?'

.네이드는 재빨리 다가갔다. 커다란 덩치들에게 가리고, 잔뜩 몰린 인간들에게

방해를 받아 제대로 감상 할 수는 없었다만. 대충의 모습은 볼 수 있었다.  작

열하는 번개같은 가드와 에메랄드를 연상시키는 손잡이.. .전에 본 기억이 있

는 라이너스의 작품이었다.

'..자식.. 주제에 멋진 것은 좋아해서 제법 잘 만든단 말이야.. 에.. 어디보자..

내 것은..'

황홀한 얼굴로 바라보고 있는 한 청년을 슬쩍 바라보곤 , 웃으며 다시 주위를

돌아다니던 네이드의 얼굴이 순간 심각해졌다. 분명히 모든 전시물을 다 보았

는데도.. 그 중에서 자신의 작품은 없었다.

'....?? 어떻게 된 거야..? 내 것이 없다니..?'

혹시. 빠뜨렸나 싶어서. 다시 한번 전시물 사이를 돌아다녀 보았다.. 하지만 결

과는 마찬가지였다.. 여전히 자신의 작품은 보이지 않았다.

'...말도 안돼!!..'

고개 숙인 채 황당해하던   그는 문득 누군가의 손이 어깨를 치는 것을 느끼

곤 고개를 들었다.   그의 가장 친한 친우가 약간 화난 표정으로 그의 눈앞에

서있었다.

"어이! 치사하게 먼저 가는 게 어딨어? 한참 떠들고 보니 없길래 찾는다고 얼

마나 고생했는데....엥?"

잔뜩 푸념을 뱉던 라이너스가 순간 의아한 얼굴로 앞의 친구를 바라보았다. 반

응이 없을 뿐만 아니라.. 뭔가.. 이상했다.

"..무슨 일이야..?"

네이드는 천천히 현재 상황을 털어놓았다. 이야기를 다들은 라이너스의 얼굴도

황당한 표정으로 변해갔다.

"뭐..뭐야..? 세상에.. 일단 한번 정도 더 돌아보자. 혹시 누군가의 실수로 인해

이름이 바뀌어서 다른 곳에 전시되어 있을 수도 있으니까."

",,그러지.."



둘은 진지하게 전시장을 헤매기 시작했다.. 하지만 아무리 찾아봐도 네이드의

물건은 그림자도 보이지 않았다. 혹시 빈케이스라도 하나 있다면 도난을 당했

다..라고도 생각 할 수 있겠지만. 그것도 아니었다.

"..제길. 어떻게 된 거야..? 누가 중간에 빼돌려서 팔아먹어 버렸나?"

"..끔직한 소리하지마!"

네이드의 소리가 순간 격해졌다.. 정말 심혈을 기울여서, 자신의 생각대로 만

들어낸 작품.. 그 걸 누가 빼돌려서 돈 몇 푼으로 팔아치웠다니... 상상하기도

싫은 이야기였다.

".....미치겠네.. 앗!"

라이너스는 순간적으로 소리를 질렀다. 혹시라도 있나 싶어서 연신 주위를 두

리번거리던 그의 시선에 어떤 한 인물이 나타났기 때문이었다. 그것도 어쩌면

내막을 알지도 모르는 인물이.

그는 친구를 데리곤 그 시선의 방향으로 달려갔다.  부학장인 베르티나가 몇몇

사람들과 함께 웃으며 걸어오고 있었다.



"뭐라고요..? 네이드군의 작품이 없다고?"

"네.. 빈 케이스라도 있다면 현장에서 도난 당했다.. 라고 생각할 수도 있겠지

만.. 아예 케이스부터 없으니..이게 어떻게 된 일이죠?"

"글쎄요.. 그렇다면.."

그녀는 잠시 뭔가 생각하던 눈치더니.. 잠시 주위의 작품 수를 세어 보았다.

모두 합쳐서 34개였다..

"맞는데요? 총 작품수 34개.. 전혀 오차가 없는데..?"

"..그렇다면 제 작품은 어디로 간 겁니까?  제가 수석졸업이 아니라면 아예 점

수를 주지 못할 정도의 나쁜 작품이라고 생각할 수도 있겠지만.. 전 수석을 받

았다구요! 게다가 제가 만든 게 그정도 퀄리티도 가지지 못할 리도 없는데. 도

데체 이게 어떻게 된 겁니까!?"

말도 안 된다는 듯, 네이드의 노성이 터져 나왔다. 하지만 베르티나의 표정은

전혀 바뀌지 않았고. 그녀의 태도도 전혀 바뀌지 않았다.

"..분명히 말하겠는데.. 나의 관리부분은 전혀 오차가 없어요! 정 의심스럽다면

학장님에게 찾아가 보세요! 내가 학장님에게 넘겨받은 작품의 수는 분명히 34

개였으니까!"

베르티나의 차가운 대답을 들은 네이드는 잠시 몸을 떨더니.. 그대로 뒤돌아서

걸어가기 시작했다.

"어이. 어디로 가는 거야?"

라이너스는 다급하게 물어봤지만, 네이드는 뒤도 돌아보지 않았다.

"당연하잖아! 학장, 그 영감쟁이한테 가서 진상을 캐야지!"

말을 마치자 마자 네이드는 달려가기 시작했다. 조금이라도 진상을 빨리 알아

야 하겠다는 듯, 온힘을 다해서 미친 듯이.

"이..이봐! 같이.."

라이너스는 황급히 뒤따라 달리려고 했다. 하지만 다음 순간. 그는 제자리에

멈추어 있을 수 밖에 없었다. 누군가가 그의 한쪽 어깨를 강력하게 잡아 눌렀

기에.

그는 재빨리 뒤를 돌아다보았다.. 그의 어깨를 잡은 손의 임자는.. 바로 그의

아버지, 아나터스 페이드라백작이었다.

"아..아버지."

백작은 잠시 아들을 바라보더니.. 천천히 입을 열었다.. 그의 음성은 묵직하고

도 힘이 있었다.

"..시종들을 불러서 신나게 찾았는데.. 여기 있었을 줄이야.. 자. 일단 가자꾸

나. 네가 꼭 참석해야될 모임이 있단다."

"하..하지만.. 전 지금 저 녀석을.."

"그래서.. 갈 수 없다는 것이냐?"

"..죄송합니다.."

라이너스는 고개를 숙였다.. 지금까지 대부분 그가 원하면 들어주셨던 아버지

인 만큼, 이번에도 별 말없이 자신의 생각대로 일이 이루어질 거라 예상했다..

하지만. 이번은 그의 생각대로 되지 않았다. 다음 순간.

짝!

대기를 울리는 날카로운 타격음과 함께, 라이너스는 그대로 바닥에 나뒹굴었

다. 상당히 충격이 큰 듯, 잠시 후 비틀거리며 자리에서 일어서는 그의 한쪽

볼은 새빨갛게 부풀어올랐고. 코에선 피가 한두 방울씩 떨어지고 있었다.

".아..아버지?"

믿을 수 없다는 듯, 라이너스는 중얼거렸다.. 평소.. 아니 지금껏 살아오면서

그는 손찌검을 당한 적이 한번도 없었다.. 고작해야 가정교사의 조그마한 회초

리가 전부일 뿐.. 그런데.. 지금껏 어떤 경우든 그에게 손을 댄 적이 없는 아버

지가...

 믿을 수 없다는 심정을 채 사그라뜨리지 못한 상태에서 그는 백작의 말에 두

드려 맞기 시작했다. 지금까지 한번도 맞아 보지 못한 분노와 실망이 담겨 있

는 .


"..넌 페이드라가, 카이난 최고의 귀족가의 다음대 가주가 될 몸이다! 가주는

무엇보다도 집안의 안정과 융성을 가장 우선시 해야하는데, 이런 중요한 시점

에 지금의 너는 무엇을 하고 있는 것이냐! 도데체 너의 위치에 대한 자각조차

못하고, 뭐가 중요한 지도 모르고 시간을 보내고 있다니... 너는 이제껏 무엇을

배웠단 말이냐... 아직까지도 정신을 못 차리고.."

"....."

"더 이상은 용납못한다! 지금껏 너를 내버려 둔 것은 언제고 자각하겠지라고

생각해서였지만, 이미 그 기대도 버렸다! 마침 슈트라인도 졸업했으니 지금까

지의 일은 내 실수로 생각하고 처음부터 가르쳐주마!"

"......."

"...일단은 집으로 돌아가서 옷부터 갈아입도록 하자. 그런 옷차림으로 연회에

나가는 것은 용납할 수 없으니까.."

라이너스는 천천히 고개를 들었다.. 머리 속으로 강력한 의문이 스치고 지나갔

다.

'아버지가 왜..이상해.. 아까 전만, 졸업식 전만하더라도 저런 모습이 아니셨는

데.. 이게 어떻게 된거야....?'


"알았느냐?"

라이너스는 일단 아버지의 뜻에 따르기로 마음을 굳혔다. 지금의 태도가 어떠

하든 간에, 그가 가장 사랑하고 존경하는 아버지의 명이니까.

"..알겠습니다.."

그의 대답을 들은 백작은 휙 소리가 날 정도로 뒤로 돌아서더니 성큼성큼 걸

어갔고.. 라이너스는 조용히 그 모습을 바라보았다. 그 등, 언제나 넓고도 믿음

직하게 보였던 등이 조금씩 흐트러져 보였다는 것은 그의 착각일까?

'...네이드.. 미안하다..'

그는 속으로 조용히 중얼거렸다.  저쪽에서 한 떼의 시종들이 달려오는 것을

바라보며...하지만.. 지금의 그로선 알 수가 없었을 것이다. 그가 훗날.. 남아있

는 생애동안 이날 쫓아 가지 못했던 것에 대해서 미칠 듯이 후회할 것이란 걸..



베르티나는 사라져간 백작 일족의 모습을 보면서 고개를 내저었다. 그녀의 얼

굴엔 의미 모를 미소가 담겨 있었다.

"..아나터스 백작에게도 더 이상의 여유는 찾아 볼 수 없다는 거로군.. 하긴 죽

느냐 사느냐의 상황이니 당연할 지도 모르겠다만.."

그녀는 조용히 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.. 이미 하늘엔 노을이 지기 시작

했다.. 흡사 선혈같은 느낌의.. 피빛 노을이..

『SF & FANTASY (go SF)』 103398번
 제  목:[하/펌] T.U -104- 졸업식 ( 뒤에 짤려진거 )                  
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/19 12:35    읽음:310 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

"오.. 자네인가? 그래. 무슨 일인가?"

히에론은 네이드를 보고는 사람 좋은 듯한 미소를 띄웠다.. '가는 말이 고우면

오는 말도 곱다..' 이 말은 대부분 맞아떨어지는 말이긴 하지만, 유감스럽게도

지금의 상황에서는 거짓이 돼버렸다. ' 가는' 히에론의 미소에 대한 네이드의

'오는' 것은 일그러질대로 일그러진 데다가 강렬한 분노마저 품고 있는 얼굴이

었으니까.

"..어떻게 된 겁니까? 전시물중에 제 작품이 빠져있습니다! 부학장님꼐선 자신

의 관리에는 하자가 없다고 하시더군요 도데체 어떻게 된 일입니까?"

네이드의 노성이 연신 학장실을 뒤흔들었지만.. 히에론은 전혀 변화가 없었다.

조용한 미소만을 짓고 있을 뿐.

"음.. 어디보세,.. "


그는 잠시 뒤적뒤적하더니.. 하나의 커다란 상자를 꺼내 내밀었다.

"..이걸 말하는 건가?"

네이드는 빼앗듯이 상자를 받아서 황급히 뚜껑을 열었다. 전시되지 않았던 그

의 작품, 검신을 제외하면 어디 중고 무기점에서 공짜로 얻어왔다고 해도 믿을

정도인 길다란 장검이 얌전히 모습을 들어냈다.

"..어떻게 된 겁니까? 설마 실수로, 깜박 잊어서 안 내놓았다.. 라는 것은 아닐

테구요"

일단 작품이 무사한 거를 확인한 네이드의 얼굴 표정이 약간 풀어진 걸 본 히

에론은 빙그레 웃었다.. 그 눈빛은 어쩐지 음침했다.

"알고 싶은가..? 알고 싶다면 잠시만 따라오게나.. 나의 비밀 실험실로 안내하

지."

히에론은 말을 마치자 말자 자리에서 일어나더니 잠자코 한쪽으로 걸어갔다.

"?"

네이드는 잠시 고개를 갸웃거린 후.. 천천히 그를 따라갔다. 일단 작품은 다시

돌려받았으니.. 대충의 걱정은 사라진 상태였다. 남은 것은 그를 움직이게 하

는데 상당히 공헌을 하는 그의 호기심뿐.


잠시 후, 둘은 한쪽 구석에 위치한, 벽으로 위장해 놓은 문을 열고 안으로 들

어갔다..

"이것일세."

히에론이 말을 함과  동시에 밝은 조명이 켜졌고.. 네이드는 걸음을 멈추고 자

신의 앞에 놓인 것을 향해 시선을 돌렸다.. 잠시 후 그의 입에선 경악의 신음

이 배어 나왔다.

"이. 이건.."

뭔가 알 수 없는 투명한 액체가 3분지 2정도 차있는.. 사람 두셋 정도는 구겨

넣을 수 있을 것 같은 커다란 크리스탈 관.. 세로로 세워져 있는 그것의 위쪽

으로는 새끼손가락 반정도 굵기의 투명한 관.. 아니, 수백, 수만 줄기는 될 듯

한 머리카락 보다 가느다란 유리관의 집합체가 연결되어 있었고.. 그런 대롱들

은 관의 전체를 뒤덮고 있었다.. 그리고 그것은 또 옆쪽의 다른 커다란 장비들

과 연결되어.. 거대하다고 밖에 이야기 할 수 없는 하나의 실험장치가 되어 있

었다.. 지금은 작동되지 않는 듯, 조용한.

"대단하군요....제 2 실습실에서 마법적인 생물의 합성강의 시에 키메라 실험을

하긴 했지만.. 이것과는 비교자체가 불가능하군요.."

네이드의 대답을 들은 히에론은 껄껄거리며 웃기 시작했다. 그 웃음엔 묘한 만

족감이 담겨 있었다.

"내가 대단하다고 말하고 싶은 것은 자네일세.. 한눈에 대충 뭐에 쓰는 장치인

지 알아채다니 말야.."

"...그런데.. 이것과 제 작품이 과연 어떤 관계가 있단 말입니까?"

네이드의 반론을 무시하듯 히에론은 옆에 놓여있던 탁자에 앉았다.

"앉게나. 이야기하자면 길어지니까 말일세."

『SF & FANTASY (go SF)』 103399번
 제  목:[하/펌] T.U -105- 졸업식                                    
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/19 12:36    읽음:313 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -105- 졸 업 식.                           관련자료:없음  [26159]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-12 01:29  조회:557
네이드는 잠자코 히에론과 마주보는 자리에 앉았다. 생각 같아선 그다지 내키

지 않았지만, 일단 이런 종류, 마법에 대한 이야기라면 어느 정도 흥미가 있었

다. 슈트라인에 입학했던 처음만 하더라도 마법은 그의 생존 수단일 뿐이었지

만, 지금은 거기다가 그의 취미, 특기라는 의미가 추가된 상태였으니까.

네이드가 자리에 앉는 것을 보고 히에론은 천천히 이야기를 꺼내기 시작했다.

그의 음성은 기이하게도 평소보다 약간 톤이 올라가 있었다.

"...자네라면 상당히 전문적인 이야기가 통할 테니 대화하는 즐거움이 있겠군..

자네는 현재의 마법사의 최대의 고민거리가 뭐라고 생각하는가?"

'..왜 이런 이야기를..?'

이건 자신의 작품과는 별 관련 없는 이야기가 아닌가. 라고 생각하면서도 네이

드는 일단 잠시 자신의 생각을 정리했다.

"...어떤 의미로 말씀입니까? "

"..뭐....여러 가지 있겠지만.. 일단은 전력(戰力), 전투적인 기능측면에서의 고

민 말일세. "

"그런 방면이라면.."

네이드는 잠시 의견을 정리한 뒤 이야기하기 시작했다. 그의 음성도 어느새 진

지해져 가고 있었다.



"전력적인 측면이라고 말한다면.. 단점이라고 할 만한 게 여러 가지 있을 겁니

다.. 일단 일반론이긴 하지만.. 마법사들은 대부분 물리적인 전투에 들어가면

거의 쓸모가 없는 셈이니... 물론 어느 정도, 상위급의 실력자가 된다면 이 점

은 어떻게든 만회할 수 있긴 하지만.."

마법사들이 접근전에 약하다는 것은 일반인들까지 알고 있는 아주 기초적인

상식이다. 접근전에서 누군가가 칼을 내질렀다고 치자. 그걸 무마시키는 방법

은 기본적으로 두 가지가 있다. 몸을 움직여서 피하던지, 아니면 자신의 무기

를 사용하여 막아내던지. 회피능력을 지배하는 것은 신체의 순발력과 민첩성이

고, 방어능력의 고하를 가늠하는 것은 무기를 다루는 수준과 그 자신의 근력,

특히 완력이 된다. 하지만 문제는 마법사, 거의 대부분의 마법사들은 이 몇 가

지의 신체적인 능력에 대해서는 거의 제로상태, 즉 "접근전에서는 도움이 되지

않는다."라고 단정할 수 있을 정도의 수준이라는 점이다.. 하긴 마법사의 수련

이라는 것을 들여다본다면 이런 형편없는 능력이 이해가 가지 않는 것도 아니

다. 무지하게, 아니, 복잡함의 극을 달린다고 해도 과언이 아닐 정도의 마나

콘트롤의 기법들.. 가장 약한 아피도스급의 마법을 사용한다고 해도 그 것의

정확한 시전을 위해선 백여개의 공식에 대하여 숙지하고 있어야 겨우 가능 할

정도이니.. 한마디로 머리 굴리기 바쁜 판에 도대체 그런 다른 능력들 올릴 시

간이 어디 있겠는가? 거기다가 마법은 구동시키기에 약간의 시간이 걸린다. 그

럭저럭 자유롭고 발동시간이 빠르다고 알려진 소환술같은 것도 평균적인 실력

자라면 숨 두 세 번 쉴 정도의 시간이 지나야 효과가 발생하니까. 신나게 발동

시키려고 노력하고 있다 보면 어느새 실력 있는 검사가 와서 목을 '댕강'해간

다. 이런 일은 전쟁에서 비일비재하게  벌어지는 일. 물론 카이난의 특수 마도

사 부대, '마그나 에녹시안'같은 경우라면 일단은 예외다. 실력 있는 전투용

마법들의 엑스퍼트만 모아서 다시 육체적인 수련까지 쌓은 실력파들이니. 일단

보이는 대로 바로 공격마법을 연사해 되고 설사 접근하더라도 여유 있게 피하

거나 즉각적으로 방어마법을 사용하는 것이 가능하니까. 하지만. 이것은 어디

서나 예외 중에서도 예외고.. 대다수의 마법사들의 경우엔 일반인도 아는 기초

상식에서 벗어나질 못하고 있었다..


"..게다가... 더더욱 큰 단점은 마법이라는 것 자체가 외부의 마나를 이리저리

움직여서 발동되는 것이니 만큼.. 주위 마나가 고정되어 버린다면 손써볼 방법

이 거의 없다고 할 수 있습니다. 특히 고등급, 고효율 마법쪽으로 단계가 상승

될수록 이 점은 더욱더 치명적이 되죠."

네이드의 말이 끝나자 히에론은 고개를 끄덕였다. 아마도 그것은 그가 예상하

고 원했던 대답인 듯, 얼굴의 미소가 조금 더 짙어져 있었다.

"..역시 잘 알고 있군.. 특히 후자쪽은 정말 치명적인 단점이지.. 현재의 인간의

지력으로는 고효율 마법의 완벽한 이해는 불가능하니.. 고정 마나를 피해서 주

문을 사용할 수도 없는 노릇이고.. 설사 그렇게 할 수 있다고 한다해도 조금

더 범위가 넓게 마나를 고정시켜 버리면 만사는 도로아미타불이니 말야...하지

만.. 그것에 대한 대책이 없는 것도 아니지.."

"..네?"

순간 네이드는 경악했다. 만일.. 그렇게만 된다면.. 실력 있는 마법사들이 두려

워해야 할 것은 거의 없다라는... 그야말로 마법사들의 꿈이 이루어지는 셈이

니까..

히에론은 잠시 뜸을 들이더니만.. 천천히 이야기하기 시작했다. 그의 음성에선

점점 열정같은 것이 묻어 나오고 있었다.


".내가 그 점을 포착해서 연구를 시작했던 것이.. 지금으로부터 20여년 전이었

지.. 처음엔 별 생각 없이 시작한 일이었다네.  아무리 노력해도 메가누트급의

마법은 손을 댈 수가 없었고. 그다지 할 일도 없었으니까 말야..하지만 운이

좋았다고 해야할지.. 처음 시작할 때부터 무언가 감이, 파고들어야 할 부분이

보였다네. 그 점을 해결 할 수 있을 듯한 길이.."

"...?"

네이드의 진지한 시선 속에서 그는 계속 이야기를 진행시켜 나갔다. 그는 처음

부터 한 가지에 주목하고 있었다는 것이다. '외부 마나를 사용할 수가 없다면,

내부에서 다른 에너지를 사용할 수만 있다면 될 것이 아닌가?' 하는 의견에.

"일단 그 점을 루트로 선택한 나는 대충 가능성이 있을 만한 것을 고르기 시작

했었지.. 그중 첫 번째로 연구해 온 점은 검사들이 가지고 있던 힘. '투기(鬪

氣)였다네.'



 마법사들과 흔히들 비견되는 검사. .. 단순히 '검사'라고 해서 꼭 검을 쓰는

사람만을 지칭 하는 것은 아니다. 오히려 현재 통용되고 있는 '검사'의 의미는

그것보다는 다른 것으로, 전사들 중에서도 특화된, '물리적인 근력 외에도 투

기를 사용해서 싸우는 자'를 뜻했다. 마법사들의 힘의 원천인 마나가  신체 외

부의 에너지라면, 검사들의 '투기'는 신체 내부의 에너지.. 마법사가 복잡하게

머리를 혹사시켜야 하는 반면에, 검사는 육체의 수련을 필요로 하니.. 그야말

로 반대되는 입장이라고 할 수 있다. 검사의 힘의 근원이라고 할 수 있는 투기

의 생성법에 대해서는 검사마다 의견이 분분한 편이다. 자연 속의 마나를 몸

속으로 흡수한 다음 그것을 육체에 맞게 변형시킨 것이라는 의견도 있고,  오

랫동안의 수련을 통해서 전에는 눈치채지 못했던 몸 속의 생체에너지, 그것을

통제하여 발현시키는 것이라는 의견도 지지자가 많으니까. 하지만 두 의견의

지지자 모두 공감하는 사실이 있었다.  투기라는 것은 상당히 강력하면서도 통

제하기 힘든 에너지라는 것.


"외부의 마나만큼이나 강력한 에너지.. 혹시 그것을 이용하여 마법을 사용 할

수 있다면.. 외부 마나가 고정된다하더라도 별 지장이 없지 않은가 라고 생각

해서 즉시 연구에 착수했지.."

"그래서? 그 결과는 어떻게..?"


히에론은 가볍게 고개를 내저었다.


"안면이 있던 검사들의 도움을 받아가면서.. 7년 가까이 연구를 해보았지만..

결과는 허탕이었어.. 일단 투기라는 것이 강력한, 마나보다 훨씬 응축된 에너

지라는 것은 드러났고, 어느 정도 변경하면 그것으로 낮은 효율의 마법은 사용

이 가능했지만.. 고효율쪽은 아무리 해도 무리더군."


그는 이유를 설명하기 시작했다. 투기는 움직임이라는 측면에서는 그다지 걱정

안 해도 되었지만, 분산, 증폭, 혼합 등등, 여러 가지 처리과정을 가하기란 거

의 불가능했다는 것이었다.

"하기야 그 정도는 투기자체의 에너지가 높다는 점으로 어떻게 커버가 가능 할

것이라고 생각했지만.. 절대적으로 불가능한 요인은 투기의 성질이었네. 고효

율의 마법 구사시의 전제조건은 마나의 성질,. 그러니까 응집되면 넓게 퍼지려

하고, 움직였다면 다시 원상태로 돌아가려고 하는 성질이 있다는 것이었는데.

투기는 그런 성질을 가지고 있지 않았으니.. 물론 억지로 그런 과정까지 정신

력으로 처리한다고 생각하면 이론적으로야 가능하겠다만.. 그랬다간 사용자의

지적 부담이 수십, 아니 수백배 가까이 증가하게 되더군.. 그래서야 어디 사용

할 수가 있어야지..."

네이드는 천천히 고개를 끄덕였다..  지금도 가뜩이나 어려운, 쓰는 마법사가

별로 없는 고효율 마법이다.. 거기다가 다시 마나의 기본 성질을 갖추어야 하

는 컨트롤까지 가해야 한다면.. 사용할 수 있다는 것 자체가 망상일 테니.

"그렇다면..?.. 거기서 포기하신 겁니까?":

젊은이의 성급한 호기심에 발출에 히에론은 껄껄 거렸다.

"당연히 아니지.. 일단 투기쪽은 틀렸다고 결론이 났지만.. 그렇다해도 연구의

기본방향마저 틀렸다고는 생각하지 않았으니까.. 그때부터 다른 대상을 찾아보

기 시작했지.. 다음으로 내가 주목했던 것은.. 신체 내부의 마나였다네."

"..신체 내부의... 체내 마나말입니까???"

"그렇다네.."

마나는  공간에 균일하게 퍼져있는 에너지.. 당연히 생명체의 체내에도 어느

정도의 양은 존재했다.  종류에 따라 조금씩 다르기는 했다만.. 마법사에게 있

어 이 체내 마나라는 것은 아주 중요한 요소였다. 마법을 가장 간단하게 표현

하자면. '정신력으로 마나를 움직여서 효과를 만든다'라고 말할 수 있다 하지

만. 마나를 움직이는 것은 순수한 정신력이라고는 할 수 없었다. 마나라는 것

이 그렇게 만만한 존재는 아니었으니까...  정신력으로  움직일 수 있다고는

하지만.. 그 움직이는 정도가 상당히 미약했기에. 하지만 이 체내 마나라는 놈

은 좀 달랐다. 그 사용자의 체내에 있어서 그런지. 외부 마나의 몇 백배에 달

하는 정신력과의 반응성을 가지고 있었던 것이다. 일단 정신력과 마나를 반응

시켜 만든,  마나에게 일정한 방향설을 추가한  합성에너지로 마력을 생성시킬

수가 있었고 이 마력.(어느 정도의 비율도 반응시켜야 했는지에 따라 조금씩

마력의 성질이 달라지기에, 마법에 따라 적합한 반응 비율이 다르다고 한다.)

은 정신력보다 훨씬 쉽게 마나를 움직이게 할 수가 있었다. 즉 이 체내 마나란

것은  마법사가 외부 마나를 사용하는 데 있어서 부담을 적게 하기 위한  필

수적인 요소인 것이다.


히에론은 계속해서 말을 이어갔다.

"... 그래서 생각했지.. 훨씬 움직이기 쉬운 체내 마나인 만큼 이것을 이용할

수 있지 않을까하고.. 다시 연구가 진행되었고.. 상당히 가능성이 보였지. 체내

마나란 놈은 외부 마나를 고정시키는 영향력이 발휘되는 상태에서 체외로 방

출시킨다 하더라도 그 사용자의 컨트롤대로 움직여준다는 점을 밝혀냈으니까."

"..그렇다면...?"

네이드는 약간 눈을 찡그리며 말했다. 어제 잠을 못 자고 오늘 하루 종일 뛰어

다닌 것의 영향인지.. 슬슬 잠이 오기 시작했다.

'..젠장.. 이런 이야기를 듣고 있는데 졸음이 오다니..? 그렇게 무리했나?'

"하지만 여기서도 난점이 발견되었지."

히에론은 의미 모를 미소를 지으며 계속해서 입을 열었다. 다름 아닌, 체내 마

나의 양이 충분하지 않다는 점이었다. 아무리 외부 마나가 고정된 상태에서라

도 자유롭게 움직일 수 있다고는 하지만, 고효율 마법은 그 효율만큼이나 마나

의 양이 많이 필요했고, 또 그 마나들을  여러 흐름으로 나누어서 컨트롤링 해

주어야만 했다. 인간이 익히기는 불가능하다고 평이 나있는 메가누트급 마법에

는 하나의 마력으로는 도저히 마나의 컨트롤이 불가능했기에, 여러 갈래의 마

력이 필요한 경우도 있을 정도이니..

"아무리 자연스럽게 움직이더라도  양이 부족하다면 의미가 없지.. 신나게 고민

하다가 보니 한가지의 사실이 떠오르더군..'마나는 모든 것의 근원'이라는 말

이."

"......"

네이드는 연신 잠이 오는 것을 억지로 참아가며 히에론의 다음 말을 기다렸다.

확실히 그런 말이 기억이 나기는 했다.

"..혹시나 싶어서.. 실험해 보니.. 실마리가 잡히더군.  어떤 물질을 완벽하게

무(無)로 소거시켜버리면 그 물질의 질량 만큼에 해당하는 마나가 생성된다는

점을 발견해냈지. 엄청난 양의 마나가 말이야.. 일반적인 소거마법으론 그 마

나까지 소거 시켜 버리지만.. 5년 정도 연구를 통하여 어느 정도 개조를 해보

았더니. 마나를 남기는 것은 가능해지더군. 단 온전한 양은 아니고, 발생 마나

의 1%정도이긴 하지만.. 그 정도로 충분하니까."

네이드는 히에론의 말을 자르듯 중간에서 끼어들었다.

"그렇다면.. 체조직의 극히 일부를 소거시켜서.. 마법의 사용에 필요한 만큼의

체내 마나를 확보한다는 말입니까?.. 확실히 이론상으론 문제가 없지만.. 실제

적으론 무리일텐데요? 일단 인간의 육체가 그정도 마나를 지니고도 무사할 리

가 없고. 또 많은 양의 마나가 일순간 생성된다면 그것이 균일하게 퍼지기 위

해 일어나는 효과도 결코 만만한 것이 아니지 않습니까?"

"물론 그런 점도 있긴 하지. 하지만 체내 마나는 외부 마나처럼 급속도로 효과

를 내지는 않네. 많이 모인다 하더라도 채내에서만 균일하게 퍼지기에. 즉 채

네 마나의 농도가 엄청나게 상승하는 것 외에는 별 효과가 없으니까. 어느 정

도는 안심이 되지. 하지만 그것만으로도 신체의 각 기관은 상당한 대미지를 입

기에. 완벽하게 사용하려면 두 가지의 조건이 필요하네. 하나는 그 마나의 부

담을 어느 정도까지는 견뎌줄, 마나에 대한 저항력이 높은 육체가 필요해지고.

또 하나는 그 마나들을 완벽하게 컨트롤해서 최대한 몸의 부담을 줄일 수 있

는 능력이지... 전자는 실험으로 이미 보통의 신체를 개조하면 가능하다는 데

이터를 얻어냈으니.. 남은 것은 마나를 그 정도로 컨트롤 할 수 있는 인물만을

찾아내면 되는 거지.. 그 인물로 나는 자내를 점찍었다네..자네만큼 마나를 능

숙하게 컨트롤하는 자는 지금껏 본적이 없으니까.."

네이드는 안색을 딱딱하게 굳힌 채 자리에서 벌떡 일어났다.. 히에론의 말속에

내포된 뜻을 알아차렸기에..

"..미친!! 말도 안돼는 소리를 하는군!!. 난 당신의 실험 도구 따위가 될 생각은

추호도 없어!"

네이드의, 경악과 분노로 인해 존대어 마저 사라진 말투를 듣고도 히에론은 전

혀 반응이 없었다. 징그러운 미소를 지어 보일 뿐.

"..뭐. 거절할 거라고 생각은 하고 있었네. 하지만. 그건 결과에 상관이 없는

일이라네."

"헛소리!!"

네이드는 일어선 그대로 뒤로 돌았다. 그대로 밖으로 나가버릴 생각이었지만..

갑자기 시야가 흐려지며 몸의 중심을 잡기가 힘들어지기 시작했다.

"..큭..!"


쓰러지듯 주저앉는 네이드를 바라보며 히에론은 크게 웃었다.

"하하.. 마법적인 조치라면 자네에게 통하지 않을 것 같고, 그렇다고 자네가 쉽

게 찬성해 줄 리도 없을 거라 생각해서 미리 손을 좀 썼다네. 자네의 작품이

들어있던 상자의 뚜껑.. 거기에 마취용 약물을 조금 발라놓았지.. 뭐. 그렇게

효력을 내는 시간이 빠른 편은 아니었다만.. 피부로 침투하는데다가 효과만은

확실하거든.  "

"......"

털석..

네이드는 최대한 저항하려고 노력해보았지만.. 이미 헛일이었다.. 흐려지는 의

식의 사이로 미친 듯이 웃어대는 히에론의 모습이 안개처럼 섞여 흔들리고 있

었다..

『SF & FANTASY (go SF)』 103400번
 제  목:[하/펌] T.U -106- 졸업식                                    
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/19 12:36    읽음:349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -106- 졸 업 식.                           관련자료:없음  [26160]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-12 01:30  조회:535


"아이고.. 신나게 시달리다 겨우 나왔네."

라이너스는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 이리저리 주무르며 걸음을 옮겼다. 아버지

에게 한 대 맞은 데다가 전혀 관심 없는 연회에 끌려나가 생판 알지도 못하는

인물들을 보며 내내 웃어야 했고.. 거기다가 이리저리 쌓인 스트레스덕에 거의

얼굴근육이 굳어진 기분이 들었다.

'..이리저리 짜증도 해결할겸, 들어가서 네이드 녀석이랑 술이나 한잔해야지..'

전혀 예상치 못했던, 아버지에게 손찌검을 당한 일을 애써 머리 속에서 지우며

그는 자신의 방 앞까지 도착했다.

벌컥!

라이너스는 생각지도 못한 광경에 입을 딱벌렸다. 늦은 시간인데도 불구하고

방안은 사람들이 수두룩했다. 그것도 생전 처음 보는 인물들이.


"뭐..뭐야 이것들은..엥?"

라이너스가 놀란 외침을 지르기도 전에 방안에 있던 인간들은 환성을 지르며

잽싸게 그에게 달라붙었다. 상당히 오래 있었는 듯, 기다림에 지친 얼굴을 한

채.

"차석 졸업자 라이너스님이죠? 긴히 할 이야기가.."

"부탁합니다! 제발!"

"소원이니 악수라도 한번만!!"

각각의 목적을 내포한 소리를 지르며 인간들이 달라붙자 라이너스의 얼굴이

잔뜩 일그러지더니.. 부들부들 떨리기 시작했다.. 가뜩이나 넘치는 짜증과 스트

레스를 참고 여기까지 왔는데.. 휴식처로 생각했던 방에서까지 짜증나는 일이

라니...

"크아악!! 나가! 이 개자식들아!!"

 그는 미친 듯이 욕설과 삿대질을 해대기 시작했고.. 놀란 인간들은 잠시 눈치

를 보더니.. 잽싸게 방문을 나서기 시작했다.. 잠시 간의 시간이 지나자. 방안

에 남은 것은 단 둘이었다. 신나게 움직였음에도 불구하고 화가 덜 풀린 방주

인과 한쪽에서 조용히 앉아 있는 방주인의 친구의 제자뿐.



"뭐야? 저것들은? 주인도 없는 방안에 버젓이 앉아있다니... 예의도 없는 것들

같으니.."


소리를 지르는 라이너스를 보며 티아는 방안에 와있던 이들에 대해 대충 이야

기하기 시작했다.

"..일단 여러 국가에서 온 스카우트 요인에.. 영웅의 얼굴이라도 보자고 온 생

도.. 그리고 혹시 쓸모 없는 물건을 줄 수 없느냐 묻는 생도에.. 다음에 이방에

입주하고 싶다는 사람들..대충 그런 사람들이더군요."

"....별별 것들이 다 몰려드는군.... 야이 자식아! 당장 문 닫고 못 꺼져?!"

잠시 중얼거리던 라이너스는 다시 눈을 부릅뜨곤 큰 소리를 질렀다. 문을 열고

빼꼼히 안을 들여다보던 녀석이 순간적으로 문을 닫음과 동시에 쿵쾅거리는

소리가 귓전을 울렸다.

"...그래도 너무 심한 것 아니에요? 기껏 영웅을 보려고 찾아든 사람들인데.."

티아는 조금은 맘에 안든다는 듯, 약간은 그들의 편을 들었다. 하긴 이해하자

면 이해 할 수도 있는 일이다. 자국의 이익을 위해 온 스카우트 요인들.. 영웅

을 한번이나마 만나보고 싶다고 찾아온 이들.. 혹시나 사용하던 물건 하나라도

얻어 기념품으로 삼고, 혹시 가지고 있으면 자신도 그렇게 될 수 있을 지도 모

른다는 소박한 희망으로 온 이들.. 역대 최고의 수석과 차석이 공부했던 방에

서 마음을 새롭게 다진 채 공부하려고 왔던 이들.. 조금만 여유를 가진다면 쉽

게 이해를 해 줄 수 있는 일들.. 하지만 라이너스는 퉁명스럽게 내뱉었다. 지

금의 그에겐 남을 배려하는 마음 따위는 찾아보기 힘들었다. 이미 스트레스와

짜증이 꽉 차있었기에.

"..저런 거들에게 일일이 다 대응해주다간 하루도 안 지나서 신경쇠약에 걸릴

게 뻔해. 게다가 지금은 기분이 무지 더럽다구.,,엥? 그런데 이녀석은? 네 사부

녀석은 어디로 갔냐?"

"네? 두분 같이 나가셨잖아요? 같이 있으셨던 것 아니에요?"

"...아직 안 왔다구?"

티아가 무슨 말 하냐는 듯, 되려 놀란 눈으로 바라보자 라이너스는 순간적으로

가슴이 덜컥했다.  잔뜩 화가 난 채 학장, 자신의 사부에게 따지러 간다고 달

려가던 네이드의 모습이 기억났기에. 그리고 한번 잘못되었다 싶으면 세상이

무너져도 따지고야 마는 친구의 성격도.

'..설마 이녀석.. 아직까지.. 아니아니.. 그것보단..'

라이너스는 한 가지 가능성에 생각이 미치자 재빨리 방안을 둘러보았다. 네이

드의 물건들은 주인의 깔끔한 성격을 반영하듯, 얌전하게 제 자리에 놓여있었

다. 물건들이 다 있는 것을 보아하니.. 어디론가 스카웃 되어서 간 것은 아니

었다.. 아니, 물건이 있고 없고를 떠나서 스카웃 되었다면 이럴 리가 없었다.

최소한 가기 전에 마지막으로 어디 간다는 것쯤은 밝히고 갈 녀석이니까.

'..아직까지 따지고 있는 건가..? 아니면 뭔가 거기서 사고라도..? 그것도 아니

라면.. 오다가 납치라도..?'

여러 가지 가능성을 생각하고 있던 그는 벌떡 자리에서 일어섰다. 여러 가지

가능성을 가장 빨리 확인하는 길이 생각났기에.

"..음. 잠시 갔다올 테니까.. 잘 지키고 있어! 다른 이상한 놈들 오면 문 열어

주지 말고!"

".어.. 어디 가는 거예요?"

재빨리 문을 열고 나가는 그의 등뒤에서 티아의 목소리가 들려왔고, 그는 뒤도

돌아보지 않은 채 대답하곤 재빨리 복도로 뛰어 나갔다.

"당연하잖아! 네 사부녀석 찾으러 가는 거지! "

그는 재빠르게 걸음을 옮기기 시작했다. 목적지는 슈트라인의 본관, 아까의 친

구가 목적했던 곳과 똑같은 곳이었다. 어쩌면 그의 스승과 그의 친구는 아직까

지 그곳에서 말다툼을 벌이고 있을지도 몰랐다.

'제길.. 말다툼까지는 좋으니까 제발 사고만 아니길!.'

그는 마음속으로 중얼거리며 밤길을 신나게 달려갔다. 눈앞엔 커다란 슈트라인

의 본관이 시커먼 그림자를 드리우고 있었다.



"..아니, 네가 왠 일이냐? 그것도 이런 시간에?"

놀란 얼굴로 물어온 히에론을 일단 무시한 채 라이너스는 달려온다고 가쁘진

숨을 가다듬으며 학장실 이곳저곳으로 시선을 움직였다. 그의 친구의 모습은

어디에도 보이지 않았다.

"...무슨 일이냐고 묻고 있지 않느냐..?"

약간은 심기가 상한 듯, 눈썹이 약간 찌푸린 히에론이 재차 부드러운 목소리로

다그치자 그제서야 그는 입을 열었다. 얼굴에 약간의 불안감과 초조를 들어낸

채로.

"제 친구.. 아니, 수석졸업생 네이드 헤이네즈가 여기 오지 않았습니까?"

히에론은 천천히 미소를 지었다. 무슨 이야긴지 알겠다는 듯.

"아아. 그래. 그 친구가 왔었지.. 여전히 혈기왕성하더구나...원, 그렇게 까지

따지고 들 줄이야.. 덕분에 신나게 비난을 들었지. 허허."

"그, 그래서요? 그 다음에는?"

다급하게 물어보는 라이너스를 보며 히에론은 천천히 웃기 시작했다. 제자에

대한 대견스러움과 기쁨이 담겨져 있는 웃음을.

"..어차피 이야기 할 것도 있고해서.. 교섭을 시작했지.. 교섭이 성립된 다음엔

목적지로 떠나갔고."

".....?"


히에론은 연신 사람좋은 미소를 지어가며 설명하기 시작했다.

"....솔직히 말해서.. 네 친구는 대단하더구나.. 그 재질은 내가 처음 보는 것이

었어.. 작품을  볼 때도 느꼈던 것이긴 하지만. 직접 만나고 나니 더욱더 욕심

이 생겼지."

"그래서요?"

"그래서긴 뭘 그래서 겠냐? 제자가 되지 않겠냐고 한 마디 했지...어차피 나도

여기에 오래 앉아 있을 것도 아니고.."

"네..? 그게 무슨 말이신지.."

라이너스는 고개를 갸웃거리며 눈앞에서 웃고 있는 그의 스승을 바라보았다.

제자로 받고 싶다는 이야기까지는 이해가 가능했다, 하지만 이 자리를 떠날 거

라니?

"..내가 카이난에 온 이유는 말이다. 권력이 탐나서도, 카이난이 좋아서도 아니

야. 단지 뭔가 원하던 연구가 있었는데.. 그걸 할 자금이 없었기에 단순히 온

거지. .."

"...."

"내가 온지 10여년.. 이제 대충 연구도 끝이 보이니.. 더 이상 이 나라에 있을

필요가 없지 않느냐? 그래도 가기 전, 연구를 도와준 데에 대한 보답이라고나

할까? 그 네이드라는 아이를 카이난의 힘으로 만들어 주고 갈 생각이었지..너

야 집안이 있으니. 당연히 여기에 머무를 테고.."

"하,하지만.. 떠나신다면서 왜 제자로 삼으신 겁니까? 네이드를 카이난에 머무

르게 할 생각이시라면.. 데리고 다닐 수도 없잖아요?"

라이너스의 반문에 히에론은 고개를 절래절래 흔들었다.

"으이그 이녀석아. 마법쪽으론 머리가 돌아가도 다른 쪽으론 꽝이로구나. 생각

좀 해봐라. 슈트라인이야 실력이 지배한다고는 하지만 거기를 제외한 카이난의

마법계는 보수적이란 말이다. 아무 지지기반도 없는 그 애가 이대로 내 자리를

이을 수 있을 거라 생각하느냐? 어떻게든 배경을 만들어 줘야 할 것 아니냐?"

"아.."

라이너스는 그제서야 이해를 하며 싱긋 웃었다.. 네이드에 재능에 반한 영감쟁

이가 어차피 떠날 바엔.. 자기 자리를 그녀석에게 물려주고 가겠다는..것이라

면..어느 정도 말이 됨과 동시에 지금 상황에서 절대 예상할 수 없던, 좋은 방

향의 일이 벌어진 것이었다. 친구녀석은 자신의 이상대로 살아갈테고, 자신은

그 녀석과 헤어지지 않아도 되는. 그야말로 꿈 같은 일이. 물론 약간, 자신이

밀렸다는 게 약간 씁쓸하긴 하지만.

"..게다가. 그녀석도 아직 더 배울 필요가 있기에, .. 파르티아 고원으로 보냈

다.. 거기 있는 늙은 노망 할아범이라면 그녀석을 단련시키는데 충분할 테니

까."

"..늙은 노망 할아범?"

"그래. 마법사세계에서 제일 늙은 영감쟁이. 나타스 비르고 말이다."

"..에? 그 ... '최고의 현자'라는.."

"최고의 현자는 무슨 최고의 현자? 나이먹은 만큼 머리에 든 게 많을 뿐이지."

비록 히에론이 상당히 심한 말을 하고 있었지만, 라이너스는 그 말을 그대로

받아들일 수 없었다. 그, 아니 마법계에 이름을 들여놓은 자라면 결코 그 이름

을 모를리는 없었으니까.



나타스 비르고.

대륙의 마법사들 중에서 가장 실력 있고 이름 있는 이들 중 하나다. 에른스트

히에론이 '최강의 마도사'로 공인받고 있는 반면에, 그는 마법적인 면은 히에론

에게 약간 밀리지만 대신 대륙의 마법사, 아니 모든 인간들 중 가장 많은 지식

을 소유하고 있다고 알려져 세칭 '최고의 현자'라 불리고 있는 인물이었다. 이

미 30년 전부터 파르티아 고원에서 은거하기 시작했지만.. 아직까지 이름이 사

라지지 않은 전설적인, 히에론과 더불어 마법사(魔法史) 한켠에 이름이 새겨질

만한 마법사였다.



히에론은 계속 말을 이어갔다.

"그녀석, 마법에 대한 이해력과 센스는 특급이다만.. 유감스럽게도 여러 분야의

지식은 2류 수준이라서 말이다.. 하긴, 그게 슈트라인 생도들의 특징이기도 하

다만.. 좌우간 그래선 마법사단장을 할 수는 없지. 단장이라면 적어도 마법적

인 일에 대해서 묻는다면 뭐라도 대답해 줄수 있는 능력이 필요한 법이니까."


"..그래서.. 바로 떠나간 거에요?"

"그래. 중간에 너에게 이야기하고 오겠다는 것을 내가 말려서 바로 보냈지. 혹

시 나마 다른 나라에서 납치라도 해 가면 큰일이니까."

히에론의 말을 다 듣고서야 라이너스는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.. 그의

걱정은 말 그대로 쓸데없는 걱정이었던 것이다..

"그런데... 그거 물어보려 여기까지 뛰어온거냐..? 그것도 오밤중에?"

"헤헤....."

웃음으로 얼버무리려 하는 라이너스, 하지만 이번에도 그의 의도는 통하지 않

았다. 잠시 후, 히에론의 노성이 학장실 전체를 부르르 떨게 만들었기에.

"그런데 신경 쓸 시간 있으면 조금이라도 더 수련해라! 이 바보제자 같으니!!"



라이너스는 천천히 건물 밖으로 걸어나왔다.

"쳇. 괜히 걱정했군... 뭐. 궁금해하던 일에 대해 알았으니 헛수고는 아니었지

만 말야. 그나저나.. 이젠 그 녀석이 돌아오기만 기다리면 되는 건가?.. 잘됐

어! 잘됐다구!!'

그는 한바탕 신나게 웃은 뒤, 맹렬한 속도로 기숙사로 달려갔다. 사부가, 카이

난의 전체 마법사를 책임지는 히에론의 말이니 만큼 결코 틀릴 리가 없었다.

만에 하나 다른 마법사들이 반대를 해서 그 말대로 되지 않을 수도 있겠지만,

그때는 또 쓸만한 수단이 있었다. 거기다가 페이드라가의 힘을 보태면 해결될

테니까..

"앗!"

순간 그는 걸음을 멈췄다. 생각해보니 처음에 궁금했던 점 중 하나를 잊어먹고

있었던 것이다.

'..그런데 영감쟁이는 뭐 때문에 그녀석의 작품을 감춘거지..? 너무 뛰어나서

주목의 대상이 될까봐? 아니면 나타스에게 실력 인정용 자료로 보낸 건가..?'

그는 잠시 머리를 굴려보았지만, 곧 그 중 하나일 거라고 여기며 다시 걸음을

재촉했다. 뭐 큰 걱정이 해소된 만큼, 그런 문제는 별로 신경 쓸 필요도 없었

으니까....

그는 경쾌한 발걸음으로 기숙사로 들어갔다. 언제나 보던 기숙사의 현관이었지

만, 오늘은 특히나 밝게 느껴졌다.

'..자식! 빨리 와라! 열심히 수련해서 기다릴테니!!"



히에론은 천천히 차를 들이켰다.. 그의 얼굴엔 아까의 사람좋은 듯한 미소대

신.. 날카롭고도 잔혹해보이는 미소가 걸려있었다.

"휴.. 둘러대는 것도 힘들군.. 하긴 어느 정도는 사실도 섞여있긴 했지만 말

야.."

그는 천천히 시계를 바라보았다.. 정각 12시 .. 아니 다음날 0시 5분... 졸업식

의 날은 어느새 지나가 있었다.

"...졸업식도 지났으니.. 이제 남은 것은 피투성이의, 서로 상대를 잡아먹겠다고

다투는 것만 남았군. . 흐흐.. .. 상당히 기대되는걸..?"

그는 찻잔을 테이블에 내려놓곤 재빨리 움직이기 시작했다. 모든 일이 그의 뜻

대로 벌어지게 하려면 아직 주위를 늦추면 안되었고 또 늦출 마음도 없었다

지금까지의 진행을 믿고 안심하고 있는 것은 삼류 모사나 하는 짓이었고.. 그

는 삼류 모사가 결코 아니었으니까.



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 103741번
 제  목:[하/펌] T.U -107- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 10:51    읽음:320 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -107- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26232]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-13 23:45  조회:543
졸업식의 밤을 넘긴 다음날 직후.. .. 분명히 관습상으론  인간들은 수면에 빠

져 있어야 할 시각이다.. 그 관습에 따라 거의 대부분의 사람들은 곤하게 잠들

어 있었다.. 각기 여러 가지의 생각을 하고선..

 하지만, 세상엔 반드시 관습대로 행동하는 인간들만 있는 것은 아니었다. 몇

몇 사람들은 자신이 원한다면, 또는 필요하다 싶으면 가볍게 관습들을 깨어 먹

곤 하니까.. 아나터스 백작도 그중 한 명이었다.


'....0시 30분이라... 슬슬 때가 되었군..'

백작은 천천히 준비를 하기 시작했다..  전전대 국왕이 손수 새겨 내려주었다

는, 가문의 문장이 새겨진 아다만 타이트 플레이트 메일 대신 언젠가,, 미테이

르의 영토를 병합했을 때에 얻었던 미스릴제 하프 플레이트를.. 그가 아버지의

권한을 물려받았을 때 전대 카이난 국왕이 선사했던 호화로운 바스타드 소드

대신 샤이니드 왕국 정벌시에 우연찮게 손에 넣게 되었던 이름 모를 마법검

을... 밀레니아와 톨네스 5세의 결혼식 당시 선물로 받았던, 레드 드래곤의 비

늘로 만들었다는 붉은 색의 장방형 실드를 벗어둔 채..헤카톤 부족 연맹의 대

족장을 베어 넘기고 탈취했던.. 온통 새카만 5각형의 방패를...

 하나 둘씩 무장을 확인하던 백작의 눈빛이 조금씩 흔들리더니... 결국 방패를

바라보면서 커다란 한숨을 쉬었다.. .

'..어떡하다가.. 어쩌다가 이렇게 되버린 거지..? 대 페이드라가... 누구나 알아

주던 최고의 충신의 가문이..  지금은 현 국왕을 살해하려고 준비하고 있다

니....톨네스... 그렇게도 우리, 아니 나를 믿지 못했던가..? 우리의 우정은.. 페

이드라의 충성심의 무게는 고작 그 정도 밖에 되지 않았던가?'

..속으로 몇 마디 중얼거리던 백작은 고개를 몇 번 흔들더니.. 무장을 계속 해

나갔다. 여러 번 반복해서 결심하고, 마음속으로 친구의 정을 끊어버렸다고 생

각하였음에도 불구하고  그는 아직도 마음 한편이 아팠다. 특히 예전의 일들을

기억나게 하는 물건을 보니 더더욱....



그는 결국 방패를 쓰지 않기로 결심했다. 방패가 있으면 전투시에 상당히 도움

이 되겠지만, 일의 성공을 위해선 민첩함이 더더욱 중요했기에...그것은 결코...

돌아갈 수 없는 그 시절을 자꾸 돌이키려 하기에...

 무장을 다 갖추고 나자 밖에서 한 인물이 들어왔다. 베르티나였다.

".. 적정인원은 모두 모였습니다...."

". 인물들의 준비는..?"

"모두다 완료된 상태입니다.. 하지만.. 결행하실건가요..?  그 정도의 소수 인원

으로.. 그것도 총수가 직접 간다는 것은..예정대로 군을 모아 공격하는 것이 .."

그녀는 불안한 얼굴로 재빠르게 반대의견을 제시했지만.. 백작의 말이 낮고도

강하게, 그리고 더 빠르게 나왔다.

"...뭐. 좋은 기회이지 않는가..? 톨네스 하나만 사라진다면 탄핵이고 누명이고

간에, 더 이상 신경 써야 할 일이 사라지니까 말일세...히에론을 동원한다면 간

단하겠지만.. '마그나 에녹시안'을 동원했다간 눈치 채이기 쉬워.."

백작은 쓴웃음을 지으며 설명을 해나갔다. 게다가 톨네스측은 빠른 탄핵을 위

해 졸업식에 참석한 타국 인사들을 빠르게 돌려보내버린 상태였다. 지금껏 며

칠간 잔치가 벌어졌던 관례를 무시한 채. 타국인사가 자칫 살상된다면 국가적

인 문제가 발생하겠지만, 다행히 그런 걱정을 할 필요도 없었다.

"..하. 하지만.. "

"..전면전은 나중에도 결행 할 수 있네.. 그건 최후의 카드야. 누가 이기든 간

에.. 많은 병사들의 목숨이 사라진다는 것은 변함없지. 지휘자는 부하들의 희

생을 가능한 한 줄여야 하는 책임과 의무를 동시에 지고, 그 대가로 부하들을

지휘하는 걸세. 이일은 나의 이익을 보기 위한  것, 이를 위한 싸움에 타인의

등을 떠밀어 싸우게 하고 안전한 곳에서 구경하고 있는 건 지휘관으로서의 수

치.. 최소한 난 그렇게 배웠어,."

"......알겠습니다.. "

백작은 조용해진 베르티나를 뒤로 한 채 문을 나섰다. 그와 비슷한 차림을 한

대여섯의 인물이 정렬해 있었다. 페이드라가의 기사단이 비록 국가 체제로 넘

어갔지만, 그것에 반발해서 기사단을 탈퇴한 인물, 그 중에서도 정예만 가려

선발한 인물들이었다. 실력과 충성심 모두 믿을 수 있는.

"..준비는 되었는가.?"

"네!"


"좋아."

그들은 마지막 준비를 하기 시작했다. 갑옷 위에 헐렁한 검은색의 옷을 뒤집어

쓰고. 얼굴엔 검은색의 복면을 착용했다. 용맹하고도 멋지던 기사단들이 졸지

에 정체불명의 괴한들로 바뀌어버렸다.

"....자. 가자!"

구령이 떨어짐과 동시에 그들은 빠르게 움직이기 시작했다. 목표는 왕궁.. 그

왕궁의 주인의 목..

백작은 대열의 맨 앞에서 달려갔다. 머리 속에 떠오르는 추억들을 애써 지우

며...

'...이미 선택의 여지는 없다.. 한 가문의 수장으로서.. 가문을 지킬 의무가 있

으니까...하지만 이로서 충성의 가문은 끝나는 건가? 그리고 소중했던 우정

도.... 그가 먼저 시작한 일이다. 그저 살아날 방법을 택할 수밖에... 홀로 남을

밀레니아가 마음에 걸리긴 하지만.. 어쩔 수 없는 노릇....'

 순간적으로 떠오른 동생에 대한 걱정을 떨구기 위해 백작은 머리를 세차게

흔들었다. 눈앞의 왕궁은 지척이었다.



"휴...."

베르티나는 한숨을 내쉬었다. 그녀의 눈엔 아쉬움이 잔뜩 고여 있었다.

"..백작도 인물은 인물이군.. 저 정도라면 한 국가의 정점에 서기엔 부족함이

없겠지... 마음에 들긴 하지만.. "

그녀는 건물 안으로 들어갔다. 앞으로도 할 일이 잔뜩 있었기에, 잠시라도 낭

비할 시간 따위는 없었다.


"......'

톨네스는 침대에 누운 채 연신 뒤척거리고 있었다. 요즘 급작스럽게 나타난 불

면증...평상시, 아니 예전의 그라면 지금쯤은 옆에서 누가 깨워가도 모를 정도

로 자고 있어야 정상이고.. 거기다가 오늘은 졸업식덕분에 여러 가지 업무가

늘어 몸이 녹초가 된 상황인데다 며칠째 잠을 제대로 자지 못한 것에서 연유

한 피로.... 하지만 연신 피곤함을 느끼면서도 눈은 감겨지지가 않았다.....

'..안되겠다.. 술이라도..'

그는 결국 침대에서 부스스 몸을 일으켰다. 그다지 좋은 방법은 아니었다만,

술기운으로 잠을 청할 생각이었다.

"...으으응...?"

 약한 조명 하에 막 술병을 손에 쥐던 그는 순간적으로 고개를 돌렸다. 그의

옆에 누워 새근거리던 왕비가 잠에서 깨어난 듯, 약간 몸을 일으키고 있었다.

아마도 그의 뒤척임에 영향을 받은 듯했다.


"...무슨 일이라도 있는 건가요...? 언제나 일찍 주무시던 분이... 요즘은 통 잠

을 못 이루시니..."

그녀는 물끄러미 톨네스를 바라보았다. 그녀의 표정엔 걱정하는 기색이 가득했

다.

"..아. 별거 아니라오.. 공연히 잠을 깨운 셈이 되버렸군.. 먼저 주무시구려.. 조

금 생각할 게 있으니까.."

".너무 무리하시지 마세요.. 젊은이라면 또 모르겠지만.. 연세도 있으신 분이.."

"..염려 마시오. 앞으론 맘에 새겨두리라. "

그녀의 말에 진심으로 걱정이 담겨 있다는 걸 눈치챈 톨네스는 조용히 미소를

지어보였다. 절반 정도의 진심과 어느 정도의 허세, 그리고 지금 자신의 심정

을 , 상황을 이야기하지 못하는 미안함까지 포함되어있는 미소를.



걱정스런 표정으로 다시 침대에 눕는 그의 부인을 바라보며 그는 술잔을 붉은

와인으로 채웠다. 투명한 크리스탈의 공예품이 순식간에 영롱한 붉은 빛을 반

사하기 시작했다.

'...밀레니아..'

술잔을 입으로 가져가며 그는 조용히 그의 사랑스런 왕비를 바라보았다. 이미

결혼한 지 15년 가까운 세월이 흘렀건만 그녀의 미모는 전혀 퇴색되지 않았

다. 물론 젊은 시절의 풋풋함은 사라지고.. 눈가에 잔주름도 하나 둘씩 생기기

시작했지만, 그걸 충분히 만회해줄 원숙함의 미가 늘었으니까.

 그녀는 그가 두 번째로 맞이한 왕비였다. 처음의 왕비는 루테인의 제3황녀였

던 아르디스 황녀. 약 30년전, 루테인과의 동맹을 서약할 때 조건으로 딸려온,

말하자면 정략결혼이었다.  카이난으로서야 상당히 중요한 결혼이었겠지만..

정작 그에겐 별 의미가 없는 결혼이었다. 사랑하지도 마음에 들지도 않은 신부

였으니까. 불행중 다행인지, 아니면 불행이 겹친건지. 왕비는 역시 전혀 왕가

에 의미가 없었다. 어릴 적부터 상당히 몸이 허약해서 대부분의 나날을 침대에

누워지내다시피 했으니까.. 당연히 아이란 생각할 수도 없었고.. 주위에선 왕가

의 피를 있기 위해 후궁을 들여대고.. 아무리 눈씻고 찾아보아도 마음을 털어

놓을 만한 사람도 하나 없는데다가.. 명색이 남편이란 작자는 의무적인 행위와

말 말고는 거들떠보지도 않았으니.. 그렇게 본다면 상당히 오래 산 셈이다. 정

상적인 사람이라 해도 견디기 힘든 삶을 그런 약한 몸으로  14년 정도나 견뎌

냈으니까.....

 그녀가 결국 신병을 견디지 못하고 사망하자 주위의 중신들은 다시 정략 결

혼대상을 찾아서 이리저리 의논하기 시작했다... 신부보다는 신부의 친정의 힘

을, 왕의 개인적인 행복보다는 그로서 얻어지는 이익을 더욱 추구하는 행위에

염증을 느낀 그는 그때 근위대 대장이었던 아나터스를 데리고 여러 가지 잡기

(雜技)에 손을 대기 시작했고.. 그 와중에 만나게 되었던 것이 아나터스의 막내

여동생이었던 그녀였다.

 그는 실소를 머금었다. 그 때 일을 생각하면 지금도 웃음이 나왔다.

'..처음 보고선 완전히 멍~~해져 가지곤.. 나중에 다시 한번 만나게 해달라고

아나터스에게 얼마나 졸랐던지....'


중신들의 극렬한 반대-아나터스와 그때의 페이드라 가주였던 지그리트 페이드

라는 왕국 최고의 힘을 가진 세력, 이제는 외척까지 된다면 국민 화합차원에서

누를 끼친다고 반대했고. 다른 중신들은  그것에다가 국왕은 가장 쉬운 방법으

로 왕국의 안정을 꾀해야 한다는(대부분은 아니었지만 그중 몇몇은 정략결혼을

성공시켰을 때 들어오는 사례에 신경쓴 자들도 있었다.)이유를 덧붙여 반대했

다-를 아나터스를 설득함으로서 겨우겨우 이겨내고, 몇 있던 후궁을 전부 내

치고서야  겨우 왕비로 맞이하게 된 그녀.. 덕분에 그는 행복했다.. 비록 나이

차가 20여살 가까이 나긴 하지만, 그 차가 믿어지지 않을 정도로 부부사이의

정은 두터웠고. 또 그녀의 현명한 처신-왕비라는 위치상 권력의 돌아감이나

국정에  제법 신경을 쓴다해도 뭐라 말할 순 없었지만, 그녀는 그런 문제에 나

서기는커녕 입도 떼지 않았다-으로 최소한 외척관계에 관한 한 페이드라가도

왕가도 어떤 비난도 듣지 않을 수 있었으니까.

그는 이미 새근거리고 있는 연인에게서 눈을 돌려 시계를 바라보았다. 이미

시간은 밤 12시 30.. 아니 새벽 0시 30분..을 가리키고 있었다. 드디어 졸업식

날이 끝나고 다음 날이 온 것이다. 페이드라가를 날려버릴 계획이 시작되는 날

이.

 잠시 시계를 바라보고 있던 그는 문득 와인을 병 채로 입에 물었다. 몸 속으

로 들어가는 와인이 그의 의문을 증폭시켜주기 시작했다.

'..혹시.. 내가 잘못 판단한 게 아니려나..? 진범이 따로 있는 것이..'


동생의 죽음 직전엔 감성의 폭발로 페이드라가의 범행임을 확신하고 있었고..

며칠간은 복수를 위한 준비에 바빴다만.. 어느 정도 시간이 지나자 점점 의심

이 가기 시작했다. 페리다트의 살해해서 나오는 이익과 그 방법, 그리고 그 정

황 등에서라면 페이드라가는 의심할 필요가 없는 범인이다. 하지만, 지금 생각

해보니 한가지 염두에 두지 않은 요소가 있었던 것이다. 살해의 시기란 요소

를.

'.만약.. 페이드라가가 진범이라고 가정한다면.. 뭐 때문에 페리다트 살해의 시

기를 지금으로 정하고 결행했지..?'

 페이드라가 페리다트를 살해한 시기가 맘에 걸렸다. 아무리 머리를 굴려봐도

지금 살해해야 한다는 당위성이 맘에 잡히지 않았다. 지금 살해하면 누가 생각

해도 범인이란 게 들어날 텐데.. 물론 물증없이 심증만이라고는 하지만..

물론 지금 페리다트를 살해해서 페이드라가 얻을 이점도 있긴 했다. 호미로 막

을 것 가래로 막기 전에 처리하자. 라고.. 페리다트가 실권을 잡아서 큰 걸림

돌이 되기 전에 처리하겠다고 생각했다면 말이다. 하지만, 그것보다는 불이익

이 더 컸다. 비록 대항마를 하나 날려버린다 하더라도, 밑에 맴돌고 있는 불만

세력들은 전혀 효과를 주지 못한다. 게다가 아무리 페리다트가 용을 써서 모은

다 하더라도 전체 세력은 페이드라에 비해 못 미칠 것은 뻔한데... 차라리 페

리다트가 불만 세력을 결집시키기를 노려서 일격에 싹 쓸어버리는 게 훨씬 나

은 방도였다. 페이드라의 힘이 약하다면 모르지만, 페이드라의 세력은 전혀 그


것을 실행하기에 부족하지 않다. 그 조그마한 이익대신에, 바로 범인으로 지목

되어 든든한 아군인 현 국왕과 중신들 중 상당수를 적으로 돌려야 하는 손해

를 먹어야한다는 것은..

『SF & FANTASY (go SF)』 103742번
 제  목:[하/펌] T.U -108- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 10:52    읽음:284 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -108- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26233]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-13 23:46  조회:522
그는 머리를 갸우뚱거렸다. 만약 자신이 페이드라라면 그렇게 하지 않았을 것

이다. 느긋하게 세력을 더욱 모으며 자신이 죽고 페리다트가 왕위에 오를 때까

지 기다렸으리라. 일단 페이드라가의 인물이 많기에 페리다트는 페이드라가에

위협을 주는 행동은 제대로 못할 확률이 크다. 만약 페리다트가 상상외로 힘을

모았거든 그때 가서 페리다트를 암살해버리면 된다. 일단 페리다트만 날아가버

리면 반 페이드라가의 구심점은 사라지고, 다음의 왕위계승자는 바로 자신과

밀레니아의 아들... 전혀 앞으로 문제될 것이 없다... 아나터스 페이드라라는

인물이 바로 앞밖에 볼 줄 모르는, 그저 쓸만한 것은 전투 지휘능력밖에 없는

인물이라면 바로 페리다트를 죽여버렸을지도 모르겠지만,. 적어도 그가 아는

아나터스는 그런 정도의 맹장은 결코 아니었다. 그가 저번에 보여주었던.. 미

테이르 침공작전에서 그는 아군의 공격에 대한 적의 반격루트와 그것의 시기,

그리고 주변국들의 간섭정도까지 가볍게 파악했던 인물이었다.


그는 잔을 울려둔 채 몸을 의자에 기대었다. 다행히도 아직 아무 것도 실행되

지 않았다. 그저 예정만이 되어 있을 뿐.


'..내일 바로 개시하는 것은  잠시 보류해두자... 일단 아나터스와 은밀히 만나

뭔가 이야기라도 해본다면..진실이 뭔지는 알 수 있겠지.. 거짓말은 결코 하지

않는 친구니까..이것으로 밀레니아의 슬픈 표정을 볼 확률은 반으로 줄은 셈인

가?'

마음속으로 결심을 한 그는 환하게 웃으며 침대로 다가갔다. 아마도 내일 일이

잘 풀린다면.. 그는 별 문제없이 남은 여생동안 행복한 생애를 보낼 것이다.

비록 동생이 죽기는 했지만, 국가엔 아무런 문제도 없고, 아직 그의 친우와 가

장 사랑하는 연인은 남아 있을 테니까..



"으악!!"

갑자기 들려온 비명소리에 톨네스는 자리에서 벌떡 일어났다. 가느다란 비명이

긴 했지만 막 잠이 들려고 하던 그에겐 상당히 귓가에 거슬렸다.

'.....?'


그가 급하게 일어나자 발생한 침대의 들썩임에 놀란 밀레니아도 깬 것 같았지

만, 지금의 그에겐 그녀에게 말을 걸 여유따위는 없었다. 비명은 점점 크게,

그리고 급속도로 가까워지고 있었기에

"아악!!"

"컥! 적이다!!"

'....!!"

연신 들려오는.. 점점 커져오는  비명소리. 그리고 들리기 시작한 탁탁거리는

발소리.  대충 감을 잡은 톨네스는 재빠르게 일어나 문을 잠궈 버렸다. 비명소

리와 발소리가 가까워진다면 예상 할 수 있는 것은 하나밖에 없었다. 누군가가

침입했다는 것.. 그리고 그들은 자신을 노리고 있다는 것.

철컥!

문을 잠근 지 몇 초도 지나지 않았는데 누군가 문을 열려고 한 듯, 거칠게 철

컥하는 소리가 났다.

대충 짐작한 듯, 창백한 얼굴로 입술을 꼭 깨문 채 이불깃을 꽉 쥐고 있는  왕

비를  힐끗 바라본 후, 톨네스는 재빨리 벽에 걸려있던 검을 뽑았다. 지금은

손을 놓은 지 한참 되기는 했다만,  그도 한창 때는 아나터스와 비등비등할 정

도의 실력을 갖춘 검사였다. 을 때부터 실력을 겨루어왔던.


팟!

그가 검을 잡고 왕비 앞을 가로막듯 자세를 취하는 것과 동시에 몬에서 하얀

빛이 번쩍거리더니, 잠시 후 문의 잠금장치 부분이 힘없이 바닥에 떨어졌다. ..


그리곤 조용히 문이 열렸다.. 얼굴까지 시커멓게 차려입고.. 붉은 액체가 묻은

채 섬㈖?하얀  빛을 내뿜는 검을 든 대 여섯의 괴한을 보여주기 시작하면서.



캉!


톨네스는 아슬아슬하게 자신의 목줄기를 노리고 들어오는 검을 막아냈다. 다짜

고짜 문의 맨 앞에 서 있던 괴한이 자신에게 달려들며 검을 휘둘렀던 것이다.


"큭!"

귀기어린 흰빛을 뿜으며 서로 마주친 칼날들은 떨어지지 않은 채 부르르 떨리

기 시작하고.. 동시에 그의 얼굴이 일그러졌다.

'..제길... 몇 년만 젊었다면.. 이 정도 힘겨루기에서 밀리지 않을텐데..'

그는 속으로 한마디 푸념을 내뱉었다만.. 그것은 전혀 도움이 되지 못했다. 부

들부들 떨리는 두 검날은.. 이미 그의 몸쪽으로 기울기 시작했다.

'제기랄! 도데체 근위대들은 뭐하고 있는 거야?!'

그는 속으로 욕을 퍼부으며 자신의 한계라고 생각될 정도의 힘을 퍼부었다. 그

의 전신이 부들부들 떨릴 정도로. 하지만. 그것은 검날의 움직이는 속도를 약

간 줄였을 뿐이었다. 게다가, 아직 그 괴한은 자신의 힘을 다쓰는 것 같지도

않았다. ..이대론.. 가망이 없었다..어느새 하얗게 빛나는 그것들은 그의 목줄기

에 가까워져 있었다... 막.. 그것들이 그의 목에 닿으려고 하는 순간..

"아악!! 안돼!!"

뒤에서 날카로운 비명이 들려오자 그는 자신의 처지도 잠시 망각한 채 고개를

돌렸다. 그에겐 자신의 안위보단 그의 왕비쪽이 좀더 소중했기에.. 하지만 그

의 불길한 예상과는 달리 그녀에겐 아무런 이상도 없었다.

'.....?'

그는 재빨리 시선을 돌렸다. 검은 옷의 괴한은 대여섯 정도 되어 보였지만 지

금 공격하고 있는 것은 자신과 검을 맞대고 있는 단한 명이었다. 나머진 그저

방입구에 서있을 뿐.

'...어떻게 된 일이지.....?'

"핫!"

다음 순간, 그는 순간적으로 기합을 지르며 검을 쳐들었다. 십자를 그리며 붙

어있던 검날이 날카로운 금속음을 지르며 떨어져나갔고.. 약간 간격이 벌어진

둘은 다시 자세를 잡았다.

'..순간적으로 누르는 힘이 누그러졌다.. 비명 탓인가..'

톨네스는 방금전 느낀 약간의 의아함에 대해서 생각해보려고 했지만, 괴한의

검은 그런 여유를 주지 않았다. 약간 떨어진 것도 잠시, 어느새 흰색의 날카로

운 섬광이 날아들고 있었다.



"무슨 일이냐!?"

"..큰일났습니다! 국왕 폐하의 처소에 한 무리의 괴한이! 습격에 당한 몇몇의

근위대를 제외한 나머지 근위대들은 지금 현장으로 달려가고 있습니다!"

"알았다."

 보고를 들은 루이스는 재빠르게 달려가기 시작했다. 하지만, 상당히 놀랄만

한, 충격적인 보고를 듣고서도 그녀의 태도에는 전혀 놀람이나 허둥거림이 들

어있지 않았다. 마치, 미리 예상하고 있었다는 듯.


'..초조함에 빠진 아나터스가 움직인건가.... 연락이 없었다해도 어느 정도 예상

해두고 준비를 해논게 다행이겠군.. 근위대 도착까지.. 약간인가..?'


"...!!...."

번개같은 괴한의 연속공격을 잘 막아내던 톨네스는 순간 신음을 삼켰다. 방금

전의 괴한이 가한 참격을 잘못 막아낸 덕인지, 손아귀가 찌르르 울리고 있었

다.

'...젠장..근위대들은 도데체 뭐 하는 거야!! 이런 소란이 벌어졌는데!!'

괴한의 검은 완벽했다. 공격해 들어오는 방위, 각도,. 속도, 힘. 어느 것도 떨

어지지 않았다. 많일 이런 자가 아군이었다면 바로 근위대 대장을 시켜주고 싶

을 정도였다. 지금 까진 뒤로 조금씩 밀려나면서도 막아냈다만.. 이젠 침대의

바로 앞.. 더 이상 물러날 자리도 없었다.

'..큭.. 이제와서..'


그는 눈을 최대한 가늘게 떴다. 눈 위에 맺힌 땀이 눈으로 들어가 약간 따갑기

도 했다만, 그것보다 점점 눈앞의 사물이 흐릿하게 보이고. 몸이 말을 안 듣기

시작했기에.. 며칠동안의 불면, 그리고 업무로 인해 쌓인 피로의 결과물이 이

제 와서 나타나기 시작한 것이었다..하지만 눈을 가늘게 뜨는 것으론 그다지

효과가 없었다. 아니. 오히려 더 악화되었다. 가뜩이나 흐릿해진 시야가 좁아

지기까지 했으니까.

'..!!'

그가 정신을 차리기 위해 입술을 강하게 깨무는 순간, 괴한의 검이 엄청난 속

도로 날아들었다.. 다음 순간.

챙!!

날카로운 금속음과 함께 그의 손에 들려있던 검이 침대 구석으로 날아갔고..

동시에. 그의 몸 두 곳에서 핏줄기가 흐르기 시작했다. 이의 공격을 견디지 못

한 입술과 검의 충격을 소화해내지 못한 손아귀. 이 두 곳에서.

그는 자신도 모르게 신음을 흘리며 자리에 주저앉았다.. 다음 순간.. 그의 눈앞

엔 하얀빛을 내뿜고 있는 검날이 위치하고 있었다. 마치 그의 죽음을 알리러

왔다는 듯, 날카롭게 빛나며.

괴한은 천천히 검을 들어올렸다. 자세를 보니 목을 쳐서 한칼에 끝낼듯했다.

'..여기까지인가...'

그는 죽음을 각오한 채.. 목을 늘어뜨렸다.. 어서 내리 쳐서 자신을 편하게 해

달라는 의미로. 다음 순간 자신의 목에 떨어질 칼날을 예상하며.. 하지만, 검으

로 목을 치기에 충분한, 아니 넘치도록 많은 시간이 지났지만 아직도 그의 목

은 제자리에 붙어있었다.

'....?..'

그는 순간적으로 고개를 들었다.. 괴한의 칼날은 그의 머리 위에서 딱 정지되

어 있었다.. 연신 부들부들 떨리며..완전히 내려친 것도.. 그렇다고 검을 치운

것도 아닌 어중간한 자세.. 하지만 거기서 다시 시간이 지나갔어도, 검은 어느

한쪽도 책하지 못했고.. 톨네스도 고개를 돌리지 못했다...

"..!!"

둘이 굳어진 채 약간의 시간이 흐르자 갑자기 입구의 괴한하나가 당황하기 시

작했다.. 그가 당황한 이유는 톨네스도 짐작할 수 있었다. 들여오는 호각소리

와 빠르게 달려오는 듯한 가벼운 발자국 소리.. 근위대가 이쪽으로 오고 있은

것이리라.

당황하던 괴한은 검을 겨누고 있던 괴한에게 신호를 보냈고.. 이러지도 저리지

도 않은 채 굳어져 있던 괴한은 그제서야 검을 높이 들어올렸다. 이젠 정말 단

번에 내리칠 태새였다. 하지만, 이전과는 달리 톨네스는 고개를 숙이지 않았

다. 단지, 괴한의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있을 뿐.

높이 치켜져 올렸던 검이 빛살같이 정면에서 노려보고 있는 톨네스의 머리 중

앙을 향해 빛살같이 떨어져 내렸다. 검이 지나가고 나면 톨네스의 머리는 그야

말로 잘익은 수박쪼개지듯 두동강이 날것이라는 것은 누가 보더라도 뻔했다.


푹!

"..아아악!!"

날카로운 비명소리와 함께 톨네스는 천천히.. 시선에 정신을 불어넣었다.. 자신

의 정수리에 떨어질 검날은.. 뭔가의 방해물로 인해 예정된 목적을 이루지 못

했다.. 대신 방해물에 멋지게 틀어박혔을 뿐. 그리고 그 방해물.. 방금 전의 비

명의 주인공은...바로 그의 사랑스러운 왕비였다.. 침대 가에 앉아있던 그녀가

검을 내려치는 순간. 앞으로 뛰어든 것이었다. 다음 순간, 장내에는 두 줄기의

외침이 발생했다. .. 비록 목소리는 달랐지만 동일한 발음의 외침이.


"밀레니아!"



괴한은 충격을 받은 듯 검을 놓친 채 뒤로 비틀거리며 물러났고.. 톨네스는 소

리를 지르며 비틀거리는 그녀의 몸을 부둥켜 앉았다. 그녀의 몸에서 뿜어져 나

오는 피로 인해 자신의 몸이 피로 젖어간다는 것을 느끼자 그는 다급히 그녀

의 상처로 눈을 돌렸다. 그리 뛰어난 의술가가 아닌 그의 눈으로 보기에도 상

세는 거의 절망적이었댜. 왼쪽 어깨부터 오른쪽 아랬배까지.. 거의 일직선으로

난 거대한 절상.. 대부분의 중요기관과 갈비뼈와 가슴뼈마저 동강내버렸기에..

『SF & FANTASY (go SF)』 103743번
 제  목:[하/펌] T.U -설정자료- 1.역사-by Nade version.              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 10:58    읽음:276 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -설정자료- 1.역사-by Nade version.        관련자료:없음  [26342]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-16 18:41  조회:497
쩝.. 너무 어두워져 가는 언데드를 쓰다보니.. 한번쯤은 진지함에서 탈피를!

이란 부제하에 설정자료를 올리게 되었습니다.. 코믹과 패러디로 한번 엮어나

가 볼테니 쩝.. 보고 표절이라고 돌 던지지만 말아주세요..--;;



아모군: 안녕하세요. 언데드의 작가. 아모군이라고 합니다. 음음. 오늘도 화

창한 봄날에 집안 가족들은 모두 안녕하신지~~~..오늘 이런 영광된 자리를 맡

아.

네이드 : 이봐이봐.

아모군 : 응? 네가 여기 웬일이냐? 아직 너 출연 안 끝났잖아?! 아무리 인기

없고 재미없는 이야기라곤 하지만 주연이 빠지다니!! 주연으로서의 자각이 있

는 거야 없는 거야?!!

네이드 : 대본을 줘야할 것 아냐! 대본을! 도데체 저번 녹화가 끝난 게 언젠

데 아직도 대본이 안나오는 거야!! 작가의 자각이 있다면 대본이나 빨리 내놓

으란 말이야!! 언제까지나 늑장만 피우고 독자들에게 부끄럽지도 않냐!?

아모군 : (할말없는지 머리를 벅벅긁으며.)..그.그건 그렇다 치고. 여긴 왜

온거야?

네이드 : "대본 내놓아라"라고 독촉하려고 왔지만. 이봐. 아무리 작가가 맛이

갔다고는 하지만.. 그 손에 들고 있는 원고는 뭐냐?

아모군 :. 이 이건 말야. 설정자료를 올리게 되었다는 데에 대한 인사를.

네이드 : ........


(놀란 작가. 손에 들고 있는 것으로 황급히 눈을 돌린다. 빨간색 표지에 커다

란 금빛글자로 '결혼식 주례 멘트' 라고 적혀있는 게 눈에 들어오자, 황급히

가방을 뒤져서 책을 바꾼다.)

아모군 :흠흠. 여기 있었군. 자. 원고도 다시 찾았으니. 멋지게 다시 인사

를..

네이드 : '독자들은 네 지겨운 인사보다는.. 빨리 설정자료와 대본을 쓰는 것

을 더 바랄 거다...'

아모군 : 네네. 음. 하여간 다음의 이유로 하여. 설정자료를 올리게 되었습니

다. 지금까지 머리 아픈 이야기를 참고 읽어주셔서 감사하다는 인사와 함께.

글의 이해에 도움이 갈 설정자료를 올리니 참고하시기 바랍니다.


네이드 : 실력있는 작가라면.. 설정자료를 따로 올리는 짓 따위는 하지 않는

다고.

아모군 :. 그, 그렇긴 하지만. 그래도 관심있는 독자분들을 위해서..


네이드 : 누가 들으면 꼭 독자가 엄청나게 많은 줄 알겠네.

아모군 : (눈이 빨개지며.)그래! 나 독자 없어! 독자도 없는 작가란 말이야!

너 보태준 적 있어?!

(작가. 울면서 깡소주를 들이붓기 시작한다.. 네이드. 옆에서 친절하게 노가

리를 찢어주며 작가가 술을 많이 마시길 유도한다.)

아모군 : (얼굴이 붉어지며. 알달딸한 목소리로)이. 이자식! 도대체 무슨 심

사로 괴롭히는 거야?! 원하는 게 뭐냐고!!

네이드 :(회심의 미소를 지으며.)여기도 출연하게 해줘. 물론 주연은 나. 어

때?

아모군 :. 그. 그런. ..'가뜩이나 딸리는 자금을 위해서 이건 혼자서 처리.

좀 돈 아낄려고  했더만.. 언제 냄새를 맡고.. '

네이드 : 빨리 결정하라고. 에스야, 노야?

아모군 : (고개를 푹 숙이며.) 아. 알았.

  ?    : 짬깐!!

(놀란 두 명. 고개를 돌린다. )

라이너스 : 네이드... 너. 제일 출연도 많이 한 주제에...

베르티나 : 이런 특별한 찬스가 있는데.. 이야기도 안 해주고. 너무해요.

알파르드 : (그저 묵묵하게 작가를 째려보고 있다.)

아드리안 : 대단해, 대단해.

네이드 : 어. 어쩔 수 없잖아! 요즘 작가가 대본을 안주는 바람에. 출연도 못

하고. 출연을 못하니 출연료도 안 들어 오고. 출연료가 없으니 수입이 낮아져

서 힘들게 됐단 말이다. 이건 살기 위한 필사의 발악이란 말이다!!

베르티나 : 오호라..상당히 배가 불렀군요.

라이너스 : 넌 출연 횟수라도 많잖아!!! 주인공이라서 출연료도 제일 많이 받

는 주제에!!

네이드 : 많아 봤자 입에  풀칠도 못해!!

아드리안 :.. 그럼 이제야 겨우 출연하기 시작한 우리들은 뭐라고 생각해?

알파르드 :. 오프닝이후에.. 나는 내가 엄청난 주연인 줄 알고 있었는데.. 지

금까지 출연횟수 단 세 번..  여기에 계약되어서 다른데 출연도 못하지.

(모두의 날카로워진 시선이 네이드에게로 향한다. 궁지에 몰린 네이드)

네이드 :. 자, 작가 탓이라구! 모두다 작가가 대본을 안 써서 그런 거란 말이

다!! 내 탓보다는 작가 탓을 해!!

(모두의 눈이 작가를 향한다. 어느새 슬쩍 뒷짐지고 도망가려는 포즈를 취하

고 있던 작가. 필사의 탈출을 해보지만. 결국은 잡힌다.)

아모군 : '...결국. 오늘도 적자인가...ㅜ.ㅜ'알았어! 알았다구! 출연시켜 줄

께! 출연시켜주면 될거아냐! 무명이었던 녀석들! 겨우 출연시켜주니까. 이제

는 협박까지...

모두  : 그. 무명배우한테 사정사정해서 출연해달라 한 사람은 것은  누구지?

무명작가주제에.. 애원이 불쌍해서 출연해주니까. 이제 딴소리를 해?
.
.
.
.
.

(결국은 이러이러해서. 작가를 상대로 협박에 들어갔던 배우들은 원하는 결과

를 얻어내는데 성공했다.  이렇게 해서. 아모군의 소박한 바램은 깨지고. 설

정자료의 해설을 각각의 배우들이 맞기로 결정되었다. 마지막 작가의 절규.)

아모군 :.이. 이런 놈들! 출연시키는 게 아니었어!!!!!




설정자료 제 1편. 에슈티안에 잘 오셨습니다!!


흐흠. 안녕? 뭐. 지금까지 작가라고 자칭하는 아모군의 글을 잘 보아온 인물

들이라면 누구라도 나데 대해서 잘 알거야. 이 글의 주인공이자. 최고의 출연

회수를 가지고 있고, 조금만 있으면 여러 곳에서 쏟아지는 스카웃제의를 받을

것이 확실시되는 천재 마법사. 네이드 헤이네즈. 원래라면 마도사라는 이름으

로 소개하고 싶지만, 갓 졸업 한 이상 겸손관계상. 아직까진 마법사야. 뭐.

능력이야 마도사라고 자신하지만. 이런이런. 밑에서 작가놈이 자꾸 잔소리를

해대네. 쩝. 할 수 없지. 마음 같아서야 자기 소개를 조금 더 해보고 싶다만.

이것도 보수 받고 하는 일이니 만큼. 약속대로 해줘야지.


 어디 보자.. 내가 맡은 부분이 ... 이 이야기가 벌어지고 있는 배경세계에

대한 대강의 설명과 역사라.. 쳇. 재미없는 부분만 맡게 되었네.  내 전공인

마법분야같은 걸 맡겼으면 그야말로 일류 교수 뺨치게 재미있게 설명해 줬을

텐데. 이 분야는 나도 안 배운 것들이니 만큼(슈트라인에선 이런 건 전혀 안

가르쳐. 물론 교양과목으로 있기는 하지만. 필수하고 전공마법과목들 처리하

기에도 바빠 죽겠는데. 그야말로 이름만 있는 과목이라고나 할까? 게다가 사

회적으로 볼 때. 장래를 생각하면 이런 교양들 따위보다는 필수와 전공들 쪽

이 훨씬 유리하거든. 그래서 교양과목담당 교수들이 필수과목제를 폐지하라고

미친 듯이 떠들고 있기는 하지만.)설명이 조금 진부해도 이해해줘. 뭐? 이해

못하겠다고? 그런 사람들은 손들어서 밝히라고. 에우라 블레이즈 한 대씩 먹

으면 머리회전이 핑핑거리며 돌아갈테니까.  자. 그럼 설명을 시작할게. 존대

말 안쓰는 것은 이해해 줘. 어디까지나 설명상의 편의를 위해서니까.



  자. 일단 이야기의 무대는 에슈티아라는 세계의  거대한 대륙이야. 정식명

칭 에슈티아노스. 통칭 에슈티안 대륙. 정확하다고 볼 수 없기는 하지만.(전

체적으로 조사한 게 아니라. 대충 각 국가간의 면적을 합친 자료라서 무주공

산의 땅 등은 빠져있지. 게다가 자기 국가의 정확한 면적을 타국에 확실히 알

려주는 나라는 그다지 흔하지 않거든.)전체면적이 약 3500만 평방마일정도 되

는 거대한 대륙이지.  일단 사람이 산다고 확인된 곳은 여기뿐이야. 혹시 다

른 대륙이 있을지도 모른다는 추측(솔직히 말해 있을 만한 이야기지. 에슈티

안이라는 대륙이 있는데 다른 대륙이 있다고 해도 말이 안 되는 건 아니잖

아?)들도 있긴 하지만. 아직까지 다른 대륙의 존재들은 발견되지 않았어. 대

규모 탐험대를 파견할 만큼 여력이 있는 나라도 별로 없거니와. 그런 여력이

있는 국가들은 군사력 늘인다고 바쁘니까.


 대륙이 거대한 만큼. 가지고 있는 지형의 수도. 생물의 수도 무지막지하지.

하지만. 이런 것들은 일단 내 차례가 아니니까 넘어가고. 내가 맡은 부분인.

 이 에슈티안의 역사에 대해서 설명하겠어. 미안하지만 잠시만 기다려 줘. 지

금까지 체계적으로 역사를 공부해온 사람들이라면 별 준비 없이도 간단하고,

쉽게 설명할 수 있겠지만, 난 유감스럽게도 그쪽이 아니라서.. 제법 자료가

많이 필요하거든. 사실. 말이야 바른 말이자. 지루하고 곰팡내 나는 역사를

그렇게 체계적으로 공부한 사람이 몇이나 되겠어? 거의 없지. 게다가 역사에

관심이 없다는 것은 결코 부끄러운 일이 아니거든. 그것이 자기 국가라고 해

도 마찬가지고. 고로 이렇게 역사에 대해서 잘 모르는 나도 별로 열등감을 가

질 필요가.. 뭐야? 너희들은 대부분 역사에 대해서 통달했다고? 에엑!? 국사

는 기본으로 달달 외우는데다가 세계사도 잘 아는 놈이 수두룩빽徨求鳴啞!!

... 젠장. 할말 없군.쳇쳇.  ...어쨌든 간에. 역사부분으로 넘어갈테니. 잔소

리는 그만!!!



-테일즈 오브 에슈티안.. 에슈티안 몇천년 야사에 전하길...-역사편-

1.믿지 못할 이야기. 창세  . 창세와 '아스타이드 에슈티너스'

헉헉. 휴.. 자료가져오느라고 땀 잔뜩 뱄네. 자자. 자료도 가져왔으니. 이만

설명에 들어가 볼까나? 어이! 거기 앉아서 모니터보고 있는 아저씨! 졸지 마!

통신 중에 졸면 전화세 낭비에다가. 몸에도 안 좋다구. 뭐? 요즘 전화로 연결

해서 쓰는 사람이 어디 있냐고? ... 작가는 모뎀연결해서 쓰던데... 알았어.

잠 안오게, 열심히 설명할테니까. 귀기울여 들으라고.

 일단. 역사를 설명하자면. 창세 신화부터 설명해야겠군. 언제인지는 알려니

귀찮고, 알 수도 없고, 알 필요도 없는 까마득한 시간의 전에. 이 에슈티아가

창조되었다고 해. 창세신이자 모든 것의 창조자, 에슈트에 의해서. 그가 어떤

목적으로 세계를 창조했는 지에 대해서는 확실하지 않아. 각 신의 신관마다

다르고. 역사가들의 의견도, 마법사들의 견해들도 제각각이거든. 넘쳐흐르는

선한 마음으로 생명을 주기 위해... 라는 말부터. 그저 할게 없어 심심해서라

는 의견까지 있으니.. 왜 만들었는지는 영원히 알 수 없다고 봐야지.

 그 뒤에도 여러 가지 내용이 있지만. 거의 다 각 신관들의 교리내용이라 생

략. 자기 선전하려고 갇다붙인 건지는 모르지만. 중복되는 내용들이 신들의

이름만 바뀌어져서 등장하거든.  뭐. 신화는 신화일뿐이니. 별 상관없잖아?

반드시 옳은 것도 아닐테고.. 그저 상징과 허구일수도 있으니까.(그편이라고

난봐. 개인적으론 무신론자거든. 라이너스는 잘몰라도.)

 하여간. 에슈트는 그가 창조한 세계를 열심히 관리하기 시작했어. 신관들의

말에 따르면. 이때는 그야말로 파라다이스였다는군. 누구하나 불행하다고는

결코 생각해 본 적이 없는, 모든 것이 풍요로운 세상이었다고. 국가도, 귀족

도, 부자도, 가난뱅이도 없는.최고의 . 인간말고 다른 생명들까지 그렇게

풍요롭고 행복했는지는 잘모르지만..(그때 내가 살아보지 않았으니 어쩌라

구?) 학자들은 이때를 '아스타이드 에슈티너스'라고 명명했지. 에슈트의 절대

기라는 뜻으로.(이런 시대가 있었다는 것은 믿기 힘들지만.. 하긴. 절대적인

힘을 가진, 도덕적으로 완벽한 통치자가 다스리는 세상이라면 왠만해선 불만

이 있기가 힘들지.)하지만, 에슈트는 세계를 창조한 후  얼마 뒤에 사라졌어.

이것도 여러 가지 이유가 분분해. 또 다시 다른, 자신의 이상향을 만들기 위

해서 떠났다는 말부터. 세계를 창조하느라 너무 많은 능력을 사용하는 바람에

현재는 쉬고 있다는 것까지.(죽었다는 말은 아직 없더라.) 하지만. 그래도 일

말의 책임감은 남아있었던지, 자신의 피조물들 중 가장 강력하고 특색있던 존

재 24명을 소환하여 세상을 솜씨 좋게 유지하기 위해 필요한, 관리하고 있던

힘들을 부여했다는군. 힘을 부여받은 그들은 그때까지 에슈트가 거주하고 있

던 천궁 레크너스(여기가 어딘지는 또 몰라. 그냥 있다고만 주장하지. 세상엔

증거없는 일이 한 두가지가 아니라니깐.)에서 거주하면서.  에슈트를 대신하

여 에슈티아를 돌보게 되었어..신들의 탄생이지.

 진짜 에슈트라 불리는 존재가 사라졌는지는 의심스럽지만. 뭐. 창세신을 믿

는 종교가  없는 걸로 봐서 확실한가봐. (각신의 신관마다 서로 자기 신앙의

신이 정당한 후계자라고 우기고 있는 게 별로 맘에 안들긴 하지만.)신들이 이

세계의 관리를 맡았다고 말하기는 하지만. 아직까지 신이 직접 나타난 적은

한번도 없단 말씀이야. 단지 신이 있다고 주장하는 놈들만 득시글거릴뿐.(고

로 나의 무신론을 더더욱 부채질하는 부분이지.)신들이, 아니. 신들이 있다고

주장하는 종교가 제법 많기는 하지만. 역시 내 소관이 아닌 관계상 일단 넘어

가고. 신화는 대충 이걸로 끝.(뭐. 시시콜콜한 다른 것들이 있기는 하지만.

역시 이것들도 그저 종교 유포나 정당화를 위한 쓰레기들에 불과한 것들이

라.) ..이라고 하고 싶지만. 아직 뒷부분이 남아있으니 계속 해야지. (남는

시간은 출연료나 계산해볼까나..)


2.틴沮測?평화. 그리고 시작되는.. 피의 흐름..

일단 사라진 에슈트를 대신하여 24명의 신들은 에슈티아의 관리를 시작했어.

처음에는 그런대로 잘 유지가 되었다는군. 하지만.. 어느 정도 시간이 지나

자. 신들은.. 서로 반목을 벌이기 시작했지. 갈등의 원인이 된 것은 여러 가

지였어. 일단. 서로 성격도, 가치관도 다른 많은 신들이 모여서 전체의 의견

을 하나로 모으자니. 서로 다른 의견으로 갈등이 생기기 시작했고 거기다가

창세신 에슈트와는 달리. 원래 자신의 종족이 있었던 신들은. 자신이 포함되

었었던 종족들을 상당히 편애하는 바람에, 조금씩 균형이 흐트러지기 시작했

지. 하지만... 결정적으로 커다란 이유가 되었던 것은.. 몇몇의 신들 사이에

서 터져 나오기 시작한 의견이었어. 에슈트의 지배이후로 신들의 정책은 '최

대 다수의 최대 행복'을  기반으로 하는 정책이었어. 즉. 죽음이나 사고 등을

불행으로 하고, 최대한 이런 일이 발생하지 않도록, 생명과 종족들을 감소시

키기도, 때론 증가시키기도 하면 컨트롤해 왔거든. 희생되는 것들을 최소로

줄이며. 다른 것들이 살아갈 수 있도록. 하지만 이 의견은 지금까지의 정책을

완전히 뒤집어엎는 의견이었지.

 '하나의 생명이 살아가기 위해서는 어쩔 수 없이 다른 생명의 소멸이 필수적

이다.. 최대 행복을 추구한다는 미명하에 어떻게든 영향을 끼치는 우리들의

간섭은. 그 영향으로 인해 또 다른 생명들의 행복을 빼앗아 버린다. 그들 자

신의 능력과는 무관하게. 따라서. 신들은 더 이상 생명에 대한 간섭을 배제해

야한다.'


이 의견이 터지자.. 신들의 반목은 극에 달했지.. 두 의견은 아무리해도 가까

워지지 않았으니... 결국 반목을 하다못한 신들은 결국 이성에 의한 해결보다

는 힘과 감성에 의한 해결을 추구하게 되었고.. 결국 신들은 두패로 나누어서

신나게 싸우기 시작했어. 각자 자신을 따르는 추종자들과 부하들을 이끌고


'최초의 재앙'이 시작된거야.

 이 전쟁이 어느 정도로 끌었는지, 그리고 어떻게 진행됐는지는 전혀 알 도리

가 없어, 단 알 수 있는 것은 아직도 에슈티안 곳곳에 이 전투의 흔적이 남아

있다는 것과, 그리고 이 이후 사라져 버린 종족들이 상당히 많았다는 것.. 그

리고 이 이후로 신들이  세상에 결코 나타나지 않았다는 것 정도.,. 이렇게

의문이 많은 전쟁이긴 하지만. 이 전쟁 이후부터 드디어 인간의 역사가 시작

되고 있어. 왜냐구? 그건 뒤를 봐. 잠깐만 있다가 다시 설명하겠어. 물도 마

시고. 다시 자료보고.. (작가놈 한 대 패주고.. 출연료를 외상으로 하자는 헛

소리를 하고 있어.)

『SF & FANTASY (go SF)』 103744번
 제  목:[하/펌] T.U -설정자료- 1.역사-by Nade version.              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 11:00    읽음:240 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

3.시작되는 국가.. 그리고.. 최초의 통일 제국!


모든 생명들을 관리하고.. 불필요한 소멸이 없도록 통제해오던 신들이 사라짐

에 따라 에슈티아 전체는 지금껏 볼 수 없었던 생명간의 생존경쟁이 치열해졌

어. 이렇게 되니.. 급해진 것은 인간들 쪽이었지. 지금껏 지탱해주던 보호막

이 사라져버린 이상.. 강력한 몬스터들에게 인간은. 그야말로 좋은 밥이 되버

렸거든. 하지만. 그래도 영원한 밥이 되라는 법은 없었어. 일단 인간들을 편

애 한 신들이 제법 있었기에. (왠진 모르지만. 아마도 그건 인간에겐 지능이

있었기 때문이 아닐까?... 솔직히. '기브엔드테이크'라고. 자신들의 노고를

알아주지도 못하는 멍청한 놈들보단. 감사하고 약간이나마 보답할 줄 아는 놈

들이 더 좋잖아? 신들의 종족이 뭐였는지는 추측불가능이지만. 인간을 비롯

한. 제법 지능이 있던 종족들이 신들을 숭배하고 있었고, 그들도 비슷한 경과

를 보여주었기에 그런 게 아닌가 생각돼.)인간들은 어느 정도의 문명은 갖추

고 있었어. 물론 전체 생명간의 힘의 밸런스를 ?정도로 강력한  것은 아니

고. 그저 약간일 뿐이었지만.(여기서 한가지! 지금까지 내가 해준 이야기들은

거의 대부분이 신관들의 말을 기반으로 한 거야. 내 생각엔 신나게 터지던 인

간들이 결국 자신의 힘으로 개발해내지 않았나.. 하는 생각도 들지만.. 뭐.

기록이 남아있다면 좋겠지만.. 그런 것도 없던 시절의 이야기들이라..) 결국

인간들은 이런 위험 앞에서 자신들을 보호하기 위해서 하나둘씩. 공동체를 형

성하기 시작했지(공동체를 결속시킨,  요인들은 다양해. 혈연도 있고, 같은

신을 숭배하는 것도.. 같은 지역에 산다는 것도.. 신체적인 특징이 비슷하다

는 것까지.. ) 여기서부터. 계급이 생기기 시작했어. 좀더 효율적이고, 좀더

안전한 삶을 위해. 공동체의 구성원들 중 능력이 뛰어난 자들을 지도자로 선

출했고.. 차츰. 지도자들은 재산과 권력, 쾌락 등을 추구하기 시작했으니까..

 그리고.. 더 많은 것을 가지고 싶어한 지도자들의 욕망으로 인해 다른 몬스

터와 싸우기 위해서가 아닌. 좀더 많은 재화와 권력을 추구하기 위한 전쟁들

이 벌어지기 시작했지. 드디어 생존을 위한 경쟁이 아닌. 더 가지고자 하는

욕구로 인한 전쟁이 발생하기 시작한 거야.. 별로 좋은 일은 못되지. 이때부

터 국가들이 성립될 때까지의 긴 기간은 '아스타이드 카립데이즈'. 즉  '욕망

의 전성기'라고 후세에 불리게 되었지. .


 이런 식의 전쟁들이 어느 정도나 계속되었는지는 역시 모르긴 하지만. 이 시

기 덕에. 드디어 '국가'라는 개념이 생성되기 시작했지. 엄청나게 많았던 공

동체의 지도자들 중.. 약한 자들은 거듭되는 전쟁으로 인하여 도태 되어버리

고.. 결국 남은 것 가장 강력한 국가들의 지배자들만이 남게 되었지..  현재

까지 알려진.(지금까지 남아있는 유적이나 증거물, 등으로 판단한거야. 더 많

았을 가능성도 배제할 수는 없어.)이시기의 국가수는 모두 78개! 물론, 국가

형식의 강력한 것들만 남았다고 해도. 여전히 전쟁과 패권분쟁. 음모. 계략이

뒤섞인 역사는 계속해서 진행 돼. 하긴. 한 국가의 지배자라면 부국강병과 평

천하정도는 언제나 꿈꾸는 희망이니까. 78개의 국가이름을 모두 들자면 귀찮

으니. 대충. 그 중에서도 강력했다고 일컬어지는, 그리고 역사 속에서 중요한

역할을 했다고 판단되는 몇 국가들의 이름만 밝히자면. 밀테스 왕국. 신성 하

스토너 교국, 네레디노아 연방. 카트니안 혈맹, 라스거아트 공화국, 그리고

테라리스 제국. 이들 6국가가 이 세대의 주역이었지. 이 시대부터. 최초의 통

일 국가가 성립되기까지를 '사이넨 라우에스토카타 오나토스' , '끝나지 않을

투쟁기 '라고 일컫지. 모두가 강했기에. 언제까지 싸워야할지 예상도 할 수

없었던, 그러기에 더욱 힘들었던 그 시대의 누군가가 남긴 독백으로부터 지어

진 이름이야. 여담이긴 하지만. 이 시기부터 비로소 마법이 등장하기 시작했

어. 그리고 제법 빠른 문화발전을 보인 시기이기도 하지. 문화와 마법에 대해

선 나중에 다른 사람이 설명해 줄테니까. 일단 넘어가자.


4.최초의 통일 제국등장!


  시작이 있으면 그 끝이 있는 법..언제 끝날지.. 끝이 아득하게 보이던 각

국가간의 각축전도  결국은 끝날 때가 왔어. 500백년이상의 투쟁기간이 지나

가자.. 결국 최후의 승자가 가려지게 되었지. 최초이자 최후인. (앞으로 어찌

될 지 모르지만 아직까진.) 에슈티안 통일의 영예는 북쪽의 대제국. 테라리스

에게로 돌아갔어. 테라리스에서 에슈티안을 통일하게 된 데는 여러 가지 요인

이 있었지. 일단 테라리스가 위치한곳은 에슈티안의 최북단(최북단이라곤 하

지만. 땅 끝이라곤 할 수 없고. 사람이 살수 있는 한계에서의 최북단이라는

뜻이야. 이건 나중에 또 다른 사람이 설명해 줄거야.)에 위치해 있었기에. 별

로 땅을 맞댄 국가가 없었어. 따라서 국경수비하는데 힘이 적게 들어갔지.(이

때 테라리스와 국경을 맞댄 국가는 겨우 둘. 비슷한 전력을 가지고 있었다고

평가받는 밀테스 왕국이 접하고 있었던 국가들의 수가 13개라는 것과 비교해

본다면. 엄청난 이익이지.) 게다가 강대국이라는 국가들과는 멀찍히 떨어져있

었기에.(테라리스를 제외한 강국들은 거의 다 중앙부와 동부근처에서 힘을 다

투고 있었어.)별로 거리낄 것도 없이 국력을 저축할 수 있었지.. 역대로 능력

있는 황제들이 나와서.(물론 다른 국가들도 명군이라 불릴 만한 지배자들이

없었던 것은 아니야. 하지만. 테라리스의 경우는 그 명군이라 부를만한 황제

들이 연거푸 6명이나 나왔지. 두세 번 명군이 나와서 국력을 길러놓으면 다시

멍청한 군주가 나와 국력깍아 먹기를 되풀이하던 타국가와는 달리 상당히 운

이 좋았지.)국력을 신장시킨 이유도 있겠지만. 가장 중요한 것은 두 가지야.

첫째는 종교를 이용해서 거의 대부분의 국민을 한 덩어리로 묶는데 성공했다

는 것. 그리고 또 하나는 패자와 적대국에 대한 개방적인 자세였지. 특히 후

자는 엄청난 이익을 테라리스에게 안겨주게 돼(다른 국가들이 전쟁에서의 승

전이후. 재물 등을 약탈하는 것은 기본이고, 패국의 귀족이나 지배층은 여지

없이 죽이는 것은 물론.. 특히 잔인했던 몇몇 국가들은 국민들까지 처형하는

짓을 서슴없이 저질렀지만. 테라리스는 그와 반대로. 적국민은 물론 지배층까

지 회유해서 동화시켜 버렸어. 좀 어렵다 싶으면 자치권까지 인정하면서까지,

약탈같은 것은 엄금하고 말이야. 아마도 이 배경엔 테라리스의 풍부한 생산력

이 한 몫했다고 생각해.) 이 차이는 무서운거야. 가장 중요한 자원인. 인적

자원면에서 타국과는 비교가 안?정도로 풍요로웠으니까.


 어쨋든 이 위업을 달성시킨 테라리스의 패왕. 이루이스 크리스토프 반 테라

리스. 후에 최고의 패왕이자 역사상 최고의 군주라고 평가되는 이루이스 1세

는 마지막으로 남았던 네레디노아 연방까지 합병한 후. 그해 겨울. 자국의 황

도인 자나드의 크로이츠 광장에서, 역사에 영원히 남을. 에슈티안 통일을 선

언했어! 물론 인간들만의(귀화한 몇몇 유사인간들도 있긴 했지만.원칙으로 유

사인간은 국민이 아니지.)국가라서 완전한 통일이라고 보긴 뭐했지만. 어쨌?


든 최초의 통일 국가가 탄생되게 된거지. (통일했다고는 하지만. 에슈티안 전

국토를 모두 통일시킨 것은 아니야. 에슈티안 내에서 사람들이 살지 못하는

땅이나. 그 외의 이유로 통일시키지 못한 땅도 제법되었으니까. 대표적인 것

이 드래곤의 레어같은 경우지.). 아 그리고. 이때를 기원으로 서기력이 사용

되기 시작했어. 이 통일 선언이 있은 해가 바로 서기 원년이지. (이 서기년이

라는 표현은 앞으로도 사용될거야.)


5.이어지는 번영의 시간.. 그리고.. 이어지는 재앙.


통일 테라리스 제국은 그야말로 탄탄대로를 달리기 시작했어. 한 마디로 말해

서 만사오케이인 상태지. 더 이상 외적도 없겠다. 그렇게 문제 될만한 몬스터

들도 없겠다. 더 이상 전란에 시달리지 않게된 국민의, 황실에 대한 충성도도

높겠다. 지배층들의 기강도 서있고. 뭐. 더 이상 걱정할게 없다는 것을 걱정

해야 할 정도 일까?

 곧 효율적인 지배를 위한 정책들이 시행되기 시작했지. 자치를 인정받은 지

역 외엔 지형과 중요거점을 중심으로 행정구역을 갈라 총독을 파견하고. 전

국토를 매끄럽게 연결하는 도로들을 건설하기 시작하고. 군편제 개혁에 세제

개혁에 빈민 구제책 등등. 일일이 열거하기 귀찮을 정도의 정책들이 새로 시

행돼. 결과적으론. 인간들은 백여년간 태평성대를 누리게 돼지. 뭐. 완벽한

행복이라고는 할 수 없겠지만. 적어도 대부분의 국민들이 등 따시고 배가 그

득한 정도는 되었으니. 태평성대라 할 수 있겠지.


 하지만.. 달도 차면 기울 듯이.. 영원히 지속될 것 같던 테라리스의 태평성

대도 끝이 있었어. 더 이상 이루어야 할 목표가 없어서 그렇게 된 건지.. 아

니면 원래 인간의 본성이 그런 것인지.. 하여간 서기 150년 이후.. 처음에는

그렇게 기강이 서있던 지배층들의 자세가 슬슬 어지러워지기 시작해.  서기

158년 ,당대의 황제이자 통일 테라리스 제 8대황제였던 이루이스2세의 서거

후. 황실과 귀족은 큰 혼란에 빠졌어. 이루이스 2세가 황위에 오른지 3년만

인, 불과 26세의 어린 나이로 갑작스럽게 서거해버렸기에.. 후사를 이을만한

자식이 없었어.  당연히 다음대의 황제는 누가 될 것이냐를 두고 엄청난 암투

가 벌어지기 시작했지.. 귀족들은 각자의 입장과 이해관계에 따라, 황제 후보

들을 지원하기 시작했고. 지배층들은 몇 개나 되는 파벌로 나뉘어졌지.  그리

고.. 결국 입으론 승부가 나지 않자. 인간들은 무력의 힘으로 해결하길 원했

던 거야.(인간이나.. 신이나..) '엘러더스 히타 카발타'. '고귀한 피의 전

쟁'(이름은 무척 멋지지.. 고귀한 자들의 전쟁이라.. 일반 국민에게는 별 피

해가 가지 않은 전쟁이어서 그랬다고는 하지만.. 과연 귀족이나 황족의 피가

고귀한지는 의문이지.) 이라 붙은 이 전쟁은 3년 동안 지속되었어. 엄청난 피

를 흘려가며. (당시. 군대는  최고통수권자인 황제의 지배하에 있는 것이 원

칙이었지만. 황제가 없는 이상. 군은 각 부대의 지휘관의 것이 된 셈이었지.

따라서 군도 여러 갈래로 쪼개어져서 자중지란을 거듭했어. 이것이 테라리스

약화의 가장 큰 요인이었다고 해도 할말 없을거야.)


 3년여에 걸친 동란은 결국 한 사람의 황제를 탄생시켰어. 엘타너스 크리스티

나 반 테라리스. 후에 엘타너스 1세라 불리기 돼는 젊은 여황제를 말이야. 하

지만 그녀가 탄생되기까지 황실의 80%, 귀족의 85%가 사라져야만했어. 최강임

을 확인받았던 테라리스의 정규군도 전성기 때 전력의 4분지1으로 줄었고 말

이야. 다른 큰 문제가 없었다면 엘타너스 1세는 다시 테라리스를 원래대로 부

활시켰을지도 모르는 일이었지. 고난은 사람들을 각성시키고. 시끄러운 귀족

들과 잔소리 많은 황족들이 사라진 이상. 그녀는 절대 권력을 휘두를 수 있었

을 테니까 말야. 하지만. 운명은 테라리스를 그대로 놔두지 않았지. 또 다른

재앙이 테라리스를 덥치기 시작한거야. 인간이 만들어낸 재앙도, 신들이 만들

어낸 재앙도 아닌, 창조신의 실수로 인한 재앙이.


6.. 날뛰는 데르너트.


서기 163년, 엘타너스 1세가 다시 정국을 안정시키려고 노력한지 도 2년이 지

났어. 혈풍의 흔적도 조금씩 사라지기 시작했지. 전란동안 터무니없이 약해져

서 몬스터에 대한 경비조차 제대로 할 수 없을 정도였건 군도 다시 옛날의 위

상을 찾아가고 있고. 그야말로 착실히 국력을 회복해나가던 찰나. 일이 벌어

졌지. 대륙 서부의 가장 큰 산맥이자 에슈티안의 대표적이고 가장 거대한 화

산(대부분은 사화산으로 알려졌던.) 지대인 솔레니어 산맥근방에서 대규모 분

화가 발생한거야. 지금까지 한번도 볼 수 없을 정도의 대규모로. 도저히 분화

를 진정시킬 방도가 없다고 생각한 지배층(마법사들도 방법이 없었어.)은 어

쩔 수 없이 솔레니어 산맥근처의 농경지와 도시들을 모두 포기한채, , 그 주

변 주민을 동쪽으로 대피시키기 시작했어. 칭찬할 만한 대응이었지만. 진짜

문제는 그다음에 일어났지. 대규모 화산활동이 끝난 다음.  도시와 경지 등을

재건하러간 몇만에 달하는 지역 주민들과, 호위와 어수선해진 치안, 민심 안

정을 목적으로 파견된 정규군 3개 사단이 흔적도 없이 사라져 버린 거야. 아

무런 연락도 단서도 없이. 당연히 발칵 뒤집힌 테라리스에서는 진상 규명을

위해 테라리스 최강이라고 자타가 공인한 하이테온 친위기사단과 마도사단을

급파했지. 하지만. 그 믿었던 조사단마저 솔레니어 근처에서 연락이 끊겨버리

고 만거야.

예정한 기간이 초과되어도 소식이 없고... 지배층이 어떻게 처리해야 할지 고

심했어. 하지만 별 뾰족한 수가 없었지. 최고의 전력으로 편성한 조사단마저

행방불명이니.. 도데체 뭐가 원인인지.. 알 수가 없는거야. 그저 할 수 있었

던 방도라곤 문제지역으로의 사람출입을 엄금시킨 채 뭔가 나타날 때까지 기

다리는 것뿐.

행방불명 사건이 발생된 지 한달이 조금 넘게 지난 어느 날. 뜻밖에도 조사단

이 돌아왔어. 출발할 때의 120명이란 수자가 40분의 1로 감소된 채. 생존자도

결코 무사하다고 할 수 없는 상태로. 생존자중 둘은 심각한 정신 이상을 나타

내며. 단지 '악마'라는 말만 되풀이하고 있었거든. 단 한명. 하이테온 기사단

단장이자 조사단의 총지휘자, 그리고 엘타너스1세의 심복이자 테라리스 최강

검사 등등의 이름으로 불리던 줄리안 오스로드 공작은 그 별칭만큼의 힘을 가

지고 있다는 것을 입증하듯. 무사히 돌아왔어. 물론 무사하다고 해도 어디까

지나 앞의 인물들에 비교한 경우고. 실제로 따지자면 무지막지한 중상이었

대.. 하여간에  그에게서부터. 정보가 나오기 시작했지..


 "지금 솔레니온은.. 지옥이다.. 지하에서부터 기어 나온 괴물들이 미친 듯이

모든 것을 먹어치우기고 있다..."


공작은 자신의 눈으로 보았다고 하더군. 인간도, 드래곤도, 어떤 생명체라도

먹어대는 괴물을.. 그리고 희생된 대원들은 전부다 그 녀석들의 식량이 되었

다고.

지배층은 공작의 말을 반신반의했어.. 말대로 믿자니 너무 말도 안돼는 이야

기 같구.. 그렇다고 안믿자니.. 사람들의 상태가 그모양그꼬라지니... 하지

만. 별로 고민하지도 옥신각신하지도 않게 되었지. 서기 156년 3월. 그러니까

솔레니어에서 최초의 분화가 일어난지 3개월만에 그 괴물들은 솔레니어를 초

토화시키곤 다른 곳에 나타나기 시작했으니까. .. 솔레니어 동쪽의 대도시,

피난민을 대피 시켜놓았던 카라카스가 정체불명의 괴물들에게 전멸 당하고..

그제서야 지배층은 공작의 말이 옳았다는 것을 알고는 재빠르게 군을 동원해

서 더 이상 대륙으로 퍼지지 못하도록 방위선을 쌓음과 동시에, 몬스터(일단

은 몬스터라고 부르기 시작해. 훗날 그들에 대한 정보가 알려지고서야 그들은

데르나트라는 이름으로 불리워지게돼지.)토벌군을 편성해서 솔레니어쪽으로

보내. 보통 이야기속에선 100만대군이라고도 했지만.. 역사상 정식으로 기록

된 문서로는 정확히 28만여명의 군사였다더군. 사가들 사이에선 방위선을 쌓

고 남은 테라리스의 모든 군사력을 보낸거라더군.. 지배층도.. 국민들도.. 떠

난 군대도.. 다른 종족들도.. 승리를 의심치 않았지... 하지만.. 그 모두의

예상을 뒤엎으며.. 정벌군은 솔레니어 지방을 진정시키기는커녕.. 오히려 그

들에게 전멸을 당해버려..여기에 대해서는 사가들의 의문이 분분해.(현재까지

데르나트의 능력에 대해선 잘 알려지지 않고 있어..알려진 것이라곤.. 어떤

 동물도 그들의 식량이 된다..라는 정도?) 일단 생포한 놈이 하나도 없

는데다가.. 설사 있다하더라도 그 후에 벌어진 일로 다 소거가 되어 버렸꺼

든..물론 공식적! 인 이야기지. )토벌군이 방심했다라는 아주 간단한 의견부

터, 게릴라전에 약했다. 지형에 익숙치 못했다 등등.. 하지만 내 생각엔 그들

이 워낙 강했으리라 추측하고 있어.. 사실 나도 자세한 건 잘 모르지만 말이

야. 그 정도의 군대를 전멸시키기란 결코 쉬운 일이 아닐테니까..


 토벌군 전멸이후.. 방위선은 긴장했다만.. 다행히도 한동안 그들은 방위선을

뚫고 오진 않았어.. 그저 방위선 안쪽에서만 돌아다닐 뿐.. 하지만 사람들에

겐 더 이상의 수가 없었지.. 아마도 만약 거기서 간섭이 없었더라면.. 어쩌면

지금쯤 에슈티안은 그들의 천국이 되었을 지도 모르는 일이지..생각하면 좀

오싹한 일이긴 하지만 말이야.

『SF & FANTASY (go SF)』 103745번
 제  목:[하/펌] T.U -설정자료- 1.역사-by Nade version.              
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 11:01    읽음:229 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

7.일어서는 영웅들.. 그리고 다른 종족들의 참전..


달도 차면 기울듯..(벌써 이말이 두 번 째군..) 날뛰던 데르나트들에게도 최

종의 시간은 왔어. 비록 인간들이 대부분의 전력을 잃고, 그저 방위선만 마련

해놓은 채 손을 못쓰고 있긴 했지만.. 다른 종족들이 결코 가만히 있지는 않

았거든. 엘프니..드워프니.. 심지어는 오크나 오우거들까지..(드워프과 오크

가 손을 잡은 것은 이때가 최초이자 최후였다더군..)신나게 그들과 싸우기 시

작했으니까. (테라리스 제국은 원칙적으로 유사인간들과 몬스터를 국민으로

인정하지 않았어. 따라서 그들이 방위선을 넘든 말든 신경쓰지 않았지. 뭐.

상당히 치사한 짓이긴 하지만 충분히 용납할 수 있는 일이지. 방위선을 내버

리고 지배층만 도망가는 것 보단 훨씬 나은 정책이니까 말야.)인간들이 평소

에 몬스터라 부르는 것들 거의 대부분이 그들과 전투를 벌였고.. 그리고 하나

둘씩 종말을 맞았지..(이들, 데르나트 덕에 멸종된 생물이 상당히 많았다더

군.. 특히 엘프와 드워프는 이 사건의 여파로 인해 거의 멸종되다 시피해. 요

즘은 엘프나 드워프를 통 찾아 볼 수 없는 게 이탓이라나.?)


 훗날 생각해보자면, 아마 방위선만 막고 가만히 있었다면 테라리스 그토록

몰락하지 않았을지도 모르는 일이었어.. 하지만. 이젠 테라리스도 더 이상 방

관하고 있을 수만은 없었어. 약간의 조사결과 밝혀진 데르나트의 목적은 세계

정복이니. 아니면 영토확보같은 것이 아니라 단순히 '생존'이라는 것이었거

든. 그렇기에 데르나트가 식량으로 삼을만한 것이 더 이상 없다면.(그들은 육

식동물이었어. 전해오는 말에 따르면 안 먹는 게 없었다고 해. 동물이라면.)

솔레니어를 넘어서 전 에슈티안 대륙에 퍼지게 된다면.. 이것은 생각만 해도

골칫거리가 되버리거든. 넓게 퍼질수록 토벌하기가 힘들어지니까.


 결국 테라리스군은 방위군, 그리고 민간의 실력자들을 모아 다시 한번 데르

나트들과 맞서게 되지. 이  활약했던 영웅들을 조금만 들어보자면.. 검성

(劍聖) 이라고 불렸던 에드워드 루테인.. 사상 최강의 마법사라던 레비나트

하이만.. '티루스의 분신'이라 칭송받던 라다드 벅스테일 등등... (젠장. 이

름은 다 까먹어두 돼. 나도 지금 읽는 것만으로 귀찮으니까.)


 제 2차 토벌군은 승승장구..라고는 할 수 없었지만 그레도 우세를 차지하며

잘 싸웠지. 다른 종족들이 거의 전멸에 가까운 타격을 입으면서도 나서주었기

에 데르나트들의 전력이 엄청나게 떨어져 있어서 가능한 일이었어.. 하지만.

결정적으로 밀어붙이지는 못하고 연신 소모전을 겪으며 허우적거리고 있었는

데.. 다시 인간들 쪽에 엄청난 구원군이 등장하게 돼. 이름 하여 드래곤들.

무슨 이유인지는 지금까지도 밝혀지지 않았지만, 몇 천 마리의 드래곤들이 모

여서.. 데르나트들을 공격해 대는 모습은 장관이었다는군. 하여간. 드래곤의

도움을 얻어. 토벌군은 간신히 남은 잔당들을 원래 그들이 나왔던 통로. 솔레

니어에서 가장 큰 화구인 에트나스로 몰아널어버린 뒤 몇십 번에 걸친 강력한

봉인을 하게돼. 결코 풀 수 없도록 만들어진 봉인을. 이것으로 '데르나트'들

이 역사에 등장했던 '재앙'은 끝나게 돼지. 물론 그 뒤에 라고 해도 태평성대

가 열리지는 않았다만.


8.갈라지는 제국.. 그리고 현재까지..


'최초의 재앙'이 끝났다고는 하지만.. 테라리스는 그 뒤에 더 큰 위기에 직면

하게 돼. 일단 국가적으론 거의 모든 군사력을 잃은 데다가.. '재앙'에 참전

했던 이들은 거의 영웅의 대접을 받으며 각자의 길을 갖거든.. 그 동안 제국

의 힘을 데르나트를 진압하는 데만 돌렸기에.. 이미 테라리스는 제국에 반발

하는 불만분자들(제국의 입장에서 보자면야.)을 더 이상 내리누를 힘이 없는

거야. 각지의 불만분자들이 봉기하기 시작하는 거지.(원래 그렇게 까지 불만

이 많은 것은 아니었다만.. 제국이 황실의 안정과 군사력의 빠른 확충을 이유

로 세율을 높인 것이 더욱 기폭선이 되었고, '재앙'에 참전했던 이들의 인망

을 가지고 주위에 세력을 세우기 시작했던거지.. 검성 에드워드의 루테인 제

국. 그리고 레비나트 하이만과 크로토스 카이난이 주가 되어 생긴 카이난 왕

국 등등)봉기한 자들이 신나게 독립하겠다고 떠벌리며 움직여도 제국은할 말

이 없었어.. 그저 가만히 있을 뿐.. 테라리스는 예전의 자기땅 이었던. 그러

니까 에슈티안 북부지역만을 남기곤 거의 다 다시 잃어버리다 시피해.. 테라

리스로는 정말로 억울한 일이었지.. 이런 식으로 에슈티안의 통일은 깨지고..

다시 수십 개의 국가로 분열된 상태로 현재까지 내려오게 된거야..


후우~ 미안. 지금까지 따분했지? 내가 말주변이 별로 없는 관계상 더 따분했

을지도 모르겠다만.. 나로선 최선을 다한거니 불만 말아줘. 아마 다음에는 라

이너스 녀석이 주관하는 '에슈티안의 정치세력'이거나. 아니면 히에론 학장이

자신있게 맡은 에슈티안의 마법, 아드리안이 투정부리다가 겨우 차지하게 된

에슈티안의 지리. 지형. 민족등등.(내용상에선 거의 원수지간인데 여서는 왜

친밀하냐구? 당연하잖아? 그건 어디까지나 대본에 의한 촬영이라구, 촬영.)

하여간 다음편도 많으니까. 기대해 줘!



아모군: 컷! 수고했어!


네이드 : 뭐. 이정도 쯤이야.. 사서를 본다고 머리가 좀 아프긴 했지만.. 근

데 작가. 정말 주는거지?


아모군 : 줄거야. 줄거니까 걱정말구. 하라구.(에유.. 이걸로 나의 외식비

가..ㅜ.ㅜ)

라이너스 : 이젠 다음 차례는 난가?.

베르티나 : 나도나도!

아드리안: 알아서 하라고 해요/ 어차피 내 것도 있으니.

히에론 : 어허. 연장자를 빼먹으면 안된다네. 아. 네이드군. 출연료를 받았으

니 한턱 내는 것이 어떠한가.?

(순간적으로 네이드의 얼굴이 구겨진다

나머지: 대찬성!

네이드: 안돼! 이걸로 월세비도 내야되고. 또 저금도 해야되고. 담배도 좀 사

야되고.

라이너스 : 넌.. 월세집도 아니고.. 저금도안하고.. 담배도 안 피잖아?

네이드 : 하.하여간 안돼! 안쨈?말이다!

베르티나: 저번에 내 출연료 들어왔을 때.. 제일 먼저 먹자고 떠들던 인물이

누구였더라~~?

아드리안: 자신은 하지 않을걸 남에게 강요해선 안되는 법.

알파르드: (말없이 네이드를 ㅇ졺뺨  .)

네이드 : (결국. 못견딘 듯, 울먹거리며.) 알았어! 사면될거 아냐! 살거라구!

사겠으니 그만좀 추궁해!!

(그날. 네이드는 출연료를 다털리곤 집까지 걸어가야했다.. 그리고 네이드와

작가는 묘한 동질감을 느끼곤 서로 껴안고 서럽게 울었다는 후담이..)

『SF & FANTASY (go SF)』 103746번
 제  목:[하/펌] T.U -109- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 11:04    읽음:304 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -109- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26343]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-16 18:47  조회:503
"밀레니아! 정신차리구려! 밀레니아!"

톨네스의 부축임에 그녀는 잠시 정신을 차리는 듯 했지만..  힘없는 미소를 지

어 보이더니.. 그대로 몸을 늘어뜨렸다.. 미소 지은 입가에서는 신체 기관에서

역류한 듯한 피가 한 줄기 흘러나오고 있었다.

그가 연신 외치며 그녀의 정신을 지탱시켜보려고 했지만..이미 늦은 듯했다..

그녀의 몸은 거의 알아차리지 못할 정도로 느리긴 했지만.. 조용히.. 그리고 확

실하게 식어가고 있었다.

".크흐흑.."

잠시 후, 그는 알아듣기 힘든 신음성을 지르며 자리에 주저앉았다. 잔뜩 일그

러지고 피로 인해 붉게 물든 얼굴을 시신의 얼굴에 비며대며... 지금의 그를

휩싸고 있는 것은 오직 충격일뿐.. 이미 근위대와 싸우고 있는 괴한들이나 늦

게 도착해서 열심히 행동하고 있는 근위대는 그의 시야에서도, 생각에서도 멀

어져 있었다.

 퇴각하는 괴한들과 추격하는 근위대들의 무질서한 발자국과 전투의 소음 속

에서.. 그는 다시 한번 그의 왕비였던 시신을 힘주어 껴안았다. 그의 눈에선

어느새 피와 범벅이 되어 시뻘겋게 된 눈물들이 떨어지고 있었다.




"아니됩니다. 페하!"


루이스는 강하게 반대의견을 말하며 시선을 들어올렸다. 톨네스의 눈이 자신을

쏘아보고 있었다. 시뻘겋게 충혈되어있으면서도 부들부들 떨리고 있는.

"..잔소리 말고 준비하라 하지 않더냐! 카이난 왕실의 존재를 위협하는 역적을

치러 가겠다는데 무슨 반대란 말이냐!?"

쾅!

국왕의 주먹에 직격 당한 탁자가 커다랗게 비명을 질렀다. 그의 손에선 지혈되

었던 상처가 다시 터진 듯, 붕대가 삽시간에 새빨갛게 물들기 시작했지만,

그는 개의치 않았다. 평소의 부드럽고 신중한 그의 모습은 이미 어디에서도 찾

아볼 수가 없었다.

'....부드럽던 사자가 상처입은 야수로 돌변했군..'

"..게다가 근위대는 뭐하고 있었단 말이냐?  애시당초 그들이 빨리 왔으면 이

런 일도 벌어지지 않았을 것이다! 거기다 수십 명이 달려가서 고작 대여섯의

괴한이 역적의 집으로 들어가는 것을 막지도 못하는가? 그것도 상처 하나 못

입히고? 도데체 근위대는 무엇을 위한 거란 말인가!?"

노성과 함께 톨네스의 손가락이 창날처럼 향해왔다. 근위대의 관리는 그녀의

관할이었다. 원래 근위대는 아나터스가 지휘를 하고 있었지만, 저번의 기사단

과 사병을 국가쪽으로 귀속시킬 때 그 지휘건을 다시 돌려 받았다. 그의 일이

너무 많다는 것과 관직의 부족을 핑계삼아. .

국왕의 강렬한 노성과 눈빛.. 보통 의 사람이라면 감히 마주보지를 못할 정도

로 살기에 차있는 눈빛이었지만 그녀는 별 어렵지 않게 그 시선을 마주했다.

후드 속에서 빛나고 있는 그녀의 눈빛은 감정이 없는 듯하면서도 날카로웠다.

흡사 잘 다듬어 놓은 얼음칼같이.



"..근위대에 대해서라면 변명할 길이 없습니다...  페이드라가가 빠르게 무력행

사에 들어오지 않을까해서 페이드라가 측을 감시하느라 몇몇 근위대를 보냈었

기에 인원이 약간 부족했던 것을  왕궁 여러 곳에 산개시켜 배치해서.. 게다가

병사의 질이란 측면에서 그들은 근위대보다 한수 위였기에.. 어쩔 수 없었습니

다.. 모두가 제 판단 착오였습니다.."

"..그러니까 지금 페이드라가를 공격하겠다고 하지 않소? 역적 혐의에다 왕비

살해 혐의까지 추가시켜서!"

국왕은 조금은 누그러진 듯, 손가락을 내리기는 했지만 여전히 노성의 크기엔

변함이 없었다.

"..지금 공격하는 것은 좋습니다만.. 명분이 없습니다.. "

그녀는 조용히 설명을 해나갔다. 지금 페이드라는 한창 군사력을 집결시키기

시작할 것이다. 국왕측도 군사력을 집결시키기엔 제법 시간이 걸린다..적어도

서너시간정도는. 물론 전력상으로는 별로 어려울 게 없었다. 원래 있던 상비

군, 거기다가 저번에 페이드라에서 넘겨받은 기사단과 사병, 자그난트가가 모

으고 있던 용병들과 기타 병력. 합치면 국왕군이 조금더 우세했다. 하지만 칠

명분이 없다는 것이다.


"..지금 페이드라의 죄목들은 아직 공식적으로 인정되지 않은 것들뿐입니다. 페

리다트 왕제살인문제는 내일 공식적으로 벌일 예정, 반역죄를 적용시키려고 해

도 내일 회의 때까지 있어야합니다. 오늘 벌어진 일도 마찬가지,. 게다가. 이

일은 심증만 있지, 물증은 없는 상태입니다. "

"명분쯤이야 처리하고 만들어도 돼지 않는가!"

"물론 그것도 생각해볼 수 있습니다만....조금은 무리가 가는데다. 부작용이 너

무 큽니다. 어느 정도 작은, 별 권력도, 인망도 없는 개인이라면 처리하고서

아무 죄나 갖다 붙여도 되겠지만.. 페이드라가를 그렇게 처리하기엔..."

연신 논리정연하게 쏟아져 나오는 반론에 국왕은 수긍 할 수밖에 없었다. 개인

이나 작은 집단등, 조그마한 집단이라면 일단 눌러놓고 죄를 먹이는 것도 가능

하다,  흡사 일단 죽여놓고 이들은 국가의 정책과 국민 통합에 혼란을 끼치는

무리들이다! 라고 선전해서 처리하듯, 또는 일단 잡아놓고 죄를 뒤집어씌우든

지 말이다. 권력이란 건 그 정도의 힘쯤은 충분히 가지고 있고. 그래서 사람들

이 권력을 탐하는 것이니까. 하지만 그걸로 거의 비슷할 정도의 힘을 가진 권

력집단을 처리하는 것은 무리가 있다. 일단 불평이나 반대의 소리가 나오기 전

에 일을 끝내 버려야하는데, 그러기엔 페이드라의 군사력이 너무 강했다. 게다

가 국가 밖으로까지 통하는 인맥, 재력 등을 가지고 있으니.. 증거도 없이 건

드렸다가는 오히려 페이드라가의 반란을 정당화시켜줄 구실까지 제공해 버리

게 된다...


".왕가의 인망이 두터운 만큼, 페이드라가의 인망도 두텁습니다. 게다가 인망..

재력.. 쉽사리 건드려서 내전으로 들어간다면 지는 것은 아마도 카이난 왕실쪽

이겠죠. 아마 그전에 외국의 간섭으로 국가가 너덜너덜해지겠지만.."

"...알았네.. 내일 회의 이후로.. 미루도록 하지.."

억지로 이사이로 내미는 듯한, 뒤로 돌아서며 말한 국왕의 마지막 말을 들음과

동시에 그녀는 조용히 예를 표한 뒤에 물러 나왔다. 그의 등은 '잠시 혼자있게

해달라'라고 말하고 있었기에. 돌아선 그녀의 눈빛은 약간, 아주 약간의 실망

을 품고 있었다.




톨네스는 천천히 주먹을 움켜줬다... 시꺼멓게 굳어있던 붕대가 또다시 축축해

지고..손톱이 상처를 후벼파는 날카로운 통증이 그를 습격하기 시작했지만 그

의 신경은 통증도, 피가 다시 흐르고 잇다는 것도 알아차리지 못하고 있었다.

마음속에서 회오리치는 슬픔과 분노가 그의 신경을 온통 지배해버렸기에.

'..왜...왜.. 나같은 때문에 당신이.. 내가 지금 죽는다해도 앞으로 몇십 년은 호

화롭고 행복하게 살아야 할 당신이 왜... 늙어 죽을 날을 기다리고 있는 이딴

늙은이 대신..'

비록 검은 옷에다 복면까지 하기는 했다만, 그는 범인을 똑똑히 알 수가 있었

다. 넘겨 집을 염려도 없었다. 자신에 대한 태도.. 그리고 그 눈빛.. 마지막으

로.. 그 외침... 누가 뭐라한다 해도 지금의 왕비를 이름으로 부를 수 있는 것

은 자신과 그. 단 둘 뿐이니까.


그는 천천히 고개를 들었다.. 그의 얼굴은  아침보다 십 년은 더 늙어버린 듯

이 보였지만.. 그의 눈만은 예외였다.. 그의 눈은 불타오르고 있었다. 무한히

솟아오르고 있는 분노와 증오를 연료 삼아서..

'..아나터스.. 순간적으로 내가 잘못 생각했는가 여겼었는데.. 그건 기우였군....

두고보자... 두 사람의 혈채는... 내 놈의 가문을 흔적조차 없이 날려주는 것으

로 갚아줄 테니까! ...페이드라가에 속한 것이라면.. 쥐새끼 하나라도 남겨두지

않을 테니...'



같은 시각, 아나터스는 자신의 방의 흔들의자에 앉아 머리를 감싸고 있었다.

그의 눈에서도 연신 눈물이 흘러나왔다.

"...빌어먹을.."

불행 중 다행인지, 왕궁에 뛰어들었던 대원들은 모두 무사히 귀한 할 수 있었

다. 그것도 상처 하나 없이. 하지만 그것은 어디까지나 신체적인 것에 관해서

일 뿐이다.  정신적인 부상은 거의 치유가 불가능할 정도로 심각했다., 엄청난

양의 '망각의약' 도 듣지 않을 정도로.

그는 부들부들 떨리는 손으로 술병을 잡아 입으로 가져갔다. 떨리기는 했지만

술은 목을 타고 입으로 넘어갔다. 뭐, 입으로 들어가는 것 보단 수염을 타고

흘러내리는 양이 더 많아 옆에서 보자면 술을 흘리는 게 주목적이 아닐까. 하

는 생각을 하게는 했지만.

'....멍청한 짓을! 고집피우지 않고 다른 녀석들까지 합세하게 할걸.. '

그는 술병을 쥔 손을 움켜쥐기 시작했다... 자신의 손으로 끝장나겠다고 부하

들을 합세하지 못하게 했던 것을. 괜히 자신의 손으로 끝내겠다고 나섰다가 감

정처리 하나 못하고 얼쩡대며 시간을 끈 결과는.. 주목적을 실패했을 뿐 아니

라.. 자신의 동생을 베어 버렸다...

챙!

결국 술병이 그의 악력을 견디지 못하고 박살이 나 흩어지고.. 그는 풀썩 테이

블에 쓰러졌다..

'...만일.. 부하들을 동원했다면... 아니, 최소한 주저하지만 않았다면....'

그의 붉어진 눈에서 서서히 눈물이 맺히기 시작했다.. 동생을 죽였다는 자책

감.. 기껏가서 아무 것도 하지 못하고 왔다는 무력감.. 하지만.. 이미 후회해

봐야 늦은 일이었다. 아마도 톨네스는 내일 국정이 시작되는 대로 페이드라를

탄핵해 올 것이다. 비록 오늘의 물증은 아무 것도 없었지만,..그는 누가 범행을

결행했는지 이미 눈치채고 있을 테니까. 그의 자신을 노려보는 눈빛.. 게다가

자신이 마지막에 외쳤던 말.. 주범이 자신이라고 확신하기엔 너무나도 충분한

자료일 테니..

"..큭큭큭큭..."


엎드린 그의 입에선 비웃음의 소리가 연신 새어나오기 시작했다. 자신과 상황,

모든 것을 비웃고 있는 웃음소리가.




"........!"

네이드는 눈을 떴다... 마취제의 영향인지, 아직도 머리가 어질어질했다.

"...제길.. 그놈의 학장 영감쟁이.. 날 실험하겠다고..? .. 뭐야? 이 느낌은? 에

엣?!"

 기절하기 전의 기억을 떠올리던 와중 , 이상하게 전신에서 느껴지는 축축하고

끈적거리는 느낌에 자신을 돌아본 그는 경악했다. 입고 있던 옷은 어디로 사라

진 지 하나도 없는데다가 투명하고도 끈적거리는 액체 속에 자신이 있는 것이

었다. 그것도 이상한 거대한 크리스탈관 안에.

"..허허. 이제 정신이 든 모양이군. "

연신 주위를 둘러보던 그는 위에서 들려오는 목소리에 그것의 발신자를 향해

시선을 옮겼다. 뻔뻔함이 느껴지는, 여유있는 미소를 짓고 있는 히에론의 모습

이 자신의 위쪽에 있었다.

"..빌어먹을 미친 영감탱이 같으니.."

한마디 내뱉으며 그는 뭔가 공격마법을 하나 사용해보려고 했다. 가능하려면

저 영감쟁이를 죽이고 이 빌어먹을 크리스탈관을 동시에 날려버릴 수 있을 만

한 강력한 걸로. 하지만 그의 뜻대로는 되지 않았다. 당연하겠지만 아마도 히

에론이 뭔가 수를 써 논 것이겠지....

눈을 감고 주문을 외운 모습을 보았는지. 히에론의 얼굴에 비웃음의 표정이 번

져나갔다.

"무리지. 그 크리스탈 관은 안에서 마력을 봉하도록 특별히 조제된거라네. 게

다가 그 안의 액체는 원래의 효과 외에 정신력을 차단해 버리는 특별한 효과

를 발휘하지. 자네가 아무리 마법에 대해선 따라갈 자가 없을 정도로 통달했다

고는 하지만 그 속에서는 좀 무리일걸?"

"......"

히에론은 침묵한 채 자신을 노려보는 네이드의 눈길을 덤덤히 마주보았다. 그

의 입가엔 여유와 자신, 승리감이 넘치는 미소가 걸려있었다.

"...뭐. 좀 있으면 실험을 시작할 테니 말이야.. 마지막으로 남길 말은 없는가?"

"...죽이겠다는 소리군.."

"뭐. 그렇지. 일단 실험이 실패하면 자연히 죽는 것일 테고.. 그게 아니라고 해

도 자네는 살려두기엔 너무 위험하거든. 여러 가지 위험한 점이 있긴 하지만.

가장 중요한 것은 말야.. 현재까지 내가 발견한, 나를 추월할 수 있는 유일한

인재라는 사실이지.."

"...세계 최강의 마법사라는 평이 아깝군.. 다 늙은 인간이 질투심 많은 것은

보면 웃기는 일인데다가 추악하게 그지없거든. 한 마디로 꼴불견이지."

네이드는 히에론을 향해 경멸의 미소를 지었지만, 히에론은 태연했다.

"..나도 내가 이런 마음을 가지고 있는 진 예전에 몰랐지.. 널 보면서 알게 된

거니까.. 누군가 내 앞을 달려가는 것을 결코 못본다는 성질을 말야.."

"..패자의 질투에다 미친 실험광이라.. 이리저리 나쁜 것들은 다 가지고 있는

영감이군. 악인의 전형이라고 해주지."

순간 히에론의 표정이 약간 난폭해지는 듯 했지만. 금방 다시 원래의 모습으로

돌아왔다. 어투가 약간 낮아지긴 했지만..

"..맘대로 지껄여라. 어차피 넌 실험체가 될 운명이니 말이야. 그럼 네놈과 더

이상 말다툼하고 싶지 않으니. 잠시 뻗어있는 것이 좋아. 깨있는 상태에서 진

행하면 고통 때문에 실패할 가능성이 커지니까.."

히에론은 말을 끝내자 앞에 놓여있던 커다란 레버를 세차게 밑으로 내렸다.

"..!크아악!!!"

네이드는 레버를 내리는 순간, 엄청난 쇼크가 전신을 덮쳐오는 것을 느끼곤 비

명을 질렀다. 천천히 흐려지는 의식 속에서 관옆에 붙어 있던 수많은 가느다란

대롱이 자신을 향해 오는 것이 보였다.



일은 베르티나의 예상대로 진행이 되었다. 졸업식 다음날의 아침, 톨네스 5세

는 강력한 어조로 새 중신진을 구성했다.. 절차에 맞지 않다. 너무 강권적이다

라는 중신들의 반발이 있기는 했지만 전체 인원중 약 10%의 반대정도 밖에

되지 않았기에 바로 무시되고.. 새 중신진이 짜여졌다. 갤리어트 자그난트 후

작을 카이난 전군 사령관, 루이스 자그난트를 총리대신으로 임명하는 파격을

보여준 이 중신진들이 가장 먼저 국정에 올린 것은.. 페리다트 카이난 왕제가

살해된, 통칭 '왕제 살해 사건'의 진상을 제대로 조사하자는 것이었다. 놀랍게

도 진범을 잡았다는 것이다.. 전 중신들의 관심속에 벌어진 국문에서.. 범인은

자신이 단순한 상해강도, 재물이 목적이 아니었음을 실토하고..분노한 국왕의

문초 속에서 그는 자신의 배후인물의 이름을 털어놓았다.. 자신을 사주해서 페

리다트를 살해하게 한 건 전 카이난 전군 사령관이자 페이드라 백작가의 가주.

아나터스 페이드라 백작이라고. 전 중신, 아니 카이난의 전 국민이 경악할 만

한 사건이었다.. 관료들 사이에서 '이것은 누명이다.' '아니다 페이드라가에서

야욕을 들어낸 것이다.' 의 두 가지 의견이 분분한 가운데  페이드라가에서는

범행을 강력히 부인하고.. 이것은 페이드라를 시기하는 자들이 꾸며낸 소행이

라며 중진들과 왕실 직속 수사관에게 강력한 이의와 항의를 제기했다. 하지

만.. 중신진에서는 그런 페이드라의 이의를 거부하고.. 아나터스 공작의 왕실

출두 명령을 내렸고.. 페이드라가 측에서는 그것을 강력히 거부했다. '공정한

수사가 진행되지 않는 것이 뻔한 곳에 가문의 가주를 보낼 수 없다'라는 것이

페이드라 측이 내세운 이유였고, 이에 반해서 국왕 측은 '아무 잘못이 없다면

당연히 나와야 하는 게 아닌가?' 라는 말로서 페이드라가의 혐의를 거의 인정

하다시피했다..  그로부터 4일 뒤... 중신들은 아나터스 백작의 강제 소환을 결

의했고.. 페이드라가에서는 그것을 강력히 거부. 아예 소환원들을 페이드라가

로 들어오지 못하도록 막아버렸다.. 이렇게 사건이 흘러가자 소문은 국민들 사

이에서도 널리 퍼져 여러 의견이 분분했다. 이러한 가운데.. 국왕측에서는 아

나터스 백작이 불참한 가운데 특별 재판을 실시하게 되었고.. 페이드라가 측에

선 증인에 대한 신뢰성을 믿을 수 없다며 강력히 이의 제기. 결국 아나터스 백

작을 유죄로 선고한 특별 재판의 결과에 대해 이것은 완전한 모략이고, 음모라

며 재판 결과를 인정하지 않고 증인에 대한 정신 검사를 제기 했다.. 어느 측

도 양보하지 않는 팽팽한 대립 속에.. 결국 먼저 칼을 빼든 것은 국왕측이었

다. 톨네스 5세는 아나터스 페이드라를 '왕실 파괴기도 및,살인, 반역죄'등의

혐의로 사형을 선고하고.. 나머지 페이드라가를 '반역자'로 선고했다. 만일 아

나터스를 내놓고 판결에 승복하지 않는다면 군사적으로 밀어버리겠다는 통고

였다. 이에 맞서 페이드라가 측도 카이난 전역 및 주변국에까지 '카아난 왕실

의 무법과 횡포, 누명 쒸우기'라는 제목으로 선전을 하며 자가의 사병들과 용

병을 페이드라가의 영지와 아크라이즈를 잊는 직선의 가운데, 즉 관문이라고

부를 수 있는 지점의 대도시.. 플로린 시로 집결시켰다.

『SF & FANTASY (go SF)』 103747번
 제  목:[하/펌] T.U -109- 꼭두각시들의 비극 (짤린거)                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/21 11:05    읽음:297 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 그리고 다음달 7일.. 톨네스 5세가 직접 지휘하는 진압군이 플로린으로 진군

했고..  플로린 시에서 발생한 공성전을 시작으로 내전의 막은 올랐다.. 후에

결과를 알게 된다면 두 집단의 우두머리가 어디에든 머리를 박고 죽어버릴 결

과의 내전이.



"으아악!!"

"......"


투입했던 병사들이 빗발처럼 날아오는 화살에 여기저기를 맞은 채 올라가던

성벽에서 떨어져 내리며 비명을 질러댔다. 이런 장면을 보던 톨네스는 침묵을

토해냈다.. 벌써 16번째의 공격.. 하지만 아무리 보아도 이번의 공격도 성공

할 수 있을 것 같지가 않았다. 성밖에 굴러다니는 시체는 대부분 국왕군의 시

체들.. 페이드라군의 사체는 국왕군의 10분지 1도 되지 않았다.

'..제길.. '

병사들은 화살을 막기 위해 커다랗고 두꺼운 방패를 팔에 묶은 채 윗부분을

가리며 성벽을 카고 올라가고 있었다. 하지만 그것은 화살에 대해서만 어느 정

도 효과를 낼뿐이었다.. 곧 성벽에서 뜨거운 물과 함께 바위덩어리가 떨어져

오자 대부분의 병사들은 여기저기가 깨어지고 부러진 채 바위와 같이 낙하

다. 머리가 깨어져 허연 뇌수가 피와 범벅이 되는 것은 오히려 별 비참하지 않

은 죽음이었다. 뜨거운 물과 산을 뒤집어쓴 병사들은 산채로 몸이 타는 경험을

해야했으니까.


"폐하! 더 이상은 무리입니다! 군을 물려서 재정비를 하시는 쪽이.."

'...........'

뒤에서 들어오는 전언을 수긍하며  톨네스는 계속 전장을 바라보았다.. 공성추

를 들고 전진해 가는 무수한 병사들이.. 어디선가 날아온  불덩어리들의 포화

로 인해 새까만 시체가 되어가고 있었다..














 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 104091번
 제  목:[하/펌] T.U -110- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/23 10:29    읽음:309 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -110- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26389]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-18 00:10  조회:520
"...현재까지의 손실은..?"

톨네스는 시선을 전방으로 고정시킨 채 입을 열었다. 연신 들려오는 부상자들

의 신음소리가 아니더라도 진지내의 분위기는 무겁게 가라앉다 못해 아예 땅

바닥에 달라붙어 있었다.. 뭐. 당연하다면 당연한 일이다. 아무리 사기가 높은

군사들이라도 일단 지고 나면 사기가 떨어지는 법.  비록 카이난에 대한 충성

심이 높다고는 하지만 페이드라 최고의 명장이라고 칭송받던 아나터스 백작과

의 전투라는 말에 별로 사기가 높지 못하던 국왕군의 사기는 거듭되는 패전으

로 인해 완전히 바닥수준이었다. 그래도 탈영병이 없다는 것은 불행 중 다행이

었다.


 한쪽 구석에 서있던 루이스가 대답을 시작했다. 비록 피가 튀고 방금까지만

해도 살아있던 인명이 졸지에 시체로 변해버리는 전장이었지만 그녀는 왕궁에

서 있을 때와 다른 점이 없었다. 말투도, 옷차림도, 태도도.


"...사망자 8765명.. 부상자 32156명.. 부상자중에서 치료한다해도 전력으로 활

용하기 힘든 중상자들은 7587명.. 나머진 경상자들입니다. "


톨네스의 눈꼬리가 약간 떨렸다.  그가 이번에 끌고 온 국왕군의 총수는 약

20만 정도. 예전의 카이난의 정규군은 15만 정도에 불과했지만.. 이번에 페이

드라가에서 빼앗은 사병과 기사단. 그리고 자그난트가에서 새로이 모집한 용병

으로 인해 약 10만 정도의 군사가 새로이 추가되었기에 5만명 정도의 병사를

국경선에 배치한 후 나머지 군사를 몰고 진군해 왔던 것이다..


"..총군의 20%가까이가 사상자라......."


그는 입술을 깨물었다.. 개전에서 20여일이라는 시간이 흘렀음에도 불구하고

아직까지 아무 소득 없이 군사만 날린 것이다.  비록 공성전이 공격측 보다 수

비측에 훨씬 유리한 전투라고는 하지만, 이 결과는 그것만으로는 설명이 불충

분했다. 플로린 시는 국경지방의 군사도시가 아니다.. 2중성벽이나 해자, 도개

교 등등의 방어 시설이라곤 거의 전무하다시피 했다. 있는 것이라곤 그리 높지

못한 데다가 주변은 평지여서, 전면투영면적이 상당히 넓은 성벽뿐... 수비측에

서 보자면 상당히 나쁜 성이라고 할 수 있다. 게다가 페이드라측의 병력은 고

작해야. 아무리 많이 잡아준다고 해도 5만명을 넘지 못했다.. 두 가지를 비교

6번이나 공격해보았지

만 전부 실패... 신나게 당한 몇 번의 기습.. 공격자가 약한  것은 결코 아니었

다. 단지 방어하는 자의 능력이 뛰어났을 뿐. 손에 있는 물건의 진정한 값어치

는 그것을 잊어버려야 진실로 깨달을 수 있다는 명언처럼. 아군으로 있을 때는

그렇게 대단해 보이지는 않던 아나터스의 무서움이 이제서야 실감났다. 하지

만. 그도 두려워하고만 있을 인물은 아니었다. 지나간 일을 되돌릴 수 없다는

것쯤이야 그로서도 익히 알고 있는 사실이니까.


"...포위해서 소모전으로 몰아간다면..?"

 톨네스는 루이스에게 물음을 던졌다. 사실 그는 병법이니, 군사하휘에 의해 목숨을

잃었던 병사들에게도.


  공성전을 치룰 때 성주변을 완전히 포위해 버리고 소모전으로 끌고 가는 것

은 이쪽의 병력이 많다면 거의 정석처럼 사용되는 전술이다. 정석인 만큼 효과

도 확실한. 다수의 병력으로 포위한 채 기다리고 있다면 갇힌 쪽은 애가 타기

마련이다. 식량과 식수라는 것은 결코 하늘에서 떨어지는 것이 아니니까. 그

상태로 오래 견디다보면 포위당해 움직일 수 없는 측은 당연히 군량이 떨어지

게 되고.. 그렇게 된다면 이미 승패는 갈린 것이다. 인간인 이상 먹지 않고 싸

울 수는 없는 노릇이니까.

 루이스는 가볍게 고개를 내저었다.


"..무리입니다.. 포위한 후 기다리는 것은 어디까지나 적을 완벽히 가둘 수 있

다는 전제조건이 포함되어야 합니다. 지금의 병력으로는 포위망을 만들 수는

있습니다만.. 그 포위망이 튼튼할 거라고 생각할 수 없습니다....게다가.. 플로

린시는 식수도, 식량도 풍부합니다.. 아무리 적게 잡아도 1년정도는 충분히 견

딜텐데. 그렇게 된다면.."


그녀가 말끝을 흐리긴 했지만.. 그는  뒤의 말을 짐작한 듯, 얼굴을 잔뜩 일그

러뜨렸댜.  그가 가장 염려하고 있는 일이 바로 그것이었으니까.


"..아마도 좀 있으면 배불리기에 혈안이 된 것들이 몰려들테지.. 시체에 달라붙

는 대머리독수리 같은 놈들.."


내뱉든 말한 그는 의자에 몸을 맡기고는 턱을 쓰다듬기 시작했다.  머리 속으

론 연신 사고의 갈래들을 교차시키면서.


국가의 국력 보존이라는 측면에서 보자면, 최악의 전쟁형태는 내전이다. 일단

어떤 세력이 싸우든 치고 받고 하는 것이 몽땅 자국의 국력 약화로 연결되는

점도 있지만, 그것보다는 내전만큼 주변국이 간섭하기 용이하고, 또 간섭한 뒤

에 뒤탈이 없는 것도 없다. 싸우는 자들 중에서 질 목적으로 싸우는 자들은 아

무도 없는 만큼, 수세에 몰리게 되면 이리저리 그것을 타개할 방안을 생각해

보게되고.. 가능성이 있다고 생각되는 것을 쓰게 되는데.. 보통 제일 쉬운 방법

중에 하나가 인접국가에게 참전이나 원조를 요청하는 것이다. 후에 보답할 것

을 이리저리 한몫보려는 것들이 끼어들겠지요. 주변 국가들의 현재 상황으로 봐선..

"안전책으로 나갈 것입니다. 승자가 될 것 같은 쪽에 투자를 하는 식으로.."

"...아마도 페이드라측이라 이거군...우리쪽에서 보자면 다행인 일 아닌가? 국력

이 큰 국가가 옆에 없다는 것은..."

루이스의 말에서 어느 정도 주변 국가에 대한 비웃음기를 느낀 톨네스는 미소

를 지었다. 승자가 될 것 같은 쪽에 원조를 한다는 것은 그야말로 안전책이다.

혹시라도 상황이 뒤집어질 확률이 별로 없기도 하지만 그만큼 얻는 것도 없다

시피한.  .. 만약 안전책이 마음에 들지 않는 다면 지금 밀리고 있는 패자쪽을

지원해주는 방법도 있다. 리스크가 클수록 이익도 크다고. 원금까지 잃을 부담

이 커지는 대신 성공하게 되면 안전책과는 비교도 되지 않는 이익을 거舅繭  . "

연신 중얼거리며 막사 밖을 내다보던 톨네스의 얼굴이 다시 흐려졌다. 아무리

생각해도 지금의 군사들론 플로린 시 침공은 무리였다. 지금 군사들의 사기는

거의 바닥수준.. 전군 붕괴에 탈영병이 줄을 있는다고해도 이상하지 않을 만큼

의 사기였다만, 다행히도 '국왕의 지휘'라는 점이 있었기에 그럭저럭 유지가 되

고 있는 것이다. 어쟀든 카이난 왕가도 국민들에게 제법 인기가 있으니까... 하

지만. 여기서 더 이상의 패전이 있다고 한다면야..


그는 한숨을 내쉬었다. 물론 10일내로 플로린시를 함락시키기가 불가능 한 것

은 아니었다. 그에겐 비장의 카드인 '마그나 에녹시안'이 남아 있으니까. .. 하

지만 자국 국민들이 머무르고 있는 도시에 그들을 투입한다는 것은 너무 위험

한데다 부작용도 컸다. '마그나 에녹시안'이 결성된 이후 지금까지 참전한 전투

는 모두 15번. 그때마다 적측에선 살아남은 생명을 찾아보기 힘들 정도의 결

과를 전과로 내놓았다. 성 자체가 파괴되는 것은 물론.. 심하면 아예 도시전체

를 초토화시킬지도 모르는 일이었다. 특히 지금같이 농성군들이 강한 상황에서

라면 후자쪽으로 가게될 확률이 높았다.  농성군이 약하다면 어느 정도 민간인

들의 사정을 봐줄 여유가 있지만, 그 반대의 경우라면 자기 보호차원에서라도

강력한 마법들을 연사해댈 테니까.

 그렇게 된다면 그건 부작용이 너무 심해진다. 국왕으로서 도시 전체의 자국

민을 죽음으로 몰아넣었다는 것은 엄청난 수치일뿐만 아니라, 그의 인망이 상

당히 하락하는 일이다. 게다가  그의 복수 대상은 어디까지나 페이드라가의 인

간들이지. 얌전히 세금을 바쳐오던 민간인은 아니었다. 하지만.. 빠르게 손을

스지 않는다면 주변국들이 끼어들 빌미를 제공하는 것에 추가해서 아예 카이

난이 두 동강으로 찢어질 가능성도 있었다.  주변국들의 인맥을 이용해서 페이

드라가가 독립왕국을 선언할 가능성도 부인할 수 없으니까.


"......"


연신 그는 머리 속으로 양쪽의 손익을 저울질했다.. 여러 번 머리 속의 저울

추가 이리저리 옮겨다녔다만. 결론은 역시 하나였다.

"...즉시 궁정마법사 단장 에른스트 히에론에게 연락을 취하게. '마그나 에녹시

안'을 동원, 플로린 시를 공격하라고."

"....네."

'..어쩔 수 없는 일이다.. 플로린이 당하는 것을 본다면 나머지 페이드라가의

영지쪽을 위협하는 방법이기도 하고.. 어쩌든 간에 카이난 왕국이 분단되는 것

은 막고 봐야하니..'


톨네스가 속으로 조용히 자기 합리화를 하고 있다는 걸 아는지 모르는지, 루이

스는 그를 뒤로 한 채 연락을 취하기 위해 천천히 막사 밖으로 나갔다. 어느

때와 전혀 바뀌지 않은 태도로 .

『SF & FANTASY (go SF)』 104092번
 제  목:[하/펌] T.U -111- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/23 10:30    읽음:274 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -111- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26390]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-18 00:11  조회:505

"이겼다!"

"와아!!"

 주위를 흘러가는 승전의 환성속에서 라이너스는 빠르게 걸음을 옮기기 시작

했다. 승리의 기쁨이 주변을 물들이기 시작했지만 그에겐 별로 상관없는 이야

기였다. 적어도 지금만은..

거의 뛰다시피해서 성벽을 내려가자 한 뒷골목이 보였고. 그는 마침 잘 되었다

는 듯 골목 안으로 들어갔다. 운좋게도 골목 안에는 아무도 없었다. 뭔가 저녁

식사거리를 찾아 헤메는 듯한 검은 색 도둑고양이 한 마리를 제외하고는.

구석에 자리잡은 그는 입을 굳게 막고 있던 손을 치웠다. 순간, 그의 얼굴이

흉하게 일그러졌고..  잠시 후 그 는 몸을 숙이고는  신나게 토하기 시작했다.

그의 위 속에서 아직 소화되지 않았던 음식들이 원래의 형체를 잃어버린 채

시큼한 악취를 충기며 바닥에 떨어지기 시작했다.

"욱!.. 우웩!!"




 씹어삼켰던 음식들으로도 모자라 노란 색의 위액마저 토해내자 그는 좀 낮다

는 듯, 토하느라 숙였던 고개를 들어올렸다.  머리가 갑자기 핑 도는 것과 동

시에 구토에 동반되었던 눈물로 인해 얼굴이 엉망진창이었다.

"..젠장.. 마법사라는 것도 맘 편히 사는 직업은 아닌 것 같군..벌써 이게 몇 번

째 나와서 토하는 거야?"


아직도 간간히 나오는 헛구역질 속에서 라이너스는 불평하듯 중얼거렸다.  미

슈트라인을 졸업한 그다. 이미 마법사로 인정받은 가운데 이번 전투에서 그는

당연스럽게 페이드라가측에서 싸우게 되었고.. 지금까지 싸워 온 것이다. 아마

지금까지 그의 마법에 날아간 국왕군의 숫자만 하더라도 천명은 족히 될 것이

다. 하지만. 아직 '사람을 죽인다'에 익숙하지 못한 그는 전투만 끝났다 싶으면

전투 중에 참고 있던 구역질을 처리하느라 바빴다. 보통 병사들이 보면 우스워

서 죽을 일이겠다만, 그래도 오늘은 첫날보다 많이 나아진 거였다. 첫날은 죄

책감으로 인해 아예 방에 틀어박혀 하루종일 자신의 정당화에 시간을 바쳐야

했으니까.

"이젠 불탄 모습도.. 잔뜩 얼어버린 모습도 봐도 어느 정도 쇼크가 없어 졌는

데.. 아직까지 그놈의 피냄새만은 도저히 견디기가 힘드니....빨리 끝나면 좋으

련만.."

 사람을 죽이는 게 영 맘에 켕겼는지, 그는 혼잣말을 내뱉으며 천천히 걸음을

옮기기 시작했다. 이미 구역질은 다 진정된 상태였다. 인간을 고의로 죽이는

것이 유일하게 합법화되는 장소가 바로 전쟁터였고, 그리고 그도 그것을 이해

할 수 있었다. 하지만 이성적으론 이해하고 있어도 일단 인간들이 죽어나가는

장면을 보면서 계속 인간을 죽이기란 지금의 그로선 무리였다. 뭐. 한달 정도

계속해서 싸운다면 변할지도 모르는 일이다만.


 연신 스쳐 가는 사람들의 기쁨에 찬 미소를 보던 라이너스의 얼굴에서도 미

소가 떠올랐다. 한바탕 토하고서야 승리의 기쁨을 받아들일 정신적 여유가 생

긴 것이리라..

'..여긴 전쟁터라고.. 죽이지 않으면 자신이 죽을 뿐.. 이 사람들의 미소가 계속

유지되길 위해서라도...'


연신 꺼림칙함을 잊기 위해 여러 이유로 자신을 정당화시키던 그는 걸음을 빨

리 했다. 숙소가 그의 시야에 들어오기 시작함과 동시에..  친구가 떠올랐다.

열심히 노력하고 있을 것이 뻔한 그의 콤플렉스 투성이 친구가.


 '자식.. 지금쯤은 신나게 공부하고 있을 시간이겠군.. 생각해보면.. 슈트라인

때가 지금보다 훨씬 나은 것 같다..거기선 경쟁은 해도 사람은 안 죽여도 됐으

니까.. 여기선 많이 죽여서 사기를 꺾는 것이 정의라고 하니.. 아무튼 네녀석이

돌아오기 전까진 빨리 이겨서 전쟁을 끝내야 할텐데..'




백작은 천천히 의자에 앉았다. 또 한번의 방어전을 지휘하느라 몸은 상당히 피

로했지만, 그렇다고 느긋하게 휴식할 여유는 없었다. 전쟁을 유리하게 끌고 나

가려면 언제나 노력이 필요한 법이다.


 그는 천천히 연락용 거울을 움직이기 시작했다.. 곧 그의 약간 지친 듯 한 얼

굴이 비쳐 보이던 거울은 그 표면이 새까맣게 흐려지더니... 잠시 후 밝아졌을

땐 전혀 다른 사람의 얼굴을 비추고 있었다. 약간 상태가 안 좋은 듯, 그 사람

의 영상은 이리저리 이지러지며 흐릿해 보이더니.. 잠시 후엔 선명하게 안정되

었다..

 "음. 현재 정황은 어떻습니까? 백작님. 공식적으로 들어오는 소식통에 따르면

연신 밀고 당기는 대접전이 벌어지고 있다고 합니다만.."

 베르티나는 싱긋 웃었다. 공식적이라는 말에 유난히 악센트를 주는 것을 보아

하니 그녀도 나름대로 정보선을 만들어 놓은 듯 했다.

백작은 가볍게 웃었다.

"공식적이라... 현재 정황은 우리 쪽이 단연 우세일세. 뭐. 이성을 잃다시피 한

지휘관이 지휘하는 군대와의 전투이니.. 당연하다면 당연한 것이겠지만... 수도

의 상황은 어떠한가?"

"..새 중신진들의 입장이 강경하기는 하지만.. 그들은 애시당초 톨네스가 사라

지면 같이 사라질 무리들이니 별로 신경 쓸 필요는 없고... 자그난트가의 움직

임이 영 심상치 않습니다. 병력 확보를 위한 대규모 용병을 고용해되고 있는

눈친데.. 어떻게 제어 할 방법이 없습니다. "

"..그건 어쩔 수 없는 일이겠지.. 자그난트가도 우리가와 마찬가지로 사병을 거

느릴 권리가 있으니까...대략 어느 정도?"

"..이번달 안으로 모집을 끝내고 내달 초에 병력을 움직일 계획이라는군요. 대

략 20만정도입니다.."

"20만이라.."

백작의 안색이 약간은 무거워졌다.. 현재 페이드라가의 총군사는 약 5만명정

도..  현재의 국왕군의 총수는... 약 16만명정도 될 것이다. 원래 20만을 끌고

진군해왔다만, 그 동안의 거의 무모하다 싶은 공격으로 인해 제법 수가 줄었으

니까.. 질도.. 지휘관도 별로 두렵지 않다고는 하지만 그래도 그 수는 확실히

만만하게 보기 힘들었다.

'..지금도 방어위주의 전술을 펼 수밖에 없는데.. 또 20만이 온다면..'


백작의 머리 속이 재빨리 회전하기 시작했다. 현재도 국왕군은 거의 플로린시

를 포위하디 시피 공격중이다. 아직은 포위망이 그다지 두껍지 못해서 방어전

을 치루는 와중에서도 때때로 기습을 할 수도 있고.. 포위전을 구사하기엔 국

왕군의 병력이 충분치 못하기에 병사들의 피로도도 어떻게 해볼 수 있었다지

만.. 이 상황에서 또 20만이 추가된다면...아무리 톨네스의 머리가 둔하다고 해

도 이기기는 힘들 것이었다.. 일단 포위망이 튼튼해지니 기습도 어려울 테고.

게다가 병사들의 로테이션면에서도 불리했다. 이쪽은 5만의 군사. 한번 방어전

이 펼쳐진다면 전군이 동원되어 싸워야 하지만,, 35만의 대군이라면 부대를 이

리저리 나누어 한쪽을 싸우게 하고 한쪽을 쉬게 하는 것이 가능해진다.. 군사

들도 인간, 피로가 누적된다면 원래의 능력이 극도로 저하될 것이고.. 그렇다

면 처음은 어느 정도 현 상황과 비슷한 상황이 이어진다고 해도.. 시간이 지나

갈수록 상황이 악화될 것은 뻔한 이치이니..


"...결국 내달초가 되기 전에 전쟁을 끝내야 한다는 말이군..우리 쪽의 추가 군

사모집은?"

베르티나의 얼굴이 흐려졌다.

"..별 성과가 없습니다.. 대부분의 용병은 이미 자그난트에서 계약해버렸기에..

물론 용병들이 없어질 리는 없겠지만. 그 덕에 원하는 만큼의 전력을 만들기란

제법 시간이 걸릴 예정입니다...어떻게 주변국의 인맥에 도움을 청할 수는 없

을까요?"

베르티나로서는 상당히 고려해 볼만한 의견을 말한 셈이다. 페이드라가의 인맥

은 카이난 내에서만 아니라 주변국가에 상당히 넓게 분포해 있다. 따라서, 이

상황에서 주변국의 도움을 요청한다고하면.. 왠만하면 참전해줄 가능성이 높으

니까. 하지만 이 의견에 대한 백작의 대답은 책망하는 듯한 날카로운 눈빛과

노호성이었다.



"..어떻게든 주변국이 끼어 들지 못 하게끔 문을 걸어 잠구어야 할 판국에, 아

예 들어오라고 도와주겠다는 건가?  "

"..하지만.."

"비록 카이난 왕가에 대해 반기를 든 입장이긴 하지만.. 난 아직 카이난을 말

아먹을 꿍꿍이를 부릴 정도로 타락한 건 아니라네!. 누가 뭐라고 하더라도. 몇

백년간 카이난을 지켜온 것은 다름 아닌 페이드라가 일세!. 가문의 업적을 내

손으로 날려버리란 말인가?"

"..죄송합니다..제가 그만 실언을 했군요."


백작의 격렬한 반응을 예상치 못한 듯, 베르티나는 재빨리 고개를 숙임으로서

사과를 청했고.. 백작의 얼굴도 곧 원상대로 돌아왔다. 말꼬리 하나가지고 아

군끼리 다퉈봐야 좋을 것은 하나도 없는 법이다.

"..결론은 하나군.. 어떠하든지 간에 증원군이 도착하기 전까지 톨네스를 죽이

면 모든 것은 해결될 테니까."

백작의 말은 현 상황을 정확히 꿰뚫고 있었다. 어쨌든 현 국왕을 날려버리기만

한다면 페이드라가를 배척하는 세력은 거의 와해될 것이고, 다음 대의 국왕은

자신들과 떨어질래야 떨어질 수 없는 관계이니.... 전혀 거추장스러울 것 없이

문제가 해결된다.

"..하지만. 지금의 군사론..."

"...확실히.. 지금의 내 병력으론 무리겠지..지금껏 몇 번이나 그것을 노리고 기

습을 해봤지만.. 도저히 톨네스가 위치한 후군까지는 공격할 수가 없었으니까..

하지만. 히에론이 나선다면 이야기는 달라지겠지."

그제서야 뭔가 눈치챈 듯, 베르티나의 표정이 변해갔다.

".'마그나 에녹시안'의 동원입니까..? 확실히 그들이라면 문제가 없겠지만.. 그

들이 움직이게 되면 지금의 국왕군은 거의 전멸할지도.."

 적군의 전멸에 대한 걱정이라? 그녀의 걱정은 평상적인 전쟁에서는 그다지

어울리지 않는 것이었다만.. 지금의 카이난에서 펼쳐지는 내전같은 경우라면

상당히 신경을 써야하는 부분이다. 내전에서 어느 쪽이 이기든지 간에, 승자쪽

은 국가를 지배하는 권력을 쥐게 된다. 그 말은 곧 내전으로 인해 피폐해진 국

가를 다시 일으켜 세워야 한다는 말이다. 그런 의미에서 보자면, 페이드라측의

입장에서는 국왕군의 사상을 최대한 줄인 채 이길수록 후의 통치에 유리하다

는 말이 된다. 국왕군도 어디까지나 카이난의 군사력이니까. 만약 국왕군을 전

멸시킨다고 하면.. 이긴 뒤에 그만한 군사력의 보충을 위해 상당한 재정을 들

여야 하는 것은 물론, 군사력의 약화된 틈을 타서 주변국들이 예전의 영토를

다시 찾겠다고 카이난에게 선전포고를 할 가능성 역시 배제할 수 없다. 이러니

저리니 내전은 다른 전쟁에 비해서 피곤한 법이었다.

 백작은 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만 그것은 계획의 포기를 의미하는 것이

아니라 부작용을 각오하더라도 강행하겠다는 의지의 표현이었다.

"...현재 상황으로는 어쩔 수 없는 선택이지... 히에론 공에게 연락해주게. '마

그나 에녹시안'을 동원하라고.."

"...알겠습니다.."

『SF & FANTASY (go SF)』 104093번
 제  목:[하/펌] T.U -112- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/23 10:31    읽음:285 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -112- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26456]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-19 23:33  조회:496

"허허. 거참. 웃긴 일이로군."

베르티나의 보고를 들은 히에론은 천천히 새하얀 찻잔을 입으로 가져갔다. 청

량하면서도 그윽한 향을 내뿜고 있는 액체를 입안에서 굴리듯 음미하는 그의

눈가엔 연신 웃음기가 떠오르고 있었다. 대상에 대한 냉소와 자신의 계획에 대

한 흡족함을 잘 섞어서 재미로 코팅해낸 듯한 웃음을.

"..페이드라군과 국왕군이 동시에 '마그나 에녹시안'을 요구했다..? 허. 아무리

정신이 없고 갑작스럽게 일어난 일이라곤 하지만...."

"..너무 조심성이 부족하다..는 겁니까?"

서류를 살피고 있던 베르티나가 넌지시 한마디 던지자 히에론의 웃음기가 조

금 더 강해졌다.

"....최강의 카드는 그 성능을 잘 살리는 것도 중요하지만.. 철저한 관리 감독을

하는 것은 더 중요하지.. 자칫 소홀히 해서 적에게 들어간다고 해도 그 날카로

움은 변하지 않으니까."

베르티나는 책상의 서류로 가있던 눈을 들어올려 히에론에게로 향했다. 그녀의

얼굴에서도 히에론의 것과 거의 비슷한 미소가 흐르고 있었다.

"..사람이 뭔가를 판단할 때는 과거를 상당히 신빙성있는 결과로 삼습니다.. 슈

트라인에 온 이후로 학장님은 신뢰를 잃어버릴 만한 행동을 한 적이 없으니...

지금의 상황이 당연한 거겠지요. 10년 가까이 쌓아온 신뢰라면.. 신중한 사람

도 대부분 넘어가게 마련이니까요. 저번의 갑옷 사건처럼.."

그는 천천히 고개를 끄덕였다. 사실 대부분의 중신들에게 큰 불안을 안겨줌과

동시에 페이드라의 군사력을 줄이는데 톡톡한 공헌을 한 '테라리스의 기밀품'

사건은 그와 부학장의 담합으로 인해 탄생된 멋진 허위사실이었다. 그 자신의

목적을 이루기 위한.


"....허허... 아무리 마도 왕국 카이난이라고 하지만.. 중신들까지 마법에 도통한

것은 아니니까, 테라리스에서 그걸 양산 가능했다면.,.  에슈티안은 테라리스의

손아귀아래 쥐였겠지.."

히에론은 생각만 해도 우습다는 듯, 연신 허허거리는 웃음소리를 냈다. 사실

그 '일급 기밀품'이라는 것은 히에론이 실력껏 만들어낸 물건이었을 뿐. 애시당

초 테라리스와는 아무런 상관이 없었던 것이다. 조금이라도 생각 있는 이가 있

었다면 어느 정도 탄로날 수도 있었다. 성능상의 허위는 없었지만, 그것의 제

작비는 원가의 100분지 1가까이 줄여서 말했으니까. 어느 정도 마법아이템에

대한 지식이 있는 이라면 수상쩍음을 느껴야 정상이었다. 그러나, 유감스럽게

도 중신들은 그렇지 못했다. 대부분의 중신들이 그때엔 페이드라와 페리다트왕

제의 다툼에 신경을 곤두세우고 있었으니까. 그렇다고 해도 중신들만을  탓할

수는 없는 문제였다. 일단 국정 회의에 참석한 인물 중 마법에 대한 전문가는

히에론과 베르티나, 단 둘뿐이다. 마법에 대한 문제를 도맡고 있는 두 명이 의

견을 담합해서 하나의 허구를 만들어낸다면.. 다른 중신들로서는 믿을 수밖에

없는 일이었다. 전에 한 번이라도 거짓말을 한 적이 있는 이가 다시 거짓말을

한다면야 어느 정도 의심을 해보겠다만, 지금껏 거짓말을 한 번도 한 적 없는

이가, 그래서 철석같이 믿고 있는 이가 능숙하게 거짓말을 한다면 이건 당할

수밖에 없는 노릇이니까.

"...원래 생각대로라면 지금쯤 톨네스 대신 페리다트가 군대를 이끌고 페이드라

와 전투를 벌여야 할텐데.. 뭐, 지금 상황이 더 좋기는 하지만 말야.."

"..그건 그렇고. 그렇다면 '마그나 에녹시안'은 어디로 파병하실건가요? 양군의

전력상.. 어느 한쪽은 포기해야 할듯한데.."

 재빨리 말을 꺼낸 베르티나는 히에론의 결정을 기다린다는 듯, 조용히 그에게

시선을 보냈다. 카이난 최강. 아니 세계 최강의 마도사단이라고 평해지는 '마

그나 에녹시안'이지만.. 명성에 비해 그 인원수는 매우 작았다.  다 합친다고

해도 고작해야 30명 전후. 아무리 그들의 능력이 뛰어나다고는 하지만 그들이

처리해야 할 군사의 수도 만만치 않았다. 국왕군의 경우는 약 16만정도의 군

사. 그리고 페이드라가쪽은 5만명의 군사에다 10만명에 가까운 민간인. 어느

한쪽을 공격한다면 충분히 전멸시킬수 있는 수지만.. 양쪽 다 동시에 쓸어버리

기는 무리가 있었다.

"..한쪽만 빠트릴 수는 없잖는가?  곧 죽을 이들의 마지막 부탁인 셈인데. 둘

다 들어주는 게 그래도 10여년 얼굴 맞댄 자들에 대한 예의겠지. 또 둘 다 사

라져줘야 할 존재들이기도 하고 말이야.."

"....하지만.. 그렇게 된다면 전력적으로 상당히 무리가... 일반 마도사단까지 투

입하실 생각이십니까?"



그녀는 놀란 얼굴로 되물었다.  히에론의 생각대로 되게 하려면 어떻게 해서라

도 양쪽의 군사를 모두 전멸시켜야 했다. 무엇보다도 히에론이 이 일에 끼어

들었다는 자체를 은폐해야 하니까.  아무리 국왕이 직접 출전했고. 사실을 상

당히 왜곡시킨 공식 정보를 수도로 보내고 있다고는 하지만.. 각 중신들에게

사설 루트가 없을 리 없고, 그 사설 루트와 상관없는 병사를 단시간에 가려낼

수는 없는 노릇이니까.

히에론은 가볍게 고개를 저었다.

"..그들까지 움직인다면 정보은폐는 완전히 물건너 간 거겠지. 몇 안되는 '마그

나 에녹시안' 정도라면 대충 대역을 위장시켜서 놔둘 수 있지만.. 그들은 그렇

게 하기도 힘들고.. 정보 또한 누설될 테니."


".그렇다면?"


그럼 어떻게 하겠느냐, 라고 물어오는 듯한 그녀의 시선에 대한 히에론의 대답

은 한바탕의 웃음이었다. 만족과 자신감이 가득한.

".허허. 왜 있잖는가? 이번에 들어온, 실험체 말일세."

대답과 동시에 그는 약간은 주름진 손을 내밀어 박수를 쳤다.  다음 순간, 한

쪽 구석에 서 있던 인간만한 시커먼 물체가 재빠르게 그들 곁으로 다가왔다.

"..이, 이것은.?"


상당히 의외였다는 듯, 베르티나가 상당히 놀라는 모습을 보며 히에론은 자랑

스레 내뱉었다.

"..조금 빨리 완성시키긴 했지만.. 이녀석 하나면 그 한쪽의 세력쯤이야 충분할

테지. 어차피 테스트도 필요한 일이었으니까.."

'이녀석'이라는 말에 대충 눈치챈 듯, 그녀는 조심스레 다가가 물체를 둘러싸고

있는 시커먼 로브를 약간 들어올렸다.. 천천히 드러나는 물체, 아니, 한 인물의

얼굴.. 그것은 그녀의 눈에도 상당히 익은 얼굴이었다.. 새까맣고 긴머리... 그

다지 크지 않는 체구와 비딱한 태도로 유명했던 슈트라인 사상 최고의 천재라

는 네이드 헤이네즈의 얼굴.. 하지만 지금의 그의 표정에서 예전의 그의 모습

을 찾아보기는 힘들었아. 생기와 패기, 자존심으로 가득했던 눈동자는 어느새

흐리멍텅해진 채 초점마저 잃고 흔들거리고 있었고. 삐딱하면서도 자신감있어

보이던 표정은 어느새 완벽한 무기질같은 무표정을 연출해내고 있었으니까.


히에론은 자신만만한 투로 계속 말을 이어갔다.


"출발은 내일 아침일세. 난 '마그나 에녹시안'본대를 맡아서 국왕군으로 갈터이

니.. 자네는 이 녀석을 데리고 플로린 시를 맡게나. 대충 봉인을 해제하고 옆

에서 구경만 하면 되는 간단한 일이 될거야. 내 예상으론. 가서 그저 몸조심하

며 대강의 자료만 모아오면 될 테니."

"그렇다면.. 제가 국왕군을 맡는 게.."


어려운 일쪽을 자신이 하겠다는 듯한 그녀의 제안이 있었지만 히에론은 가볍

게 고개를 흔들었다. 빠르게 움직이는 그의 미소는 어느새 장난기와 가벼움이

주가 되어 있었다. 물론 그 둘을 묶어주는 듯한 사악함은 여전히 남아있었지

만.

"아니지. 세상에서 제일 재미있는 광경 중에 하나가 믿고 있는 것에게 배반당

하는 장면을 보는 거지.. 자네도 한번 경험해 보게나. 처음 한다해도 상당히

재미있는 일일 테니까.."

"...네.."

".하여간 둘 다 바보들이지.. 최고의 무기에 대한 관리와 점검을 소홀히 하다

니.. "


"그럼 전 이만."

베르티나는 연신 웃으며 다시 차를 따르는 히에론을 뒤로 한 채 학장실을 나

왔다. 두꺼운 문이 조용히 닫히는 순간.. 그녀의 얼굴에도 미소가 떠오르기 시

작했다.. 비로 전의 히에론에게 떠올랐던 것과 거의 같은 미소가.

'..아마도 당신도 좀 있으면 그렇게 말한 것을 후회하게 될 겁니다.. 배반당하

는 장면을 보는 것에서 자신이 그 장면의 주인공이 될테니까요.. 가장 믿고 있

는 조커로부터 배반을 당하는 심정.. 곧 경험하게 해드리죠.. 어디.. 그 때도

지금처럼 웃으실 수 있을지...'


그녀는 미소를 지은 채 방문을 한번 쳐다보고는, 곧 빠르게 움직이기 시작했

다. 그녀에겐 방금 전의 일들을 이야기해줘야 할 인물이 있었다. 물론 남의 불

행을 보고 웃기 좋아하는 영감쟁이 따위는 알지 못할 인물이.


벌컥!


아드리안은 문이 열리는 소리가 들림과 동시에 서류에 가있던 시선을 문쪽으

로 돌렸지만. 곧 그녀의 시선에 포함되어 있던 경계심은 가볍게 사라져버렸다.

불청객은 그녀가 잘 알고 있는 인물이었기에.

"....무슨 일이지..? 이런 오밤중에."


"..."

불청객은 대답없이 천천히 방안으로 걸어 들어왔다. 어두운 문에서 그래도 조

금은 조명의 영향에 있는 방 안쪽으로 들어오자 어둠에 가려져 있던 그의 모

습이 천천히 드러나기 시작했다.  평균보다 3인치 정도 큰 키에 마치 조각상을

보는 듯한, 약간 마른 듯하면서도 균형 잡힌 체구. ..잘 균형을 이루고 있는 이

목구비.. 상당한 미청년이라고 이야기 할 수도 있는 외모였다만. 아쉽게도 두

가지의 마이너스 포인트가 있었다. 꼭 다 낡은 칼에 달라붙은 녹같은 느낌의

칙칙하고 붉은 머리칼.. 그리고 흡사 죽은지 제법 된 시체같다는 느낌을 주는

연회색을 띤 얼굴빛. .. 뭐 상당히 마이너스 포인트가 크다고도 이야기 할 수

있겠지만 그래도 종합적으로 따져보자면 평균에서 제법 위로 올라간 평가를

받을 법했다. 마이너스 포인트가 쉽게 찾아 볼 수 없는 큰 것이지만,. 플러스

포인트도 가지고 있는 남자를 찾으려면 하루 종일 도시 안에서 헤매야 겨우

하나둘 발견 할 수 있을까 말까한 것들이었으니까..

 그는 아드리안의 앞까지 다가가자 그제서야 입을 열었다.


"..내가 할만한 일이 없는가?  그 왕젠지 뭔지 하는 인물을 살해한 다음은.. 계

속 대기만 하고 있자니..."

남자는 중간에서 말꼬리를 끊어버렸지만.. 아드리안은 대충 짐작간 다는 듯,

가볍게 말했다.


"...예전 일들이 떠올라서 심란하다 이거로군.."

"......"


남자는 조용히 침묵을 지킴으로서 긍정을 표시했다. 그의 얼굴엔 어느새 침울

한 빛이 흐르고 있었다.

아드리안은 조용히 그녀의 앞에서 있는 동료를 바라보았다.. 그녀의 눈빛은 침

착하고도 냉정했다.

"..유감이지만, 머리 속을 한동안 조용하게 만들어 줄만한 일은 없어. 해치우고

나서 원래의 심란함에 추가해서 괴로워 할 만할 일이라면 제법 많이 있지만...

그런 일을 하기보다는 차라리 술병을 물고 앉아있는 편이 나중의 정신위생상

좋을 거야."

"....그런가.... 아마도 그게 옳은 방법이겠지.."


그는 작은 소리로 중얼거리며 천천히 등을 돌렸다. 막 문밖으로 나가려고 하는

찰나 뒤에서 아드리안의 목소리가 들려왔다.

"..돌아갈 수 없는 예전 일로 심란해 하는 것은 네 자유다만, 심란을 이유로 솜

씨가 무디어진다거나 하는 일은 없길 바래. 그렇게 되면 이쪽도 곤란해지니까.

알파르드."

알파르드는 천천히 몸을 돌렸다. 아드리안쪽을 바라본 그의 얼굴은 약간 일그

러져 있었다.

"......잘 알고 있다...."

이빨 사이로 씹어 뱉는 듯이 말을 토해낸 그는 재빨리 걸어가기 시작했다. 잠

깐의 시간이 흘렀을 뿐인데 이미 그의 모습은 그녀의 시야에서 사라져 있었다.

"예전 일에 대해 괴로워하는 것보다는.. 누군가를 미워하는 편이 훨씬 정신 건

강상 좋은 일이지... ."

여전히 차가운 목소리로 혼잣말을 내뱉은 그녀는 다시 서류로 시선을 돌렸다.

그녀의 단아한 얼굴은 그가 들어오기 전과 거의 변화가 없었다. 단 하나, 입가

에 의미 불명의 미소가 하나 맺힌 것을 제외하면.

『SF & FANTASY (go SF)』 104094번
 제  목:[하/펌] T.U -113- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/23 10:32    읽음:333 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -113- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26457]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-19 23:36  조회:501


"이놈!"

"으앗?!"

연신 새근거리며 수면의 세계에서 유희를 즐기고 있던 라이너스는 갑자기 귀

곁에서 들려온 외침에 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 다음 순간.

쿠당탕!


커다란 충격음과 함께 라이너스의 몸은 침대 옆의 바닥과 접촉하고 있었다. 평

상시에는 아무런 문제가 없이 신체가 바닥과 접촉하곤 했지만 지금은 사정이

달랐다. 발의 밑바닥부분이 몸의 의도적인 움직임에 의해 가볍게 접촉한 것이

아리나 순간적인 허우적댐으로 인해 몸 전체가 중력과 움직임의 합력으로 인

해 바닥과 세게 부딪혔으니까...

"아고고.."


아픔으로 인해 얼굴을 잔뜩 찡그리던 그는 원인이 되었던 소리의 주인쪽으로

시선을 돌렸다. 호르터스가 웃는 얼굴로 서 있었다.

"아이고. 숙부님.. 뭐여요? 잘 자고 있는 사람 옆에서 소리를 지르시다니.."

"이녀석아. 다 큰 청년이 늦잠이라니. 얼마나 부끄러운 일이냐?"

"요즘은 몹시 피곤하다구요. 깨우시려면 그냥 조용히 깨우셔도 됐을 텐데.. 왠

소리를."

라이너스가 퉁명스레 내뱉었지만, 호르터스에게서 화난 기색은 보이지 않았다.

부드러운 웃음기가 번져갈 뿐.

"..조용히 깨워서 네가 일어났다면 내가 이 고생을 안하지. 흔들어도, 말로 불

러도, 두들겨도 안 일어나는 녀석을 어쩌란 말이냐? 소리라도 질러야지. "


"....무슨 일이에요? 밖이 소란스럽지 않을 걸 보니 전투가 시작되지는 않은 것

같은데."

뭐라고 대꾸할 말이 없어진 라이너스는 재빨리 화제를 돌렸고.. 호르터스의 얼

굴이 상당히 진지해졌다.

".... 회의가 있을 것 같구나."

라이너스의 얼굴도 약간 굳어졌다. 지금까지는 집안의 일에 관해 거의 신경을

안 쓰며 지냈지만. 이제는 그럴 수 없었다. 짧은 기간이긴 하지만 이니타스의

교육을 받았기에 '후계자'에 대한 자각도 약간 생긴데다가, 상황이 상황이다보

니 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없었다.

"..뭘 주제로 의논한데요?"

"글쎄다.. 난 잘 모르겠다만.. 아까 전에 슈트라인 부학장이 오더니만.."

"...!!"


숙부의 입에서 '부학장'이라는 말이 나오자 마자 그는 번개같이 움직이기 시작

했고.. 이야기를 꺼낸 장본인은 순간 황당해했다. 조카놈이 순식간에 세면을

하더니만.. 평상시에는 시녀들이 하라고 해도 잘 하지 않던 치장에다가.. 편한

게 좋다면서 입으라고 해도 안 입던 예복을 자진해서 찾아 헤매기 시작했으

니..

'....??'

숙부의 얼굴이 황당해지든 말든, 라이너스는 무척이나 빠른 시간 안에 준비를

끝내곤 잽싸게 밑으로 내려갔다. 그의 얼굴은 모종의 기대(?)로 무척이나 빛나

고 있었다.



 인구 13만을 호가하는, 카이난에서 제법 큰 도시의 하나에 속하는 플로린 시.

비록 시라고는 하지만 플로린 시는 어디까지나 페이드라가의 영지였기에 관리

와의 마찰이라든지, 주민들의 반발 따위는 전혀 없었다. 이 시의 행정에 관련

된 모든 것이 페이드라가의 맘대로 이긴 하지만 근 백여년이 넘는 영지의 역

사동안 페이드라가에서 학정을 편 적은 한번도 없었기 때문이다. 뭐.. 주민들

사이에서도 페이드라가가 카이난으로부터 독립해서 독립국가를 만들자는 소리

도 심심찮게 나올 정도였으니.. 지금껏 페이드라군이 별 다른 피해 없이 압도

적인 우세로 방어전을 펼칠 수 있던 것은 이러한 주민들의 적극적인 협력이

있었기에 가능한 일이기도 했다. 취사, 숙소 등의 자질구레한 일들이 가볍게

해결되고 있다는 것부터 후방전투보조에서 지원까지 받으면서 싸울 수 있다는

것은 분명히 군으로서는 행복한 일일 것이다. 그만큼 믿음을 얻고 있다는 말이

될 테니까.

 현재 임시 사령부로 쓰이고 있는 시청의 회의실. 평상시에는 시 행정에 대한,

약간 무겁기는 하지만 그렇게 까지 심각하지는 않은 토론이나 회의 등이 진행

되곤 하던 장소였지만, 오늘만은 회의장의 분위기는 평상시와 달랐다. 무겁고

도 심각한.. 어찌 보면 살기까지 어릴 정도의 분위기가 회의장을 지배하고 있

었다.



"..이제. 이야기해 보시오.. 도데체 어찌 된 거요?"

백작은 천천히 베르티나를 노려보며 입을 열었다. 그의 목소리는 상당히 낮고

도 조용했지만. 회의장의 거의 모든 인물을 순간 흠칫하게 만들어버릴 분노를

내포하고 있었다.

"..뭐 때문에 '마그나 에녹시안'이 오지 않고 있는 거요? 거리가 너무 멀다는

것은 말도 안 되는 핑계일 테고..아니면 히에론공이 등을 돌린거요?"

백작이 연신 다그쳤다. 수도인 아크라이즈에서 플로린 시까지의 거리는 고작해

야 180마일 정도. 대규모의 군대가 행군을 한다면 잘 모르겠다만, 적어도 몇

십명의 소규모 부대라면 하루만에 도착할 수 있는 거리다. 실제로 수도에 있던

베르티나가 하루만에 도착을 했으니까. 하지만 그녀는 왔지만 그녀가 데리고

오겠다고 하던 '마그나 에녹시안'은 어디에도 없었다. 그 대신 온통 시꺼먼 로

브로 둘러싸다 싶은 이상한 인물이 하나 왔을 뿐. 그것만으로도 분통터지고 따

질 일 이건만.. 베르티나는 와서는 그것에 대한 사유조차 제대로 이야기 해주

지 않고 있었다. 그저 침묵을 지키면서.. 모두가 모이면 이야기를 하겠다고 말

할 뿐..


 '...!"

약간은 웅성대는 회의장 안을 이리저리 둘러보던 그녀의 눈빛이 순간적으로

강렬해졌다.. 조용하기는 했지만, 뒷문으로 들어오는 라이너스와 호르터스가

눈에 뛰었던 것이다..이로서 페이드라군의 최고 수뇌부, 아니, 페이드라가의 중

심세력이 모두 한자리에 모였던 것이다.


"...이야기하도록 하지요.."





회의장의 모든 시선이 순간적으로 그녀에게 향했고.. 약간은 소란하던 회의장

은 금세 조용해져 그녀의 다음 말이 떨어지기를 기다리고 있었다.


그녀는 천천히 입을 열었다. 그녀의 목소리는 상당히 침울했고.. 또 무척이나

작았다. 주변 가까이에 있던 인물들만 간신히 알아들을 수 있을 정도로.

"..뭐라 말한다해도... 제가 할 수 있는 말은 단 두 마디뿐입니다.. 미안하다는

것... 그리고 어쩔 수 없다는 것.."

"...?"

"..무슨 말이오?"


 잘 못들은 인물들과 들었더라도 무슨 뜻인지 이해를 못하는 인물들이 어리둥

절 하는 동안 그녀는 천천히 주문을 외었다. 그녀가 떠날 때 히에론에게서 들

었던..'실험체'에게 가해진 금제를 해소시키는 주문을...

"...."


뭐가 뭔지 이해할 수 없는 주변인물들이 어리둥절하니 바라보는 동안.. 그녀는

이미 주문의 마지막 음절을 외웠다.. 그리고 다음순간.. 재앙이 시작되었다. 먼

훗날까지 끔직한 영향을 미치게 된 재앙이.




'.......뭐야...?'

네이드는 천천히 깨어났다.. 여기가 어딘지도.. 지금 자신이 뭐를 하고 있는 지

도 깨달을 수가 없었다.. 눈을 떠도 아무 것도 알 수 없기는 마찬가지였다. 온

통 시뻘건 시야...그리고.. 몸에 느껴지는 이질적인 감각..그 이질적인 감각은

점점 강해지기 시작하더니.. 약간의 시간이 지나자 엄청난 고통으로 다가왔다.

몸 안의 세포하나하나가 비명을 지르면서 신경을 잡아뜯고 있었다.

'"크아악!!"

그는 미친 듯이 비명을 질렀다.. 아니, 질렀다고 생각했다.. 하지만 아무 반응

이 없었다.. 고통이 삭감되는 것도 아니고.. 그렇다고 뭔가 자신의 앞에 나타난

것도 아니고.. 비명소리마저 들리지 않는..

'도데체..? 도데체 어떻게 된거야..?'

아무 것도, 아무 것도 생각할 수 없었다.. 시뻘건 시야엔  아무 것도 보이지

않고..귀에는 아무 것도 들리지 않고.. 냄새도 나지 않았다.. 단지 느낄 수 있

는 것은.. 뭔가 이질적인.. 지금까지 전혀 겪어 보지 못했던 뭔가의 '흐름'이 몸

을 거의 부숴뜨릴 것 같이 몸 속을 타고 흐르고 있다는 것..그리고.. 엄청나게

기분이 더럽다는 것.

"우아악!!"


 그는 비명과 함께 그 뭔가의 '흐름'을 몸밖으로 내보내려고 힘을 주었다. 잘

돌아가지 않는 머리이긴 했지만 그 '흐름'이 고통의 영향인 듯 했다.



쾅!

"크헉!"

순간적으로 강렬한 폭음이 터져 나온 다음 순간, 라이너스는 참기 힘든 고통에

신음을 질렀다.  숨을 쉬기 힘들 정도의 통증 속에서도 억지로 머리를 골려 몸

부근을 바라보니 회의실의 하얀색 벽이 보였다.

'..벽에 부딪힌 건가.. 젠장. 아침에 침대에서 떨어진 것하고는 비교도 안 되는

군...'

충격에 몸을 비틀거리면서도 그는 일어나 주위를 살폈다.  회의장안은 엉망진

창이었다.  뭐 때문에 일어난 폭발인지는 아직 알 수가 없었지만, 폭발의 여파

로 인해 회의장의 커다란 원탁은 아예 박살이 난 채 조작조각으로 날아가 버

렸고..테이블의 한쪽 구석 부분은 폭발의 현장인지 사람 네다섯은 문제없이 들

어갈 만한 구멍을 뚫려 있었다.. 테이블에서 나온 나무먼지가 뽀얗게 주변을

휘 젖는 가운데 다른 벽 근처에선 자신과 비슷한 경험을 한 것 같은 인물들이

콜록대며 일어서고 있었다.


'..뭐 때문인진 모르지만.. 다행히 사망자는 없는,,.?'

순간 라이너스의 눈이 굳어버렸다. 부친도, 숙부도, 안면이 있는 친척들도 무

사하다는 걸 확인했지만. 아무리 돌아봐도 페이드라의 인이 아닌 한명. 베르티

아의 모습은 보이지 않았다.

 황급히 베르티나의 자리였던 곳을 바라보던 라이너스의 표정이 순간 변했다.

주변 정황과 생각을 맞추어 보니. 아까 전의 폭발은 베르티나의 바로 옆, 그러

니까 정체 불명의 시꺼먼 인물이 있던 곳에서 일어났던 것이다. 폭발과는 상당

히 떨어진 곳에 있던 자신도 순간적으로 숨을 쉬기 힘들 정도의 충격을 받았

는데.. 바로 붙어 있던 그녀는..

라이너스가 불안한 마음을 거두지 못하는 가운데.. 주변을 뿌옇게 뒤덮었던 나

무먼지는 점차 가라앉았고.. 그와 동시에 구덩이의 중앙부분에는 한 사람의 모

습이 드러났다.. 온몸을 둘둘 말다시피 한 시꺼먼 로브가 몇 군데 너덜거리기

는 했지만.. 연신 시뻘건 눈으로 이리저리 두리번거리며 기괴한 소리를 지르는

괴인의 모습이.



나무먼지가 거의 가라앉고.. 괴인의 모습이 완전히 드러나자 대충 정신을 차린

듯 한 몇몇의 인물이 괴인에게로 다가갔다. 그 중 우두머리격인 지휘관 하나가

큰 소리로 물었다.

"넌 누구냐? 그리고 방금 전의 폭발은 너의 소행인가?"


전장에서 부대를 질타한다고 해도 별 손색없을 정도의 목소리가 순간 회의장

을 메웠지만, 괴인은 아무런 대답이 없었다. 계속 시뻘건 눈을 번득거릴 뿐..

어느 정도 기다려도 괴인에게서 아무런 대답이 없자 말을 꺼낸 인물은 아나터

스 백작을 바라보았다. 그의 결단대로 행동하겠다는 것이다.

"공격! 생사는 불문이다!"

별로 생각해 볼 것도 없이 백작은 공격을 지시했다. 일단 방금 전의 폭발이 저

괴인의 짓이라고 확신한 데다가, 아무리 봐도 괴인이 호의를 가지고 있는 것

같지는 않았다. 평상시라면 대화로 처리할 여유가 있었을 지도 모르지만 지금

은 전시. 그런 것을 따질 만한 여유가 없었다.

백작의 말에 아까 일어난 몇몇은 허리에서 검을 뽑아들더니 재빠르게 괴인을

덮쳐갔다. 페이드라가의, 아니 전 카이난의 군사방면 엘리트들이라 그런지 그

들의 검술수준은 1급 검사의 실력에 전혀 부족함이 없었다. 눈부신 푸른 빛을

뿌려대는 검들이 어느새 괴인의 지척까지 향했다. 누가 보더라도 다음 순간,

괴인이 전신에 피를 뿌리고 쓰러질 것은 자명해 보였다.



'.......조금은 나아졌군..;

뭔가의 '흐름'이 빠져나갔는지 어땠는지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 그의 생각이

대충은 맞아떨어진 것 같았다. 몸에 느껴지는 통증이 상당히 줄은 것을 보아하

니.

 네이드는 천천히 숨을 고르며 주변을 두리번거렸다. 몸의 통증이라는 급한 불

은 대충 끈 것 같으니 이젠 주위로 시선을 돌릴 여유가 생긴 것이다.

''.저것들은 뭐야?'

아직도 눈에 비치는 것이라곤 전부 붉게 보여서 정상적인 시야라고는 할 수

없었지만.. 그런 와중에서도 몇몇의 인물들이 보였다. 연신 뭐라고 말하는 것

같은데.. 전혀 알아들을 수가 없었다. 그저 웅얼대는 소리로 들릴 뿐.

'..인간금붕어냐? 왜 저리 뻐금거려?'

그는 속으로 한마디 비웃으며 다른 쪽을 두리번거리기 시작했다. 뭐 때문인지

는 알 수가 없었다만.. 이상하게도 지금은 기분이 좋지 않았다. 뭐든지 앞에

얼쩡거리는 것을 강하게 날려버리고 싶었다.

'...그건 그렇고.. 도데체 여기가 어디...!!'

연신 생각을 집중하던 그는 자신을 향해 달려드는 무언가를 느끼곤 시선을 재

빨리 돌렸다.. 아까의 '인간금붕어'들이 검을 뽑아든 채 번개같이 달려들고 있

었다. 얼굴엔 붉은색으로 점철된..자신을 비웃는 듯한 기분 나쁜 미소를 띠운

채.

'.고맙군.. 가뜩이나 기분이 나빴는데. 스트레스 해소거리가 되 주겠다니!!'

그는 속으로 웃으며 정신을 집중했다.. 주문을 외울 시간도 없었지만, 외울 필

요도 느끼지 못했다. 몸 속에서 흐르는 '흐름' 왠지 모르지만 그것만으로 충분

할 듯했다.



콰지지직!!

순간 굉음이 울리고.. 달려들어갔던 이들을 제외한 주변인들은 경악을 금치 못

했다. 괴인의 몸에서 붉은 액체가 여기저기서 솟아날거라는 그들의 예상이 깨

진데다가 더 놀라운 광경이 벌어졌던 것이다. 막 괴인의 몸에 치명적인 푸른

빛들이 닿기 직전. 괴인의 몸 근처에서 순간적으로 하얀색의 거대한 빛줄기가

번득거렸고.. 거기에 달려들던 인물들은 접근해 오던 속도와는 비교가 되지 않

을 정도의 속도로 퉁겨 날아가 각각 벽에 부딪혔다. 아마 당사자들도 경악을

했을 것이다. 그 빛에 직격 당한 타격이든지. 아니면 벽에 부딪혀서 생긴 타격

이든지 간에 이리저리 우그러진 플레이트메일과 옷감 조각이 섞이고 벽의 돌

가루를 양념삼아 요리된 피와 고깃덩어리 뭉치가 되어 비명도 못 지르고 생명

을 잃지  않았다면...

 약간의 시간이 지나자.. 그래도 가장 먼저 정신을 차린 듯한 백작이 대갈일성

을 내질렀다.

"모두 떨어져라!"

그의 목소리가 주변공간의 경악과 공포를 조금 사라지게 해주자 그제서야 주

변인물들은 정신을 차린 듯, 빠르게 괴인에게서 멀어졌다.

'..뭐지..저건..마력비슷하다는 느낌이 들었는데..?'

숙부의 호위를 받으며 뒤로 떨어진 채 잠시 고개를 갸웃거리던 라이너스는 순

간 그대로 굳어져버렸다.. 방금 전의 여파인 듯. 괴인의 로브가 다시 이리저리

너덜너덜해짐과 동시에.. 얼굴부분의 천이 밑으로 떨어졌다.. 그리고 거기서 드

러난 것은...지금쯤 열심히 공부하고 있을 거라고 생각되던.. 그의 가장 절친

한.. 그리고 '유일한' 친구의 얼굴이었다.





 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 104643번
 제  목:[하/펌] T.U -114- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/26 11:34    읽음:279 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -114- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26643]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-25 09:26  조회:520
"...네이드?! ..어떻게 된거야?"

라이너스의 놀란 음성이 회의장 주변을 울리고 다녔지만. 유감스럽게도 네이드

의 반응은 없었다. 그저  무표정... 아니, 약간 일그러진 얼굴에 시뻘개서 동자

조차 알아보기 힘든 눈으로 주위만을 노려볼 뿐.

'......??'

 라이너스는 다급하게  네이드쪽으로 걸음을 옮기려 했다. 하지만 , 막 두 번

째 걸음을 내딛으려 하는 그의 왼팔을 누군가의 손이 꽉 잡아버렸다. 아까전부

터 그를 호위하듯 서있던 호르터스가 잔뜩 긴장된 눈으로 그를 쏘아보고 있었

다.

"..숙부님?"

"..무슨 생각없는 행동이냐! 방금 저것의 위험성을 보지 못했느냐?"

"그건 알고 있어요! .. 저녀석은.. 저녀석은!!"

견딜 수 없다는 듯, 연신 자신의 손을 뿌리치려고 하는 라이너스를 보던 그의

얼굴이 굳어짐과 동시에 검손잡이를 잡고 있던 오른손이 잠시 손잡이에서 떨

어졌다.. 다음 순간.

짝!

"..!"

라이너스는 왼쪽뺨에 뜨거운 통증을 느끼며 몸의 균형을 잃었다. 다행히도 숙

부가 자신의 팔을 꽉 잡고 있었기에 땅에 쓰러지는 일은 피할 수 있었지만. 입

술을 깨물며 숙부를 쏘아보는 그의 왼뺨은 어느새 퉁퉁 부어오르고 있었다.

"멍청한 놈! 아직도 정신을 못 차렸느냐!? 네 목숨은 이미 네놈의 것만이 아니

다. 다음대의 페이드라의 수많은 인명이 네 손에 달려있단 말이다!"

라이너스는 벌겋게 부어오른 뺨에 손을 갖다댄 채 어금니를 깨물었다. 생전 두

번째이자.. 숙부에게 처음으로 맞아보는 따귀.. 숙부가 강조한 것은 이미 그도

자각하고 있는 일이었다. 아버지에게 맞았을 때부터 느낀. 자신의 위치와 집안

에 대한 자신의 의무와 권리 등등.. 그러나 지금 눈앞에 있는 괴인은.. 세상에

서 단 하나뿐인, 진정한 '친구'였다. 어떤 물질적인 이익도 계산도 없이 그저

마음만으로 사귀었던,.. 다시 그런 친구를 만들어보려고 해도 불가능할 것 같

은 친구.

"..알고 있어요.. 알고 있다구요!! 하지만.. 하지만!!"

"...이...!!"

물리적, 정신적으로 한 대 두드려 맞고도 라이너스는 연신 그의 팔을 뿌리치려

고 했다. 어떻게든 그의 친구에게 다가가기 위해서.   화가 안풀린 표정으로

다시 몇 마디 하려고 하던 호르터스는  뭔가 이상한 기운을 느끼곤 재빨리 시

선을 괴인쪽으?돌렸다.  연신 시뻘건 눈빛을 뿌려대며. 큭큭되는 괴이한 웃

음일 짓고 있는 괴인에게선 아까하고는 비교하기 힘든 강력한 기운이 느껴졌

다... 자신들을 향한 것이 분명한 듯한,  날카로운 살기로 가득한 기운이.



'...,,.'


대충 위기를 넘긴 네이드는 재빨리 눈앞의 인간들을 살펴보았다. 아직도 시야

가 시뻘개서 정확하게  모든 것을 판별할 수는 없었지만.. 최소한 두 가지만은

확실하게 보였다. 대부분의, 아니, 거의 전부의 인물들의 호화로운 복장을 걸

치고 있는 걸로 봐서 상위계층 같다는 것, 그리고 모든 인물들의 얼굴에 비웃

음이, 모두 똑같은 붉은 색의 가면 같은 비웃음을 띠고 있다는 것.

'...?'

무슨 영문인지 모르겠다는 듯, 연신 고개를 갸웃거리던 네이드는 문득 고개를

들었다. 어디선가, 뭔가의 말소리가 들려오고 있었다. 결코 귀로 들리는 것 같

지만은 않은,  머리속으로, 마음속으로 전해지는 것 같은 울림의 소리가.

'...큭큭큭. 쓰레기 같이 천한 것이.. ..'

'..벌레같은 놈이.. 주제넘게 나서기는..'

'하수구의 시궁쥐같은 녀석은 평생 그렇게 살아가는 게 좋지. 괜한 욕심을 부

리다간, 그 하수구에서까지 쫓겨나는 수가 있으니 말이야..'

'...벌레..천민.. 시궁쥐..!'

 소리를 들은 그의 얼굴은 천천히 붉어지기 시작했다.. 들리는 것인지, 아니면

울리는 것인지, 그것도 아니면 느끼는 것인 지 알 수 없는 '소리'는 그의 해묵

은 상처들을 헤집고 후벼파 댔고... 다시 드러난 그 상처들에서 솟아 나온 감

정들이 그의 얼굴을 물들이고 있었다. 분노와 증오가 맹렬하게 섞여 둘만으로

똘똘 뭉쳐 과연 어느 쪽이 더 비율이 높은지 알 수 없는 감정이..


 '들려오는 소리에 이를 갈던 그는 그것의 발생지역을 찾으려했다. 왠지 평상

시보다는 다르다는 느낌이 드는 감각들을 동원한 결과. 그것의 진원은 아주 쉽

게 발견되었다. 그것은 그의 앞에 서있는 인물들에게서 발생되고 있었다. 연신

흔들리는 가면같은 비웃음 속에서.

'비웃음'과 '소리'에 반응해 분노와 증오로 표정을 일그러뜨리고 있던 그의 얼

굴에도 슬슬 웃음이 번지기 시작했다. 그의 웃음은 음산하고도 살기가 가득한

것이었다. 사형집행인이 그의 불쌍한 희생물에게 보내는 시선과 비슷한.

"큭큭큭..."

그는 연신 웃음을 흘리며 의식을 집중했다. 방금전부터 이상하게도 다시 시야

속의 붉은 색이 점점 짙어지기 시작했고... 세포 하나 하나에서 터져 나오는

듯한 고통도 점차 강렬해지고 있었지만.. 그것들은 이미 그의 의식에서 멀어져

가고 있었다.

'쓰레기..? 쓰레기라고 했겠다.? 권력과 돈만 믿는 것들.. 잘 보는 게 좋아.. 이

것이 내가 네놈들에게 고개 숙이지 않기 위해 얻은 능력이다!!'

 그는 마음속으로 중얼거리며 다시 급속도로 꿈틀거리고 있는 '흐름'을 움직이

기 시작했다. 강렬한 조롱과 모욕에 대한 분노.. 그리고 자신이 설정한 '악'을

가지고 있다는 것을 자랑스럽게 이야기하고 있는 자들에 대한 분노.. 그리고

이 모든 것의 기반이 되고 있는..그의 콤플렉스의 밑바탕에서 흘러나오는 증오

가. 한데 모여 엄청난 기운을 뿜어대고 있었다.


 '...내가 가지고 싶었던 것들.. 하지만 결코 가지지 못했던 것들... 그걸 가지

고 있는 네놈들... 싫다! 미워! 그러니까.. 모두! 죽어버려!'

무의식속의 말을 은연중에 내뱉으며 그는 천천히 주문을 외우기 시작했다.  눈

앞의 '밉고 나쁜'놈들을 충분히 쓸어버릴 수 있다고 생각되는 주문을.



"저건..!?"

네이드의 주변에서 떠오르기 시작한 여러 가닥의 청백색 빛줄기를 보는 순간

라이너서의 얼굴에선 경악의 표정이 떠올랐다. 그도 슈트라인의 생도, 아니 졸

업생답게 일반 마법사들에 비해선 월등한 수의 공격마법들을 익히고 있었기에.

지금 네이드가 사용하려는 마법이 어떤 건지도, 그리고 그것이 어느 정도의 위

력을 가지고 있는지도 알고 있고.. 그것이 발동되었을 때의 피해도 짐작할 수

있었다. 하지만. 자신의 생각이 맞다면 피를 뿌리고 쓰러지는 쪽은 아마도. 자

신의 친구였다. 상당한 발동시간이 필요한 마법이었으니까... 하지만 그가 큰소

리로 외치기 전에, 먼저 누군가의 외침이 대기를 갈랐다.

"돌격!"

네이드의 주변에 여러 빛무리들이 떠오르기 시작하는 것을 본 백작은 재빠르

게 공격명령을 내렸다.  상당히 강력한 마법일 것이다라는 것은 어느 정도 예

측할 수 있었다. 따라서 발동시키는데도 시간이 걸릴 테니 발동되기 전에 괴인

을 처리해버리는 게 최선수였다.


 그의 음성이 채 사라지기도 전에 다시 한 무리의 인물- 아나터스와 호르터스

가 맨앞에 선-들이 네이드에게 덥쳐갔다. 그들의 얼굴은 아까와 달리 분노와

살기로 번득이고 있었고, 그만큼 공격도 날카롭고 빨랐다. 뛰어드는 그들의 검

은 어느새 푸른색의 빛으로 인해 두 배 이상 늘어나 있었다.

"안돼!"

불행히도 한 박자 늦게 터져나온 라이너스의 외침에 막 네이드의 지척까지 접

근해 들어갔던 공격진들은 순간 어리둥절한 표정을 지었지만.. 유감스럽게도

이미 늦은 상황이었다. 네이드의 주변을 회전하듯 움직이던 청백색의 빛줄기들

은 갑자기 그의 몸 바로 앞에 고정되더니.. 순식간에 부풀어오르기 시작했다.,

크게 잡아도 사람 팔뚝 정도밖에 안되던 크기에서  사람몸의 십여배이상 되는,

성문 부술 때 쓰는 거대한 공성추 만한 크기로... 그리고. 커진 다음 순간, 그

것들은 말 그대로 빛살같은 속도로 전방으로 폭사되었다.

"헉!"

공격진들은 경악의 신음소리와 함께 막 네이드의 몸에 꽂히려던 검들을 재빨

리 움직여서 자신의 정면을 방어하려고 했다. 전력으로 내지른 검을 거의 명중

직전에 다시 방어로 돌릴 수 있었다는 점에서 그들의 실력은 충분히 입증되었

지만, 아쉽게도 그 노고는 그다지 도움이 되지 않았다. 다음 순간.

"악!"

"우아악!"


 공격진들은 각각 비명을 질러대며 하나도 남김없이 바닥에 나뒹굴었고 빛기

둥은 공격진들 따위는 아무런 영향도 못 준다는 듯, 그 속도와 크기를 그대로

유지한 채 회의실의 벽으로 날아갔다.  회의실의 벽도 강렬한 에너지의 기둥

앞에선 별 장애가 되지 못하여 , 그들의 흔적을 남기는  강렬한 폭음과 함께

시청 밖으로 날아가 버렸다..

".......큭."

잠시간의 정적후. 아나터스 백작은 천천히 일어났다. 빛기둥들의 열기로 인해

회의실안의 공기는 후덥지근해져 있었고.. 그것들이 스치고 지나간 회의실 바

닥은 이리저리 부서진 흔적과 녹아가고 있는 자국을 들어내며 몇 가닥의 연기

를 뿜어내고 있었다.

"..말도 안돼..."


상황을 대충 파악한 백작의 입에선 신음소리가 굴러나왔다. 공격해 들어간 인

원은 .. 10명.. 그 중에서 그래도 살아있다고 생각되는 인물은. 자신과 굳어진

듯한 라이너스의 곁에서 서서히 몸을 일으키고 있는 동생뿐.. 나머지 8명의 엘

리트들은,.. 참혹한 시체들을 보여주고 있었다.. 몸의 오른쪽 부분이 완전히 탄

화되어 버린 채.. 매캐한 연기를 뿜어내고 있는 것... 충격으로 인해 두부부숴

지듯 으스러진 머리부분에서 아직도 김을 내뿜으며 끓고 있는 피를 보여주는

것.. 아예 전신이 시커먼 숫덩어리로 변해서 천천히 부서지고 있는 것.. 시체가

총 7구인걸 보아하니 아마도 한 명은 시체조차 남기지 못한 것 같았다.


그는 전신을 떨며. 자신의 가슴부위를 내려다보았다. 검기로 거의 바리어를 치

다시피 둘러쌓는데도 불구하고.. 단순히 빛기둥에 스치기만 했는데도 이미 찬

란한 은백색으로 빛나던 미스릴제 하프 플레이트의 가슴 부위는 완전히 으깨

진 상태였다.. 그야말로 가슴부위가 전부 으깨지지 않은 게 희안할 정도로..

"..저럴수가.."

라이너스의 입에서도 경악의 음성이 흘러나왔다. 물론 백작과는 어느 정도 다

른 의미이기는 하지만. 그는 방금 그의 친우가 사용한 마법을 알고 있었다. 엡

시오금 공격마법 '아스트랄 블래스터'.. 강력한 물리력을 동반한 초고열의 에너

지 덩어리를 생성시켜 쏘아내는 마법이다. 그도 상당히 능숙하게 사용할 수 있

는, 사옹법도 결과도 어느정도  익숙한 마법이었지만.. 나타난 현실은 그가 예

상하고 있던 상황과도.. 그리고 그가 알고 있던 위력과도 완전히 다른 결과였

다. 그가 아는 그것의 위력으론 고작해야 서너개의, 사발의 팔뚝만한 크기의

에너지 덩어리를 쏘아내는 정도에 지나지 않았다. 물론 그 정도의 크기라고 해

도 직격당한다면야 왠만한  생명체라면 가볍게 죽음을 강요해 버리는 정도의

위력이긴 하지만. 허나.. 그의 친구가 죽을 지도 모른다는 생각으로 소리를 지

르긴 했지만..  이런 결과는..

 "하앗!"


간신히 일어난 호르터스는 주위의 상황을 보곤 참을 수 없다는 듯.. 몸을 떨며

기합을 내질렀다.. 그의 검에 빠르게 새하얀 검기가 맺히기 시작하더니.. 곳 그

의 검은 백색의 검기 덩어리로 변했다. 무섭도록 날카롭고 시린 빛을 뿜어내

는.


 다음 순간, 그는 무서운 속도로 검을 휘둘렀고.. 검에 맺혀 있던 검기는 두텁

고도 날카로운 빛의 반원을 그리며 연신 클클 거리고 있는 네이드에게로 날아

갔다.. 무엇이든 베어버릴 것 같은 기세의 고밀도의 검기...전장에서 발생되었

다면 최소한 적병사 10여명의 목은 간단히 잘랐을 위력의 물건이었다.  과연

페이드라가를 대표하는 맹장다운 솜씨였지만.. 유감스럽게도 그것은 별 힘을

쓰지 못했다.. 그것이 네이드의 목에 막 작열하기 직전. 목표물의 몸에선 흡사

어둠으로 짠 비단같은 느낌의 막이 순식간에 생겨났고.. 검기는 거기에 부딧치

면서 마치 아무것도 없었던 것처럼 가볍게 소멸되어 버렸다.

"...괴물.."

어이없는 결과에 신음성을 내뱉으며 순간적으로 주춤하는 호르터스...  네이드

의, 피로 가득한 것 같은 시선이 천천히 그에게로 다가갔다.. 그리고 다시금

그의 몸 주위에서 빛무리들이 이글거리기 시작했다. 10여명의 검사들을 한번

에 죽음으로 몰아넣었던.. 생각하기도 싫은 끔직한 빛이.

『SF & FANTASY (go SF)』 104644번
 제  목:[하/펌] T.U -115- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/26 11:37    읽음:246 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -115- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26644]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-25 09:30  조회:512

구름 한 점 없는 새파란 하늘.. 여름의 기운이 한껏 느껴지는 뜨거운 태양..

성장의 계절을 맞아 연신 자라나기에 바쁜 싱그러운 식물들... 약간 습기가 차

기는 했지만 그런대로 기분 좋게 해주는 공기.. 아무도 지나는 이 없는 넓은

관도에 유유히 달려가고 있는 몇 대의 사두마차.. 그야말로 신이 그려낸 한 폭

의 풍경화라고 한다해도 할말이 없을 정경이었다. 만일 여기를 지나는 이가 별

생활 걱정이 없고 약간 서정적인 이라면 지금의 분위기에 심취해서 뭐라고 한

마디를 할 법도 하다만. 유감스럽게도 마차에 탄인 물들 중 분위기에 심취한

이는 하나도 없었다. 마부들은 빨리 가지 않으면 죽을지도 모른다는 협박 하에

신나게 채찍질을 해대고 있었고, 안에 탄 인물들의 거의 전부는 서정성이라곤

눈을 씻고 찾아봐도 없는 무리들인데다가. 유일하게 여유와 서정성을 겸비하고

있는 한 인물은 지금 주변 배경과 분위기보다는 다른 장면을 감상하느라 바빴

기에.


덜컹!

"!"


히에론은 얼굴을 찌푸렸다. 마차가 심하게 흔들림에 따라 마차 천장에 그의 머

리가 부딪쳤던 탓이다.

'..에이그.. 이럴 줄 알았다면 조금 더 일찍 출발할 것을..'

그는 가볍게 부딧친 이마를 매만졌다. 다행히 부딪친 곳이 모서리같은 곳이 아

닌, 평평한 천장이라 아픔은 거의 없다시피 했지만 그래도 짜증이 나는 것은

어쩔 수 없는 일이었다. 한창 집중해서 관심있는 장면을 보고 있었는데 그것을

방해받았으니.. 하지만 뭐라고 할 수도 없었다. 덜컹거려도 좋으니 최고의 속

도로 달려가라고 지시한 것은 자기자신이니까. 최대한 속도를 높이면서 덧붙여

안 흔들리도록 마차를 몰라고 명할 수는 없는 일 아닌가?


 그는 이마를 문지르며 다시 시선을 돌렸다. 마차의 한쪽 면에 걸려있는, 별

특별할 것도 없는 수수한 장식의 거울. 그 거울이 보통의 것이었다면 아마 그

표면에 비치는 영상은 연신 이마를 문지르는 히에론이 되야 하겠지만.. 비추어

지는 영상의 주인공은 히에론이 아니었다. 한 떼의 인간들이 이리저리 움직이

며 공격하고 또 죽어가는 모습이 비추어 지고 있었던  것이다.


 "흠...대단하군.'

연신 주의깊게 보고 있던 히에론은 가볍게 미소를 지었다.  거울에는 시꺼먼

옷을 입은 인물에게 접근해온 여러 명의 인물들이 그의 몸 주위에서 솟아 나

온 듯한 하얀색 빛에 부딪쳐 비명을 지르며 날아가는 장면이 흘러가고 있었다.



"..체내마나의 압축.... 거기에 다시 의지력으로 방향성을 제시해 물리력을 추가

해낸 다음 그것을 이용한 공격이라... 저 정도라면 검사들의 투기와 거의 비슷

한 용도로 쓸 수 있겠는데.. 체내마나만 풍부해진다면.. 마법사가 두려워할 것

은 없다라는 내 생각이 옳았어. 후후.."

그는 연신 기분좋은 웃음을 흘렸다. 그의 실험체는 그가 원하던 결과를 보여주

고 있었다.  그가 실험체에게 가한 실험 중 하나는 완전히 그의 생각대로 였던

것이다.

"좋아 좋아.. 이대로라면 곧... !?"

히에론은 가볍게 얼굴을 굳혔다.. 거울에는.. 실험체가  시전해낸 여러 가닥의

거대한 빛의 기둥에 덥쳐가던 검사들은 물론, 건물마저 부수고도 전혀 흔들림

없이 날아가는 영상이 비추어 지고 있었다.

"..어느 정도 예상은 했지만.. 이건 예상이고 자시고가 없군.. 국지전이나 소인

살상용에 어울린다는 '아스트랄 블래스터'가 거의 광역 파괴용으로 둔갑이라..

예상데이터하고는 너무 차이가 나는걸?  전에 실험들의 평균에서는 분노란 것

은 가장 정신력의 사용한도를 올려준다.. 정도 였는데.. 체내마나의 강력함과

연동되어서 일까..? 아니면 저 녀석의 '분노'란 감정이 조금 더 특별 한 것인

가..?"

히에론은 연신 고개를 갸우뚱거렸다. 그가 네이드에게 행한 실험은 세 가지 였

다. 첫 번째. 일단 다량의 내부마나 생성을 위한 신경계 세포 약간의 소거. 그

리고 늘어난 체내마나의 압력에 견디기 위한 세포의 강화와 마나를 쉽게 움

직이기 위한  신경 루트의 설정.. 마지막으로 정신력의 강화를 위한 '분노'의

감정 증폭.  다른 것은 이번이 처음이지만 마지막 조항만은 전에도 실험한 적

이 제법 있었는데.. 이번의 결과는 그때의 평균 데이터를 완전히 초과하고 있

는 것이었다.

"겉으로 보기엔.. 이상적인 모습이다만.. 속은 모르지..아직까진 실험단계군..예

상되는 부작용만 하더라도 신경계에 포화된 마나로 인해 감각인식이 상당히

힘들어 질테고.. 체내마나의 급속한 소모 후엔 어떤 반작용이 나타날지 모르니

까...  연구해야 될게 또 는 셈인가?.."


히에론은 중얼거리면서 지속 중이던 마법을 해제했다. 곧 거울에 비치던 영상

은 그의 얼굴로 바뀌어 있었다. 생각같아선 조금 더 지켜보고 싶었지만 그럴

수는 없었다. 일단 결과를 뽑아낼 수 있는 장면을 모두 감상한 데다가,  좀 있

으면 그들의 목적지에 도착할 것이기에.



"...으..으.."

라이너스의 입에서는 연신 말로 형용할 수 없는 신음이 흘러나왔다. 빛살이 눈

에 선명하게 들어올 정도로 부릅떠진 눈.. 일그러질 수 없을 정도까지 일그러

진 얼굴. 연신 부들부들 떨리는 몸.. 이미 그는 거의 이성을 상실하다시피하고

있었다.

'.저..저자식 도데체 어떻게 된 거야?"

처음에 공격해 들어갔던 인물들이 시체가 된 것은 그에게 그렇게 까지 치명적

인 영향을 주진 않았다. 일단 가문의 사람이라곤 해도 평상시에 별 교류가 없

던 데다가, 그의 친구라는 사실을 알지도 못했고. 마지막으로  이미 '죽음', 그

것도 '처참한 죽음'이라는 것에는 전장에서의 전투, 아니 '학살'이라고 부를 만

한 일로 이미 어느 정도 익숙해져 가고 있었기에. 하지만... 그 '친구'가 자신들

에게 무지막지한 죽음의 손길을 휘두르고.. 그것에 부친과 숙부가 맞서고 있다

는 것은.. 가뜩이나 근래 날카로워진 그의 신경에 치명타를 가하고 있었다. 꿈

에서조차 생각할 수 없었을 정도의 충격으로.

'..어..어떻게든 더 이상..더 이상은 중지시켜..'

쿠당탕탕!!

 거의 끊어지기 일보 직전의 이성, 그것도 충격과 경악, 분노로 인해 제대로

작동되지도 못하는 이성을 회전시킬 틈도 없이 다시 또 잇달은 충격음이 이미

여기저기 심하게 부서져 독립된 방이라고는 결코 부를 수 없는 회의장에 울려

퍼졌다.  숙부를 보호하기 위해 달려든 나머지 인원들이 무참하게 벽에 부딪쳐

잘다져진 단백질과 수분, 약간의 금속의 혼합물이 돼버리는 소리..

그는 자동적으로 시체들에게 향했던 시선을 네이드에게로 돌렸다.. 방금 그런

짓을 가볍게 해낸 친구는 연신 괴이한 미소와 웃음을 흘리고 있었다. 시뻘건

시선을 즐거운 듯 휘날리면서. 그것을 본 라이너스의 입에선 어느새 시뻘건 선

혈이 줄줄 흐르고 있었다. 이의 공격을 견디던 입술이 결국 견디지 못하고 파

괴되었기에.. 그리고. 입술과 함께 라이너스의 마지막 남아 있던 이성의 줄이

끊어져 버렸다.

",,,크아아아!!"

알아듣지 못할 괴성을 지르며 라이너스는 정신을 집중했고.. 그의 손이 이리저

리 움직이며 허공에 기하학적인 무늬를 만들어 냄과 동시에  네이드의 주변엔

반짝반짝 거리는 백색의 별가루 같은 것들이  회오리치듯 모여들기 시작했다.

엡시오급 공격마법 '아이게나우트 카라너스'. 전설상에 등장하는 얼음의 여왕

아이게나우트의 눈물이라는, 어찌보면 상당히 로맨틱한 이름을 가지고 있지만.

그 위력은 그 이름에서는 연상하기 힘들 정도로 흉폭했다.  눈물처럼 반짝이는

마이너스 에너지의 덩어리들에 둘러싸이면 설사 끓어 넘치는 용암이라도 가볍

게 하얀 얼음 알갱이로 만들어 버릴 정도니까.

".가라! 아이게나우트 카라너스!"

라이너스의 외침과 함께 이리저리 모여들던 백색의 알갱이들은 삽시간에 모여

사람 네다섯 정도는 가볍게 둘러쌀 만한 회오리로 변했다. 발동지에서 제법 떨

어져있던 호르터스와 아나터스마저 순간 몸을 떨 정도로 차가운 얼음의 회오

리로. 맹렬한 회오리로 인해 둘러싸인 네이드의 모습은 거의 보이지도 않았다.

그저 처음에 옷자락이 펄럭거리는 것만 약간 사람들의 눈길을 끌었을 뿐.


"정신이나 차려라! 이자식아!"


라이너는 필사적으로 마법의 컨트롤에 의식을 집중했고.. 회오리는 점점 커지

며 더욱더 맹렬하게 휘몰아쳤다. 주변에 있던 벽의 파편이나 나무쪼가리 등이

공연히 끌려 들어가 수많은 얼음 알갱이로 변해 버릴 정도로.

두 페이드라가의 지도자들이 상처를 움켜잡은 채 멍하니 바라보는 와중에 어

느 정도 시간이 지나자 회오리는 천천히 사라지기 시작했다.. 일단 마법의 효

율이 좋고 위력이 강렬한 만큼 오래 지속시키기 힘들기도 했지만.. 그것보다는

라이너스가 그의 친구의 상황을 염려해서 였다. 한방 갈기고 나니 어느 정도

이성이 회복되었기에..

"헉헉.."


 자세를 숙인 채 연신 가쁜 숨을 내쉬며 호흡을 조절해대던 라이너스는 천천

히 고개를 들었고.. 다음 순간.. 그는 할 말을 잃어버렸다.  단지 믿을 수 없다

는, 완전히 쇼크먹은 표정으로 얼굴을 가득 메꾼 채.. . 그것은 나머지 두 인물

들도 마찬가지였다. 어느 정도 표정의 차이가 있기는 했지만...


 언제 있었냐는 듯, 사라진 회오리.. 그것이 있던 자리엔 네이드가 조용히 서

있었다. 약간 회오리의 여파로 인해 로브자락이 휘날리기는 했지만.. 이리저리

헐은 옷자락 하나 얼지 않은 네이드가.. 아까전보다 더욱더 시뻘개진 시선과

이를 드러낸 괴소로 그들을 바라보고 있었다..



"크크크크..."

  압축시킨 체내마나의 벽으로 가볍게  공격을 방어해낸 네이드는 연신 입에

서 괴소를 흘렸다. 라이너스가 거의 이성을 잃어버린 것처럼.. 지금의 그에게

도 이성은 남아 있지 않았다. 히에론이 행한 감정 컨트롤로 인해 그의 안에

충만해 있는 감정은 오직 분노뿐이었다. 거기다가 히에론이 행한 내부마나생성

실험 덕에 그의 신경루트는 감각의 전달이라는 원래적 기능이 아닌.. 비대해진

내부마나의 통로의 역할을 수행하고 있었고.. 따라서 그의 감각은 원래의 성능

을 거의 상실하다 시피했다고 해도 과언이 아니었다. 넘치는 분노와 감각의

결핍으로 인해.. 지금 그에게 보여지는, 들려지는, 느껴지는 모든 것들은 거의

환각이었다.. 히에론의 실험은 그가 가장 분노를 느낄만한 대상을 크게 이미지업

시키는 것이었고.. 그것과 감각의 결핍이 합쳐져서  현실의 것들은 그가 가장

분노와 증오를 느낄 만한 것들로 보이기 시작한 것이었다 그가 마음속 깊숙히 묻

어놓았던.. 의식의 깊은 곳..무의식 속의.. 자신이 가지지 못한 것에 대한 부러

움. 가질 수 없었기에 그는 .. 그것들은 가진자들을  '악'으로 규정해서 자신의

정당화를 시켰다. 노력해도 가지지 못한 것에 대한 자존심을 지키기 위해.  그

런 연유로 그의 환각은 점점 심해져가고 있었다. '악'들이 자신을 비꼬면 비꼴

수록.. 그의 감정 깊숙한 곳의 상처가 파헤쳐지고.. 그 파헤쳐진 상처에선.. 들

어온 것의 몇 배, 아니 몇십 배나 되는 분노와 증오가 쏟아져 나왔다.. 그러면

그 분노는 다시 그의 환각을 강화시키고.. 그러면 환각 속의 '악'들은 또다시

자신을 비꼬고.. 그야말로 악순환이었다.. 겪는자 뿐만 아닌 주위인물들이 모두

불행해질 끔직한 악순환...

"크아아아아!!"


네이드는 괴성을 지르며 정신을 집중했다.  이젠 비웃음 소리도, 그들의 비웃

음도 보이지 않았다..그저. 자신의 눈앞에 있는 모든 것들이 밉고도 싫었다.


"캬오오! 사라져라!!! 내 앞에서 사라져버려!!"


맹수의 울음소리라고 해도 될만한 음성과 함께 네이드의 몸에선 엄청난, 사람

둘 정도는 가볍게 집어삼킬 만한 크기의 빛덩어리가 방출되어서 라이너스에게

로 향했다. 이미 그에겐 더 이상 마법을 구사할 이성이 남아있지 않았다. 연속

된 주문의 사용과 마나의 컨트롤.. 그것으로 인해 그의 몸은 점점 한계를 향해

달려가고 있었다. 육체가 비명을 지르기 시작하며 경고 메시지를 연신 보내는

데도 그의 정신은 그것들을 알아차리지 못하고 있었다. 그저 넘치는 살의로 인

해 무의식적으로 체내마나의 공격을 행할 뿐.



".....!"

자신에게로 날아오는 거대한 빛덩어리를 본 라이너스의 얼굴이 순간 창백해졌

다... 광탄의 크기.. 속도.. 어느 쪽을 보더라도 피하기는 불가능했고.. 방금전

에 거의 전력을 다한 마법을 사용한 상태라 서둘러 방어주문을 사용한다해도

방어해내기는 무리일 듯했다.

'..젠장.. 그렇다면..!!'

그는 속으로 이를 갈면서  머리앞에서 팔을 십자로 교차시킨 채 의식을 집중

했다.. 연이어 이루어진 빠른 주문의 암송과 집중. 곧이어 양팔로 형성된 큰

십자를 중심으로 연녹색의 반투명한 막이 그의 앞을 가로막기 시작했다. 간토

르급의 마법인 '에어 실드'. 주변의 공기를 과도하게 압축시켜 어느 정도 생성

시킨 마력과 함께 혼합방어벽을 생성시키는 주문이다. 그렇게 강력한 방어력을

가진 마법은 아니었지만 이렇게 빠른 시간, 막 공격이 날아오는 도중의 시간에

생성시켰다는 것은 그만큼 라이너스의 능력이 뛰어나다는 이야기다. 보통의 마

법사들이라면 아무리 말이 빠른 이들이라고 주문을 완성했을 시점에는 이미

공격을 당해 저세상으로 가있을 시간이니까.

 그는 주문 완성과 동시에 재빠르게 자세를 굽혀 숙여 중심을 낮춤과 동시에

교차된 팔을 자신의 얼굴쪽으로 좀더 기울였다. 공격에 대해서 거의 수직의 각

도를 보이던 방어막의 각도가 중심이 되는 팔의 각도변경으로 인해 비스듬히

기울어 졌다. 이미 네이드의 공격은 그의 지금거리까지 다가와 있었다.


 '... 두드려 맞고 견뎌달라는 것은 무리한 주문이지만.. 튕겨내는 것 정도라

면...!'

  그는 내심 중얼거리며 시선을 전방으로 돌렸다. 비록 방어막을 빠르게 완성

시켰다라고는 하지만. 이런 정도의 방어막으로 저런 무지막지한 광탄을 막아낸

다는 것은 무리였다. 분명히 말해 '에어 실드'가 결코 나쁜 마법은 아니었다.

물리적, 열 에너지 등 거의 모든 종류의 공격에 대해 방어력을 가지고 있다는,

한마디로 어떤 공격에서 사용해도 효과를 본다는 범용성하나만은 높이 평가해

줄 만하니까. 하지만. 그런 여러 가지 것에 대응 할 수 있는 다목적의 바리어

라고 해도. 방어막의 파워에서 밀린다면 할말이 없었다. 비록 지금 날아오는

것이 에너지쪽의 측면이 강한지. 아니면 폭발하는 쪽인지.. 그것도 아니면 그

저 강력한 물리력인 지는 알 수가 없다만.. 어느 쪽이더라도 직격 당한다면 고

작해야 몇 초, 아니 어쩌면 1초 정도도 견디지 못하고 사라질 우려도 있었다.

하지만.. 견뎌내는 것이 아닌 튕겨내는 정도라면.. 가능성이 있었다.. 물론 확

실한 것은 아니지만.


'온다!'


퍽!


광탄이 바리어와 충돌함에 따라 상당한 크기의 타격음이 회의장을 감돌았고..

그와 동시에 라이너스의 얼굴도 잔뜩 일그러졌다. 방어막이 빠른 속도로 흩어

지고 있었기에 방어막의 중추가 되어있는 팔이 엄청난 압력을 느끼는 점도 있

었지만.. 연신  기분나쁜 소리를 내며 몸이 뒤로 밀려가고 있었다.. 그것도 사

람이 달리는 것 정도는 가볍게 뛰어넘을 만한 속도로.

"큭...!'

당황하며 재빨리 뒤를 돌아본 그의 얼굴이 좀더 다급해졌다. 어느새 뒤에는 회

의장의 벽이 떡하니 가까워져 있었고, 게다가 방어막 마저 점점 사라져가고 있

었다.. 이대로 간다면.. 그의 신세는 아마도 두 가지 중에 하나가 될게 뻔했

다.. 벽에 널려있는 다른 선례들처럼.. 압력을 이기지 못한 인육과 섬유와 혈액

이 잘 조합된 덩어리가 되거나.. 운좋게 벽이 뚫릴 때까지 방어막이 버텨준다

면 광탄과 함께 시청밖까지 날아가 흡사 공성용 캐터필트에서 날린 돌이 성벽

과 충돌한 다음의 모습을 하고 있던가.  어느 쪽도 그에겐 선택하기 싫은 결과

였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 104645번
 제  목:[하/펌] T.U -115- ( 짤린거 ;; )                             
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/26 11:38    읽음:239 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

"하아앗!!"

그는 기합을 지르며 팔을 위로 들어올렸다..  광탄의 위치는 조금씩이기는 하

지만 위로 서서히 올라갔고.. 그와 동시에 방어막은 빠르게 소실되갔다. 조금

만 더 하면 튕겨낼 수 있을 것 같았다. 다음 순간.

콰직!

"크헉!"

커다란 충돌음이 터져나왔고.. 곧 이어 라이너스의 입에선 엄청난 신음성이 터

져나왔다.  광탄을 튕겨내는 데는 성공했지만.. 튕겨냄과 동시에 벽과 충돌하

는 것만은 막지 못했기에.. 결과로 따지면 반 성공이라고는 할 수 있는 일이긴

했지만. 그가 입은 타격은 결코 작은 것이 아니었다. 자신의 눈으론 볼 수 없

었지만.. 이미 그의 등부분은 거의 걸레짝이라는 말이 잘 어울릴 정도로 심하

게 망가져 있었다.. 같이 부딪친.. 이리저리 셀 수 없을 만큼의 금이 간 벽과

비교하더라도 결코 밀리지 않을 정도로..

"쿨럭쿨럭.."

 몸을 움직일  마다 느껴져는 날카로운 고통을 참아내며 연신 기침을 하던

그의 입에서 계속해서 선혈이 흘러나왔다..  신체내부의 기관들도 상당한 큰

타격을 입은 듯했다..

'제길.. 등짝만 아프다면 어느 정도 참아볼텐데..'

속으로 몇 마디 중얼거리며 입가의 피를 훔쳐내던 그는 잠시 후.. 그 손을 멈

추어야만 했다.. 아니, 멈출 수밖에 없었다라고 보는 편이 정확할 것이다. 고개

를 드는 순간 그의 몸은 완전히 굳어져 버렸으니까.

 '......'

그의 들어올려진 채 멈춰진 얼굴로 네이드의 형용 할 수 없는 시선이 다가오

고 있었다... 아까 것보다 색은 조금 달랐지만  덩치는 두배가 가볍게 넘어갈

듯한  광탄을 추가해서.



------------------------------------------------------------------------------
늦어서 죄송합니다..--;; 에거. 열심히 써야지.. 졸작이긴 하지만?비평이나 감상,
격려부탁드립니다.. 오늘부턴 날마다 올릴 예정..--;;(과연 지킬수 있을지..)

『SF & FANTASY (go SF)』 104646번
 제  목:[하/펌] T.U -116- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/26 11:39    읽음:250 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -116- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26789]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-29 12:32  조회:492
쩝.. 하루만에  약속을 어겨서.. 뵐낯이 없습니다.. 그래도 논게 아니라.. 출판

계약맺으러 서울 갔다온것이니.. 필자의 거짓말을 용서해 주십시오..--;; 제가

보기에도 별로 아닌 글이 출판된다니.. 기쁘지만 왠지..--;; 출판되려면 기나긴

세월이 아직 필요하니.. 아마도 삭제는 없을듯합니다..

--------------------------------------------------------
사냥감을 노리는 탐욕스런 사냥꾼인양, 날카롭게 달려들고 있는 광탄을 바라보

며 라이너스는 연신 기침을 해댔다.  그의 목이 거세게 울릴 때마다 입에서는

덩어리진 피가 흘러나왔다.

 '..제기랄...!'

 고통으로 인해 머리가 점차 멍해져 오는 와중에도 그는 필사적으로 머리를

굴렸다. 하지만... 지금의 위기를 피할 수 있는 방안은 어떤 것도 떠오르지 않

았다. 몸이 정상인 상태라고 해도 방어하려면 상당한 힘을 들여야 하는 공격인

데... 이미 마법을 쓰기엔 지나칠 정도로 떨어진 체력과 정신력... 천천히 걸어

가는 것, 아니, 몸을 꼿꼿이 세우는 것만으로도 힘에 겨울 정도가 돼버린 신체

로는 도저히...

라이너스는 천천히 입가의 핏자국을 소매자락으로 문질렀다.  그의 입에선 피

식거리는 웃음이 번지기 시작했다.

"..큭큭.. 살다보니 별 진귀한 꿈도 다 있군.. 집은 반역자로 몰리고... 혼자서

무지막지한 인명을 죽인데다가.. 언제나 자기 자존심 챙기느라 바쁘던 친구놈

은 나를 죽이려 한다라..."

피식거리며 말을 뱉던 그의 얼굴이 다시 일그러졌다.  불과 얼마 전 까지만 해

도 일어날 거라곤 꿈에도 생각하지 못했을 정도의 일들.. 정말 악몽이라고 생

각하고 싶은 일들.. 하지만 지금 일어나고 있는 일들은 꿈이 아니라 현실이었

다.  미친 듯이 고통을 호소하는 등과 파공음을 내뿜으며 다가오는  광탄이

그것을 증명해주고 있었다. 결코 바라지 않는 현실을.


 "젠장!! 꿈이면 그만 깨버려란 말이다!! 이 따위  현실들은 전혀 바라지 않

아!!"

라이너스의 절규가 허공을 갈랐고.. 동시에 광탄은 그의 사냥감을 향해 달려들

었다. 하지만. 그것은 시전자의 뜻을 제대로 이루어내지 못했다. 아들의 위기

를 간과하지 못한 아버지가 재빨리 뛰어들었기에.

 "하아앗!!"

 어느새  아들의 앞을 가로막으며  자세를 취한 그의 입에선 기다란 기합성이

울려퍼졌고.. 동시에 그의 검에선 하얀색의 검기가 폭발적으로 솟아나기 시작

했다.. 검기는 순식간에 검전체를 덮어쒸웠고.. 거기서 다시 찰나의 시간이 지

나자 그의 검은 거대한 투핸디드 소드로 변해있었다.. 검신, 검자루, 가드 모두

가 하얗게 빛나는.

"사라져라!"

다음 순간, 그는 검을 번개같이 내리그었고..  하얀색의 검기가 연녹빛의 광탄

을 파고 들어갔다. 다음 순간. 그의 검은 거대한 광탄을 멋지게 두 개로 갈라

냈다.

두 개로 갈라진 광탄은 애초의 방향을 중심으로 해서 약간씩 옆으로 튕겨나갔

고.. 그와 동시에 장내의 세 페이드라가의 생존자의 얼굴엔 각기 다른 감정과

표정이 떠올랐다. 한쪽 구석에서 몸을 검에 지탱한 채 일어선 호르터스의 얼굴

엔 안도감과 형에 대한 굳은 신뢰가 담긴 미소.. 겨우 기침이 멎은 라이너스의

얼굴엔 아버지에 대한 절대적인 믿음과 한숨넘기자 다시 강하게 신경을 자극

하는 고통으로 인한 일그러짐이. 그리고 안도감과 함께 강한 책임감을 들어내

는 듯한 아나터스의 약간 풀어진 얼굴... 하지만 그 셋의 표정은 생겨난 속도

만큼이나 빠르게 사라져 버렸다. 튕겨나갔던.. 아니, 튕겨나가려고 하던 광탄이

느닷없이 순간적으로 강렬한 섬광과 굉음을 내뿜으며 폭발해버렸기에.


콰지지직!

"컥!!"

라이너스는 다시금 아까전의 벽으로 강하게 밀려가 부딪쳤다.  다시금 엄청난

통증이 온몸을 타고 전해졌지만.. 그래도 이번엔 전보단 빠르게 몸을 일으킬

수가 있었다. 아까전의 광탄의 직격보다 약한 힘으로 밀려간 것도 있었지만..

그것보다는 전에 충격을 받아 금이 잔뜩 가있던 벽이 더 이상 충격을 견디지

못하고 무너져 버린 영향이 더 컸다.  충격을 이겨내지 못한 벽이 무너져 내려

그는 그렇게 심한 충격을 받지 않았고. 거기다가 운좋게 회의실 벽 너머에는

병사들에게 지급하려던 모포뭉치들이 자리를 차지하고 있었으니까.

"쿨럭쿨럭!!"


다시금 기침과 함께 토혈을 하면서도 상황을 살펴보기 위해 이리저리 움직이

던 라이너스의 시선이 이윽고 한 지점을 향했고.. 그 순간.. 그의 눈동자는 갑

자기 멈춰버렸다.. 아니, 눈동자뿐이 아니라 그의 모든 것이 정지했다고 보는

편이 옳을 것이다. 연신 반복되던 기침과 토혈도.. 빠르게 머리 속에서 돌아가

던 사고도 모두 정지해버렸으니까.

"...아버지!!"

다음 순간, 그는 미친 듯이 외치며 아까의 시선이 향했던 지점으로 달려갔다.

거의 엉망진창이 된 몸도, 그의 신경을 헤집고 있는 고통도 순간 잊어버린 채.

그의 눈길 행했던 지점은 구덩이를 방불케하는 폭발흔적과 함께 시꺼멓게 그

을려 있었다. 그리고 거기엔 한 인물이 바닥에 쓰러져 있었다...  시커멓게 변

한 채로 계속 몸을 꿈틀거리고 있는 그의 가장 사랑하는 부친이.



연신 누군가가 소리를 지르며 자신을 흔드는 바람에 아나터스는 천천히 눈을

병   가물가물한 시야속에서  동생과 그의 아들이  자신을 내려다보고 있었

다.

 그는 천천히 시선을 돌렸다.  평상시에는 아무 힘도 안들이고 취할 수 있는

행동이었지만.. 지금은 고개를 돌리는 것조차 힘에 겨워 조금씩 멈췄다가 다시

움직여야만 했다. 옮긴 시선 속의 아들은 금방이라도 울 듯한 얼굴을 하고 있

었다.

"...무사하냐..?"

평상시의 위엄있고도 주변에 확실히 전해지던 목소리 대신, 거의 모기만한 소

리로 이야기하는 부친을 보며 라이너스는 입술을 깨물었다.  아무리 낙관적으

로 본다고 하더라도 아나터스의 상세는 가망히 없어보였다.  폭발과 가까이 있

었던 양팔은 이미 흔적도 없이 시커멓게 그을린 채 어깨죽지만 남아있었고..

전신, 특히 아까전에 상처를 입은 가슴부위는 짓이겨진 피부와 근육으로 인해

시뻘건 범벅처럼 보일 정도였으니.. 그래도 즉사하지 않았던 것은 그가 입고

있던 미스릴 플레이트 덕분일 것이다.   수십군데 녹아내리고 갈라지면서도 어

느 정도 대미지를 커버해준, 갑옷이라고 부르기도 힘들정도가 되긴 했지만.

"..괜찮...습니다..."

자꾸 일그러지는 얼굴을 미소를 띠우도록 최대한 노력하며 라이너스는 떨리는

목소리를 쏟아내었다. 솔직히 말하자면 그도 결코 무사하다고는 할 수 없었다.

등짝이 거의 우그러지다 시피했으니까.. 하지만. 그는 거짓말을 할 수밖에 없

었다..

아나터스의 얼굴에 잠시 미소가 어렸고.. 이번엔 그의 시선이 호르터스에게로

향했다.

"..더 이상의 전투...컥!"

아나터스는 채 말을 있지 못하고 시뻘건 핏줄기를 토해내기 시작했다. 군데군

데 잘려나간 내장 조각이 섞인,.. 피를 토해내면서도 그는 연신 그의 동생을

바라보았다. 마치 무슨 말인지 알겠느냐. 라고 반문하는 듯한 눈빛... 그것은

아직까지 예전 그대로였다.

"..알겠습니다.."

커다란 눈을 붉게 물들이며 호르터스는 조용히 대답했다.  비록 지금껏 국왕군

에게 엄청난 타격을 주며 굳건히 플로린을 지켜왔던 페이드라군이었지만.. 더

이상 싸운다는 것은 무리였다. 물론 아직 병력은 온전했다. 지금의 상황이 병

사들에게까지 미친 것은 아니니까. 하지만, 이미 페이드라군의 수뇌부와 중간

지휘관들은 거의 전멸한 상태.. 군사의 수가 소수라면 중간 지휘관이 필요가

없겠지만.. 병사의 수가 늘면 늘수록 중간 지휘관이 전투에서 차지하는 비중은

점점 커진다. 아무리 총사령관이 뛰어나다 해도 그 지령대로 군사를 움직여야

하는 중간 지휘관들이 바보라면 어떤 전략이나 전술도 무용지물.. 멍청한 중간

지휘관이 있다해도  전투를 포기해야 할 판인데 아예 중간 지휘관들이 없다

면.. 더 볼 필요도 없다. 그 상태에서 계속 싸운다는 것은 그야말로 자살행위

라고 설명할 수밖에.....

뭔가 계속 말을 하려는 그의 입에선 연이은 기침과 함께  계속해서 선혈이 배

어 나오고.. 더 이상 말을 하기 힘들게 된 그는 천천히 시선을 움직여갔다...

결국 흐느끼며 눈물을 떨어뜨리기 시작하는 라이너스.. 그런 그를 잠시 바라보

던 아나터스는 눈을 돌렸다.. 동생은 퉁방울 만한 눈을 붉게 물들인 채.. 그의

눈을 마주보며 묵묵히, 그러나 힘있게 고개를 끄덕였다.. 비록 직접적인 말은

없었지만..수십 년 동안 동고동락해온 그는 그것만으로도  자신의 형이 이야기

하고자 하는 것들을 대부분 알아차릴 수 있었다.

"...."

 아나터스의 입가에 가느다란 미소가 피어났다. 마치 믿을 수 있는 녀석에게

뒤를 맡겨서 다행이다라는 듯한.. 하지만, 그 미소는 불과 몇 초도 유지되지

않은 채 사라져버렸다.. 갑자기 몸을 심하게 흔듬과 동시에 그의 얼굴은  다시

금 잔뜩 일그러져 허연 내장쪼가리들을 뱉어내기 시작했으니까..

 두 명의 급박함 목소리 속에 몇 초 간 반복되던 몇 번의 움직임 후.. 아나터

스의 몸은  조용해졌다. .결국 갸날프게 버텨오던 생명이 고통과 상처라는 압

력하에 끊어져버린 것이다.. 원한과 고통이 가득한 얼굴을 한 채..

"아버지!!"

달려든 라이너스가 연신 흔들어 보았지만.. 전혀 소용없었다. 이미 의식도, 의

지도, 생명도 잃어버린 그의 신체는 단순한 무기물덩어리로 변해 있었다.

"....."

조용히 눈물을 흘리고 있는 숙부를 뒤로 한 채.. 한동안 시신을 흔들던 라이너

스는 천천히 자리에서 일어섰다.. 그리곤 떨리는 시선의 방향을 바꾸어갔다.

가장 사랑하던 아버지에게서... 그의 죽음에 가장 큰 영향을 준 그의 가장 소

중한 친구에게로..

"....야이 개자식아!!!"

잠시 흔들리는 눈으로 바라보고 있던 라이너스는 연신 소리를 질러댔다.

"...이게 무슨 짓이야?! 무슨 짓이냐구! 왜.. 왜 이따위 짓을 한거냐!!"

을먹이는 외침이 연신 회의장을 커다랗게 울렸음에도 불구하고 네이드에게선

아무런 반응이 없었다. 무슨 이유인지는 알 수는 없었지만.

"..입이 있으면 대답을 해봐!! 네놈의 입은 장식품이냐?!"


연이은 독촉에도 네이드가 아무런 반응을 보이지 않자. 라이너스는 잔뜩 일그

러뜨린 표정을 조금씩 풀어가더니.. 이윽고 낄낄거리며 웃어제끼기 시작했다.

연이은 강력한 쇼크가 그의 이성을 잠시 마비시키다 한 것도 있었지만.. 그것

보다는 한가지의 '증거'가 들어왔기 때문이었다. 이것이 현실이라고 생각하지

않을 수 있는, 지금의 그로서는 몹시도 원하고 있던 증거가.

"킥킥..그래.. 네놈은 그 심술쟁이에다 자존심만 무지하게 높은 그녀석이 아니

라구.. 그녀석이었다면 진작에 욕설이라도 한마디 해줬을테고.. 말싸움을 걸어

오면 단 한발자국도 물러서는 법이 없지.. 고로 넌 그놈이 아니야.. 그놈과 닮

은 놈이겠지.. 아니, 그러기엔 너무 똑같은 걸..? 오호라! 그래. 이건 꿈이야.

악몽이라구. 아무리 생각해도 네놈이 우리 아버지를 해칠 까닭이 없잖아..? 그

래.. 꿈이라구.. 꿈.. 잠시 얼굴을 꼬집기만 해도 깨어날.. 재수 없는 꿈!.. 그러

니까.. 꿈이면! 깨어나버려라!!"

연신 헤헤거리면서 중얼거리던 그는 힘차게 자신의 볼을 꼬집어 뜯었다. 하지

만, 그의 소망과는 달리 '꿈'은 깨지지 않았다.

"깨! 사라져 버리란 말이야!! 이런 악몽따위!!"

연신 자신의 얼굴을 학대하던 라이너스의 얼굴이 다시 일그러졌다.. 현실을

'꿈'이라고 억지로 주장하게 만들던 그의 감성대신.. 다시 이성이 힘을 발휘하

기 시작했고.. 그와 동시에 현재의 상황들이 받아들여지기 시작한 것이었다.

자신의 가장 소중한 친구가 가장 소중한 가족인 아버지를 살해했다는 사실을..


"...네이드... 네놈을... 네놈을...."

라어너스는 천천히 말을 뱉으며 정신을 집중하기 시작했다.. 그의 눈도 어느새

네이드와 비슷하게 변해 있었다.. 시뻘겋게 충혈되어서 안에 맺힌 수분이 피인

지 눈물인지 구별이 되지 않을 정도의,.. 가지고 있던 우정 이상으로 늘어난

극한의 분노와 증오를 내포한 눈으로.. 어쩌면 라이너스가 지금의 자신의 눈을

볼 수 있었다면.. 네이드의 상태를 이해할 수 있었을 지도 모르지만.. 유감스럽

게도 그렇게 되지는 않았다. 그 누구라도 자신의 눈은 볼 수는 없는 법이니까.

거울같은 것이 있지 않은 이상은.




네이드는 다시 주변을 두리번거렸다. 아까까지만 해도 시뻘개진 채 아무 것도

안보이던 시야가 다시 조금 씩 보이기 시작하는 것 같았기에.

'..거참.. 왜 자꾸 보였다 안보였다 하는 건지.. 미치겠군..'

잠시 머리를 굴려보았지만.. 그로서는 알 수가 없었다. 만일 그의 지금 이성이

정상이였다면.. 아마도 예전의 일을 기억해내고 추론 할 수도 있었겠지만.. 지

금의 그로서는 무리였다. 연속적인 강력한 공격으로 인해 체내 마나가 제법 소

모되었고... 그로 인해 신경의 부담이 조금 줄었기에 어느 정도 감각이 돌아온

것이라는 걸..

두리번거리던 네이드는 문득  시야를 다시 한곳으로 고정시켰다. 시각으로 감

지해 냈다기 보다는. 감각으로 감지했다는 편이 더 옳을 것이다. 순간적으로

주위에 몰리기 시작하는 마나의 움직임을 느끼곤 그쪽으로 시선을 보낸 것이

니까.  얼굴의 표정도.. 하는 말도 잘 느껴지진 않았지만.. 한 인물이 연신 몸

을 비틀거리면서 뭔가 주문을 외우고 있었다. 시체들의 틈바구니에 있는 걸 보

아하니 자신의 공격에서 살아남은 생존자 같았다.

 '...케케.. 꼴에 마법사가 하나쯤은 있었나보지..? 어디. 얼마만큼 하는 지 솜

씨를 좀 볼까?'

네이드는 킥킥거리며 앞의 인물이 공격하기를 기다렸다.  그가 판단하기론 저

정도의 마법정도는 자신의 힘으로 가볍게 막아낼 수 있었다. 능숙한, 실력있는

마법사들이라면 주문이 사용될 때의 마나의 움직임 등을 느낄 수 있으니까..

그것으로 어느 정도 상대방의 역량과 사용하는 주문의 등급을 판단해 낼 수

있다. 물론 정확히는 아니고, 말 그대로 어느 정도까지지만. 네이드가 판단하

기엔 앞의 인물의 능력은 기껏해야 3류 마법사였다. 마나의 움직임도, 처리과

정도 별로 느껴지지 않는 주문을 무지하게 길게 준비하고 있었으니까... 하지

만, 그는 한 가지 간과, 아니 생각도 못하고 있는 점이 있었다.. 지금의 자신의

감각은 평상시가 아닌.. 평상시의 민감도의 절반도 따라가지 못할 정도로 둔해

져서 자신의 몸이 지르고 있는 비명조차 알아차리지 못하고 있다는 것을.

『SF & FANTASY (go SF)』 104647번
 제  목:[하/펌] T.U -117- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/26 11:40    읽음:254 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -117- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26790]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-29 12:33  조회:472


"...사라져 버려라!!"

살기가 가득찬 외침이 터져 나오고.. 라이너스는 기묘한 모양으로 손을 합쳐갔

다. 마법의 발동을 명령하는 수인. 대부분의 마법은 마지막에 그 주문의 발동

어-보통 이 발동어가 주문의 이름이 되는 경우가 많다-를 외침으로서 마법을

발동시킬 수 있지만.. 그렇지 않은 것들도 있다. 특히 엡시오급 이상의 고효율

마법 등에는 음성과 함께 수인이나 특수한 몸짓, 시약이나 마법진 등을 필요로

하는 것들도 많았다. 고효율인 만큼, 마나의 처리과정도 복잡하기 마련이고.

그런 복잡한 과정을 마무리하기 위해선 의지력이 담긴 음성 만으론 부족한 것

이다.

 수인을 맺자 네이드의 주변에선 하나 둘씩 시꺼먼 것들이 떠오르기 시작했

다.. 구형인 것부터 비쭉비쭉 튀어나온 뿔을 가지고 있는 것, 도데체 어떤 모

양이라고도 이야기 할 수 없는 것까지의 다양한 모양의 검은 물체들.. 그것들

은 급속도로 나타나더니 순식간에 네이드의 주변을 완전히 메워버렸다.


"나타스 스모르데!"

주문발동어가 터져나옴과 동시에 검은 구체들은 번개같이 한지점으로 모여들

었다.. 그것들의 중심.. 네이드가 서 있던 위치로.. 다음 순간.

그오오오!!

뭐라고 형용할 수 없는 소리와 함께 검은 빛이 주변으로 회오리치듯 퍼져나갔

다... 천천히.. 부드럽게.. 하지만. 그 검은 빛에 닿은 물건은 그것이 무엇이든

지 간에 조용히 확실하게 사라져가고 있었다.. 주변에 남아있는 벽과 바닥의

잔해는 물론이고.. 핏자국과 시체들까지도.. 아무 소리도 남기지 않은 채..

라이너스는 천천히 수인을 거두었다.. 그의 얼굴은 격심한 피로감과 체력소모

로 인해 땀에 흠뻑 젖은 채 연신 덜덜 떨리고 있었다. 시라그트급 주문 '나타

스 스모르데'. 거대한 에너지와 물리력을 겸비한 검은 흐름을 창조하고 컨트롤

해내는 이 주문은 그가 알고 있는 마법 중  최고의 파괴력을 가지고 있었다.

비록 주문발동의 시간이 많이 걸리고.. 공격이 위력을 나타내는 범위가 좁다는

단점이 있기는 했지만.. 정통으로 걸린다면 무사하게 벗어날 수 있는 것은 존

재하지 않았다. 설사 그것이 거대한 드래곤이라고 할지라도. .. 물론 그만큼 익

히기도 어려운 마법이었지만..

주저앉은 채 연신 가쁜 숨을 내쉬던 라이너스는 어깨를 두드리는 뭔가를 느끼

곤 뒤를 돌아다보았다. 굳은 표정의 숙부가 그를 바라보고 있었다.

"..끝났느냐..?"

라이너스는 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴엔 여러 가지 감정들이 혼합된

채 흘러가고 있었다. 뭐라고 말하기 힘들 정도로 흔들리면서 섞인 감정들이..

"네..."

라이서스의 시선은 다시 자신의 창조물로 향했다. 거대한 검은 빛은 아직도 흔

들리고 있었다.. 그의 계산으론 앞으로 1분 정도는 더 유지될 터였다. 평균적

인 결과라면 그렇게 까지 길게 유지되진 않겠지만.. 지금의 저것은 그의 모든

정신력을 다들인 결과였기에..

"..자. 일단 가자꾸나.."

"..네?"

라이너스의 놀란 듯한 시선을 바라보며 그는 담담히 설명했다.

"...흉수가 단순히 개인적인 목적으로 들어왔을 리는 없지 않느냐? 분명히 국왕

쪽에서 파견되었을 텐데.. 그렇게 되었다면 아마도 잠시 뒤엔 국왕군의 전면

공격이 있겠지.. "

"...군사들은 어쩌구요..?"

"..투항시켜야지.. 어쨌든 무익하게 희생을 강요할 순 없잖느냐? 말단 군사들이

야 별 문제 없을 거다. 투항해도 별 일없이 국왕군, 아니, 카이난 군으로 편입

되겠지. 하지만.. "

"...."

숙부는 뒷말을 흐렸지만.. 라이너스는 듣지 않아도 눈치챌 수 있었다.  어차피

이제 전쟁의 승리라는 것은 물거품이 되었고.. 투항을 한다고 하더라도 숙부와

자신은 무사할 리가 없다는 것을. 이후에도 어쩌면 터질지도 모르는 반란의 방

지를 위해. '왕가에 반역하면 이렇게 된다'라는 본보기를 남기기 위해서라도..

사형은 피해갈 수가 없을 테니..

"..하긴 죽어봤자 좋을 것도 없죠. 죽으면 기뻐할 것은 카이난 왕가의 무리들일

테니.."

"그래.. 가문을 재건하기 위해서..그리고 원한을 갚기 위해서라도 살아남아야

지..."

라이너스는 숙부에게 몸을 의지한 채 걸음을 옮기기 시작했다. 걸음을 옮길 때

마다 등이 연신 비명을 질러댔지만.. 그럭저럭 견딜 만은 했다. 만일 어느 정

도 여력이 남아있다면 회복마법을 사용할 수도 있었겠지만.. 지금의 그로선 불

가능했다. 걸음을 내딛기도 힘든 형편이었으니까. 잠이 들지 않게 해주는 통증

이 오히려 고마울 정도였다.

'.......'

라이너스는 숙부의 반대쪽 어깨에 매달린 보퉁이를 보곤 얼굴일 약간 일그러

뜨렸다.. 피에 젖은.. 제법 커다란 보퉁이.. 무엇이 들어있는지는 뻔했다. 숙부

의 성격으로 보나.. 보통이의 모습을 보나.. 아버님의 시신임이 분명했다.


'..지금은 저렇게 훼손해서 들고 갈 수밖에 없겠지만.. 나중에 제대로 묻어드려

야겠지..'

 그래도 숙부라도 무사한 것이 천만다행이었다. 그까지 부상을 당했다면.. 이

자리를 벗어나지 못한 채 그대로 '대역죄'라는 이름하에 멋진 사형감이 되어버

려야 했을 테니까..

둘은 천천히 회의장 문앞까지 걸어갔다. 원한.. 증오.. 안도... 염려.. 등등의 여

러 가지 감정을 머리 속에서 움직이며.. 아마도 그들이 지금 제법 이성을 차릴

수 있었다면.. 반드시 한가지 의문을 표시했을 것이다..  사령부에 연신 강렬한

폭음을 동반한 유혈 사태가 발생했는데도 어째서 병사들이 달려오지 않느냐는

점을.. 그 정도의 사태가 벌어지고 있다면 아무리 둔감한 병사들이라도 달려오

는 것이 상식이다.. 아무리 기밀유지의 회의장이라고 해도. 최소한 사령부에서

주둔하고 있는 병사들은 회의장으로 왔어야 하지 않는가...? 하지만. 그들에게

는 그것을 생각해볼 여유도, 시간도 없었다. 도주를 빨리 해야한다는 것에 정

신이 팔린 것도.. 지친 신체와 마음으로 생각하지 못했던 것도 있겠지만.. 직접

적인 이유는 따로 있었다.

두 숙질은 회의장 문을 나서기 직전.. 마지막으로 회의장 쪽을 바라보았다.. 마

지막으로 가문의 이들에게 인사를 고하는 의도도.. 비참한 광경을 바라보며 원

한을 좀더 마음속에 새겨두려는 의도도 있었다.. 하지만.. 유감스럽게도 그런

의도들은 제 목적을 다하지 못했다..

"....저건..저건... 괴물..괴물..."

'...!!!!!'

연신 뒷걸음질을 치는 호르터스의 입에선 연신 괴물이라는 단어가 반복되어

튀어나오고.. 라이너스의 눈은 더 이상 커지지 않을 정도로 커져서 앞을 바라

보았다.. 회의장의 중앙부분... 아까전에 라이너스의 혼신의 힘을 다한 주문이

작열했던 부분보다 조금 더 앞선 곳에서.. 이쪽으로 다가오고 있는 무언가가

있었다.. 거의 완전히 누더기라고 밖에 말할 수 없는 시커먼 천조각.. 산발이

된 채 천천히 흔들리고 있는 시커먼 긴머리... 그리고.. 더욱더 붉어보여.. 마치

타오르는 듯한 시뻘건 눈동자... 그것을 갖춘 인간형의 한 생물이 조용히 다가

오고 있는 것이었다.. 연신 입가에 괴소를 흘리면서..



"...그걸 직통으로 두드려맞고도..."

라이너스는 도저히 현실이 믿기지가 않았다.. 아까전의 아버지의 죽음을 처음

접했을 때보다도 더욱더. 자신이 거의 전력을 다한 최강주문을 두드려 맞고도

그의 친구였던 자식은 살아있는 것이었다.. 그것도 별로 크게 부상을 입은 것

같지도 않았다.. 걸어오는 걸음걸이가 별 무리가 없는 것을 보면...


 라이너스는 자신도 모르게 자리에 주저앉아 버렸다.. 그저 연신 다가오고 있

는 것을 멍한 시선으로 바라볼 뿐.... 하지만 그의 의지와는 상관없이 그의 몸

은 번개같이 움직이기 시작했다. 그래도 정신을 차린 그의 숙부가 재빠르게 그

를 들쳐업고는 미친 듯이 밖으로 달려가기 시작했기에.



'..이자식들.. .이것들.. 당장에 죽여주마!!'

네이드는 다시금 분노하고 있었다. 그의 예상과는 달리, '3류 마법사'에게서 날

아온 주문은 엄청나게 강력한 것이었다. 자칫하면 그대로 죽었다고 해도 결코

이상하지 않을 정도로... 그것이 발동됨과 동시에  눈치를 채고는 서둘러 방어

마법들을 사용했기에 겨우 큰 상처 없이 막아낼 수 있었다만.. 조금이라도 그

것이 늦었다면...


분노의 감정이 끌어 오르기 시작하자 다시 그의 시야는 희미해지고.. 그와 동

시에 예의 '고통'이 다시금 그의 뇌리를 채우기 시작했다.  온몸이 연신 비명을

질러대는 듯한 착각 속에서.. 정신을 지배하는 분노에 장단을 맞추어.. 맘에 들

지 않는 것들을 모두 부수어 나갈 뿐..

네이드는 천천히 오른손을 빠르게 도망가고 있는 두 명에게로 향했다.. 그의

오른손은 어느새 짙푸른 청록색을 내뿜고 있었다. 풀이나 나무 등에게서 찾아

볼 수 있는 선명하고도 싱그러운 빛깔이 아닌.. 보석에서나 찾아볼 수 있는 찬

란하면서도 위험한 빛이.

 오른손에서 뿜어진 빛들은 어느새 하나의 덩어리를 이루고 있었다. 흡사 거대

한 에메랄드라는 느낌이 드는 조그마한 덩어리... 하지만. 그것은 결코 에메랄

드가 아니었다.. 그것보다 몇천 배 귀하고 몇만 배는 위험한 덩어리..

다음 순간.. 네이드의 손에 맺혀있던 그것은 쏘아낸 화살처럼 빠르게 날아갔

다. 그것의 연장선상에는 죽어라고 달려가고 있는 한 숙부와 멍한 채 업혀있는

조카가 들어가 있었다.



'..'

호르터스는 날 듯이 달려갔다.   길게 이어진 복도를  빠르게 지나치고.. 연결

된 계단들은 거의 한달음에 뛰어 넘는다..  거대하고도 무거운, 이동하기에 불

편한 요소를 모두 갖춘 것들을 들고, 또한 커다란 성인 남성을 하나 업었음에

도 불구하고 그는 전혀 지친 기색을 들어내지 않고 있었다. 과연 페이드라, 아

니 카이난 최고의 맹장이라고 불릴만한 체력이었다.

'..됐어!'

빠르게 숨을 내쉬는 호르터스의 얼굴엔 순간적으로 미소가 스쳐지나갔다.  커

다란 시청의 문까지 거의 도달했기 때문이었다. 일단 이 건물만 벗어난다면 어

떻게든 그는 저 빌어먹을, 꿈에 나타날까봐 두려운 괴물을 떼어놓을 자신이 있

었다. 저 괴물이 플로린 시의 지리를 잘 알는 지는 알 수 없다만.. 그의 주력

은 저 괴물을 훨씬 뛰어넘을 테고,  성벽에 위치한 비밀통로는 페이드라가의

수뇌부인 그의 위치상 당연히 알고 있었기에.


문에 도달한 그는 한쪽 발을 내밀어 문을 걷어차려고 했다. 한쪽 손은 형의 시

신을 담은 보퉁이를.. 또 다른 한쪽 손은 거의 제정신이 아니다 싶은 조카를

업고 있었기에 손으로 열 수 없었던 까닭이다.

 호르터스는 막 문을 걷어차려는 순간. 약간 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 이상한 느

낌이 느껴졌다. 전장에 나서면 흔하게 느낄 수 있는 살기같기도 하지만.. 그것

과는 다른 무언가...

'뭐지..?'

그는 의문감을 느끼곤 뒤로 돌아보았다.. 아니 돌아보려고 했다는 것이 좀더

정확한 표현일 것이다.. 막 고개를 돌리려 생각을 한 그.. 어느새 그의 몸은

전방으로 날아가고 있었으니까.. 흡사 투석기로 쏘아낸 돌처럼..

그는 번쩍하는 섬광과 폭발음.. 그리고 자신의 몸이 공중에 뜨는 것을 느끼곤

눈을 부릅떴다. 다음 순간.

퉁!

'.....!!'

그는 입술을 깨물었다.  찌릿찌릿한 듯하기도, 밋밋하기도 한 둔중한 충격감과

고통.. 날아간 그의 몸, 그 중에서도 한쪽 어깨가 닫혀있던 시청의 문과 부딪

쳤기 때문이었다.. 시청의 문은  그렇게 까지 두껍지는 않지만 재질은 돌이었

다. 제법 단단한 잡석.  나무였다면 플레이트메일을 입소 있는 그의 몸에 전혀

충격을 주지 못했겠지만.. 돌은 그렇게 만만한 소재가 아니다. 그래도 불행 중

다행인 것은 문이 잠겨있지는 않았다는 것이었다. 만일 잠겨 있었다면 그대로

대미지만 입고 아무런 이익도 얻을 수 없었을 테니까,

 퍽!

"커헉..!"

잠시 후.. 그의 커다란 몸뚱아리는  새처럼 공중을 날아서 시청 앞의 넓은 도

로 한가운데에 떨어졌다.  이번엔 그도 입에서 비명이 튀어나가는 것을 막을

수는 없었다. 몸이 찌르르울림과 동시에 몸전체로 퍼지는 어마어마한 충격..

만일 충돌하는 순간 그가 어느 정도 땅바닥을 굴렀다거나.. 몸을 움직였다면

어느 정도 충격을 줄일 수 있었겠지만.. 유감스럽게도 그는 그렇게 하지 않았

다. 그랬다간 자신 대신 멍해진 채 업혀있는 자신의 조카에게 충격이 갈 테

고.. 그랬다가는 자신만큼 단련되지 못한 조카에게 어떤 사태가 발생할지는 충

분히 예상할 수가 있었으니까..

 그는 부들부들 떨리는 몸을 최대한 빠르게  일으켰다.. 고통을 견디기 위해

악물었던 그의 입술은 어느새 피가 줄줄 흘러나오고 있었다.

"....!!'

몸을 일으킨 그의 눈이 순간 번쩍거렸다. 다행으로. 아직 그 괴물은 모습을 보

이지 않고 있었다. 폭발의 충격으로 인해 날아온 거리도 제법되고. 시청의 건

물에서도 벗어났으니 만큼.. 이제 도망갈 수 있는 확률은 훨씬 높아진 것이다.

그는 다시 날 듯이 달려가기 시작했다. 만일 그에게 여유가 있었다면.. 주변의

환경에 대해서 한번쯤은 생각해 볼만도 했지만.. 그에겐 여유가 없었다.. 그저

미친 듯이 원하는 곳을 향해 달리는 것만으로도 빠듯했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 104648번
 제  목:[하/펌] T.U -118- 꼭두각시들의 비극                         
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/26 11:42    읽음:303 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -118- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26791]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-29 12:35  조회:487

"아아아악!!"

"사..살려줘!!"

"어머니!!"

연신 울려퍼지는 단말마의 비명소리.. 사라져 가는 생명들과 여러 가지의 방법

으로 인해 원래의 모습을 잃어가고 있는 막사들.. 국왕군의 진지는 그야말로

성직자들이 언제나 설교해대는 지옥이라고 표현 할만했다. 불, 얼음.., 보이지

않는 칼 등등.. 성직자들이 이야기하는, 인간들에게 벌을 주기 위한 것들 중

대부분의 것들이 모습을 들어내고 있었고.. 연신 그것들에 의해 죽어가고 있는

생명들이 있었으니까.. 물론 그 지옥이 실제한다면... 이라는 전제조건 이 붙겠

지만..

 막사 안에 위치하고 있던 한 무리의 병사들은 타오르는 불꽃 속에서 미친 듯

이 날뛰었다.. 온몸을 엄습하는 끔직한 고통속에서 어떻게든 살아날 수 있는

방법을 찾기 위해.. 혹시라도 효과가 있는가 싶어서 땅바닥에 대굴거리기도 하

고 녹아가는 팔로 시커멓게 탄화되어가는 몸을 두드려 보기도 하지만.. 전혀

도움이 되지 않았다.. 강렬한 불꽃 속에서.. 미친 듯한 고통을 느끼며 몸부림치

던 그들에게 떨어지는 종말은 죽음이다.. 온몸이 시커멓게 탄 채, 흡사 어린애

들처럼 오그라진 몸으로 죽어가거나.. 그것보다 조금 나으면 빽빽하게 돋아나

온 물집을 긁으며 잘 익은 채 쓰러지거나.. 그것보다 조금 못하면 전신이 녹아

버려 해골만 남기게 될 뿐...  다른데도 상황은 비슷했다.. 온몸이 얼어버린 채

부숴져 버리는 이.. 보이지 않는 바람의 칼날에 비명도 지르지 못한 채 전신이

동강나버리는 이들.. 아예 무너지는 땅속에 묻어져 버려  원하지 않는 무덤을

살아있는 채로 얻게 되는 이들..



'...!!!!!!'

 단 하나 무사한, 국왕의 막사에 있던 톨네스는 금방이라도 튀어나올 듯이 부

릅떠진 눈으로 상황을 지켜보고 있었다.. 만일 지금의 상황을 만들어 낸 것이

적이었다면.. 그의 눈은 그렇게 까지 튀어나오지 않았겠다만.. 지금의 살육을

저지르고 있는 것은  같은 카이난군, 그것도 카이난 국민들의 신임을 한 몸에

받아왔던  '마그나 에녹시안'들이었다.  각각의 어깨에 별과 검을 그려넣은 붉

은 로브로 상징되는.. 카이난 최강이자 수호자 같은 존재.. 하지만. 지금 엄청

난 살육을 저지르고 있는 인물들은 다름 아닌 그들이었다.. 붉은 로브자락을

휘날리며.. 일류 검사 못지 않은 움직임으로 재빠르게 움직이고 있는..

"으악!"

이어진 막사들이 한 줄기의 백색섬광에 의해 새카맣게 타오르는 것을 바라보

며 부들부들 떨리던 그의 시선은 순간적으로 막사의 입구로 향했다.. 문이 조

용히 열리며 한 인물이 모습을 들어내었다..  가벼운 미소를 지은 채 밉살스러

울 정도로 여유있는 태도로 들어오는 그는.. 다름 아닌 '마그나 에녹시안'의 총

책임자였다..  에른스트 히에론이라는 이름을 가진.


"..이...이게...이게..."

경악과 놀라움, 분노 등으로 인해 제대로 말을 있지도 못하는 톨네스를 바라보

며 히에론은 천천히 놓여있던 의자에 앉았다. 마치 그 의자가 제것이라도 되는

양.,

"왜 그렇게 놀라십니까..? 지나친 놀람은 건강에도 안 좋으니. 조금 더 고정하

시지요.."

자신의 자리에 앉은 채 미소의 강도를 높이는 히에론을 보며 톨네스는 겨우겨

우 말을 내뱉었다.


"..이..이게 무슨 짓인가!! 아군을 공격해서 뭐하자는 거야!!"


"..아군이라니..? 난 너의 편이 되겠다고 맹세한 적은 없는데..?"


어느새 히에론의 입에서는 경어마저 빼버린 반말이 튀어나오기 시작했지만..

톨네스는 그것에 대해 아무런 반응을 할 수가 없었다. 그저 눈만 희번득거릴

뿐..


"...설마.. 페이드라편으로 넘어간 거냐..?"

약간의 시간이 지나고.. 국왕의 입에선 씹어뱉는 듯한 음성이 튀어나왔다.. 그

와중에서도 어느 정도 이성을 챙겨서. 현재의 상황과 그럭저럭 들어맞는다 싶

은 의견을 내놓았다는 것은 상당히 높게 평가해줄 만했지만. 유감스럽게도 그

것은 아무런 도움이 되지 않았다.- 설사 그것이 맞는다고 해도 지금 상황에선

전혀 도움이 되지 않았을 테지만..- 히에론이 가볍게 고개를 내저음과 동시에

진실로서의 값어치 마저 사라졌기에.


 "무슨..그런 실례의 말을.. 페이드라가 따위에 붙을 내가 아니지.. 아마 지금쯤

이면.. 아나터스 페이드라 백작도 저 병사들하고 비슷한 꼴이 되어 있을테니..

그쪽에서는 여기보다 먼저 시작했으니까. 바보들은 죽어주는 게 도리지."

".....그렇다면.. 설마...네가.."

연이어지는 톨네스의 분노로 가득찬 음성... 히에론은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"..뭐.. 그런 셈이지.. 내가 계획했던 것하고는 상당히 다르게 돌아가긴 했지

만.. 어쨌든 성공한 셈이니까. "


분노로 몸을 떠는 톨네스 앞에서 히에론은 천천히 이야기를 털어놓기 시작했

다..  연신 일그러지는 국왕의 얼굴을 바라보던  그의 얼굴엔 미소가 빛나고

있었다.. 흡사 지금의 상황이 매우 재미있다는 듯한..


"..일단은 페리다트부터 부추기기 시작했지.. 가뜩이나 페이드라를 싫어하는 제

1왕위 계승자.. 게다가 호전적이기까지 한.. 퍼펫(인형)으론 딱 들어맞는 녀석

이었으니.. 내가 자신의 편이란 걸 넌지시 알려주면.. 뭔가 태도상에서 달라지

고.. 페이드라가로서도 위기를 느낄 테니까.. 하지만.. 그렇게 까지 막 나갈 줄

은 몰랐지.. 그 덕에 시행시기가 좀더 앞당겨지긴 했지만 말야."

"....."

"페리다트를 부추긴 다음엔..최대한 빠르게 너를 암살할 계획이었지.. 그럼 다

음 왕은 페리다트가 될 것이고.. 그렇게 된다면 혈족을 잃은 슬픔까지 겹쳐서

어떻게든 페이드라를 잡아먹으려고 수단과 방법을 가리지 않게 될 거니까 말

야.. 여기다가 너의 죽음에 페이드라가 연관되어 있다고 이야기 해준다면 금상

첨화겠지.."

"..이...."


연신 이를 악무는 톨네스를 보며 히에론은 히죽 웃었다.

"..그렇다 해도 페이드라가는 강하지.. 국왕군으로 맞선다고해도.. 이기기 힘들

정도였으니.. 그래서 어떻게든 페이드라가의 군사를 줄일 계획을 만들고 있었

는데.. 갑자기 페리다트가 죽어 버린 거지.. 누가 했는지는 모르지만... 아마 페

이드라가 했다면 그야말로 바보짓을 한 거겠지만... 하여간 그걸로 인해 타겟

은 바뀌었지.. 페리다트에서 너로..일이 더 쉬워져서 약간 심심하긴 했지만.. ..

덕분에 군사력을 많이 빼앗을 수 있었지. 아 잊어 먹을 뻔했군. 그 '기밀품'이

란 것도 제 몫을 톡톡히 했지....."

"..그렇다면..그것은.."

"후후후.. 나의 멋진 작품이었지.. 엄청난 비용이 들어가는.. 만약  그걸 테라리

스에서 양산할 수 있었다면.. 이미 예전에 에슈티안의 패권은 테라리스가 장악

했겠지.. 하지만. 다행히도 거짓말이 통하더군.. 후후.."

"......."

충격을 받은 얼굴로 입을 다무는 톨네스.. 그와 반대로 히에론의 입가엔 계속

해서 미소가 번져갔다.

"..그렇다면 이제 남은 것은 내전뿐이지.. 동생을 페이드라가에서 죽였다고 생

각한 너나, 국왕이 자신들을 몰락시키려고 한다고 믿고 있던 페이드라나.. 서

로를 경계하고..의심하며 잠재적인 적으로 규정한 채 없애려고 혼신의 힘을 다

할 테니까..그런 상황의 중간에 적절히 끼어 들어,, 너희 둘을 전멸시키고는..

재빨리 후견인의 자리에 앉는다. 어린 국왕인데다가 외척세력도 사라졌고, 마

법사를 매우 존경하는 카이난의 풍토..  게다가 나의 명성까지 포함한다면 내

가 권력을 쥐는 것은 무지하게 쉬운 일이니까. 그래서 이렇게 된 거지.. 뭐. 완

벽한 계획이 이루어졌다면.. 지금쯤 왕위엔 너대신 페리다트가 앉아 있을 테

고.. 페이드라가와 전쟁하는 것도 페리다트였겠지.. 물론 도중에 사망해주는 것

은 똑같겠지만.."

"..도데체.. 도데체 뭘 원해서 이런 짓을 한 거냐. 권력이냐?!!"

"..권력 따위엔 별 관심 없다. 내가 원하는 것은 내가 원하는 대로 실험을 행할

수 있는 재정이었으니까. "

". 그 동안 결코 불만 없을 정도로.. 대우해 주었다고 생각했는데.. 아니면.. 들

어올 때부터 이런 생각으로 초청을 승인한 거였나?"

히에론은 천천히 고개를 저어 보였다.

"들어올 때는 네 조건에 마음이 솔깃했지.. 언제나 연구비용이 모자라 하고 싶

은 것들도 제대로 못하던 내 신세로서는.. 하지만.. 살다보면 욕심이 생기기 마

련이라 말이야... 카이난 이라는 국가자체에는 별로 욕심이 가지 않았지만.. 국

가의 재정에는 욕심이 가더군.. 내가 여러 나라를 돌아보았지만.. 이곳 카이난

만큼 별문제 없는 왕국은 없더곤.. 왕위를 쟁탈하려고 노력하는 귀족이 있나..

아니면 외부세력의 움직임에 신경을 곤두세울 필요가 있나.. 아니면 백성들이

말을 잘 안 듣나.. 식량문제 등으로 골머리를 앓지도 않으니..  쓸데없는 짓에

만 돈을 쓰지 않는다면.. 앞으로도 별 돈 안들이고도 정치는 할 수 있을 테고..

남는 돈으로 내가 원하던 실험들을 할 수 있을 것을 생각하니.. 마음이 솟더

군..후후.."


".....고작.. 고작.. 실험예산으로 사용될 돈을 위해... 몇만..아니, 몇십만의 생명

을 날리려는 거냐!? 저열한 더러운 네놈의 탐구욕을 만족시키기 위해서! 그런

피를 흘린 거냐!?"

분기를 참지 못한 국왕의 큰소리가 막사 안을 돌아다니는 가운데.. 히에론의

얼굴에 미소가 사라졌고.. 다음 순간.. 톨네스는 가슴에 거대한 해머로 얻어 맏

는 듯한 충격을 느끼며 막사 구석으로 나가떨어졌다.

"..쿨룩..쿨룩..!"


막사바닥에서 방금 전에 당한 가슴부위를 움켜잡으며 연신 기침을 하고 있던

톨네스는 순간적으로 자신의 몸이 들려 올라감과 동시에 숨이 답답해져 오는

것을 느꼈다. 히에론이 자신의 멱살을 잡아 들어올린 채 차가운 눈으로 쏘아보

고 있었다.

"..함부로 내뱉지 마라.. 지금 이 자리의 승자는 나고.. 따라서 네놈을 어떻게

죽이든 그건 내 맘이니까.. 그래도 어느 정도 쌓인 정을 생각해서 고통 없이

죽여주려고 했는데.. 그러다가는 죽지도 살지도 못하게 만들어 줄 수도 있으

니.."

 쿠당탕!

히에론은 곧장 그를 던져버렸고.. 덕분에 그는 한동안 바닥을 구르며 기침을

토해내야만 했다. 하지만. 결코 그 상태로 있을 수많은 없었다.. 연신 들려오

는..  고통스런 단말마를 맞고 있는 병사들의 비명소리.. 그의 실수를 책망하

는, 자신의 실책으로 죽어가야만 하는 것을 원망하는 듯이 연신 괴로움을 호소

하는 그 소리를 들으며 자신의 아둔함을 탓하는 것보다는 차라리 금방 죽을

듯한 육체적인 고통을 겪고 있는 편이 훨씬 나았으니까.

"하..하지만. 네놈의 뜻을 그렇게 쉽게 이룰 수는 없을 거다! 아무리 그렇다해

도 넌 '마그나 에녹시안의 총 지휘자이자 카이난 마도사단의 단장이다.. 아무

리 그렇다해도 국왕을 반역한 자를 후견인으로 세울 정도로 멍청한 중신들은

아니지!"

톨네스의 음성이 막사 안을 휘감았다. 확실히 그의 말은 옳았다. 어쨌든간에

히에론이 이끄는 '마그나 에녹시안'은 국왕군을 공격해서 학살을 저지르고 있

다. 이 사실이 밝혀지는 이상 그가 후견인이 될 수는 없을 것이다. 어린 국왕

의 후견인.. 최고의 권력으로 향한 가장 간편한 길앞에서 야심이 있는 자라면

누구라도 달려들 만한 일이고.. 보통 그런 자들은 남이 못돼는 것은 좋아해도

남이 잘돼는 것은 결코 눈뜨고 봐줄 수 없어하니까.. '반역자'를 후견인으로 앉

힐 수는 없다.. 정도의 이유로 모두 거부해댈 것이 뻔했다.

 히에론의 얼굴에 다시 미소가 퍼져나가기 시작했다.

".후후.. 그거 정도 처리하는 것이야 방법이 너무 많아서 어느 것을 써야할지

고민일 정도다. 일단 지금 무익한 내전의 원인이 된, '왕제 살해 사건'의 진범

을 만들어내서 내놓으면.. 페이드라가를 범인으로 지목한 그들은 싫어도 어쩔

수 없이 내전의 책임을 지고 사퇴해야 하니까. 그게 아니면 '왕비 살해 사건'을

사용해도 될 터이고.. 매수를 해도 통하겠지.. 이것저것 귀찮다 싶으면 그대로

몇 놈 더 죽여도 될 터이고.."

 톨네스의 얼굴이 떨리기 시작했다.. 말 그대로였던 것이다.. 지금 그가 뽑아

놓은 중신들이 얼마나 능력이 없고 이기심이 풍부한지는 뽑은 자신이 누구보

다 가장 잘 알고 있는 일인데다가.. 진범을 만들어내서 현재의 중신들에게 내

전책임을 물러 사퇴시키는 것에서는 아무런 헛  점이 없었다..자신이 페이드라

가를 궁지에 몰아넣기 위해 써먹을 정도의, 거의 틈이 없는  수법이었으니까..

'...완전히 저 미친 놈의 손바닥 위에서 놀아난 꼴이군..제기랄!'

톨네스는 미친 듯 후회를 하기 시작했지만.. 언제나 그렇듯.. 후회는 언제나 늦

은법이다.

"마지막으로 남기고 싶은 말은?"

히에론의 손앞에서 조그만 주홍색 덩어리가 생기는 것을 보고선 톨네스는 마

지막 비웃는 얼굴로 한마디를 내뱉었다.

"..미치광이 마법사가 권력을 쥔다라..!? 허. 카이난을 다 말아먹지나 않으면 다

행이겠군.. 과연 몇 년이나 갈지.. 지옥에서 지켜봐 주지.. 변태실험광 늙은이!"

쾅!

다음 순간. 주홍빛의 빛이 순간적으로 막사내부를 비춘 다음.. 한순간의 폭음

이 막사를 흔들었고.. 한마디의 말을 마지막으로 국왕의 막사는 조용해졌다.

"..너무 쉽게 죽인 것 같군.. 그 폭언에 대한 대가를 치뤄줘야 했는데.."



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 105015번
 제  목:[하/펌] T.U -119- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/28 18:49    읽음:265 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -119- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26844]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-30 21:11  조회:488
현직 궁정마도사단장이 국왕를 살해했을 그 무렵, 지옥을 경험하고 있는 것은

국왕군만이 아니었다. 플로린 시안에서 거주하고 있던 페이드라군과 거주민들

에게도 지옥이 펼쳐지고 있었다. 밖의 국왕군들이 겪고 있는 것과 거의 비슷한

지옥이.. 두 가지 사이에 다른 점이 있다면.. 그 지옥을 만들어낸 자의 차이정

도랄까....한쪽은 전문적으로 훈련받은 살상과 파괴의 달인들.. 그리고 다른 한

쪽은 미쳐버린 실험체 출신의 천재.. 라는 정도?.. 뭐. 겪는 쪽의 눈으로 보자

면 별 반 차이가 없겠지만 말이다.



"우아악!!"

다시금 한 무리의 병사들이 단말마의 비명과 함께 쓰러져갔다.. 흡사 절벽에서

떨어진 뒤 무거운 것으로 눌린 듯이.. 조각조각으로 으깨어져서 땅바닥에 눌러

붙은 듯한 모양으로.. 하지만 그들은 그들의 전에 죽었던 병사들보다는 행복하

다고 말할 수 있을지도 모른다. 한순간에 푸르스름한 불꽃에 휩싸여 재도 남기

지 않고 사라진 그전의 부대에 비한다면.. 뭐. 고통이라는 면에선 더 불행했겠

지만..

"물러서라!! 전원 뒤로 물러서!!"


덜덜 떨리는 지휘자의 음성이 주변을 울렸지만.. 솔직히 그의 명령은 별 필요

도, 효용도 없었다..  명령도 떨어지기 전에 비명을 지르며 뒤돌아 도망치는

병사들이 전체의 반을 넘어갈 정도였으니까.. 군율, 부대의 질, 사기.. 등등의

여러 가지 면에서 카이난 최고라는 평을 듣고 있는 페이드라가의 사병단이었

지만.. 지금은 그 평판하고는 완전히 동떨어진 모습을 보여주고 있었다..무기를

던지고 도망가는 놈부터 시작해서. 자리에 주저앉아버리는 놈.. 미친 듯이 비

명을 질러대는 놈.. 혹시나 죽은 척하면 죽지 않을까? 해서 그냥 쓰러지는 놈

들까지.. 하지만 그렇다고 해서 그들이 오합지졸이라고는 할 수 없었다. 그만

큼 그들이 포위하고 있는 인물은 엄청난 공포를 발생시키고 있었고..그런데도

불구하고 두려움에 떨면서도 도망가지 않고 명령대로 따르고 있는 병사가 절

반이나 된다는 것은 역시 페이난가의 사병단이기에 가능한 것이었으니까.



'...이놈들.. 어딜 간 거냐.. 어디로.. 어디로!!'

네이드는 이리저리 시선을 움직여 댔다. 제법 떨어진 상태에서 그의 주변을 포

위하고 있는 수많은 인간들.. 시야가 제법 회복이 되었기에 어느 정도는 인간

을 구별할 수 있게 되었지만.. 아무리 찾아도 그가 찾는 인물은 보이지 않았

다. 자칫하면 죽을 뻔한 공격을 퍼부었던. '3류 마법사'와 그자를 데리고 사라

진 커다란 체구의 남자는 그 수많은 인간들 중에서 어디에도 보이지 않았다.

'..빌어먹을....'

네이드는 부득부득 이를 갈면서 아까 전에 그 녀석들을 처치하지 못한 것을

후회했다.  그 달려가는 속도 정도만 계산했어도.. 아니, 조금만 여유를 부리지

않았더라도 그 둘쯤은 단번에 시체도 남기지 못 했을 텐데.. 덕분에 그의 스트

레스는 더더욱 쌓여가고만 있었다. 그래도 불행 중 다행이라고.. 그녀석들을

찾으려고 여러 집들을 뒤지는 동안 많은 수의 스트레스 해소 거리들이  모습

을 들어내었다.


'...제길.. 꿩 대신 닭이니.. 저것들이나 쓸어버리자.......?'


막 마법을 발동하려는 찰나, 그의 얼굴이 가볍게 일그러졌다. 갑자기 뭔가 고

통이 느껴지기 시작한 것이었다. 지금까지 느꼈던, 세포가 비명을 지르는 듯한

느낌의 고통과는 또 다른.. 무언가 이질적인, 몸 전체에서 느껴지는 고통이..

 '..뭐지..?'

순간적으로 네이드의 머리 속에 의문이 생기기는 했지만.. 그 의문인 생긴 것

만큼이나 빠르게 사라져버렸다. 그의 머리에 남아 있는 이성이 얼마 없기도 했

지만.. 그것 보단 전에도 효력 있었던 고통의 해결방법이 머리에 떠오른 까닭

이었다.  '마구마구 부수어 대고 죽여댄다'라는 아주 간단한 방법이.

'..죽어 버려라!!'

고통에 대한 생각은 어느새 싹 지워버린 네이드는 빠르게 마법들을 발동시키

기 시작했다.. 내심 미소를 지으면서.


"..!"

연락병의 얼굴이 일그러졌지만.. 그뿐이었다.  정확하게 심장부위를 찔러버린

터라 연락병은 비명조차 지르지 못한 채 숨을 거두어버렸다.

베르티나는 천천히 시신에게서 그녀의 세이버를 끄집어냈다.. 그녀의 얼굴은

무표정하고도 조용했다.

'..이로서..몇이지..한 서른쯤 되려나.?'

시뻘건 선혈이 묻은 세이버를 천천히 시신의 옷에 문질러 닦으며 그녀는 이번

의 일에서 자신의 손에 죽어간 인물들의 수를 세어보기 시작했다.  시청 안에

서 그렇게 큰 소동이 벌어지고 있는데도 불구하고 경비병들이나 병사들이 달

려오지 않았던 것은 그녀의 작품이었다. 일단 시청 안에서 보초를 서고 있던

병사들을 모조리 조용히 처리해버리고.. 이어서 밖에서 보고를 위해 뛰어들어

오는 연락병마저 들어오는 대로 입을 영원히 다물게 해주었으니까.

'...그나저나....응?'

의복의 흡수력이 나쁜지, 상당히 오래 세이버를 문지르고 있던 그녀의 얼굴이

순간 가볍게 놀라더니.. 다음 순간, 그녀는 품에서 조그만 거울을 꺼내들었다.

거울을 바라보며 잠시 기다리자 이윽고 거울의 표면엔 한 인물의 모습이 떠올

랐다. 그녀 자신의 모습이 아닌, 긴 녹색머리를 한 다른 한 여성의 모습이.

"결과는?"

거울 속의 여성이 먼저 입을 열었고.. 이윽고 베르티나의 입에서도 대답이 나

오기 시작했다.. 둘의 목소리는 너나할 것 없이 조용했다.. 한가지 차이점이 있

다면.. 거울 속의 여성 쪽의 목소리가 좀더 냉랭하다는 것 정도?

"..일단은 의도한대로 되었습니다. 페이드라가의 수뇌부들이 당하는 동안. 밑의

병력들이 알아차리지 못하게 했으니까."

"..수뇌부중에서 생존자는?"

"..일단 회의실에서 시신이 되어있지 않은 인물은 셋입니다. 가주이자 중심인물

인 아나터스 백작. 그의 동생인 호르터스. 그리고 다음대 가주인 라이너스 페

이드라. 이 셋의 시신은 보이지 않는 것을 보아 아마 빠져나간 듯 합니다. 추

격할까요?"

거울속의 여성은 가볍게 고개를 끄덕였다.


"물론."

"...그럼 지금부터 추격을 시작할까요?"

"아니, 아직은 아냐. 일단 급한 것은 히에론을 처리하는 것이지. 국경을 막아놓

은 채 대기하다가 히에론을 처리하고 추격한다해도 그다지 늦지 않을 거야. 어

차피 24시간 내로 히에론의 처리는 가능하니까. 일단은 적당한 핑계를 대고

아크라이즈로 귀환하도록 해. "

"그러죠.. 그런데.."

순간적으로 베르티나의 얼굴이 구겨졌다. 꼭 쓰디쓴 소태 씹은 사람의 얼굴처

럼.

"왜..?"

"..지금 날뛰고 있는. 실험체.. 어떻게 진정시켜 놓으면 어떨까요?.. 의미없는

대량학살을 직접 하는 것은 아니지만.. 왠지 방조하는 듯한 기분이 드는데다

가.. 어느 정도 안면이 있는 인간인터라.."

베르티나의 얼굴엔 씁쓸한 감정이 흘렀지만.. 거울 속의 여성의 얼굴은 전혀

변화가 없었다. 흡사 얼음으로 빚은 조각상이라는 느낌을 줄 정도로 냉랭했다.

"... 심정은 알겠지만.. 놔둬. 어차피 그녀석을 진정시키든 말든. 대량학살은 이

루어질 테니까. 아마도 그녀석이 하지 않으면 히에론이 '마그나 에녹시안'을 동

원해서 싹 쓸어버리겠지. 혹시 중신들의 첩자라도 하나 있다면 상당히 귀찮아

지니까 말이야. 물론 쿠데타 비슷하게 일을 처리하면 상관이 없겠지만 그랬다

가는 평판이 떨어지니..게다가 늙은 너구리는 의심이 많아서. 뒤통수를 쳐서

잡으려면 완전히 상황이 자신이 꾸며놓은 대로 돌아가게 해줘야하니까."

"....."

"..그 인물에 대해선 내가 알아서 처리할 테니까. 지금은 귀환하도록 해. "

"알겠습니다. 그럼."

순식간에 거울에 떠올라있던 영상은 이리저리 일그러지며 점차 사라졌고.. 잠

시 후에 그것은  정상적인 거울인 것처럼 베르티나의 모습을 비추고 있었다..

약간은 흐릿한 베르티나의 상은.. 연신 혀를 차고 있었다.

"..아무리 생각해도 양쪽 다 불행하군.. 죽은 자나.. 지금 죽이고 있는 자나..

만일 깨어난다면.. 엄청난 자기혐오감에 빠질 테지..쯧쯧..?"

안됐다는 얼굴로 천천히 혼잣말을 내뱉던 베르티나는 다시 품속에서 손을 집

어넣었다. 이번에 나온 것은 거울이었다.. 아까 것에 비해 장식만 조금 다를

뿐. 거의 비슷한 거울.

 거울에는 아까와 마찬가지로 상이 떠오르기 시작했다.. 이번에 떠오른 것은

반백의 머리를 한 날카로운 눈빛의 남자였다. '에른스트 히에론'이라는 이름으

로 불리고 있는.. 그는 기분이 좋은지.. 연신 미소를 띠우고 있었다.. 현실을

즐기고 있는 듯한 미소를

".상황은 어떻게 되었나?"

"...일단 페이드라군의 수뇌부는 전멸입니다... 하지만. 남은 페이드라군의 병력

과 민간인은 아직.."

거울속의 히에론은 약간은 낙심한 듯, 고개를 흔들었다.

"...에.. 너무 큰 것을 바란 건가... 하긴. 고작해야 하나, 그것도 금성으로 실험

한 실험체에게 '마그나 에녹시안'전체의 전력을 기대하는 것은 무리겠지.. 그럼

잠시 후 지원을 가도록 하지.. 국왕군은 거의 다 쓸어버린 상태니까."

"네. 그럼 전 아크라이즈로 귀환하도록 하겠습니다. 대역을 너무 오래 세울 수

도 없으니까요."

"그러게나. 아. 새로운 '진범'이 하나 필요하니.. 그것도 준비해놓게나. '

"네."

"그럼. "

그것을 마지막으로 히에론의 상은 사라져버리고.. 베르티나는 천천히 거울을

집어넣고선 걸음을 옮기기 시작했다. 밖은 계속해서 시끄러웠다..  아직까지

울려퍼지고 있는 비명, 폭음 등등의 소리로.




'...제기랄..! 왜 이래? 갑자기 왜 이런 거야?'

네이드는 초조해 하고 있었다.. 아까의 '처방'이 예상대로의 약효를 내지 못하

고 있는 것이었다.. 아무리 마법을 사용해 근처의 가옥들을 부숴 대고.. 체내

마나를 뽑아내서 도망가는 병사와 시민들을 신나게 죽여대도.. 그 이절적인 고

통은 사라지지 않고 있었다..아니 오히려 점점더 심해져 갔다.

"크아아악!!"

콰지지직!!

괴성과 함께 쏘아져 나간 충격파는 몇십 채의 가옥을 그냥 휩쓸어 버렸다.. 비

명을 지르며 자신에게서 도망가는 사람들... 이미 그 안에서 병사와 시민의 구

분 따위는 없었다. 극한에 달한 공포감 앞에선 군율이고 명령이고 예의고 인정

이고 간에 아무 것도 먹히지 않았다.. 서로 밀치고.. 좁은 통로 앞에선 들어간

인물을 끌어내고.. 일단  넘어진 인물은 일어날 새도 없이 수백 개의 발에 지

근지근 밟혀서 죽어갔다..

'...젠장...!!'

연신 이를 갈아대던 네이드는 문득 한 곳으로 시선을 돌렸다. 가뜩이나 좋지

않은 시야에다가  뿌옇게 일어나는 먼지까지 겹쳐  잘 보이지 않기는 했지

만... 부서진 가옥 중 하나 안에 뭔가가 보였다. 그의 마음을 끄는 무언가가.

'......'

아직도 도망가고 있는 인간들을 잠시 무시한 채, 그는 그리로 걸어갔다.. 점점

다가감에 따라 그것은 조금씩 더 선명하게 보이기 시작했다.

'.....?'

그것과의 사이가 5야드 정도로 가까워졌을 무렵, 네이드는 그것의 정체가 뭔지

알 수 있었다. 인간이었다..울고 있는 조그만 꼬맹이 둘을 끌어 앉은 채, 바닥

에 주저앉아 부들부들 떨고 있는 한 여인..

 그의 시선과 여인의 시선이 부딪쳤고.. 순간적으로 여인은 고개를 숙여서 눈

길을 회피했다. 떨리는 손으로 자신의 아이들로 보이는 꼬맹이들을 더욱 힘껏

껴안은 채. 하지만. 그것만으로도 대단한 것이었다. 지금까지의 파괴의 주범의,

누가 보더라도 인간이라고는 하기 힘든. 시뻘개져 분노에 불타는 눈을 바라보

고도 도망가지 않았다는 것은.

 '....빌어먹을...'

꼬맹이들의 우는 소리는 점점 커져가고.. 그와 동시에 그의 머리 속엔 또 하나

의 영상이 떠오르기 시작했다.. 부모의 손에 의해.. 고아원으로 끌려가서는..

부모님이 없다고 거짓말하기를 강요받았던 자신..  그럴 수는 없다고 버티어

보았지만.. 돌아온 것은 매질과.. 형제들의 따돌림.. 그리고 밥도 주지 않아 얻

은 엄청난 허기뿐... 결국 그는 4일을 견디는 것을 끝으로 마음 좋아 보이는

뚱뚱한 아저씨에게 가서 이야기해야만 했다.. 자신은 고아라고.. 부모님은 이미

오래 전에 돌아가셨다고.. 헌데 자신의 앞에 놓인 이 아이들은... 이 아이들

은...

'......죽어버려!'

커다란 비명소리와 함께, 네이드는 발악하듯이 주문을 발동시켰다. 다음 순간,

거대한 폭음과 함께 눈앞에 있던 모자들은 흔적도 없이 사라졌다. 그야말로 깨

끗하게. 하지만, 그것이 사라졌음에도 불구하고 그의 사정은 오히려 더 악화되

고 있었다. 예의 그 '고통'이 점점 더 심해지고 있었으니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 105017번
 제  목:[하/펌] T.U -120- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/28 18:50    읽음:241 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -120- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26845]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-05-30 21:12  조회:490


"..도데체 오늘은 어떻게 된 날이지?"

구스타프 페이드라는 황당한 얼굴을 한 채 주변을 바라보았다. 성문의 안쪽은

인간들로 가득차 있었다. 지금은 국왕군과의 전쟁이 벌어지고 있는 만큼.. 성

문바깥. 그리니까 성 밖에서부터 인간들이 몰려온다면 이해가 가는 일이다. 국

왕군의 공격일테니까. 하지만.. 성문 안쪽에서 시내에 주둔하고 있던 병사와

시민들이 잔뜩 들어 닥치며 성문을 열라고 소리를 지른다는 것은..

'..미치겠군.. 어떻게 돌아가고 있는 거야?"

그는 연신 바닥을 걷어찼다. 머리 아플 것 같은 회의에 빠지기 위해 성문경비

를 맡겠다는 구실로 겨우 빠져 나왔건만.. 지금의 상황을 맞이하자니 차라리

회의장에서 긴장된 분위기를 느끼며 숨죽이고 앉아있는 편이 훨씬 나았을 거

라는 생각이 들었다. 국왕군의 진지 쪽에서 비명소리와 함께 폭음, 그리고 불

꽃 등이 치솟는 것이 보이길래 일단 사령부로 연락을 보낸 게 지금으로부터

약 2시간 전.... 아무리 성벽에서부터 시내의 중앙에 위치한 사령부까지가 멀다

하더라도 제법 잘 닦인 도로로 말을 타고 달리면 최소한 20분내로 도착할 수

있는 거리다. 아니, 지금처럼 시가지에 통제가 실시되고 있는 상황이라면 15분

이면 족했다. 시내의 도로를 사용하는 시민들이 거의 없다시피하니까. 하지만

연락병은 돌아올 기미조차 보이지 않고 있었다.. 혹시 중간에 일이 생겼나 싶

어서 또 다른 연락병을 두 명이나 더 보냈는데.. 이들마저 소식이 없으니... 게

다가 지금은 사령부근처를 기점으로 하여 엄청난 폭음과 화재가 일어나고 있

는데다가.. 이걸 진압해야할 병사들은 진압하기는커녕 공포에 질린 채 시민들

과 합세해서 연신 성문을 열라고 소리를 지르고 있으니.. 이러다간 안에서부터

성문이 열릴 판이었다.  수비대가 설득과 진압을 해보려고 노력하고 있었지

만.. 워낙 수적으로 밀리고 있었으니. 이미 병사들 중에선 도끼를 빼들고 성문

을 찍으려고 하는 인간들도 몇몇 보였다.

벌컥!

소리난 쪽으로 시선을 향해보니 부관이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 뭔가 보고

할 것이 있다는 얼굴로.

'..제길.. 또 뭐냐?'

"무슨 일이냐?'

"..성문 밖에서 몇몇 인물이 성문을 열어줄 것을 요청하고 있습니다.. 지원군이

라는데요?"


"..지원군? 사령부에서 지원군이 올 것이라는 전언은 없었는데?"

그의 의아한 얼굴에 부관은 땀에 젖었는지 약간 축축한 한 장의 종이를 내밀

었다. . 약간 두꺼운 그것은 증명서였다. 페이드라가 가주의 인장이 찍혀있는.

".좌우간 빨리 성문을 열어 달라고 하는군요... 마차에 타고 있는 상태라 어떤

인물들인지는 알 수 없었지만.."

"..열어주고 싶어도. 열어줄 수가 있어야지..'

그는 얼굴을 일그러뜨렸다. 지원군? 기쁜 일이다. 하지만 지금 상황으로는 문

을 열어줄 수가 없었다. 열어준다면 삽시간에 상황은 통제불능이 돼버릴 테니

까.

"..잠시만 기다리라고 그래. 안의 상황을 진정시켜야 하니까."

"..하..하지만. 국왕군이 공격해온다면.."

".. 그렇게 생각한다면 어차피 문을 열어도 마찬가지야. 국왕군이 공격해오면

그땐 지원군뿐만 아니라 플로린 전체가 위험해져."

부관은 "알았습니다"라는 대답과 함께 고개를 숙여 보이곤 재빨리 방을 나갔

다. 그 말을 전하러 가는 것이다.. 구스타프를 대신해서 지원군의 원성을 들으

러.. 하지만 틀린 판단은 아니다. 성의 방어력은 어디까지나 성이 닫혀있어야

지 생성되는 거니까. 성문이 열려있고 그리로 가는 길이 뚫려 있다면야 공성전

이 힘들 이유는 하나도 없다.



"에잉..쯧쯧. 성안에서 시작하려고 했는데.."

마차안의 히에론은 한숨을 내쉬었다. 여기에 쓰려고 수도에서 올 때부터 가져

온 페이드라가의 증명서였는데.. 전혀 도움이 되지 못했기 때문이었다.

그의 옆에 있던 40대 정도로 보이는 한 남성이 미소를 지었다.  다니엘이라고

불리는 그는 현재 '마그나 에녹시안'중에서 가장 오래된 자였다.. 아마도 그의

마법에 사라진 생명의 수는 다 합치면 최소한 10만 정도는 될 것이다.. 그만큼

많은 임무에 참가했으니까.. 물론. 그 정도나 살해한 인간이니 만큼, 양심의 가

책 따위는 전혀 느끼지 않았다. 오히려 익숙해진 만큼. 거기서 나름대로의 재

미를 찾을 정도가 되어 버렸다.

"...어쩔 수 없지 않습니까?.. 사정이 생겨서 열어주지 못한다는데.."

"성안에서 시작해야 도망가는 놈이 없지.. 밖에서 시작하면 자칫하면 도망가는

것들이 생길 수도 있으니..쯧쯧."

"..몇몇은 그럼 도주하는 것들을 처리하도록 잠시 쉬게 하면 되지 않을까요?

어차피 잠시 쉬고 싶어하는 녀석들도 몇 있으니까.."

",,그러는 것도 괜찮겠군.. 어디. 오랜만에 나도 손을 좀 써보도록 할까?"

"오호.. 에슈티안 최강 마법사의 실력을 견식하는 기회가 되는 건가요? 이거

참, 눈이 포식하겠습니다. 그려."

"허허. 너무 그렇게 추켜세우지 말게. 벌써 몇 년 전의 일이니까.. 나도 많이

무뎌졌겠지.. 그럼 시작해 보세나."

두 대의 마차는 천천히 성벽에서 떨어져갔고.. 어느 정도 떨어진 뒤엔 하나 둘

씩의 사람들이 튀어나오기 시작했다.. 피빛보다 더 붉은 로브를 입은.. 카이난,

아니 에슈티안 최강의 마도사 부대 '마그나 에녹시안'의 인물들이.. 성벽에서

이곳을 바라보는 파수병들이 있다면 상당히 놀라면서도 의아해해야 할  장면

이겠지만.. 아쉽게도 그런 인물은 하나도 없었다.. 거의 전부의 파수병들은 들

이닥치고 있는 안의 무리들을 진정시키는 데 동원된 데다가, 밖을 감시하기 위

해 남아있던 최소의 인간들도 그 장면을 바라보느라 얼이 빠져있었기에..

 "그럼.. 어디. 시작해볼까..?"

히에론은 천천히 주문을 외웠다.. 곧 그의 앞에서부터 커다란 붉은 빛이 모습

을 들어내기 시작했다.. 정해지지 않은 모습, 정해지지 않은 크기.. 확실한 것

이라고는 누구도 접근 못하게 할 정도의 뜨거움을 가지고 있다는 것뿐..

"스카드르 블레이즈!"

발동어가 허공 속에서 모습을 들어내는 것과 동시에. 붉은 빛은 빠르게 확산되

어 성벽 쪽으로 움직이기 시작했다.. 엡시오급 주문 '스카드르 블레이즈;. 히에

론이 시전은 그것은 하나의 결과를 알리는 신호탄이 되었다.. 플로린 시의 괴

멸이라는.. 시민들과 주둔군으로선 전혀 달갑지 않은 결과를 나타내는.




'...어떻게 된 거지..?'

네이드는 땅에 엎어진 채 머리를 굴리기 시작했다.. 머리 속은 멍해서 잘 생각

이 나지 않았다.. 이미 몸 안을 시끄럽게 하던 고통은 모두 사라진 상태였다..

처음에 느끼던 고통도.. 그리고 어느 정도 시간이 지난 뒤에 느껴지던 새로운

고통도.. 하지만. 고통이 사라졌다고 해서 모두 좋은 것만은 아니었다.. 이미

그는 거의 시체 비슷한 상태가 되어있었다.. 움직일 수도 없고..눈도 보이지 않

았다.. 온몸의 촉각도 사라져있는 상태였다. 남아 있는 감각이라곤 희미한 청

각과 약간의 후각.. 그것이 다였다.. 하긴 그것들도 조금씩 약해져가고 있는 것

같았지만.. ..

'..언제부터.. 이런 상태로 된 거지?..난 왜 여기 있는 거지?.. 여긴 어디지?'

아무리 머리를 굴려도 생각나지 않았다.. 자신이 왜 이 모양으로 여기 있는 건

지.. 아무리 기억을 더듬어봐도.. 머리 속은 공허하기만 했다.. 그 어떤 것도

기억나지 않은 채.. 그저 조금씩 편안해 지고 있을 뿐...

'..음.. 졸리네.. 한숨 자볼까?'

네이드는 천천히 눈을 감았다..아니, 눈을 감았다고 생각했다.. 이미 그의 신경

은 과도한 체내 마나의 통로가 되느라 혹사당한 데다가.. 체력의 한계를 몇백

배는 초과한 그의 움직임으로 인해 거의 기능이 정지되다시피했고.. 따라서 아

무리 용을 쓴다해도 그의 눈꺼풀이 움직일 리는 없었으니까.. 하긴 별로 상관

없는 이야기다.  눈을 뜨나 감으나 아무 것도 보이지 않기는 마찬가지였으니..

조금씩 시간이 흘러가는 와중에... 그나마 남아있던 후각과 청각도 빠른 속도

로 희미해지기 시작했고.. 그와 동시에 그는 천천히 잠 속으로 빠져들기 시작

했다.. 깊고도 깊은.. '죽음'이라는 영원한 잠 속으로.. 아마도 그 상태가 조금

만 더 지속되었더라면 그는 그 상태 그대로 영영 돌아올 수 없는 길을 걷고

있었겠지만.. 공교롭게도 막 잠이 들려고 하는 그 순간, 귓전을 울려오는 소리

가 있었다..

'..뭐야?.. 잠 좀 자겠다는 데..?'

 들려오는 소리들을 무시하고 싶었지만.. 유감스럽게도 그의 귀는 그의 마음을

받아주지 않았고.. 따라서 그는 자의반 타의반으로 소리에 신경을 쓰기 시작했

다.. 여러 명이 걸어오는 듯한.. 저벅거리는 소리...

 잠시 후, 저벅거리는 소리는 멎었다.. 하지만 네이드가 다시 수면으로 들어갈

수 있게 조용해지지는 않았다. 멎은 발소리 대신 말소리가 그의 청각을 어지럽

히기 시작했기에.

"..호오.. 여기있군요. 히에론님이 만드셨다는 실험체가...대단한 걸요? 날고 긴

다는 전력이 뭉쳐있던 사령부를 날려버리곤.. 그것도 부족해서 시가지의 30%

를 혼자서 쓸어버린 것이니..덕분에 우리가 조금은 만족스럽지 못했지만.."

"그렇게 날뛰어대고도 만족을 못했다니.. 조금은 황당하군.."

"하하. 저희가 그렇게 자주 움직이는 것도 아니지 않습니까? 기껏해야 몇 년에

한번씩 하는 일인데...그나저나.. 실험체 말입니다.. 정말 쓸만하더군요."

'....에른스트 히에론!'

네이드는 끓어오르기 시작했다.. 아부를 떠는 듯한 한 명은 잘 알 수 없었지

만.. 나머지 한 명의 목소리는 절대로 잊지 못할 것이었다..


"그렇지.. 급성으로 실험한 것 치곤 상당히 쓸만했어. 나의 이론이 어느 정도까

지 성과가 있는지도 알 수 있었고.. 거기다가 중요한 전력으로도 사용되었고..

마지막으로 걸리적거리던 인간하나를 처리한 것이 되었으니.. 이런 걸 두고

'일석삼조'라고 하겠지.."


"음.. 그 '체내 마나의 보급'에 대해서 겠군요.. 결과는 어떻던가요?"

"..반반이야. 분명히 체내 마나만 공급된다면 마법사가 두려워 할 것이 없어진

다.. 라는 의견은 옳다는 것이 성립되었지만... 그 부작용은 끔직한 수준이니

까.. 아직 개선할 점이 많이 남아 있어.. 특히 일단 생성된 마나가 전부 소모된

다면 그 후유증으로 인해 그 통로로 사용된  신경계가 거의 기능을 상실하다

시피하고, 몸은 다시 급격한 고통을 겪게 되지, 있던 마나의 압력에 견디던 만

큼 신체내의 압력이 높아져 있기에.. 거의 대부분의 장기들이 무사하지 못하는

데다가. 일단 소모된 체내 마나를 다시 생성시키기는 것도 힘드니.. 부작용도

이만저만이 아니지.. 그야말로 한번 사용한다면 죽음을 각오해야 한다고나 할

까?"

"..음.. 엄청난 부작용이군요.. 그럼 이것을 들고 가서 좀더 조사해 봐야되지 않

겠습니까?"

"그게 순리겠지만.. 유감스럽게도 그래봤자 별 도움이 안될 걸세.. 이 실험체는

그것 말고도 다른 것까지 동시에 실험해 놓아서.. 아마 조사한다해도  형평성

있는 자료는 나오지 않을 걸세.. 특수한 경우의 자료란 전혀 도움이 되지 않으

니까."

"..그럼.. 놔두고 가는 겁니까.?"

"들고 가야할 이유도 없잖는가? 자자. 철수하세. 오랜만에 손을 좀 썼더니 몸

이 영 말이 아니군.. 에그.. 나도 늙었나보이."

"하하하.. 무슨 말씀을.."


웃으며 뒤로 돌아서서 걷기 시작하는 다니엘을 잠시 바라보던 히에론은 시선

을 다시 멍한 표정으로 하늘을 바라보고 있는 네이드에게로 돌렸다. 그의 얼굴

엔 심술궂고도 사악해 보이는 미소가 걸려있었다.

".. 네이드군.. 나쁘게 생각 말게나. 자네의 귀한 희생을 받아들여 내가 꼭 그

것을 완성시킬 테니까 말일세.. 신나게 싸워준 공으로 명복이나 빌어주겠네..

무덤 따윈 자네에게 필요 없겠지? 들짐승들에게 찢기는 것은 폭언에 대한 상

이라고 생각해두도록."

말을 마친 히에론은 소리내어 웃으면서 뒤로 돌아 걸어가기 시작했다.. 네이드

의 눈동자는 그때까지도 .. 그저 고정된 채 허공만을 바라보고 있었다. 누가

보더라도 시체의 눈같이 조용하고도.. 아무런 힘도 느껴지지 않게.. 하지만 그

것은 어디까지나 겉모습.., 육체뿐이었다.. 그의 정신은 다시금 미친 듯이 타오

르고 있었다.



' 개자식!! 저 실험에 미친 개 같은 늙은 놈이!!'

분노가 정신을 깨우기 시작하자 그제서야 기억이 떠오르기 시작했다.. 졸업식

날의 기억.. 실험을 당했을 때의 기억.. 그리고.. 몇만이나 되는 인명을 살상해

대며 자신의 속에 감추어두었던 어두움을 들어내었던 기억까지..

'!!!!'

네이드는 미친 듯이 비명을 질렀다.. 아니, 비명을 지르려고 생각했다. 하지만

그의 정신은 육체에 대한 통제능력을 거의 상실하다시피한 상태였기에. 비명은

나오지 않았다.. 미친 듯이 무익한 죽음을 양산한 것에 대한 자기 자신에 대한

혐오와 분노.. 성공의 길에 드디어 올라간 자신을 끌어내려 이런 곳에 처박아

놓은 운명에 대한 분노.. 그리고.. 자기 자신을 이 꼴로 만들어 놓은 히에론에

대한 분노와 증오.. 휘몰아치는 강한 분노들은 이윽고 하나로 통합되어서 날카

로운 날을 세우기 시작했다.. 지금까지 어느 곳에서도 나타난 적이 없는 날카

로운 날이.. 자신을 이렇게 만든 원흉인.. 히에론을 향해서..그리고 또 다른 하

나를 향해서.

'..반드시.. 반드시..네놈에게 이 대가를 치루어 주겠다..!! 반드시! 무슨 수를

써서라도 살아남아 네놈에게 지금의 나와 이 곳의 생명들이 당한 것의 몇백

배, 몇만 배의 고통을 갚아주겠어!! 에른스트 히에론!!!'

뚝!

증오와 분노에 기반을 둔 생애 대한 집념이 최고를 이룬 그 순간. 그의 어딘

가, 아니, 어딘가라고 말할 수도 없는 무언가의 끈이 끊어져버렸다.. 그로서는

뭔지도 몰랐고.. 느끼지도 못했던 그 무언가가...

어느새 다시 시야가 회복되기 시작했다.. 시력뿐만이 아니었다. 몸에 대한 모

든 감각들이 빠른 속도로 돌아오기 시작했다.. 감각이 돌아옴에 따라서 숨을

멈출 것 같은 고통도 느껴지긴 했지만.. 이미 그에게 고통은 마이너스가 되지

못했다.. 오히려 그의 증오와 살아남겠다는 의지를 증폭시켜주는 요소가 되고

있었다.

 네이드는 비틀거리며 자리에서 일어섰다.. 몸의 고통도... 상처도 이미 그의

관심 밖의 이야기였다.. 그저 히에론을 찾아 대가를 치루어 주겠다는 생각 외

에는.. 아무 것도 그의 마음속에 존재하지 않았다.

'..?'

 천천히 일어선 그의 눈이 문득 번쩍였다.. 어느 샌가 그의 앞에 누군가가 서

있는 것이었다.. 히에론은 아니었다. 지금껏 그가 한번도 보지 못한 인물이었

다.

자연스럽게 쌓여진 지식으로 인해 남성이라는 것만 알 수 있을 뿐.

 이윽고 그 남자의 입에서 음성이 튀어나왔다.. 조용하고도.. 투명한.. 거의 감

정을 느낄 수 없는 목소리였다.

"..네이드 헤이네즈.. 맞는가?"

네이드의 입가엔 냉소가 피어올랐다.. 이제 보니 남자는 상당히 독특했다.. 시

뻘건 녹빛같은 머리색.. 파리한 회색의.. 마치 시신을 보는 듯한 안색.. 평상시

의 네이드라면 그냥의 미소가 튀어나오겠지만.. 히에론에 대한 분노가 그로 하

여금 모든 것을 삐닥하게 받아들이게 만들고 있었다.

"그렇다면..?"

"..미안하지만 같이 가줘야 겠어. 그대를 보고자 하는 인물이 있거든.."

"...싫다면..?"

"힘으로라도 데리고 가야겠지."

남자는 아무런 흔들림 없이 대답했고.. 그것을 들은 네이드의 냉소는 조금 더

짙어졌다.

"..데리고 갈 수 있다면.. 가보시지!"

마지막 한마디를 크게 내뱉음과 동시에 네이드는 빠르게 뒤로 물러서며 주문

을 외우려고 했다. 이까짓 인간 하나쯤, 그의 능력으로 아무렇치 않게 날려보

낼 수 있을 터였다. 하지만 불행스럽게도 그의 의도는 실행되지 못했다.. 어느

새 눈앞에까지 다가온 남자의 오른 손이 그의 복부에 강렬한 충격을 주고 있

었기에.

'...!'

네이드는 배를 움켜잡으며 쓰러졌다.. 잠시 지켜보아도 움직임이 없자. 남자는

그를 한 팔로 들어올려 어깨에 맨 채 뒤돌아서 걸어가기 시작했다. 나타날 때

만큼이나 조용하게. 별일 아니란 듯이.

『SF & FANTASY (go SF)』 105018번
 제  목:[하/펌] T.U -121- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/28 18:51    읽음:225 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -121- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26935]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-02 00:54  조회:516
"...뭐 소식 들어 온 것 없습니까?"

갤리어트 자그난트 후작은 천천히 고개를 말소리가 들려온 방향으로 돌렸다.

연신 솟아나는 땀을 화려한 손수건으로 닦아내느라 바쁜 한 인물이 그를 바라

보고 있었다. 페이드라가문을 미워하고, 권력에 대한 집착이 강하다는 이유로

내무부장관의 자리에 오른 멤프레드 가이옷이라는 인물이었다. 거기에 덤으로

'무능'과 '탐욕'이 연신 출렁이는 아랫배 지방의 1000배 정도는 된다는.

"..뭐 말입니까?"

후작의 반문에 그는 이상야릇한 미소를 지었다. 상당히 걱정하는 듯한 심정과

비슷한 사람끼리 가질 수 있는 동질감, 거기다가 '거 다 알면서 왜 그러시나..'

라고 말하는 듯한 웃음이 뒤범벅이 되어 역겨움을 풍겨내고 있는...

'역겹군..'

후작은 속으로 냉소를 지으며 다시 시선을 돌려버렸다. 그가 지금 하고 있는

생각 정도야 그로서도 가볍게 알 수 있었다.. 자신이 지금 고민하고 있던 일과

똑같은 일일 것이 뻔하니까... 하지만 지금 카이난 전군 사령관이라는, 현재 아

크라이즈의 있는 중신들 중 가장 높은 직위를 가지고 있는 그로서도 눈치채지

못하는 것이 있었다. 지금 자신이 속으로 비웃고 있는 자의 속마음은 자신을

비웃고 있다는 것을.. 뭐. 모른다고 해도 그만을 탓할 수는 없는 이야기다. 애

시당초 그의 능력의 한계는 그것밖에 되지 않았으니까.

그가 시선을 돌린 채 침묵을 지키자 엠프레드는 애가 탄다는 듯 다시 재빨리

말을 이어왔다.

"..다 알고 계시면서 왜 딴청이십니까?  지금 전쟁이 어떻게 돌아가는지.. 국왕

폐하로부터 보고가 오지 않고 있으니.."

연신 힐끔거리며 눈치를 보는 그를 무시한 채 갤리어트는 다시 시선을 돌려버

렸다. 확실히 문제는 문제였다. 내전이 개전된지 22일. 지금까지, 아니 바로

어제까지만 하더라도 하루에도 몇 번씩이나 날아오던 국왕군의 소식이 갑자기

끊겨 버린 것이다. 마지막 소식-16번째의 공성전에서 페이드라군에게 상당한

타격을 입혔다-이 들려온 지 이미 이틀 가까이의 시간이 지나갔는데.. 도무지

소식이라곤 들려오지 않으니..하루정도라면 한 전투가 치열하게 지속된다.. 정

도로 생각할 수도 있지만.. 이틀이라면.. 아니, 이틀이라고 상관은 없다. 한쪽

을 죽일 각오로 밀어붙인 다면 그 정도의 시간이 걸릴 수도 있는 일이니까. 하

지만, 그렇다 하더라도 연락은 들어와야 했다. 플로린시안에도, 페이드라군에

도, 국왕군에게도 정보원을 다 넣어놓았으니까. 적어도 하나만은 와야한다. 편

지같은 게 아니라 마법을 사용하는, 작성에는 제법 시간이 걸려도 전해지는 데

는 시간이 필요없는 방식이었으니까.

'...어떻게 된 거지..? 설사.....'

그는 입술을 깨물었다. 설사. '국왕군이 전멸했다'고 라고 하는, '복수에 눈이

뒤집힌 국왕이 아무 것도 신경 안 쓰고 쳐들어 갔다가 전멸 당했다'라고 예상

되는 최악의 결과라고 하더라도.. 최소한 정보정도는 들어오게 돼있었다. 물론

그렇게 된다면 국왕군에서 오는 정식 소식은 아니지만,  페이드라군과 플로린

시에도 몇몇 자그난트가의 정보원은 있으니까.. 아니, 그들이 아니더라도 정보

가 들어오지 않을 리가 없다. 국왕군을 전멸시킨 페이드라가가 당당하게 아크

라이즈로 진군해 올 테니까...

그는 천천히 시선을 움직였다.. 회의장에 넓은 탁자를 둘러싸고 앉아있는.. 여

유없어 보이는, 아니 여유없는 정도가 아니라 완전히 혼비백산 한 듯한 한 떼

의 인물들.. 그들도 아마 자신과 같은 생각일 것이다.. 예상외의 사태에 눈이나

허옇게 뜨고 허둥거리고 있는 그들이 지금의 카이난의 중신들이었다. 카이난을

이끌어 가는 권리와 의무를 동시에 지고 있는..

'..빌어먹을.. 루이스, 그 꼬맹이는 뭐하고 있는 거냐..? 애걸복걸하기에 손녀로

삼아 소개해주었더니.. 이럴 때는 도움이 되어줘야 할 것 아냐? 어디 가서 처

박혀 뒈져있는지..'

연신 한심스럽다는 눈초리로 주변을 돌아보던 그의 머리 속에 문득 루이스에

대한 생각이 스치고 지나갔다. 그의 손녀라고 알려져 있기는 하지만.. 사실 그

의 친손녀가 아니었다.. 양손녀.. 그것도 어느 골빈 부잣집에서 귀족이라는 이

름을 걸어볼까 하고 상당한 재정지원을 해주면서 딸을 맡겼기에.. 재정적으로

궁핍한 자그난트가에서 이 조건을 받아들여서 손녀가 되었을 뿐이었다.  그것

이 운좋게 국왕의 눈에 들어서는 총리대신이라는.. 그야말로 벼락출세를 하게

된 것까지는 마음에 드는 일이었는데.. 역시 현재는 행방불명상태니..

연신 맘에 들지 않는 주변 상황에 대해서 불평을 해대던 그의 시선이 회의장

의 문 쪽으로 향했고.. 곧이어 그는 빠른 상태로 표정을 원상복구 시켰다. 허

둥대며 소란을 떨던 주변 대신들도 어느새 조용해져가고 있었다.. 이유는 아주

간단했다. 오늘의 긴급회의를 주창한, 왕궁 마도사단 단장이자 실질적인 권력

의 우두머리가 입장하고 있었기에.



"..지금..뭐라고 하셨습니까!?"

 외무부의 일개 직원에서 외무부장관이라는 자리에 올라 전형적인 벼락출세를

보여주었던 프로테스는 순간적으로 자리에서 일어섰다.. 반동을 이기지 못한

의자가 뒤로 굴러갈 정도로... 상당히 예의에 벗어난 일이 아닐 수가 없다만..

그만을 탓할 수는 없는 일이었다.. 대부분, 아니, 발언자인 히에론과 베르티나

를 제외한 모든 인물들의 얼굴 표정이 프로테스와 쌍둥이로 착각할 정도의 똑

같은 반응을 보여주었기에.

 히에론은 다시 한번 천천히 말을 뱉었다.. 그의 얼굴은 침통했다.

"..내가 따로 조사해본 바에 따르면.. 이미 플로린시 근처에 살아있는 인간은

없다는 겁니다. 국왕군도.. 반란군도.. 아니, 플로린 시의 시민들조차 전멸했다

고 합니다."

좌중은 경악했다.. 이건 어느 누구도 예상치 못한 사태였다.. 국왕군 전멸이라

면 상황이야 최악을 치닫더라도 이해가 가기는 하는 일이다.. 아나터스 페이드

라 휘하 페이드라가의 군사적인 능력과 그 사병단은 카이난 최강,. 아니 전 에

슈티안 대륙에 내놓더라도 일류로 불릴만하다는 것은 카이난 뿐만 아니라 그

주변국에서까지 인정되고 있는 사실이었으니까.. 그러나 양쪽 다 전멸이라

니.... 정말이지 말도 안 되는, 믿을 수 없는 소식이었다.. 이야기 한 것이 거짓

말이나 허언따위는 한 적이 없는(라고 믿는) 히에론이 아니었다면 바로 농담이

나 헛소리로 치부해버릴 정도의 강도를 가진.

"..그..그러면 국왕 폐하께서는..?"


충격을 이기지 못한 듯,, 곧이어 발언하는 멤프레드의 목소리는 사시나무의 목

소리라고 생각해도 될 정도로 떨리고 있었다. 물론 그의 목소리가 떨리는 이유

는 국왕에 대한 충성 때문이 아니다. 단지 자신의 권력이 사라질까봐 걱정하는

것일 뿐. 하지만 그를 비난하는 인물은 없었다.  그의 속마음을 알아차린 인물

은 그 중에서 몇 안 될 정도로 중신진의 능력이 떨어지는데다가., 설령 알아차

렸다고 해도 그 자신도 그와 같은 마음을 가진 인물들이 대부분이었고.. 그것

에서도 벗어난 유일한 두 인물은 비난하는 것보다는 좀더 두려워하도록 놔두

는 것이 훨씬 이익이라는 것을 알고 있었기에.

"..불행한 일이지만.. 사망이 확인되었습니다... 반란군의 수괴인 아나터스 페이

드라와 같이... "

히에론은 고개를 숙임과 동시에 말끝을 흐렸고.... 눈치 빠르고 감정 조절에 능

숙한 한 인물이 잽싸게 흐느낌을 토해내기 시작하자..  회의실 안은 연신 울려

나오는 흐느낌으로 가득 차기 시작했다.. 가식으로 가득 찬.. 것부터 시작해서

어느 정도 진실이 보이는 듯 하는 것까지의.. 음정도.. 의미도.. 소리크기도 각

각 다른...  좁은 연못의 맹꽁이들을 연상시키는 흐느낌으로.



처음에는 누가 중간에서 제지하지 않는다면 흡사 누구 울음소리가 더 크고 오

래가나 하는   경쟁처럼 끝없이 계속 될 것 같던 흐느낌들이었지만.. 어느 정

도의 시간이 지난 뒤 조금씩 멎어가기 시작했다.. 중신들이 지친것도 한 이유

겠지만은. 그것보다는 그들의 관심을 단번에 돌릴만한 주제가 튀어나왔기 때문

이었다. '과연 이 사태에 어떻게 대처할 것인가?'라고 나왔지만. 그들의 귀에는

'어떻게 하면 지금 이 자리를 안전하게 유지할 수 있을까?' 라고 들려온 주제

가.

주제를 일단 제시한 히에론은 힘있게 이야기를 꺼냈다. 지금의 회의장은 그가

좌지우지하고 있다고 해도 과언이 아니었다.

".일단은 최대한 빠르게 상황을 안정시키는 것이 필수요. 다행히도 이 상황이

알려지지 않았기에 아직 약간의 시간은 있소만.. 어물어물하다가 주변국이 이

상황을 눈치채는 날에는 바로 전면적인 침공으로 이어질 거요..그렇게 된다면..

운좋다면 영토가 반정도 날아갈테고.. 운 나쁘다면 그대로 멸망일테니까."

어느새 히에론의 말투는 자연스럽게 반존칭으로 변해 있었지만, 허둥대는 좌중

은 그걸 알아차리지 못한 채  연이어 이어지는 히에론의 이야기에 그저 묵묵

히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 반란군의 상황은 어찌 되었던 간에. 현 국왕

이 사망하고.. 이끌던 국왕군이 전멸... 우두머리를 잃어 혼란에 빠진데다가

군사력도 엄청나게 약화되었다라면.. 별 원한이 없는, 아니, 상당히 우호관계를

맺어왔던 국가라고 해도 한번쯤은 군침을 삼키며 침공을 해올 만한 상태다. 우

호관계가 있다해도 두려워하며 걱정해야 할 판인데.. 주변국들은 10여년 전의

전쟁으로 인해 아직도 사이가 좋지 않으니... 알게 된다면 얼씨구나 하고 침공

해올 것이다. 셋이 따로 들어오던, 아니면 같이 사이좋게 나누어먹자고 합쳐서

들어오는 것은 취향에 맞추어서 겠지만.

히에론의 말은 계속해서 이어졌다.

"우선적으로 새로운 국왕을 옹립하는 것부터 논의합시다. 다시 한번 말씀드리

지만.. 시간이 없소.. 1분1초가 아쉬운 상황이니까. 의견다툼은 최대한 삼가 주

시오."

히에론의 다그침은 별 필요가 없었다.. '멸망'이라는 말에 상당히 두려움을 느

낀 중신들은 그야말로 눈깜작할 새에 의견을 통일 시켰으니까. 아무리 급조되

고 별 활동이 없었던 중신진이었지만.. 그래도 20여일 동안 벌어졌던 몇 차례

의 국정회의 속에서의 모습과는 완전히 딴판이었다. 눈꼽 만큼이라도 자신에게

이익이 더 돌아오는 쪽으로 의견을 내세운 채 그것이 '최선책'이라며 한발도

물러서지 않을 정도였지만.. 지금은 어쨌든 빨리빨리 의견을 통일해서 일을 처

리하고 있었다.. 아무리 이익이 온다고 해도 카이난 자체가 날아가 버리면 그

들이 쥐고 있는 권력도 날아가 버릴 테니..


 중신들이 내세운 다음 대의 국왕은 톨네스 5세의 외아들이자 현재 9살의 남

아인 에드워드 카이난이었다. 현재 왕위 계승자 서열 1위인. 조금은 병약하다

싶은 어린아이.. 하지만 이치에 맞는 선정이었다. 비록 나이가 어리긴 하지만.

선대 국왕의 특별한 유언이 없는 이상은 계승권이 가장 높은 후보가 다음 대

국왕이 되는 것이 관례였기에.. 히에론도 찬성을 표시했다. 이치에 맞기도 하

고. 반대로 그의 속셈에도 딱 어울리는 국왕이었다. 외척세력도 가지지 못한

어린애 국왕이라면.. 후견인으로 들어가 가볍게 좌지우지가 가능하니까.


 새 국왕의 선출에 대한 문제는 가볍게 종료되었고.. 이제는 다음 문제들이 속

속히 회의의 탁자위로 모습을 드러내었다. 다음 번으로 등장한 문제는 군사적

인 이야기였다. 사실이 알려지면 침공해 올 것이 뻔한 주변국들을 어떻게 막을

것인가..라는 주제의 이야기.. 중신들은 자신의 권력이 걸려있는 가장 큰 주제

였기에 열의와 성의를 다해서 의논에 뛰어 들었지만.. 아쉽게도 그들의 열의와

성의는 제몫을 다하지 못했다.. 군사적인 문제에 대한 식견도, 관심도 평소에

거의 없던 인물들이었기에.. 결국 그들이 할 수 있었던 유일한 것은 다른 두

명의 의견과 설명을 듣고는 연신 고개를 끄덕이는 것뿐이었다. 신중하게, 최대

한 무게를 잡으려고 노력하며.



결국 군사적인 주제는 히에론의 의견으로 마무리 지어지는 듯했다. '징집이든,

용병을 사든, 무슨 수단을 써서라도 군사를 모음과 동시에 현재 수도에 남아있

던 '마그나 에녹시안'을 포함한 모든 마도사단과 치안을 담당하는 경비병들까

지 국경지대로 보낸다..'라는 의견으로. 논의 도중에 베르티나가 나서서 그것의

부작용-치안 병력의 부재로 인한 혼란, 급속도로 병력을 모을 시에 퍼지는 정

보로 인해 주변국을 오히려 자극하는 것이 될지도 모른다는 점에 대한 우려

등-을 지적했고.. 거기에 찬성하는 중신들이 몇이 나와 약간의 혼선을 빚기도

했다. 하지만.

"물론 그런 점도 있다는 것, 영향이 크다는 것도 솔직히 인정하겠소. 하지만.

지금은 그런 것을 따질 때가 아니오. 어차피 지금 상황으론 퍼져나가면 침공해

올 거라는 건 거의 확실한 이야기니까.. 어느 정도 혼란스러워진다 하더라도.

일단 막아내고 봐야 될 것 아니겠소?"

라는 요지의 히에론의 말이 터지자 베르티나는 자신의 의견을 접어둔 채 그

의견에 동의했고.. 게다가 전혀 예상치 못했지만 좌중의 불안을 거의 가라 앉

혀주는 사실이 하나 터져 나왔다.  둘의 의견을 묵묵히 듣고 있던 갤리어트 자

그난트 후작이 놀랄 만한 사실을 털어 논 것이었다. 자그난트 가에서 막대한

규모의 사병을 모집하고 있었다는 사실을.

 '.기밀을 요하는 터라 지금껏 이야기하지는 못했지만.. 앞으로 길게 잡아 10

일 정도면 20만정도의 병력을 운용 할수 있다. 따라서 일단 조금만 견딘다면

주변국의 침공정도는 막아낼 수 가 있을 것이다.'라는 요지의 사실이 터져 나

오자.. 중신들의 분위기는 완전히 평소 때와 비슷하게 돌아왔다. 20만 군이면

톨네스 5세가 날려먹은 병력과 거의 비슷한 수의 병력이니.. 단 며칠만 견디면

침공에 대한 걱정, 즉 자신들의 권력이 사라질 염려가 없어지는 것이니..

 일단 급한 불을 끄고 나자, 이제 회의에 남은 것은 조금은 자질구레한 주제들

이었다. 일단 대외적인 발표와 장례식의 시기 등등의 절차적인 문제(일단 급한

불인 국방문제가 해결된 뒤로 미루어졌다.).. 도데체 무엇 때문에 양군과 시민

들까지 전멸이라는.. 믿어지지 않는 결과가 나왔느냐 하는 것에 대한 조사단의

파견..(솔직히 말해 머리가 있는 자들이라면 제일 우선 시 해야할 문제였지만..

이들에게는 그다지 큰 문제가 아니었다. 그저 저능아들 처럼 히에론의 말만 믿

고 있었을 뿐.. 히에론으로선 진상조사가 늦어질수록 이익이었기에.. 최대한 기

일을 늦추고.. 또 자신이 그 문제를 처리하겠다고 나섰기에.. 결국 이것에 대한

모든 권한은 히에론에게 일임되었다.)..그리고. 사라진 루이스 자그난트를 대신

할 새로운 총리대신의 선출..(이 자리는 히에론에게로 돌아왔다.. 베르티나의

지지와 그의 강력한 인망으로 인해..)

"..그러면.. 페이드라가문의 재산 처리 문제에 대해서.."

히에론의 말이 떨어지자 말자 순식간에 중신들의 눈빛이 바뀌기 시작했다. 탐

욕과 이기심으로 가득찬, 원래 그들의 눈빛으로. 그와 동시에.. 진지한 분위기

는 회의장은 아귀다툼이 벌어지는 너절한 욕망의 중개지로 변해버렸다. 인간의

가면을 쓰고 있는 아귀들이 판을 치는.

『SF & FANTASY (go SF)』 105019번
 제  목:[하/펌] T.U -122- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/28 18:52    읽음:265 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -122- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [26936]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-02 00:55  조회:500




"휴우.."


학장실로 돌아온 히에론은 천천히 한숨을 내쉬었다.  지금껏 한번도 경험해 본

적이 없을 정도로 몸이 피곤했던 것이다. 회의장에서의 아귀들의 다툼을 뜯어

말리는 것도 엄청나게 힘든 일이었는 데다가,.마도사단 파병에 대한 업무가 예

상외로 많았기 때문이었다. 그에게 국경지대의 여러 지점에 대해서 상세하게

도움을 줄만한 군사적 전문가는 이미 내전으로 인해 거의 씨가 마르다 시피했

기에.. 어쩔 수 없이 그가 하나하나 고민하고 머리 싸매 가며 결정하는 수밖에

없었다,.  비록 베르티나가 옆에서 상당히 보조해주었다고는 하지만.. 그야말로

카이난 재직중에 최고로 힘든 날이었다. 모든 마도사단을 다 출병시켰을 때는

쓰러지고 싶을 정도로.

털석!

학장실의 안락의자에 몸을 던지다 시피 앉은 그는 천천히 찻잔을 입으로 가져

갔다..

'..이걸로.. 대충 생각대로는 되었군..'

찻잔에 살짝 가려진 그의 입에선 연신 회심의 미소가 흘러나왔다. 현재의 상황

은 그의 뜻대로 돌아가고 있었기에. 정식 취임은 내일이지만 일단 총리대신의

자리를 얻었으니.. 등극할 어린 국왕을 좌지우지하기엔 충분한 자리였다. 거기

다가 진상 조사에 대한 모든 권한은 자신이 가지고 있으니.. 혹시 들통날 것에

대한 걱정도 할 필요가 없었다. 페이드라가의 재산문제가 아직 결정이 나지 않

아 약간 머리 아프긴 하다만, 군사력 확충의 이유로 해서 몰아붙이든지, 또는

어차피 조금 있어 새 국왕이 자리에 올라오면 모두 잘라버릴 중신들이니까..

일단 그들의 욕심대로 챙기게 내버려 두었다가 나중에 파면시킬 때 다시 뺐든

지...하여간  그렇게 크게 골머리를 앓을 것 같지는 않다.. .예상 외의 사병단

을 거느리고 있는 갤러어트 자그난트, 자그난트 가가 약간 걸리적 거릴 것 같

기도 하지만, 어차피 '잘못된 판단에 의한 내전 발발의 책임'정도라면 충분히

처리할 수 있으니..

그는 천천히 차를 음미하기 시작했다. 오늘의 차는 평소보다 훨씬 더 맛이 있

었다. 자신의 계획대로 모든 일이 풀려왔다는 자기만족인지.. 그게 아니면 성

공을 앞둔 자의 자신감과 쾌감인지는 잘 구별하기가 힘들었지만.


'후.. 이걸로 끝이군.. 앞으론 무능한 것들을 잘라버리고.. 원래대로의 실력있는

것들을 등용해서 국가 운영을 맡긴 뒤에.. 뒤로 물러나서 연구만 하면 되겠

지... 더 이상 예산문제로 고민지도 않고.. 굽실거릴 필요도 없이.. 내가 원하던

연구를 맘껏 할 수 있게 되는 거다.. 후후..'


그는 재빠르게 찻잔을 비워버리곤 자리에서 일어섰다.. 평소같았다면 '차는 그

여유를 즐기는 것'이라는 명제하에. 천천히 마지막까지 향과 맛을 음미하며 마

셨겠지만, 지금은 그럴 기분이 아니었다. 조금이라도 빠르게, 자신이 소망하던

연구 속에서 살아가고 싶었다.

  삐이이걱..

막 연구실 쪽으로 걸어가려던 히에론은 소리 쪽으로 고개를 돌렸다. 문을 열고

들어온 인물은 부학장이자 그의 가장 충실함 심복이었다.


"축하드립니다. 이로서 계획완료 인가요?"


"허허. 이제야 꿈을 이루게 됐군.. 비용을 상관할 필요없는 연구실.. '세계 최

강'이라는 명패를 목에 걸기 전부터 꿈꾸던 소망이었지.. 페이드라가의 재산

정도면 최소 몇 십년은 연구비용 걱정이 없을 테고.. 예산도 대폭 늘어날 테

니.. "

히에론은 천천히 웃음을 지었다. 지금껏 보여주던 것들과 달리 이번의 것은 부

드럽고도 거짓이 없는 웃음이었다.. 소망이 이루어진 것에 대한 순수한 기쁨을

들어낸.


베르티나는 천천히 다가가기 시작했다.. 한 걸음.. 두 걸음..

"..이제 얻고 싶은 것도 없으니.. 조금 뒤엔 내가 있던 자리엔 자네가 앉게나.

새 국왕이 즉위하고부터 말일세. 난 연구실에서 여생을 마칠 테니까.."

연신 행복한 표정으로 이야기를 해나가던 히에론은 그제서야 생각났다는 듯,

머리를 쳤다. 베르티나의 몸은 다시 한 걸음 다가갔다.

"거참. 내 정신 좀 보게.. 자네에게 건 금제를 해제해야하는데.. 그걸 잊고 있

었군.. 솔직히 말해서 진심으로 미안하네.. 하지만 이해해주게나. 워낙 일이 위

험하고.. 또 기밀을 요하는 일이었으니 말일세.. 어디 보자.. 그걸 해제하는 방

법이.."

히에론은 중얼거리며 책장을 뒤지기 시작했다.. 베르티나에게 걸어 놓았던 금

제를 해제하는 방법이 기록되어 있는 서적을 찾기 위해...

"아. 여기 있군."


막 책을 손에 들고는 베르티나쪽으로 몸을 돌리던 히에론은 순간 놀랐다.. 베

르티나가 어느새 접근해 있었기에.


"에..? 자네. 어디 안 좋은 데라도...헉!!"


그는 채 말을 잇지 못하고 신음성을 흘렸다. 순간적으로 두부에서 엄청난 통증

이 발생했기에.. 다른 데도 아닌 머리라서 그런지..  빠르게 의식이 흐려져 가

기 시작했다.  그의 눈에 마지막으로 보인 장면은.. 다급한 얼굴을 하고 있는

베르티나의 모습이었다.




".....?!"

히에론은 누가 연신 흔드는 것을 느끼며 눈을 떴다.. 연신 걱정하는 얼굴로 자

신을 지켜보는 베르티나의 얼굴이 보였다.

".괜찮습니까?"

"...글세.. 죽을 것 같지는 않구먼.."

그는 천천히 자리에서 몸을 일으키며 아직도 아픈 머리를 쓰다듬었다.. 쓰다듬

는 손에는 커다란 혹이 만져졌다..

"..어떻게 된 거지..?"

"..그게..."


대답대신 베르티나는 그의 바로 옆을  가리켰고.. 그 물건을 본 히에론의 표정

이 멍해졌다.. 그것은 두껍디 두꺼운 마법서적이었다. 일일이 양피지로 된 두

꺼운 책장이 1000페이지 가까이 되고 거기다가 표지는 무거운 금속으로 되어

있는..

"책을 빼신 것까지는 좋았는데.. 그 옆의 것까지 건드리시는 바람에.."

연신 웃는 베르티나를 한번 흘겨보며 히에론은 책꽂이를 올려다 보았다. 아니

나 다를까. 방금 자신이 뽑은 곳의 공간이 뻥 뚫려있었다. 한 권의 책이 들어

갈 공간이라기엔 너무 넓은.

"...거참.. 살다보니 별 실수를 다하는 구먼.. 기가 막혀서.. 살다살다 책에 두드

려 맞아보기는 이번이 처음일세... 그나저나 미안하게 됐군.. 금제를 지금 풀어

줘야 할텐데.. 두드려 맞은 충격인지 아직도 머리가 멍하니.."


"아. 상관없습니다. 앞으로도 시간은 많으니까요... 그럼 전 이만 물러가겠습니

다.. 머리에 충격을 없애는 것은 충분한 수면이 가장 좋다더군요."

"..정말 미안하게 됐군.. 그럼 내일 보세."

베르티나가 돌아간 뒤에도 히에론은 연신 고개를 내저었다.. 머리의 타격이 쉬

이 사라지지 않은 것도 있긴 하지만.. 그것보다는 한번도 한 적이 없는 실수에

대한 황당함이 더 큰 이유를 차지했다.

"..신기하기도 하지.. ...일단은 쉬어야겠군.. 늙었으니 몸조심하라는 경고정도로

해석해주면 되겠지.."

그는 황당함을 애써 덮어버린 채 자리에 누웠다.  더 이상 생각하기엔 골이 지

끈거렸으니까.


"...어때?"

"..목적은 달성했어요.. 그쪽 준비는 어떤가요?"

"지금부터 시작해야지.. 뭐. 지금부터 한다고 하더라도 단 한 명만 설득하면 끝

나는 일인만큼. 아마도 가볍게 달성될 거라고 생각해.. 지금 중신진중에 제대

로 된 머리를 가지고 있는 이는 히에론과 너밖에 없으니까."

"...그럼 계획대로 내일?"

"물론.. 드디어 너구리 사냥의 시간이지."

".. 행방불명된 총리대신의 등장이라... 혼비백산할 인물들이 많겠군요."

"상관없어. 어차피 다 잘라버릴 인물들 투성이니까.. 그럼. 내일. 기대할게.'

"염려는 놓아요. 이쪽도 완벽하니까...그런데.. 꼭 그래야만 하나요,,? 그냥 처

리해버리는 것이.."

"악역은 필요하니까."

"...."


슥슥...

알파르드는 조용히 검을 손질하고 있었다.. 조용하면서도 빠르고... 그러면서도

정성과 열의가 가득한 손길로..

"알파르드님."

어디선가 그를 부르는 소리가 들려왔지만.. 그는 자리에서 일어서지 않은 채

계속해서 검을 매만졌다. 기름을 먹인 결 고운 헝겊이 연신 검의 표면을 조용

히 마주쳐 나갔고.. 그와 더불어 어두운 조명하에서도 별처럼 반짝이던 검은

그의 정성스러운 손길 하에 더욱 반짝이기 시작했다.. 흡사 어두운 곳에서 보

는 등불.. 인생사의 희망같은 느낌으로..

"알파르드님?"

그는 그제서야 고개를 들었다.. 새카만 로브를 뒤집어쓴 인간형의 허연 해골

하나가 그를 바라다보고 있었다.. 원래라면 안구가 위치해 있을.. 시커멓게 뚫

려 있는 구멍으로.

"..무슨 일이지?"

"..아드리안 님과 상의할 것이 있는데.. 혹시 어디 계신지..."

"...내가 알 리가 없지.. 나에게 보단 벨에게 묻는 쪽이 훨씬 빠를 텐데.."

"..그게.. 베르티나님도 요즘은 통 안보이셔서.. "


해골은 뭔가 구원을 바란다는 듯, 그를 올려다 보았지만.. 그는 조용히 침묵을

지킨 채 다시 손질하던 검을 잡아들었다.  해골은 그런 그를 보며 잠시 멈칫

하더니.. 약간 고개를 숙여 목례를 보낸 채 다른 곳으로 갔다. 아마도 자기 나

름대로 찾아보려는 것이리라.

철컥.

다 되었다는 듯.. 그는 연신 손질하던 검을 다시 검집으로 밀어 넣었다. 약간

은 날카로운 금속성과 함께 검날은 모습을 감추고. 그리 호화롭지도 않고 산뜻

하면서도 한편으로는 뭔가 고귀해 보이는 듯한 검이 모습을 들어내었다.

 그는 그것을 조용히 자신의 옆으로 가져갔다.. 그곳엔 이미 손질을 끝낸 듯한

검이 한 자루 간격을  놓여져 있었다..  방금 전에 손질한 검과는 확실히 달라

보였다. 상당히 공을 들인 가느다란 세공들과.. 여러 장식물들... 의전용으로

쓰는 장식용 검이라는 분위기가 확 드는..

그는 조용히 두 자루의 검을 손에 들었다.. 검을 바라보는 그의 눈은.. 이제까

지의 무감각함은 어디로 가버렸는지..상당히 복잡했다.. 어떻게 보면 행복한

듯.. 어떻게 보면 아쉬운 듯.. 어떻게 보면.. 미워하는 듯한.. 그런 알 수 없는

눈빛..


"...이제.. 남은 것은 두 자루인가.. 세 자루에서.. 하나가 사라졌으니.."

그는 한참동안 이나 검을 바라보더니.. 느닷없이 검들을 그러쥐고는 다시 자리

에서 일어섰다... 그의 눈은 어느새 다시 아무 것도 나타나있지 않은.. 원래의

무감정의 눈으로 돌아가 있었다.. 흡사 완벽한 무기질을 보는 듯 하는.. 그런

눈동자로.



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 105249번
 제  목:[하/펌] T.U -123- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/30 12:58    읽음:227 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -123- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [27121]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-08 13:43  조회:514
쩝... 감기가 걸리는 바람에.. 제법 쉬었습니다... 오뉴월 감기는 개도 안 걸린

다던데.. 나는 개만도 못한 인간이란 말인가..--;; 자, 잡설은 그만하고.. 언데

드. 계속 진행됩니다.. 좀 있으면 마무리될 1장을 위해서라도.. 열심히.. 부지런

히..

----------------------------------------------------------

갤리어트 자그난트 후작은 조심스레, 천천히 오른손을 들어올렸다.. 손이 올라

감에 따라 그의 손에 들려있던 화려한 크리스탈 잔이 희끄무레한 조명과 안에

담겨 있는 주홍빛의 액체의 도움을 얻어 아름다운 보석의 광채를 뿜어냈고...

그것과 동시에 후작의 주름진 얼굴에도 만족스런 빛이 흐르기 시작했다.

"...670년산 샹제리트 마르코라..."

그의 얼굴에 천천히 미소가 번져갔다. 사람마다 좋아하는 기호품의 종류는 다

다르겠지만.. 그가 좋아하는 기호품은 술이었다. 그 중에서도 특히 와인류의

술들을. 그는 거의 광적으로 좋아했다. 식사 시간에 반주로 와인이 없다면 식

사를 하지 않을 정도로.

그는 천천히 잔을 입가로 가져갔다.. 청량한 듯 하면서 농염한, 잔을 뚫고 퍼

지는 듯한 액체의 향기가 그를 매혹시키기 시작했고.. 그와 동시에 그의 얼굴

에 갈등의 빛이 어렸다. 기쁨으로 범벅이 된 듯한 갈등의 빛이.

'..마실까.. 좀더 향을 즐길까..?'

그의 고민은 흡사 어린애들에게서나 볼 수 있을 듯한, 유치하다고 말할 수 있

는 고민이었지만.. 한편으론 이해가 가는 일이기도 했다. 샹제리트 마르코라면

와인의 3대 명산지로 알려진 파르티아의 샹제리트 분지에서 생산되는, 최고급

의 붉은 와인이다. 갓 만들어낸 크림과 싱싱한 딸기를 연상시키는 향과 얼음을

살짝 입힌 무스처럼 입안에 들어오는 순간 부드럽게 녹아 넘어가는 첫맛과, 그

리고 묵직하게 입안 전체를 적시며 긴 여운을 남기는 뒷맛은  다른 어떤 와인

도 흉내내지 못할 것이었다. 술을 즐기는 애주가에게 엄청난 명주가 들어왔으

니.. 어떤 애주가가 아끼지 않고 함부로 벌컥거리며 목구멍으로 넘기겠는가?

게다가, 금전적인 면도 한 몫했다. 샹제리트 마르코는 생산량이 그 명성에 비

해 상당히 적은데다가.. 그 생산량도 거의 전부가 파르티아에서 소비되기에..

다른 지역에서는 엄청난 프리미엄에 거래되곤 했다..  당해의 생산품도 엄청난

가격에 거래되는데.. 10년 정도 지난 .. 숙성된 물건이라면.. 그야말로 부르는

게 값인 셈이니.. 갈등이 안 생길 리가 없다. 녹은 황금을 물 마시듯 마실 수

있는 인물은 이 세상에 그다지 흔하지 않으니까. 상당히 고민을 하던 후작은

이윽고 결심을 한 듯, 잔을 입으로 가져다 대었고.. 잠시 액체가 출렁인 다음..

다시 그것을 원래의 위치로 가져다 놓았다.. 어느새 그의 얼굴은 엄청난 희열

로 번쩍이고 있었다.

"..크으! 멋지군! 대단해!.. "

맛을 감상하느라 지긋이 감았던 그의 눈이 크게 떠졌고.. 그의 입에선 연신 감

탄사가 튀어나왔다. 과연 이름은 쉽게 전해지지 않는다고, 샹제리트 마르코는

과연 그 명성 이상의 맛을 가지고 있었다.


'이런 명품을 즐길 수 있게 될 줄이야.. 정말이지 횡재란 말이야.. 그 꼬맹

이....'

그는 빠르게 잔을 비우고는 연신 아래턱을 매만지기 시작했다.. 정말로 생각하

면 생각할수록... 믿어지지 않는데다가 굉장한 행운이었다. 루이스 자그난트를

맞아들인 일은... 별로 들어보지도 못한 이름의 집안에서 상당한 양의 사례금

때문에 양손녀로 삼았는데-그다지 풍족하지 못한, 아니, 가난하다고 까지 말할

수 있는 집안 형편이었기에- 약간의 시간이 지나자 상상하기도 힘든 일들이

벌어졌던 것이다. 그 집안의 유일한 상속녀로 지정되었다면서.. 무지막지한 양

의 재산을 가지고 오지를 않나..  어떤 수를 썼는지는 알 수가 없지만 한번의

알현을 통해 국왕의 총애를 받아 단번에 총리대신으로 벼락출세를 하고.. 그로

인해 자신까지 카이난 전군 사령관이라는 자리에 앉게 되었다는.. .그야말로

무능력한 공상가의 허황된 망상 속에서나 나올법한 일들이 연속으로 벌어졌으

니..

'...  . 멍청하게 전쟁터로 뛰어들지만 않았어도.. 내 위치도, 자그난트의 위치

도 좀더 튼튼해 졌을 텐데.. "

그는 천천히 한숨을 내쉬었다. 그의 양손녀에 대한 아쉬움과 비난을 동시에 담

아. 비록 행방불명으로 처리되기는 했지만, 아마도 그녀가 살아있을 리는 없을

것이었다. 국왕이 전사할,  정도라면 옆에 있는 보좌관이 무사할 리가 없으니

까.


"...친애하는 손녀, 루이스 자그난트의 명복을 빌며."

그는 나지막한, 약간은 잠긴 목소리로  외치며 다시 잔을 가득 채웠다. 혈연도

아닌, 별것도 아닌 양손녀이긴 하지만, 명복을 빌어줄 만큼의 가치는 충분했

다. 비록 그가 욕심이 많고 무능력한데다가 기분에 따라 함부로 말과 생각을

하는  인물이기는 하지만. 정에 인색한 인물은 아니었다. 또한 뭐니뭐니해도

지금의 그가 누리는 것의 대부분은 아무런 기대도 품지 않았던 그의 양손녀의

덕에 얻은 것이니까.

말을 마침과 동시에 그는 잔을 입에 가져다 대었다. 그전에 향도 맛도 충분히

즐긴 만큼, 이번의 잔은 그대로 단번에 털어 넣으려고 했지만.. 그는 잔의 내

용물을 목안으로 털어 넣을 수가 없었다. 누군가의 비꼬는 듯한 목소리가 그의

귀를 자극했기에.

"..명복이라.. 죽지도 않은 이의 명복을 빈다는 것은 너무 심하신 것 아닌가요?

그 사람이 죽기를 바랄 때 명복을 빈다던데.."

제법 들은, 어느 정도 익숙한 차가운 목소리에 그는 황급히 소리가 들려온 방

향으로 시선을 돌렸다.. 소리도 없이 열린 문가에서는 새까만 로브을 걸친 한

여성이 서 있었다.. 아마도 방금 전 그의 말을 들은 듯, 황당함과 어느 정도의

화가 섞인 눈으로 그를 바라보고 있었다.



"..뭐라고!?"

경악스런 외침과 함께 후작의 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌다. 전쟁

터에서 죽은 줄 알았던 그의 양손녀의 입에서 나온 말은 그야말로 엄청난 내

용이었다. 이번의 믿어지지 않는 사태의 주모자가 바로 현재의 마도사단 단장

이자 내일 총리대신의 직위에 오를 에른스트 히에론일것이라는..

루이스는 천천히 말을 이어갔다. 완전히 놀라 이성을 잃기 직전인 그녀의 양조

부와는 달리, 그녀는 단어 하나하나의 억양마저 냉정한 평정을 유지하고 있었

다.

"..확실한 증거가 없긴 하지만 제가 조사해 본 바...그의 혐의가 짙습니다. 두

군과 플로린 시의 주민을 몰살시킨 것은 한 떼의 마법사.. 그것도 엄청난 위력

의 마법을 연사해대다 시피하던 강력한 마법사들이었으니까... 그 정도의 마법

사는 이 카이난에서도 그다지 흔하지 않지요."

"마그나 에녹시안..들이란 말이지.. 확실히 마그나 에녹시안들의 지휘자는 히에

론이다.. 그의 명령이 없이는 결코 움직일 수 없는 것이 그들이니까.. ....당장

내일, 아니, 지금 긴급 회의를 소집해서 모두에게 알려야.."

거기까지 들은 후작은 시뻘개진 얼굴로 벌떡 자리에서 일어나더니, 허둥대며

시종을 부르려고 했다.

"..지금 뭐하시려는 겁니까?"

"뭘 하긴?! 당장 알려야 될 것 아니냐? 그런 역적질을 한자를 용납할 순 없

지!"

루이스는 흥분한 채 금방이라도 달려나갈 듯한 후작을 빠르게 제지했다... 얼

굴이 다 드러나지 않아서 그녀의 표정을 확실히 확인할 수 없었지만.. 최소한

그녀의 입가는 자연스러운 호선을 그리고 있었다.

'..호오.. 그래도 대대로 내려오는 귀족이라고 왕가에 대한 일말의 충성심은 남

아있다는 건가.. 그렇다고 해도 별 필요없는 쓰레기인 건 확실하지만..'

마음속의 말과는 상관없이, 그녀는 후작을 일단 자리에 앉히곤 자신도 마주보

는 자리에 앉은 뒤, 테이블 위에 있던 여분의 잔에 남아있던 샹제리트 마르코

를 한 잔 따라 눈높이 까지 들어올렸다.

"..지금 가서 알린다 하더라도 전혀 그를 벌할 순 없어요. "

"왜?! 너라는 증인이 있잖느냐?"

말도 안 된다는 표정으로 말을 뱉어내는 후작을 바라보며, 그녀는 천천히 와인

을 입안으로 흘려 넣었다. 그리고 ... 천천히 설명을 해나가기 시작했다.

일단 첫 번째로, 증거가 너무 빈약하다. 비록 증인이 믿을만한 신분을 가진 자

신이라고는 하지만, 일단 히에론을 직접 본 것도 아니고, 범행을 저지른 마법

사들도 그 실력으로 인해 마그나 에녹시안이라는 심증만이 갈 뿐, 물증이 없었

다. 이런 증거로 고발해보았자. 물증이 없다는 이유로 잡아떼 버리면 그만이

다. 게다가 히에론 정도의 용의주도한 인물이라면, 알리바이 정도는 가볍게 마

련해놓았을 확률이 큰 만큼, 자칫하면 무고죄로 손해를 볼 공산이 더 컸다.

"게다가, 일단 확실한 물증이 생겼다고 하더라도 지금으로선 손댈 수가 없어

요. 히에론은 높은 위치의 중신이고, 그런 중신에게 재판을 걸기 위해선 중신

의 과반수 이상의 찬성과 국왕의 동의, 그리고 명확한 증거가  필요하니까. 비

록 증거가 어느 정도는 되고, 지금은 국왕이 없으니 중신들의 동의만으로 재판

을 걸 수 있다고는 하지만.. 과연 이 일을 터트렸을 때 재판에 동의할 중신이

몇이나 된다고 생각하세요?"

 중신에 대한 재판의 법률은 지금으로부터 약 30년전,  페이드라가가 한창 실

권을 휘두를 당시에 개정된 것이었다. 페이드라가의 독주에 불만을 품은 인간

들이 하도 별별 허위사실로 재판을 걸어왔고.. 그것으로 인해 시간과 재정의

낭비를 견디다 못한 중신들과 국왕들이 한뜻으로 개정하기에 이른 것이다. 별

쓸데없는 헛소리로 인한 송사는 모두 짜증났었으니까. 덕분에 중신들은 헛된

송사에 휘말리는 일이 없어지긴 했지만.. 이 것은 상당히 위험한 '양날의 검'의

소지가 다분한 법률이었다. 중신들끼리 모여서 파벌을 만들어 버린다면, 비리

를 저지르든, 뭔 짓을 하던 간에 재판에 걸릴 위험은 없어지니까. 물론 아직까

지는 그런 일은 없었다. 아직 법이 제정된 지 그렇게 긴 시일이 흐르지 않은

점도 있지만.. 그 후의 중신들이 상당히 뛰어난 인물들이였다는 것이 그 이유

일 것이다.

후작의 얼굴은 상당히 일그러졌다. 그가 생각하기에도 아마 재판에 동의할 만

한 인물은 거의 없었다. 일단 히에론은 지금 국정을 주도해 가는 인물인데다

가, 그에겐 상당히 두터운 신뢰가 쌓여있었다. 오래되진 않았지만, 지금껏 자

신에게 거짓말 한마디 한적 없는, 엄청난 이익만을 가져다준 양손녀의 말이니

까 그래도 믿지, 다른 인간들에게 들었다면 자신이라고 해도 그대로 무슨 헛소

리를 하느냐라며 이야기를  무시해 버렸을 테니까. 게다가 지금 중신들은 거의

히에론 쪽으로 기울어져 있었다. 마치 예전에 대부분의 중신들이 페이드라가

쪽으로 기울던 것과 마찬가지로.

"결국. 지금이야기 해봤자 피해를 보는 것은 우리 가문일 뿐입니다. 재판이 진

행되기도 힘들뿐더러, 설사 재판이 진행되더라도 가볍게 혐의를 벗어날 것이

분명하고. 그렇게 된다면  우리 가문은 일단 히에론, 아니 '마그나 에녹시안'하

고는 원수지간이 된다고 해도 좋으니까."

"그러면은 어쩌자는 말이냐? 이대로 보고만 있자는 거냐?"

후작의 노성이 조용한 밤의 공기를 찢어발겼고.. 동시에 그녀는 천천히 고개를

내저었다.

"물론 아닙니다. 지금은 엄청난 찬스니까요.. 만약 지금이 평상시였다면 히에론

에게 재판을 걸어서 유죄를 선고시킬 수 있다고 하더라도 뒤의 부작용을 염두

에 두지 않으면 안되지요. '마그나 에녹시안'은 물론. 이미 마도사단은 그의 수

족이라고 봐도 좋으니..그를 궁지로 몬다면..  무력쿠데타 정도는 일어날 것을

각오해야겠지만.. . 지금은 아니에요. 모든 마도사단들은 이미 국경지대로 떠났

으니까.. "

"...그렇다면..?"

후작은 다급한 목소리로 물어왔지만.. 루이스는 다 비운 잔에 다시 와인을 따

른 뒤에 비어버린 병을 탁자 밑으로 내려놓았고.. 그제서야 다시 말을 이어갔

다.

"..우선 중신진부터 손을 써야지요.. 욕심만 무지막지한 인간들이니 만큼.. 매수

한다면 쉽게 넘어올 겁니다.. "

"..말이야 쉽다만.. 그럴 재물은 없을 텐데..? 저번에 용병 고용건으로 인해..

여유 재산은 거의 없다시피한데.."

나눠줄 뇌물이 없다는 후작의 말이 나왔지만.. 루이스는 전혀 동요하지 않은

채 태연히 말해갔다."

"가문의 재산은 한푼도 들일 필요가 없습니다. 이미 먹음직한, 뇌물로 쓰기엔

최고인 것이 떡하니 등장했으니까."

"....?"

"..간단해요. 페이드라가의 재산. 그걸 조건으로 내건다면... 물론 반역자의 재

산은 국가에 귀속되는 만큼 , 누구 소유로 할 순 없겠지만, 나중에 특별 예산

으로 편성한 뒤에 그걸 집행할 권한을 주면 되는 거지요. 어디에 쓰든 간에,

그것은 집행자의 권한이니까.."

"..음... 그 다음은..?"

무의식적으로 고개를 끄덕이는 백작을 바라보며 그녀는 가볍게 소리내어 웃었

다.

".그걸로 끝이에요. 증거는 어떻게 제가 알아서 할 테니까. 일단 오늘 중으로

중신들에게 전하세요. 히에론만 제거한다면 자그난트가를 막을 세력은 더 이상

없습니다."

"알겠다!"

후작은 재빨리 밖으로 달려나갔다.  비록 조명을 켜기는 했지만..  아직 그렇

게 깊은 밤중은 아니였기에 중신들을 설득하기, 아니 매수하기엔 충분한 시간

이 있었다.. 아니,. 설령 한밤중이라고 해도 그는 달려나갔으리라, 그의 마음속

에 있던 충성심과 함께 최고의 권력을 가질 수 있는 길이라면, 한시라도 빠르

게 실행시키지 않고는 배길 수가 없으니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 105250번
 제  목:[하/펌] T.U -123- 짤린거 ;;;                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/30 12:59    읽음:203 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


"크으...."

라이너스는 신음과 함께 천천히 눈을 떴다. 아직 희미한 시야에 맨 처음으로

비친 것은 여러 가지 잡동사니로 얼기설기 얽어놓은 지붕과 다 헐어져 가는,

통나무와 거친 판자가 적당히 섞여 있는 벽이었다.

'어디지?...큭!'

잠시 생각을 할 틈도 없이, 그의 입에선 신음소리가 새어나왔다. 등 부분에서

참기 힘들 정도의 격렬한 통증이 느껴졌던 것이다. 하지만, 통증이라고 해서

완전히 악영향만 준 것은 아니었다. 비록 상당히 머리가 어지럽기는 하지만..

통증 덕에 잠이 오는 것은 면할 수 있었으니까.

"일어났느냐?"

그는 옆을 돌아다보았다. 그의 숙부가 부드러운, 하지만 약간은 초췌한 얼굴로

그를 바라보고 있었다. 벽에 기댄 채 몸을 눕히고 있는 것을 보이 아마 잠시

눈을 붙이다가 일어난 것 같았다.

".네.. "

"상처는 좀 어떠냐?.. 중간에 네가 기절한 것 같기에.. 대충 응급처치를 하기는

했는데..조금은 나았으려나..?"

상처를 치료하러 다가오는 숙부의 말엔 걱정과 염려가 가득했지만.. 라이너스

는 피식거리며 웃었다. 그의 숙부가 지금 망각하고 있는 것이 있었기에.

".숙부님.. 전 실력있는 마법사라구요.. 이정도 상처쯤이야.."

그는 왼손을 등에 가져다 댄 채 천천히 주문을 외우기 시작했다. 커다란 상처

와 마법을 쓸 체력이 남아 있지 않은 상태에서 강력한 마법을 사용한 탓에 그

부작용으로, 머리가 상당히 띵하고.. 몸에 기운이 없었다. 그러나 고통이 정신

을 어느 정도 정신을 맑게 해주고 있기에.. 별로 마법구사에 어려운 점은 없었

다.

"이너 케디어트.."

조용한 주문소리와 함께.. 그의 왼손에서 녹색의 빛이 천천히 솟아나오기 시작

했고.. 동시에 등에 지금껏 느껴지던 고통과 함께 심한 간지러움이 느껴지더

니.. 천천히..그리고 조금씩 두 감각이 옅어지기 시작했다.  슈트라인에서 주로

가르치는(가르친다기 보다는 거의 어쩔 수 없이 배우게 되는)주문들은 거의 대

부분이 공격주문이었지만.. 회복주문도 약간은 배우게 된다.. 카이난 왕국에서

슈트라인에 막대한 지원을 하는 이유가 강력한 전쟁용 도구, 마그나 에녹시안

의 수를 늘리기 위함이고, 따라서 공격마법을 제외한 다른 잡다한 마법들은 관

심이 없다면 거의 배우지 않게 된다. 하지만 예외로, 회복용 마법들은 비록 공

격용 마법들 보다는 전쟁에 적게 쓰인다 하더라도 어느 정도는 필요하기 때문

에 적게나마 배우게 된다. 라이너스도 거기에서 예외는 아니었고.. 그가 아는

것 중에서 가장 강력한 회복주문이 바로 이 '이너 케디어트'였다. 데트리온급

주문인 이것은 비록 잘려나간 팔다리들을 재생시키는 것 같은 강력한 재생은

조금은 무리였다만... 그의 외상정도는 충분히 빠른 시간 내에 완치시킬 수 있

었다.  물론 내부 신체기관까지 영향을 끼칠 수는 없지만.

"..허참.. 괜히 쓸데없는 걱정만 하고 있었군.."

"하하... 그럴 수도 있는거죠.. 그나저나.. 여긴 어디죠?"

그의 웃음에 호르터스는 한숨 놓았다는 듯, 다시 벽에 반쯤 몸을 기댄 채 눈을

감고선 가볍게 대꾸했다.

"숲속의 움막이지.. 지리상 위치는 잘 모르겠다만.. 플로린시에서 말 타고는 1

북쪽으로 10시간 가까이 달렸으니.. 아마도 어느 정도 더가면 샤이니드의 국경

이겠지.."

"...그런가요.."

일단 대답은 했지만.. 라이너스론 여기의 위치가 어딘지 종잡을 수가 없었다.

지리같은 것은 예전에 배우기는 했지만.. 지금 상태에선 아무 것도 머리에 떠

오르지 않았다. 원래 머리가 띵했던 데다가 회복주문의 사용으로 순간 재생력

을 증폭시킴으로서 혹사당한 몸은 더더욱 피곤을 호소하고 있었기에..


"..그러니까.. 일단 여기서 좀 휴식을 취한 다음.. 다시 말을 타고..샤이니드로

향해서.. 일단 국경만 넘어간다면..엥?"

연신 설명하던 맘 좋은 숙부는 조카의 반응이 없음을 느끼고 고개를 돌렸다.

어느새 그의 조카는 꿈나라를 헤매고 있었다.

"..녀석.. 하긴.. 신나게 공부만 해온 샌님같은 놈이니.."

가만히 혼잣말을 뱉어내던 그는 손닿는 곳에 검을 놔둔 뒤 벽에 몸을 기댄 채

눈을 감았다. 아무리 카이난 최고의 맹장이라 일컬어지는 그였지만.. 괴물을

피한 필사의 탈주와 10여시간에 걸친 기마로 인해 지칠대로 지친 상태였다..

잠시간의 시간이 지나자 조그만 움막엔 두 줄기의 숨소리가 규칙적으로 흘러

나오기 시작했다. 좀 크고도 요란한 것과 작고 조용한 것의 두 가지 숨소리가.

『SF & FANTASY (go SF)』 105251번
 제  목:[하/펌] T.U -124- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/30 13:00    읽음:202 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -124- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [27122]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-08 13:44  조회:485
'...거참.. 왜 이리 안오는 거지?'

히에론은 이맛살을 조금 찌푸렸다. 연륜의 상징이라고 일컬어지는 이마의 주름

이 일그러져 약간은 보기 흉했다만.. 그에겐 별로 신경쓰이는 일도 아니었다.

지금 그가 생각하고 있는 일에 비한다면야.

그는 혀를 차기 시작했다. 제법 기다린 지 오랜 시간이 되었다만.. 아직도 그

의 심복부하는 모습을 들어내지 않고 있었다.  원래부터 시간약속에는 조금씩

늦고 하는 베르티나였지만.. 오늘은 그 정도가 조금 심한 것 같았다. 기다린

지 20분 가까이가 지나가도 통 소식이 없으니...

'......'

결국. 기다리다 못한 히에론은 먼저 걸음을 옮기기 시작했다. 약간은 꺼림칙한

기분이 들기도 했지만..오늘은 그것을 별 걱정하지 않아도 될 듯 했다. 이미

그는 승리를 거머쥐었으니까.


뚜벅뚜벅.

히에론은 천천히 걸음을 옮겼다... 평소엔 언제나 조용히.. 신경에 거슬린다며

조그만 소리도 잘 안 나게 걷는 그였지만.. 오늘만은 예외로 발자국소리를 신

나게 내며 걸어갔다.. 아니, 예외라기 보다는 자신이 발자국 소리를 내고 있는

지도 모르고 있다는 편이 조금 더 정확할 것이다. 그의 정신은 오늘이 지난 후

의 일을 생각한다고 다른 것이 들어갈 틈이 없었기에.

'..일단.. 국왕을 옹립한 다음엔.. 페이드라가의 재산을 연구 예산으로 묶어서..

그걸 전액 연구비용으로 보내버리고.. 진상 조사를 대충 꾸며서 끝내버린 다음

에.. '왕제 살해 사건'이 페이드라가의 짓이 아님을 다시 밝혀내서.. 현재의 썩

어빠진 중신들을 다 날려버린 뒤에.. 원래 있던 능력있는 녀석들에게 국가를

맡겨버리면...  '

거기까지 생각하던 그의 얼굴에 기분 좋은 미소가 천천히 번져갔다.. 그 뒤는

생각만으로도 즐거운 일이었다. 자신이 하고 싶은 연구를 마음껏 한다는.. 그

가 언제나 꿈꾸어 오던 생활이니까..

문득 그는 생각을 멈추곤 앞을 바라보았다. 생각을 하며 걸어가다 보니 어느새

목적지까지 도착한 것이었다. 보통은 국정회의가 벌어지는....회의장.. 하지만

오늘만은 평상시와 조금 달랐다. 국정회의가 시작되기는 하겠지만.. 그전에 그

를 총리대신으로 임명하는 일이 먼저 벌어질 것이다.  비록 국왕으로부터의 정

식임명이 아니긴 하지만.

벌컥!

그는 힘있게 문을 열어 젖혔다. 문이 열림과 동시에 안의 정경이 그의 시야에

들어오기 시작했다.

'....?'

그의 얼굴에 순간적으로 놀란 빛이 스치고 지나갔다.. 아직 식이 시작되기까지

는 1시간 가까이나 남아 있었다.. 그런데도 회의장은 이미 중신들로 가득차 있

었다. 단 한 명, 그의 심복을 제외한 전원이.  그것도 누구를 축하해 주려는

듯한 밝은 분위기가 아닌.. 상당히 무거운 분위기를 만들고 있는 사람들로..

'..어떻게 된 거지....?'

연신 머리 속에는 현재 상황에 대한 물음이 떠올랐지만.. 그는 일단 빠르게 회

의장 안으로 걸어들어 갔다. 아무리 분위기와 사람들이 그의 예상과는 전혀 다

르다고 하더라도, 임명식은 일단 치루고 봐야했으니까.

 "..히에론 공이군요.. 오랜만입니다.."

막 그가 그의 자리에 앉자마자 들려오는 목소리.. 히에론은 목소리가 들려온

방향으로 고개를 돌렸고.. 다음 순산.. 소스라치게 놀랐다.. 그를 부를 인물은..

그가 실종되었다고 이야기한.. 그리고 죽었다고 생각한 여성이었다.. 전, 아니.,

오늘 자신의 임명식이 끝나면 전 총리대신으로 불리웠을.. 루이스 자그난트..

그녀는 새까만 로브 속의 눈으로 쏘아보듯 자신을 바라보고 있었다..

 ".아..아..네 오랜만이군요.. 다행히도 무사하셨군요.."

'..제길.. 뭐야? 어떻게 저것이 살아있는 거지? 비록 사체를 확인하진 못했지

만.. 국왕군과 플로린 성에 있던 것들이라면.. 가축 한 마리 남김없이 쓸어버렸

는데..?'

내심과는 달리 히에론은 별로 흔들림 없이 말을 했지만.. 유감스럽게 그녀에겐

통하지 않은 것 같았다.. 천천히 그를 노려보는 그녀의 눈에는 점차 예리한 빛

이 비치기 시작했고.. 동시에 싸늘한 말을 내뱉기 시작했으니까.


".네.. 히에론님의 의도대로 되지 않고.. 겨우겨우 살아남았습니다..  과연 '마

그나 에녹시안'답더군요.. 그 정도로 빠른 시간내에  플로린 시와 국왕군, 페이

드라군을 전멸시킬 수 있다니.. 카이난 최강의 전력이라는 말이 오히려 부족할

정도였습니다..다행히 일이 벌어지기 전, 의문을 느끼신 폐하의 명으로 조사를

나갔기에...그렇지 않았다면 저도 이미 시체로 변했겠지요."

그녀의 냉랭하고도 날카로운 목소리가 회의장에 퍼지기 시작하자.. 회의장은

어수선해지기 시작했다..

'..젠장! 그때  확인을 좀더 철저히 할 것을...! 플로린 시까지 처리한다고 서둘

렀던 게 화근인가..!!..여기 인간들만  없었더라면.. 그냥 죽여버리면 될 것을!'

그는 속으로 이를 갈았다. 이미 그녀는 그가 한 일을 눈치채고 있는 것이 분명

했다... 하지만. 아직 그에겐 여유가 있었다.. 이런 일이 혹시라도 있을 것을

대비해서. 대역으로 알리바이를 준비해놓았으니까..

"..무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요..? 분명히 저희 마법사단은 중립을 유지했

습니다.. 원하신다면 그때 제가 며칠간 아크라이즈의 실험실에서 실험에만 몰

두하고 있었다는 것을 증명해줄 인물도 있고.. '마그나 에녹시안'들이 대기 중

이었다는 것도 자신있게 이야기 해줄 사람들도 잔뜩 있습니다.. 혹시.. 착각하

셨든지.. 아니면 꿈에서 본 것을 이야기하시는 게 아닙니까?"

그는 가볍게 미소를 지으며 대꾸했다.. 그의 자연스럽고도 당당한 말에 그를

노려보던 회의장의 인물들이 어리둥절한 얼굴들로 바뀌고 있었다.. 하지만. 정

작 그에게 공격을 가해온 루이스는 별 다른 반응이 없었다.. 그저 묘한 미소..

드러난 입가만 눈으로 확인할 수 있어 더욱 기분 나쁘게 보이는 미소만을 지

을 뿐..

"꿈에서 보았던.. 자다가 보았던 간에.. 경험은 경험이죠.. 당신의 그 증거가 얼

마나 힘이 돼 줄지는 모르지만.."

잠시 미소를 짓고 있던 루이스는 천천히 그를 향해 말을 내뱉은 후, 몸을 빙글

돌려 크게 외치기 시작했다.. 중앙에 둘러앉아 있는 중신들을 향해서.

". 히에론 공을 국왕 및 왕제 살해, 자국의 군대를 학살한 반적, 허위 사실 유

포의 죄목으로 재판을 요청합니다. !"

그녀의 말이 터져나옴과 동시에 그와 그녀를 제외한 중신들은 천천히 머리를

맞대고 회의에 들어갔고.. 회의장은 수근대는 인물들 덕에 더욱더 소란스러워

지기 시작했다. 생각해보면.. 히에론이 생각하던 것처럼의 분위기가 나오기는

한 셈이다. 조금은 다른 의미로 소란스럽기는 했지만.



'..침착해라..침착해라.. '

회의가 지속되는 동안.. 히에론은 연신 자신을 타이르고 있었다.. 머리속으론

연신 낙관적인 생각을 해가며.

'..아무리 저 여자가 알고 있다고는 하더라도.. 일단 10여년의 세월동안 쌓아온

신용이 있고.. 중신들에 대한 영향력은 저 여자보단 내가 훨씬 위다. 벼락출세

를 해 올라온 애송이보단 오랜 세월동안 궁정마도사단장의 자리를 지켜온 나

쪽이 더 영향력이 클테니까.. 그러니까 재판은 일어나지도 않을 거고.. 만약..

정말이지 재수없게 재판이 일어난다하더라도.. 이럴 때를 대비해서 증거를 만

들어 놓은 데다가... 마그나 에녹시안들은 지금 모두 국경에 가있기에 조사가

불가능하다.. 그러니까..'

거기까지 생각하며 마음을 가라앉히던 히에론은 문득 눈을 돌려 루이스를 바

라보았다..쭉 자신을 바라보고 있는 그녀의 입가엔 연신 미소가 걸려있었다..차

가우면서도  여유롭고 자신만만한.. 정말이지 밉살스러울 정도의 미소가. 그것

을 보던 히에론의 회흑색 눈 깊숙한 곳에선 순간적으로 증오의 불꽃이 넘실거

렸다. 물론 알아차리지 못하도록, 나타난 것만큼이나 빠르게 사라져버리긴 했

지만.

'..흥.. 그런 미소를 지을 수 있는 것도 잠시겠지.. 일단 한고비만 넘기고 나면

지옥으로 보내줄 테니....그런데.. 베르티나는 왜 모습을 보이지 않는거지..? 분

명히 지금쯤이면 도착하고도 남았어야 하는 시간인데..?'

조금은 이상한 일에 의문을 품는 것과 동시에 그는 훗날을 생각하며 속으로

이를 갈았다.. 어느정도 시간이 지나자. 연신 자신들끼리 이야기하던 중신진들

의 움직임이 멎었고.. 그들이 자신의 자리에 다시 앉음과 동시에 소란스럽던

회의장도 순간 조용해졌다.. 회의가 끝나고.. 결정이 난 것이다..

잠시 후. 현재의 중신의 우두머리인 갤리어트 자그난트 후작이 천천히 자리에

서 일어섰다.. 순간적으로 정적이 흐르는 가운데.. 그는 엄숙한 목소리로 천천

히.. 그리고 정확하고 크게 결정을 발표했다.

"현 총리대신인 루이스 자그난트가 현 궁정마도사단장이자 슈트라인의 학장인

에른스트 히에론을 대상으로 요청한 재판은.. "

'..설마 되려고..?'

히에론의 약간은 초조한 시선이 향한 걸 아는지 모르는지. 백작은 천천히 말을

이어갔다.

"결원을 제외한 중신들의 만장일치로. 그 정당함이 인정되었기에.. 지금 이순간

이후로 특별 재판이 시행됨을 선포한다...."

'..이런.. 말도 안 되는 일이..'


히에론의 안색은 상당히 창백해졌다. 물론 아직 완전히 위험한 것은 아니었다.

이런 일에 대비해서 만들어둔 그의 알리바이는 거의 완벽하니까.. 하지만. 재

판이 인정받았다는 것 자체가 큰 충격이었다.. 그것이 인정되었단 말은 자신의

영향력이 바로 앞에서 바쁘게 움직이고 있는 루이스 자그난트.. 벼락출세한 애

송이보다 떨어진다는... 아니. 그렇게 단순하게 생각할 거리만도 아니었다. 만

약.. 중신들이 이런 재판을 승인한 것이.. 자신의 존재를 카이난 궁정에서 사라

지게 만들려는 것이라면.. 아니, 거의 그럴 공산으로 벌어진 일이라고 보는 편

이 좋았다. 그렇지 않다면 직접 재판을 승인한 자리에서 재판을 여는.. 이런

빠른 처리를 진행시킬 이유가 없다.  재판을 선언하고 어느 정도, 최소 이삼일

정도 시간을 둔 뒤에 재판이 열리는 게 관례이니까.. 재판을 선언하고 어느 정

도 기일이 지난 후에 재판에 들어간다면야, 그가 여러 방면으로 손을 쓸 시간

이 있지만...이렇게 선언한 그 자리에서 재판을 열어버린 다는 것은.. 그로 하

여금 아무런 수도 없이 허둥거리며 당해보라는 소리밖에 되지 않는다...물론

지금 자신에게 불리한 증거는 없겠지만.. 이런 재판이 열렸다는 것은 엄청난

위험을 예고하고 있었다.. 얼마 전에 벌어졌던 페이드라가에 대한 재판처럼..

당하는 측의 이의는 완전히 무시해버리는 것이 가능할 수도 있으니까.

'.이..이것들이..감히..! '

그는 회흑색의 불꽃이 넘실대는 눈으로 연신 그의 중오의 대상들을 노려보기

시작했다.. 바로 앞에서 밉살스런 얼굴을 하고 앉아있는 벼락출세의 애송이..

중신진쪽의, 평소의 탐욕과 무능은 어디로 감추었는지, 엄숙하고도 진지한 얼

굴을 꾸미고선 앉아있는 능력없는 쓰레기들.. 연신 천천히 그 둘 사이를 왕복

하던 그의 눈빛은.. 시간이 지나가면 지나갈수록 더욱 예리한 날이 서고 있었

다. 분노와 증오라는 이름의 숫돌에 시간이라는 이름의 대장장이가 정성을 다

해서 간. 위험하고도 싸늘한 칼날이.

'..두고보자.. 이 회의만 대충 넘기면.. 무슨 일이 있다 해도.. 모두 다 처리해

줄 테니까..'

그는 타오르는 분을 삭이느라 애를 쓰며 조용히 자리에 앉아 기다리길 시작했

다.. 재판이 시작되고.. 또 재판이 별 의미없이 끝나버리기만을.



루이스와 중신들이 단단히 약속을 맺었는지.. 호위인지 경비인지 감시인지 모

를 근위대의 무리속에서  재판은 잠시 후 시작되었고.. 그것은  초반에부터 그

의 의도와 희망과는 반대의 방향으로 진행되기 시작했다..  일단 시작부터  루

이스의 날카로운 추궁과 그녀가 가지고 나온 증거들... 자신이 보기에도 저런

걸 다 어디서 구했지 싶을 정도의, 그녀의 의견을 증명하는 증거들이 튀어나와

댔기에.... 비록 그의 한결같은, -거의 어거지 같은- 부인에 밀려 그다지 힘을

못쓰고 있긴 했지만..

'..제기랄.!'

그는 속으로 욕을 내뱉으며 반격 준비를 하기 시작했다.. 서로의 공방이 잘 상

쇄되고 있는 지금 상황에서.. 상식적으로 생각한다면.. 결정적인 무언가, 그야

말로 정확한 물증이 나오기 전에야 그가 핀치에 몰릴 일은 없겠지만, 그렇다

하더라도 지금 무언가를 하지 않으면 그렇게 될 가능성이 높았다. 둘이 거의

비슷한 결과를 만들어낸다고 하더라도, 그것을 보고 판단하는 심판들은 공정하

지 않은, 아니, 공정하지 않은 정도가 아니라 극도로 편파적으로 기울어져 있

으니까.. 애당초 잔뜩 기울어진 저울에 상식적인 결과를 바라는 자체가 무리인

것이다. 반대쪽으로 기울어진 저울에서.. 그래도 비슷한 결과를 뽑아내고자 한

다면..  시도 할 수 있는 방법은 여러 가지가 있다. 일단 기울어진 저울의 눈

금을 바로잡는 수도 있고.. 그게 안된다면 아예 저울 자체를 부숴 버리고 새

저울을 쓰던지.. 하지만 지금의 히에론에겐 그런 방법은 무용지물이었다. 재판

은 지금 시작되었고, 지금 그런 짓을 한다면 자신의 혐의를 인정하는 것 밖에

되지 않을테니.. 결국 그가 취할 수 있는 방법은 단 하나였다. 기울어진 눈금

을 커버할 수 있을 정도로 무거워지는 것 뿐. 비록 그다지 뛰어나지도 않은,

단 한가지의 방법이었지만.. 그에겐 그 방법을 쓴다고 해도 전혀 무리가 없을

만한 무기를 가지고 있었다.. 다름 아닌.. 심혈을 기울여서 만들어놓은 그의

'증거'가.


잠시 루이스의 발언이 끝나기를 기다려 그는 증인을 요청했고.. 잠시간의 시간

이 지나자 어리 둥절한 표정을 이은 한 瓚?인물이 근위대에게 거의 끌려오

다 시피 입장했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 105252번
 제  목:[하/펌] T.U -125- 꼭두각시들의 비극.                        
 올린이:drunkard(김선아  )    00/08/30 13:01    읽음:243 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -125- 꼭두각시들의 비극.                  관련자료:없음  [27123]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-08 13:46  조회:508
'..어디.. 한번 받아보시지.. 무고죄로 몰아넣어 줄테니..'

증언을 위해 지식의 하이네와 정의의 티루스에게 선서를 하고 있는 연구실의

스탭들을 보며 히에론은 천천히 미소를 지었다.  이들이야 말로 그가 준비해놓

은 알리바이를 증명해줄 인물들이었다.  혹시라도.. 정말이지 거의 가능성 없

긴 하지만 있을 지도 모를 역매수를 피하기 위해 돈이라는 것이 안 통하면서

도 심지가 굳은 인물들만 몇몇 골라서 계획 시전 당일날 그와 '마그나 에녹시

안'으로 대역한 인물들과 함께 연구실에서 하루를 보내게 했던 것이다. 물론

그들에게서 의심을 사면 안되니까. 대역들로 하여금 제법 연구하는 모습을 보

이도록 하면서.

 이윽고 증인들의 증언이 시작되었다.. 그의 안배대로 .그의 결백을 열의있게

뒷받침 해주는 증언들이 쏟아져 나오자 중신들은 상당히 당황한 듯.. 어쩔줄

모르는 듯한 모습을 보여주었지만.. 루이스만은 그런 모습과는 전혀 관련이 없

이.. 마지막 증인의 목소리의 여운이 채 사라지기도 전에  빠르게 자리에서 일

어서더니, 조용한 목소리로 반론을 시작했다.

". 증인들이 히에론 공과 밀접한 관계.. 이익을 받을 수 있다는 것 자체만으로

도 증인으로서 부적절하지 않는가 하는 생각이 어느 정도 듭니다만.. 좌우간

그것에 대해선 차후에 이야기하도록 하고.. 일단은 .."

그녀는 재빠르게 반론을 이어갔다. 과연 믿을 수 있는 증인인지도 의심스럽지

만.. 그것보다는 히에론이 강력한 마법사인 만큼, 뭔가 수작이 있었을 공산이

크다는 요지의 반론.. 다른 중신들과 달리 그녀는  마법쪽에도 상당한 지식을

갖추고 있는 듯.. 구체적으로 짚어서 공격해오고 있었다.

"..간단한 예로, '환각'주문 정도만 사용한다 하더라도, 대역하나 만들기는 쉬운

일입니다..거기다가 조금 더 완벽하게 음성까지 변조하면.. 유달리 특별한 행동

을 하지 않는 이상. 주변 사람들이 눈치채지는 못할 테니.. 상당히 용의주도하

게 움직이시는군요.. 과연 히에론공답습니다.."

 다시 어느정도 안정을 되찾는 중신들을 힐끗 바라보며.. 반론의 마지막을  비

꼬는 투로 마무리한 루이스는 싸늘한 냉소를 히에론쪽으로 흘렸다. 하지만. 히

에론도 만만치 않은 미소르 그녀를 바라보고 있었다..

'..그 정도도 예상 못 할 내가 아니지..멍청한 중신진들 하고는 좀 다르다는 것

은 예전부터 알고 있었으니..'

그는 내심 중얼거리며 천천히 자리에서 일어서려고 했다.. 반론에 대한 재반론

을 펴기 위해서.. 하지만.. 그가 일어설 필요도 없었다. 그가 채 절반도 일어서

기전에 먼저 일어선 인물-증인중의 하나였다-의 증언이 먼저 쏟아졌기에.

"..괜히 잘 알지도 못하시면서 나서지 말아주십시오. 물론 총리대신 각하의 말

씀처럼 그렇게 한다면 대역을 세우는 것도 가능합니다. 하지만. 그렇게 하려면

어디까지나 시술자가 근방에서 계속 마법의 유지를 위해 노력해야 한다는 전

제 조건이 붙습니다. 그렇게 하지 않는다면 환각으로서의 가치가 없어집니다.


조잡한 환각쯤이야 일반인들에게도 눈치 채이는데, 설마   저희 연구원들이,

간단한 환각정도를 눈치 못 챌거라  생각하십니까? 아니, 환각뿐만 아니라 어

떠한 마법의 흔적도 없었다고.. 저희들의 자존심을 걸고 자신있게 증언하겠습

니다!"

 상당히 분노했는지. 국가의 최고 요직의 인물에게 겁도 없이 비난을 해댄 증

인을 바라보며 히에론은 일으키려던 몸을 다시 원상태로 되돌렸다.

'..흠.. 과연.. 알리바이를 위해 엄청난 시간을 들인 보람이 있군..제법 마법에

대한 지식이 있는 것도 같지만.. 역시.. 애송이의 한계지..'

 그의 회흑색 눈동자 깊숙히 만족의 빛이 흐르기 시작했다. 솔직히 말하자면

연구원의 말은 옳았다.. 정상적인, 사람을 제대로 속일 수 있는 환각을 만들어

내려면 시전자가 주변에서 그 환각을 유지, 변환 등의 작업을 재주어야만 하니

까.. 하지만.. 그건 어디까지나 '환각'이라는 간토르급 주문의 이야기일 뿐. 그

와는 전혀 상관이 없는 이야기다. 그는 대역을 제조해낼 때 환각을 사용하지

않았으니까.


'환각'주문은 여러 가지 상황에서 다용도로 사용될 수 있는 주문이다. 하지만,

유감스럽게도 그 범용성 만큼이나 단점도 많았다. 여러 가지의 단점이 거론 되

고는 하지만.. 그 중에서도 두 가지의 것이 가장 크게 거론되곤 한다. 일단..

제대로 된 환각을 꾸며내기 위해서는 시전자가 지속적으로 신경을 써줘야만

한다는 점,  그리고 주문 자체의 내구력이 특히나 약하기에 마나의 움직임을

완벽히 막아버리는 '디퍼나이즈 마나'의 주문은 물론,  별거 아닌 조잡한 마법

이 주위에서 간섭하기만 해도 '환각'의 지속이 힘들어 지는 점이다. 물론 쉼없

이 정신을 집중하고 있는 시전자가 곁에 붙어 있다면야 그렇게 까지 쉽게 깨

지는 일은 없다만은..실력 좋고 센스 있는 마법사들이라면 그냥 '환각'이다 라

고 느낄 수 있을 정도였기에.. 신중을 기하는 히에론으로서는 결코 사용할 수

없는 마법이었다. 속여야 하는 인물이 보통의, 마법에 대해 전혀 알지 못하는

평민들이라면 별로 상관이 없겠다만. 증인으로서의 어느 정도의 신용과 쉽게

구하기 힘들 정도의 중요도(..일반 평민들 같이 국가에 대한 중요도가 낮은 경

우라면 중신진들이 증인을 죽여버리고 시치미 때버릴 가능성도 배제할 수 없

었기에.),그리고 자신이 마법사라는 점을 주위해서 혹시 마법으로 수작을 부렸

다고 억지지어 덤태기 쒸워져 유죄로 넘어가는  것을 막기 위해선.. 그 증인들

이 마법에 대해서는 두말할 필요 없는 실력을 가진, 그리고도 그것에 대한 자

부심이 강한 인물들 이어야했다. 그래야만 그들의 증언과 다른 방향으로 중신

들이 밀어붙일  증인들은 자신들의 실력과 자존심을 무시한 처사라고 생각

하곤 결사적으로 반대하고 나설 테니까... 거기다가 매수했다는 말도.. 역매수

도 피하기 위해선 물욕과는 별로 상관없어야 한다는.. 그야말로 찾아보기 힘들

정도의 인물들이었으니까..

 상식적으로 생각해보아도 거의 찾아보기가 힘든 인물들이겠지만.. 그의 운이

좋았던 것인지.. 증인 대상자들을 쉽게 찾아 낼 수가 있었다. 다름 아닌 슈트

라인의 연구실의 스텝들...  다른 국가의 궁정마도사로 들어간다고 해도 별로

놀라지 않을 능력을 소유한 인물들이니.. 아무리 중신진들이 무능하다고 해도

함부로 없앨 수 없는 인물들인데다가... 실력만큼이나 자부심도 갖추고 있고.

워낙 카이난의 대우가 좋은데다가 대부분의 인물들이  순수한 마도 연구를 생

애의 목표로 삼고 살아가는 인물들이라 재물에도 담백했으니.. 그야말로 그의

조건에 딱 맞는 소재들인 셈이다.



완벽한 증거를 위해선 환각 따위의 조잡한 주문은 사용할 수도 없었고.. 그렇

다고 해서 마나의 움직임이 계속해서 느껴지는 진행형의 여러 주문-변신 등의

주문이 대부분 여기에 해당한다.- 도 진상이 드러날 확률이 컸기에.. 그가 사

용한 주문은  '라우에스토 차이져'라는 이름의 주문이었다. 타 변환마법들이 공

식대로 움직여가는 마나의 흐름이 끊기면 마법의 효력이 사라지고, 설령 영구

히 작동되게 해놓은 수준 높은 마법이라고해도 그 마나의 움직임을 가둘 수

없었지만.. 이것은 그런 단점들을 완벽하게 마무리한 주문이었다. 일단 사용하

면 그 효과가 영구히 유지되는 것뿐만 아니라,  모습을 변환시키고는 마나의

움직임이 멎어버리기에. 들통나지도 않는 주문이었으니까. 하지만... 빛이 있으

면 그림자가 있는 법이라고.. 이 마법에게도 단점은 존재했다.. 그것도 엄청난

수준의...  주변의 마법사들에게 들통나는 것을 방지하기 위한 방법으로.. 신체

의 변환이 끝난 다음에 주변의 마나를 고정시켜버리는 것 까지는 좋았는데..

그 고정의 효과가 영구히 유지되어버리기에.. 다시는 자신의 원래 모습을 찾을

수 없었다.. 마법적으로는 절대로.. 뭐. 물리적으로 뜯어내고 자르고 같다 붙인

다면야 되겠지만.. 게다가.. 얼굴 주변의 모든 마나가 고정되어 버리기에.. 주

로 호흡을 통해서 살아가는데 필요한 마나를 공급받는 평범한 인간으로서는

더 이상 마나를 공급할 수 있는 루트가 사라져버리기에.. 오랜 시간이 지나면

정상적인 삶이 힘들어지는 것은 물론.. 신체적으로 약한 자라면 죽음에 이르기

까지 하는.. 그야말로 치명적인 부작용을 가지고 있었기에.. '백발의 마도사'.

브리앙 이마조르스가 모든 마법을 정리할 때, 비록 시라그트급이라는 높은 등

급을 부여했지만..'금지 마법'의 하나로 찍혔기에.. 엄청난 난이도에다가 '금지'

까지 걸려 현재까지도 익힌 이는 없다시피했고.. 그것에 대한 지식을 가지고

있는 이도 거의 없으니.. 사용할 마법으로는 적절했다.. 최소한 카이난에 있는

이들 중에 그것을 알아볼 만한 이는 거의 없고.. 그것을 알뿐만 아니라 시전할

수 있는 부학장은 이미 자신의 편이니까..


 그는 여기까지 계획을 짜고선 '대역'이 될만한 인물들을 물색하기 시작했다..

'증인'들 만큼이나 '대역'들에게도 어려운 조건이 붙었다.. 일단. 비록 하루정도

의 짧은 시간동안 이라고 할지라도.. 스텝들에게 큰 의심을 사지 않을 정도로

마법에 대해 잘 알고 있고, 도덕심이나 충성심보단 지위상승에 대한 욕구가 더

커야 하고.. 마지막으로 설령 사라진다고 하더라도 대외적인 행적을 히에론의

뜻대로 말 할 수 있고.. 또 그것이 별 의심없이 믿어질 수 있는 인물들이어야

했다.. 상당히 찾기 힘들 것 같은 인물들이지만.. 이것도 해답은 쉽게 나왔다..

해답은  슈트라인의 제법 오래된 생도들.. 그리고 몇몇 교수들이었다.. 상당한

사심도 있고.. 마법에 대한 센스와 지식.. 실력도 갖추고 있는데다가.. 마지막

으로 교수와 생도들의 인사권은 전적으로 학장인 히에론에게 일임되어 있으니

까.. 슬쩍 죽여버린 뒤에 외부로 임무를 주어 보냈다던지.. 그게 아니면 다른

데로 스카웃되어서 갔다든지.. 어떻게든 둘러댈 수 있었으니까. .그렇게 해서,,

그의 '증거'는 만들어졌고.. 단 하루의 임무를 마친 다음엔.. 증거인멸을 위해

모두 폐기처분되었다.. 그의 심복의 손으로...

 그는 만족스런 얼굴로 시선을 천천히 움직였다.  상당히 동요하다가 루이스의

반론으로 인해 어느 정도 근엄을 되찾았던 중신들은 연구실의 스탭들이 거세

게 나오자 다시 흔들리기 시작했다..  하긴 어느 정도 이해할만도 했다.. 지금

히에론을 유죄로 몰고가서 끝장을 내지 못한다면.. 다음에 히에론의.. 지금 그

가 받은 것과는 비교하기도 힘든 보복이 올 것이라는 쯤은 아무리 능력없는

그들이라도 알 수 있을 테니까..

 '후.. 그런 짓을 할 줄이야.. 예전에도 잘라버릴 생각은 있었지만.. 좀더 비참

하게 잘라 주어야...!!'

시선을 돌리는 와중에 느낀 순간적인.. 마치 등골에 얼음이 흘러내리는 듯한

감각에 그는 재빠르게 그것이 느껴진 방향으로 시선을 돌렸다. 황급히 움직인

그의 시선의 끝에는.. 조용히 앉아 있는 루이스 자그난트의 모습이 놓여져 있

었다...

 그의 놀란 눈길 속에서.. 그녀는 천천히 미소짓기 시작했다..  그 미소는.. 도

저히 핀치에 몰린 사람의 것이라고는 생각할 수 없었다.. 모든 것을 얼려버릴

듯한 냉랭함.. 사신의 낫보다도 날카로울 듯한 비웃음.. 그리고  막 승리를 쟁

취한 사람에게서도 찾아보기 힘든 자신감이 배어 있는 그 웃음은.. 그야말로

한번 보면 죽는다고 해도 절대로 잊지 못할 정도로 선명했다.

'.....'

히에론은 갑자기 이유없는 불안감이 가슴속에서 치솟아오르는 것을 느끼며 천

천히 숨을 내쉬었고.. 루이스는 그런 그를 조용히 바라보며 천천히 자리에서

일어섰다. 잠시 후.. 그녀의 목소리는 조용해진 회의장의 대기사이로 천천히

섞여들어갔다.

"..다시 한번.. 용의주도한 히에론공의 수완엔 감탄을 금치 못하겠군요.. 그럼..

이쪽에서 그에 대한 보답을 해드려야 예의... "

그녀는 증인을 요청한다는 짤막한 말을 남기고는 자리에 앉았고.. 그제야 다시

숨을 돌린 듯한 중신진은 그 말이 떨어지자마자 허둥지둥 그것을 승인했다..

어느 정도의 시간이 지나자.... 회의장의 입구에선 지금의 증인들과 마찬가지

로.. 근위대의 호위를 받는 한 명의 인물이 등장했다.  넉넉한.. 아니. 헐렁할

정도로 커다란 푸른빛의 로브에다가 그것에 달린 후드를 푹 눌러써서.. 도데체

성별도.. 나이도 구분할 수 없는 한 인물이.


"..티루스와 하이네의 이름에 걸고 진실만을 말할 것을..."

약간은 낮고도.. 늙으수레한 느낌을 주는 목소리로 선서를 마친 뒤에..  루이스

측의 증인은 증인석을 향해 천천히 걸어갔다. 걸음걸이와 목소리로 판단하기엔

상당히 나이가 많이 들은 남성인 것 같았다.

'..웬지..웬지.. 이상한 느낌이..'

이유 모를 불안함에 히에론은 재빠르게 자리에서 일어났다. 정말 뭐 때문인지

모르지만.. 저 증인을 내버려두어서는 안될 것 같다는 느낌이 강하게 들고 있

었다.. 도무지 이성으로는 계산 불가능한 느낌이.

"..신분이 확인되지 않는 인물은 분명히 증인으로 인정할 수 없다는 조항이 있

는 것으로 알고 있습니다만.."

그의 말이 회의장에 울려퍼졌다.. 하지만 그 의견에 대한 대답으로 돌아온 것

은.. 그가 원하던 대답이 아니었고.. 또 대답의 주인은 그가 원했던 중신들도

아니었다.. 그의 말에 대한 대답은.. 그 정체 불명의 증인에게서 나왔다.. 큭큭

대는.. 지독한 증오가 담긴 강렬한 비웃음의 형태로.

"..신분 확인..?.. 좋아.. 똑똑히 보시지!"

순간적으로 어디서 많이 들어본 목소리에 회의장의 인물들은 흠칫했고..증인이

후드를 강하게 잡아당긴 다음 순간.... 증인의 얼굴은 드러났고. 회의장의 인물

들은 완전히 굳어져 버렸다. 후드라는 장애물을 벗어던진 증인의 얼굴은.. 회

의장의 한 인물과 너무나도 흡사했다.. 아무리 노려본다해도 구분조차 불가능

할 정도로..


  완전히 멈추어 버린 회의장의 인물들은.. 한동안 증인에게 시선을 고정시킨

채, 움직이지 않았다. 마치 그렇게 굳어진 채 노려본다면 두 인물간의 차이점

을 발견할 수 있다고 생각한 듯.. 엄청난 충격을 접착제 삼아서... 그 중에서도

가장 심한 충격을 입은 사람은..자신과 똑같은 증인의 얼굴을 바라보며 흰자위

의 실핏줄이 선명히 보일 정도로 눈을 크게 뜨고 있는 인물이었다. '에른스트

히에론'이라는 이름을 가진.. 현재 피고인의 자격으로 회의장에 앉아있는.


'..마..말도 안돼.. 어떻게.. 이런 일이..'

히에론은 크게 벌어진 입을 다물지 못한 채.. 자신과 완전히 똑같은 증인을 바

라보고 있었다.. 물론 그는 그가 누군지.. 어떤 인물인지.. 뭐 때문에 그렇게

되었는지를 모두 알고 있었다..분명히 카시오 아하트.라는 이름의.. 이번의 졸

업생 중 제법 실력이 있던.. 인물 중 하나였고.. 그의 유혹에 걸려들어 그의 대

역을 맞게 되었다는 것.. 다른 대역들과는 달리 그만은 자신이 직접 손을 썼다

는 것도.. 하지만. 그의 궁금점은 그게 아니었다.

'..어떻게.. 어떻게. 분명히 베르티나가 폐기처분했다고....?!'

거기까지 생각이 미친 그는 황급히 중신들쪽으로 노려보았다.. 완전히 굳어져

버린 중신들.. 하지만 그 중에서 그의 심복의 모습은 보이지 않았다.. 회의장어

디에서도 그녀의 모습은 찾아볼 수가 없었다..

'......이건...이건..'

막 그의 생각이 거기까지 미쳤을 무렵.. 충격이 채가시지 않은 회의장엔 이미

루이스의 질문은 나온 상태였고.. 거기에 대한 증인의 증언이 회의장을 메우기

시작했다.. 마치 하나하나를 씹어서 뱉는 듯한 느낌이 들 정도의.. 덜덜 떨릴

정도의 분노가 담긴 음성으로... 그가 숨기고자 했던.. 모든 일의 전말이 하나

씩 드러나고 있었다.. 하나하나가.. 그의 꿈을 박살내기에 충분한 위력을 가

진.... 하지만 히에론은 그 것들을 틈北?못하고 있었다.. 이미 그의 머리속을

채우고 있는 것은.. 엄청난 충격에 이은.. 극심한 의문이었기에..


'..어떻게.. 어떻게.. 도데체 어디서 잘못 된 거지..? 완벽했는데.. 흠하나 잡을

데 없이 완벽한.. 공을 들일대로 들인 계획이었는데.. 도데체.. 어디서.. 어디

서..?'

연신 멍해진 채.. 속으로 중얼거리고 있던 그는.. 무언가가 다가오는 기척을 느

끼고는 그리로 시선을 돌렸다.. 어느새 한 무리의 인간들이 그의 바로 앞까지

다가와 있었다.. 금빛으로 빛나는 펠레이트 메일과.. 그 오른쪽 견갑부위에 새

겨진 푸른 빛의 매의 문장.. 지겹도록 본 카이난의 근위대들이었다.

"..히에론공.. 실례를 범하겠습니다.."

묵직하게 깔리는 저음이 그의 신경을 자극했지만.. 그에겐 별 큰 의미가 띠지

못했다.. 그는 천천히 .. 그리고 쓰러지듯 그들에게 몸을 맡겼다. 근위대는 조

심스레 그를 데리고 회의장 밖으로 나가기 시작했다.. 세계 최강의 칭호를 받

는 마법사를 체포해서 가고 있다는 걸 잘 느끼고 있는지. 그들에게는 한치의

틈도 보이지 않았다.

 근위대에게 부측받는 듯이 걸어나가던 히에론은.. 절반 정도의 거리를 남기고

선 문득 루이스를 바라보았다.. 그의 눈은 흡사 '어떻게 된거지..?'라고 붇는

듯했다..

"..베르티나는.. 어떻게 된 거지..?"

잠시 걸음을 멈춘 채 물어오는 그를 바라보던 루이스는 천천히 입가를 움직였

다.. 이때까지 그의 등골을 오싹하게 했던 미소.. 그것이 한번 더 재현되고 있

었다..  옆의 있던 그의 대역의 증오와 분노.. 복수의 쾌감이 섞인 일그러진 미

소와는 상당히 대조적인..

"..좀 있으면 아시게 될 테니.. 그리 조급해 할 필요는 없습니다..."

가느다란 대답을 들은 히에론은.. 근위대들의 가벼운 독촉에 다시 발걸음을 옮

기기 시작했다.. 막 회의장 문을 나서는 그의 등뒤에서.. 루이스의 조용한 목소

리가 울려퍼지고 있었다.

".지금은 국가적인 비상사태니.. 이 재판에 관련된 모든 사실에 대해서 절대로

함구 할 것을 회의장에 있던 모든 이에게.. 총리대신의 권한으로 명합니다.. 다

시 한번 말합니다.. 이 재판에 관련된.. 모든 사실에 대해서 절대로 함구할 것

을.."



 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 105629번
 제  목:[하/펌] T.U -126- 서약(誓約)                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/09/02 15:25    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -126- 서약(誓約)                          관련자료:없음  [27156]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-09 14:48  조회:595


'..크으...'

네이드는 천천히 눈을 떴다.. 흐릿한 시야사이로.. 하얀색의 천장이 어렴풋이

비치고 있었다..

'..젠장.. 여기는 또 어디야?'

멍한 머리를 휘휘 내저으며.. 그는 누워 있던 자리에서 몸을 일으켰다.. 손바닥

에 느껴지는 뻣뻣한 매트의 감촉이 그의 정신을 좀더 차리게 해주었다..

"..깨어났군.."

막 주변을 둘러보려던 그는 재빠르게 음성이 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다..

정신을 잃기 전에 마지막으로 보았던.. 그리고 그가 정신을 잠시 잃은 원인이

되었던 남자가 팔짱을 낀 채 벽의 한쪽에 조용히 서있었다.. 그의 표정과 음성

은 그를 처음 만났을 때와 거의 똑같았다.. 단지 억지로 다른 점을 찾는다면..

밝은 조명 하에 그의 얼굴이 좀더 하얗게 보인다는 것 정도..

".헤.. 깨어날 때까지 옆에서 기다려 준건가..?거참. 보기보단 시간 많은 사람인

가 보군.."

".그런 적은 없다.. 단지 내가 들러오고 잠시 후에 네가 깨어난 것뿐."

네이드의 얼굴이 약간은 일그러졌다. 갑자기 발생한 여러 가지, 그가 바라지

않던 일 덕에 상당히 기분이 나빠져 있었고.. 그것을 약간이나마 해소하기 위

해 눈앞에 보이는 인간에게 비꼬는 한마디를 던졌지만.. 유감스럽게도 비꼼에

대한 반응은 전혀 나타나지 않았다. 담담한 듯, 무감각한 듯.. 그저 무표정으로

대답을 해올 뿐..

'...뭐야.. 이자식은? 가뜩이나 기분 더러운데..'

그는 천천히 입술을 깨물었다. 순간적으로 차오르는 스트레스와 짜증-분명히

앞의 인물이 원인은 아니었다만.. 그것을 증폭시킨 것만은 부정할 수 없었다.-

을 풀어버리기 위해 자신있는 걸로 한방 먹여 볼까도 생각했지만.. 곧 관두었

다. 방이 좁았기에.. 지금 그와의 거리는 그가 기절하게 되었던 때보다도 더욱

가까웠고.. 그렇게 된다면 스트레스를 풀기는커녕. 한 대 맞고선 오히려 더 쌓

일 가능성이 100중 99일 테니까.

"..왜 나를 이런 곳으로 끌고 왔지..? 도데체 뭐 하자는 수작이냐?"

네이드는 지금 자신이 있는 공간의 구조를 이리저리 둘러보며 말했다. 하얀색

의 벽과 천장의.. 가구라고는 침대하나에 창문도 하나 없는 조그만 밀실.. 하지

만 그가 채 주변을 파악하기도 전에 남자의 무색 투명한 말은 그에게로 날아

들어왔다.

"..말하지 않았던가? 너를 보고자하는 사람이 하나 있다고. "

'....'

순간적으로 네이드는 입을 다물었고.. 다음 순간.. 그는 문쪽으로 힐끗 시선을

던졌다. 발자국 소리가 들려오고 있었던 것이다. 신경쓰지 않으면 잘 들리지

않을 정도로 조그만..

"..온 것 같군.."


남자의 입에서 음성이 튀어나오는 것과 동시에 어두운 갈색으로 서 있던 방문

은 천천히 열렸다.. 방문이 열린 자리에 서 있는 것은.. 한 사람이었다.. 시커

멓고도 커다란 로브를 걸치고.. 거기에 달려 있는 후드를 뒤집어써 도데체 성

별과 연령을 짐작하기 힘든 인물... 특색이 있다면.. 후드 사이로 빠져 나온..

길고도 가는 녹청색의 풀잎을 연상케 하는, 몇 가닥의 머리카락 정도?

새로운 인물이 방안으로 들어서자.. 남자는 팔장을 풀더니 방문쪽으로 걸음을

옮겼다.

"그럼.. 내 역할은 다한 것 같으니... 이만 실례하지.."

"...너에게 새로 무언가를 명령한 적은 없는 걸로 아는데.."

네이드는 천천히 시선을 돌렸다... 조용하면서도 맑은 하이톤의.. 그러면서도

어딘가 차가운..  목소리.... 그걸로 미루어보아 그 인물은 여성인 듯 했다.

"..밑에서부터 구원요청이 들어왔다.. 한동안 지휘부가 손을 떼고 있어서 그랬

는지.. 현재 상황이 말이 아니라는군..추가 자금이 들어오지 않는다면 전체 공

정을 일부분 중단시켜야 할 정도라니 말이야."

"..벌써 그렇게 된 건가..? 하긴.. 벨과 내가 신경을 쓰지 못한 지도 제법 시간

이 걸렸으니.."

네이드로서는 도무지 무슨 일인지 모를 대화가 빠르게 지나가고.. 알았다는

듯, 후드 속의 머리가 아래위로 약간 움직이는 것을 본 남자는 잠시 멈추었던

걸음을 다시 빠르게 옮겼고.. 이윽고 남자의 모습은 완전히 사라졌다. 방문이

다시 닫히자.. 방안에는 다시 두 사람의 인물만이 남아있게 되었다.. 아까전과

비교해서 약간 다르기는 하다만.

"..당신이 나를 보고자한.. 장본인입니까?.."

잠시 간 주변을 휘감던 정적을 먼저 깨뜨린 것은 네이드 였다.. 생각 같아서는

욕이라도 잔뜩 퍼부어 주고 싶었다만.. 그러기엔 그의 이성이 강했다.. 공연히

어딘지도 모르는, 어떤 목적인 지도 모르는 인물을 만나서 함부로 욕을 내뱉는

다는 것은 그의 안전을 추구하는 이성이 용납하지 못할 행위였다. 하지만 그렇

다고 해서 그의 기분이 완전히 감추어진 것은 아니었다. 적어도 그가 별로 마

음에 안 드는 인물을 대할 때 사용하는.. 예의로 가장한 냉소를 주요 성분으로

하는 경어체의 말이 튀어나왔으니까.

"..그래요.."

그의 물음을 가볍게 수긍한  그 인물은 천천히 다가오더니만... 그의 앞에 놓

여있는 의자에 천천히 몸을 맡겼다. 가까이 왔긴 했지만.. 그렇다고 그녀의 얼

굴이 보이는 것도 아니었다.. 단지 후드에서 약간 벗어난 얼굴의 밑부분.. 입주

변이 보이는 것을 제외하곤.

"..보고자 했으면 정중하게 데리고 오든지 해야지.. 너무 무례하다고 생각지 않

습니까?"

잔뜩 가시 돋친 말이 귀에 들려왔음에도 불구하고.. 그 인물은 별 반응이 보이

지 않았다.. 단지 유일하게 보이는 입가부분.. 그곳에 조그마한 호선을 하나 떠

올렸을 뿐.

"..무례했던 점에 대해선 제가 사과하죠.. 그다지 경황이 없기도 했거니와.. 시

간이 촉박하기도 했으니까."

말이 끝나자마자 무례한 초대자는 고개를 깊히 숙여 정중한 사과의 뜻을 나타

내었다.. 하지만, 사과를 받은 네이드는 기분이 풀어지기는커녕.. 오히려 더더

욱 스트레스를 받아야만 했다. 그녀의 대답은 그가 원하던 것과는 완전히 반대

되는 방향의 것이었으니까.

'..젠장.. 조금이라도 화를 낸다면 꼬투리를 잡아서 몇 번 비꼬아주려고 했는

데.. 이렇게 나올 줄이야..'

그는 속으로 잠시 중얼거리긴 했지만.. 곧 비꼬려는 뜻을 완전히 머리속에서

날려버렸다. 뭐. 사과가 들어왔다고 해서 비꼴 꼬투리가 없는 것은 아니었지

만.. '되로 받으면 말로 준다'를 상당한 행동 이념으로 삼고 있는 그로선 더 이

상 그것에 대해 왈가왈부하고 싶은 마음도 없는데다가.. 비꼬는 것은 어디까지

나 상대의 격한 반응이 나타날 때야 비로소 의미가 있는 것이니 만큼.. 더 이

상 비꼰다는 것 자체가 무의미했다.

"..그렇다면 단도직입적으로 묻죠.. 저를 만나자고  한 이유는..?"

인물의 입가의 호선이 조금 더 짙어지더니.. 천천히 음성이 주변의 공기를 약

하게 울리기 시작했다. 흡사.. 뭔가를 읽는 듯한 억양의 목소리가.

".네이드 헤이네즈.. 현재 나이 17세.. 14세때  세계 최고의 마법교육기관 슈트

라인에 입학..  최연소, 최단 기간내, 최고의 성적으로 졸업한..

슈트라인.. 전 마도사(魔道史)상 최고의 천재라고 평가받음.. 졸업 후.. 비밀리

에 카이난 궁정마도사단장 에른스트 히에론의 실험체가 되어 약간 활동하다..

현재는 행적불명.. 뭐. 중간의 한가지쯤은 세상에 알려지지 않았겠지만..  이

정도만 이야기하면,,,."

텅!

인물의 말이 채 끝나기도 전에 방안엔 둔탁한 소리가 울려 퍼졌고.. 자신의 말

을 방해 당한 인물은 천천히 후드 속의 눈길을 그 소음의 진원지 쪽으로 움직

였다.. 잔뜩 일그러진 매트와 함께.. 부들부들 떨리는.. 약간의 피가 솟아 나오

는 주먹이 위치해 있었다..그리고 그것은 마찬가지로 떨리고 있는 팔을 통해

하나의 인물의 몸에 연결되어 있었고... 분노로 인해 얼굴이 일그러질대로 일

그러진 한 인물은 타오르는 분노가 가득 찬 눈으로 이야기를 한 자를 바라보

고 있었다.

 "..그 빌어먹을 영감과는 무슨 관계지..?"

"그렇게 모르는 사이는 아니지만.. 그렇다고 친한 사이도 아니죠. 최소한 그쪽

이 나를 미워한다는 것은 확실한 일이겠지만.."

"..무슨 소리..?"

"간단해요.. 그가 원하던 소망.. 그것이 이루어지기 직전에 산산히 부숴 버린

게 바로 나니까. "

"......"


네이드는 그저 침묵을 유지한 채.. 눈앞의 인물을 바라보았다.. 뭔가 확실하게

알 수는 없었지만.. 적어도 그 영감쟁이와 한패거리는 아닌 것 같았다.. 하는

말이나.. 그 자신만만한 태도로 판단하건대.

"..대충 잡담은 끝내고.. 다시 본론으로.. 아. 손님 앞에서 얼굴을 들어내지 않

는 것도 예의가 아닐 테니.. 일단 이 크고 불편하기만 한 것은 벗고서 이야기

하도록 하죠."

부스럭대는 소리와 함께.. 인물은 일어서선 천천히 후드 달린 시꺼멓고 길다란

로브를 벗어 내리기 시작했고.. 그로부터 약간의 시간이 지나자.. 네이드는 자

신을 보자고 했던 인물의 외모와 성별을 그제서야 확실히 판단 할 수 있었다.

인물은 역시나 여성이었다..

'...대단하군.. '

네이드는 내심 감탄하며 놀란 눈으로 자신의 앞에 있는 여성을 바라보았다..

지독한.. 견뎌내면 오히려 괴물이라고 인정을 받는 슈트라인의 생활에 완전히

적응해버려.. 덕분에 이성에 대한 관심도 흥미도 없는 네이드 였지만.. 눈앞에

있는 여성은 그런 그마저 눈을 뗄 수 없게 만드는 미를 가지고 있었다.. 흔히

말해지는 단정한 이목구비.. 그녀의 이목구비는 각각의 것이 극도의 미를 나타

내고 있을 뿐만 아니라.. 전체적으로 보아도 완벽한 조화를 들어내고 있었다..

굳이 흠집을 잡자고 한다면.. 왠지 차갑다는 느낌이 드는 것 정도..?

".자. 이야기를 계속하도록 하죠."


그녀는 다시 자리에 앉았다.. 자리에 앉은 반작용 때문인지.. 약간 푸른 빛이

도는 길다란 녹색의 머리카락들이 약간 흔들렸고.. 동시에 그것은 천장의 조명

의 희끄무레한 빛을 반사해서 주위에 뿌렸다.  흡사. 에메랄드와 사파이어를

잘 섞어 가공해내면 나올 듯한 멋진 광채를.

"거두절미하고 이야기하자면.. "

그녀의 말이 시작되었지만.. 네이드는 다시 한번 그녀의 이야기를 끊어버렸다.

이번엔 소음이 아닌 말로서.

" 내 능력을 사고 싶다는 이야기겠죠..."

조용히 자신을 향해 쏘아져 들어오는 네이드의 시선을 바라보며 그녀는 얼굴

에 가벼운 미소를 띠었다..

"..알고 있다면 이야기는 편해지겠군요..정확하게 말하자면.. 당신을 나의 휘하

에 두고싶습니다만.."

"..부하로 부리시겠다는 건가요... 일단 조건은 어떻게 되는 겁니까..? 그리고

내가 얻을 수 있는 권한의 정도는..?"

맘에 안 든다는 듯, 네이드의 입에선 약간 비꼬는 듯한 톤의 음성이 나왔지

만.. 그것에 대답하는 그녀의 음성은 전혀 변함이 없었다.. 처음과 비교해서 다

른 점이라고는 단지 말의 내용이 다르다는 것.. 그뿐이었다.

".권한이라면.. 일단 당신보다 윗자리에 있는 인물은 나 혼자.. 그리고 당신과

동급인 인물이 둘.. 그러니까 당신에게 명령할 수 있는 인물은 단 하나고.. 이

셋을 제외한 나머지 밑에 있는 자들이라면 어떤 일이라도 시킬 수 있어요.. 설

령 '죽어라'라는 명령이라도..물론 나도 당신에게 그런 명령을 내릴 수 있죠.

물론 그런 일은 없을 거라고 예상하지만."

그는 얼굴을 일그러뜨렸다.... 하급자의 생사여탈권까지 쥐고 있는 상급자.. 그

가 알고 있기론 이런 제도를 가지고 있는 국가는 그 어디에도 없었다.. 왕국이

나 제국이라면 황제나 왕에게 대해서만 그런 생사여탈권을 찾아볼 수 있지만..

그것은 어디까지나 황제나 국왕 등의 인물들에게만 해당될 뿐.. 그것이 관료들

에게도 해당되는 국가는.. 적어도 그의 머리 속에는 없었다.

"..당신들은 도데체 어디에서 온 작자들입니까?  상급자가 하급자의 모든 것을

마음대로 한다.. 이런 말도 안 되는 제도를 가진 국가는 그 어디에도.."

"..국가가 아니에요.. 그저 하나의 조직일 뿐이죠.. 얼마 전에 국가 하나를 손에

넣기는 했지만.."

"...무엇을 목적으로 하는 조직입니까..?"

네이드의 질문이 천천히 허공을 맴돌았다.. 하지만. 차가운 미소와 함께 그녀

에게서 나온 대답은 그가 원하는 것이 아니었다.

"..그런 것을 이야기 해줄 수는 없는 노릇이죠. 아직 당신은 나의 휘하로 들어

온 것이 아니니까.. 서약이라도 한다면 모르지만.."

".. 치밀하군요.."

"칭찬으로 받아들이죠."

"..만약.. 내가 그리로 가게된다면.. 내가 얻게 될 이익은?"

그 자리로 가면서 얻어지는 이익.. 명확하게 따진다면 그 권한조차 이익의 일

부로 포함이 되어야 하겠지만.. 최소한 슈트라인의 졸업생들이 어디론가 모셔

져 갈 때는.. 얻게 되는 권한과 자리 외에도 한 두 가지씩의 다른 이익이 따라

오곤 했다.. 그것이 돈이든.. 아니면 희귀한 마법서든.. 하여간 그가 원하는 무

언가를.

"... 뭐든지 들어주겠어요. 힘..재물.. 명예.. 아름다운 이성.. 그 어떤 것이라도.

내 능력범위 안에 있는 것이라면.. 뭐든지."

그녀의.. 얼굴색 하나 변하지 않고 빠르게 내놓은 엄청난 대답을 들은 네이드

의 얼굴 표정이 조금씩 변해갔다..경악의 표정으로.

'..뭐야.. 이 여자는..? 어떻게 이런 소리를 내뱉으면서 저렇게 태연할 수가 있

지?'

그는 내심 놀란 마음을 추스렸다. 자신의 능력이 되는 한 뭐든지 주겠다.. 술

자리의 농담이라면 모를까. 제 정신이 있는 사람이 라면 결코 끄집어 낼만한

약속이 아니다.. 약속의 대상자가 자신에게 어떤 것을 요구해 올지.. 그것이 자

신의 어떤 중요한 것이 될지. 그것으로 인해 자신에게 어떤 치명적인 영향이

올지는 아무도 모르는 일이 될 테니까.. 뭐. 약속 뒤집어 업기를 손바닥 뒤집

듯 쉽게 하는 인간이거나.. 농담으로 세상을 살아가는 이라면 잘 모르겠다만..

허나 그는 확신할 수 있었다. 그녀는 그런 약속을 쉽게 내뱉는 두 유형의 인간

은 결코 아니라고.. 그런 인간들로 판단하기엔 그녀의 연녹색의 눈은 너무나도

진지했고.. 또 찾아보기 힘들 정도의 여유와 자신감으로 가득 차 있었으니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 105630번
 제  목:[하/펌] T.U -127- 서약(誓約)                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/09/02 15:26    읽음:159 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -127- 서약(誓約)                          관련자료:없음  [27157]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-09 14:49  조회:516
"..당신을 원한다고 해도.. 입니까?"

네이드는 짐짓 능글맞은 남자의 얼굴을 지어 보였다.. 저번에 라이너스와 갔던

술집에서 잠시 구경할 수 있었던.. 너절한 정욕에 사로잡힌 남성의 얼굴을 흉

내낸.. 물론 그가 이성에 대한 관심이 그렇게 많은 것도.. 이성을 좋아하는 것

도 아니었다.. 단지 불쾌했다.. 그녀가 짓고있는 표정에서 흘러나오는.. 자신감

과 여유와 당당함.... 무엇 때문에 솟아 나오는지도 모를 심술로 인해 그것을

부숴 버리고 싶었다. .그로선 알아차리지 못했지만.. 그가 생각한 자신의 이상

형인 모습을..하지만.. 유감스럽게도 그의 의도는 성공하지 못했다.. 그녀는 그

의 표정과 말을 보곤 그것의 의미를 알아차린 듯 했지만.. 그녀에게서 나온 반

응은 그의 예상과는 영 다른 것이었기에.

".물론.. 그 정도라면 제가 생각했던 것보다는 무척 가벼운 대가이군요. "

아무렇지도 않은 표정으로 별것도, 아니란 투로 이야기하는 그녀를 보며 네이

드는 황당해 했다.

"....당신에겐.. 그런 일을 당하는 것쯤은 아무 것도 아니란 겁니까..?"

고의로 꾸며낸 능글맞은 표정을 어느새 잃어버리고 당황해하는 그를 향해 그

녀는 조용히 시선을 던져왔다.. 진지하고도 힘있는 시선을.

".당연히 아무 것도 아닐 리가 없죠. 애정도, 욕망도 없는 성행위 따위를 좋아

할 여성은 세상에 없습니다. 물론 간혹 예외가 있을 수도 있지만.. 최소한 나

는 그렇지 않아요. 단지 그런 일도 대가로 생각한다면 아무 것도 아닐 정도로

당신의 가치가 큰 것 일뿐이죠."

"......."

잠시 침묵을 지키던 그는 오른손을 들어 턱을 매만졌다. 이미 대답은 정해져

있었다..

"..내 가치를 그렇게 높이 평가한 것은 고맙지만.. 대답은 거절입니다."

그의 입에서 거절이라는 통고가 흘러나왔음에도 불구하고 그녀의 표정은 흐트

러지지 않았다. 단지 한마다의 반문을 던졌을 뿐.

"왜죠?"

"간단합니다. 좀 조잡하게 비유를 하자면.. 가난이 싫었던 가난뱅이가 노력해서

부자가 되었다면 그 부자는 다시는 가난해지지 않으려고 하겠지요..?"

"비유보다는 정확한 설명이 더 도움이 될듯하군요.."

네이드의 입가엔 냉소가 떠올랐다.

"..권력..돈.. 나에게 없는 것을 가지고 있다고 잘난 척하는 놈들.. 무시.. 조롱..

경멸하는 놈들.. 그런 놈들에게 머리 숙이지 않기 위해. 더 이상 그런 짓을 못

하게 하기 위해 미친 듯이 마법을 파왔고.. 그렇게 해서 힘을 얻었지요.. 누구

라도 무시할 수 없을 정도의 힘을..그런데..그런데.."

그는 약간 얼굴을 들어올리며 냉소를 찌그러트렸다.

".그런데! 이제 누구에게도 머리 숙일 필요가 없어졌는데.. 다시 당신에게 머리

숙이고 들어가란 말입니까? 그것도 떨어지는 명령은 뭐든지 받들어야 하는..

쓰레기의 위치로?... 헛소리하지마!"

순간 분노에 의해 증폭된 음성이 방안을 가득 메웠고.. 네이드는 붉어진 안색

으로 그녀를 노려보았다.. 하지만. 그럼에도 불구하고 그녀의 반응은 거의 없

다시피했다.. 단지 조용한 눈으로 바라보고만 있을 뿐..

"..한 가지만 말해두지요. 아가씨. 난 앞으로 내 맘에 들지 않는 일은 하지도

않을 거고, 할 생각도 없습니다.  아마 거기서 예외란 없을 겁니다. 나를 그렇

게 만들 수 있는 인간은 세상에 오직 하나밖에 없고.. 그녀석을 만난다 해도,

그놈이 나에게 그런 일을 부탁하는 일은 절대 찾아보기 힘들테니까.. 소리지른

것은.."

벌컥!

그가 막 사과의 말을 내뱉으려고 함과 동시에 방문이 거칠게 열렸고..그는 자

연스레 말을 멈추고는 시선을 그리로 돌렸다.. 방문이 있던 위치에 나타난 인

물은.. 그로서도 익히 아는 인물이었다. 긴 갈색머리가 인상적이었던.. 친구녀

석의 짝사랑 상대...

"..베르티나 부학장,..?!"

놀란 그의 입에서 자신의 이름이 흘러나왔지만.. 그녀 자신의 이름을 부른 그

에겐 전혀 신경을 쓰지 않은 채.. 그의 앞에 있던 인물에게 다가갔다.. 약간은

걱정하는 듯한 얼굴로.


".순간적으로 큰 소리가 들려 오길래 혹시나 싶어서 들어와 봤는데.. "

"아무 일도 없어.. 그런데 일은?"

"대충은.."

자세한 대답대신 그녀는 의미불명의 눈짓을 했고.. 방금까지 자리에 앉아있던

여성은 알았다는 듯.. 자리에서 일어났다.. 막 발걸음을 옮기던 그녀의 눈이 다

시 네이드에게로 향했다.

".일단은 거기서 잠시 쉬도록 해요.. 현재 상황을 보아하니 갈곳도.. 여비도 없

는 듯하니... 대접은 박하지 않을 거예요."

"..동정..입니까?"

순간적으로 그의 표정이 꿈틀거렸지만.. 그녀는 태연히 말을 이었다.

".전의 난폭한 초대에 대한 사과의 일부라고 보시면 되겠죠. 게다가 앞으로 재

교섭의 여지가 제법 있는 듯하니.. 접대를 소홀히 할 수는 없는 노릇 아닌가

요?"

"..회유방식치고는 너무 고전적이군요."

".그걸로 회유가 될 수 있다고는 생각한 적도 없어요. 그럼 잘 쉬도록 해요."

'...?'

다음 순간, 방문은 열릴 때와는 다르게 거의 소리를 내지 않고 닫혔고.. 다시

방안엔 정적이 감돌기 시작했다.. 남아 있는 인물의 의문이 강하게 섞여 있는

정적으로.


"..부학장도 이 조직의 안에 포함되어 있다는 말인가..? 도데체 저 자신감

은.....?"

네이드는 침대에 몸을 눕힌 채.. 천천히 중얼거렸다.. 그의 얼굴은 의문감으로

가득 차 있었다.. 새롭게 사태에 대해.. 그리고 뼈아픈 노력 끝에도 가질 수 없

었던 그녀의 자신감에도....



철컥.

방문이 열리는 소리에 히에론은 천천히 시선을 들어올렸다. 그의 시선에 비친

인물은.. 그의 가장 믿을 수 있는 심복이었던 인물이었다..

천천히 움직이던 그의 시선이 문득 그녀의 왼쪽 어깨부위로 향했고.. 동시에

그의 얼굴엔 냉소가 떠오르기 시작했다..  연녹색 로브의 양 어깨에 달린.. 심

연의 깊이를 간직한 눈과 가느다란 지팡이의 문장... 그것만으로도 그는 충분

히 자신의 의문점.. 왜 계획이 무너졌나.. 라는 것에 대한 대답을 충분히 찾아

낼 수 있었던 것이다.. 카이난 왕가의 문장을 양쪽 어깨에 달 수 있는 자리는

오직 궁정 마도사단장.. 그 하나뿐이니까.

"..어느 정도는 예상했다만.. 역시 그랬군.. 누구도 알아차리지 못할 증거겠지

만.. 내부인이 발설했다면.. 무너질 수밖에 없었겠지.. "

그는 천천히 예전의 심복을 노려보았다.. 그의 태도는 침착하고도 냉정했지만..

회흑색 눈동자는 강렬한 불꽃을 토해내고 있었다..


"...왜 배반한 거냐..? 조건.. 대우.. 어느 것도 모자라게 주었다고 생각하지는

않았는데..."

그는 그가 가장 알고 싶었던 사실을 의문으로 내뱉었다. 재판이 끝난 직후에는

상당한 충격에 이것저것 생각할 수가 없었지만.. 어느 정도 시간이 지나 충격

이 사라지자 그는 곰곰히 자신의 계획이 틀어진 것에 대해 생각하기 시작했

고.. 얼마 지나지 않아 결론을 낼 수 있었다... 보이지 않는 심복과 심복이 처

리했다던 증거가 버젓이 나타났다는 것만 보더라도 금세 짐작이 가는 일이었

으니까.. 다만 배신이 그녀의 자의였는지.. 아니면 뭔가 곡절이 있었는지.. 그

것이 궁금했다. 자신이 생각하기에도 그녀에 대한 대우는 결코 나쁘지 않았기

에..

그의 불타는 듯한 시선을 정면으로 마주보며.. 그녀는 천천히 입을 열었다.

"..엄밀히 말하자면 배신이 아닙니다.. 애당초 저는 당신에게 충성을 바친다고

한 적이 없으니까요.. 잊으셨습니까? 그 날.. 저의 대답을.."

조용하면서도 당당한 그녀의 태도에 비난의 눈길을 던지며.. 히에론은 대답대

신 머리 속의 기억을 더듬기 시작했다.. 하긴 그때 그녀는 자신에게 충성을 바

친다고 하지는 않았다. 그저 웃으며.. '도와 드리겠습니다..'라는 말을 했을 뿐.

"...당신의 조건이 그렇게 나쁜 것은 아니었다만.. 저는 벌써 충성을 바치고 있

는 분이 있었고.. 당신의 휘하에 들어온 것도 그 분의 명령이었으니까요.. 뭐.

이른바. 배반이 예정된.. 부하였다고나 할까요?"


그녀의 대답을 다 듣고 난 그의 얼굴은 천천히 일그러지기 시작했다.. 쉽게 찾

아보기 힘들고.. 누군가가 보았다면 악마의 얼굴이라고 이야기 할만한 괴물의

형태로....

"..그런가.. 예정된 배반이었다.. 이거군..그렇다면.. 나도 거기에 걸맞는 대가를

주어야겠지. 죽음이라는 대가를 말이다.."

킬킬대는 괴소와 함께 나온 목소리로 거기까지 지껄이고 난 그는 재빠르게 정

신을 집중하기 시작했다. 그의 감방은 특수한 것이었다.. 강력하다는 말이 오

히려 부족할 정도의 마도사인 그를 보통 감옥에 가둔다는 것은 가두지 않은

것이나 마찬가지가 될 테니까..  그의 감옥은 천장이나 벽.. 문마저 마나의 움

직임을 억제하는 소재로 만들어진 곳이었다.. 보통의 다른 국가라면 아예 없

는. 마법이 발달한 카이난에서나 찾아볼 수 있는 감옥.. 따라서 마법을 쓰는

것은 힘들겠지만.. 그녀를 죽이는 데 마법이 필요하지는 않았다.. 전에 풀어버

릴려다가 의외의 해프닝으로 인해 풀지 않았던 금제.. 그것을 발동시키기만 해

도 그녀는 사망 할 것이었다.. 뇌수가 전부 날아간 비참한 모습으로..

"배신자에게 죽음을!"

그는 날카롭게 외치며 금제의 발동을 명하는 사념을 날렸다.. 아마도 잠시 후,

그녀가 고통스런 모습으로 쓰러질 것을 예상하면서... 하지만.. 일은 그의 예상

대로 벌어지지 않았다.. 금제의 발동을 명령했음에도 불구하고.. 그녀의 모습은

전혀 변함이 없었다.. 얼굴에 나타난.. 약간의 미소를 제외하고는..


"...!?"

경악에 빠진 그가 도저히 믿을 수 없다는 눈으로 자신을 바라보는 것을 약간

은 동정심 어린 시선으로 지켜보던 베르티나는..조용히 이야기를 시작했다..

"..금제는 예전이 풀어버렸습니다.. 그날, 당신이 금제를 풀어주려 하는 것을

방해한 이유도 그것이었죠.. 눈치채이면 안될 테니까."

충격에 빠진 와중에서도 히에론은 머리에 무언가 스치고 지나가는 것을 느꼈

다. 막 일을 성공했다고 생각한 날 밤에 벌어진 해프닝이..

'..그래,.,그런 것이었군. 내가 책을 빼면서 실수를 할 리가 없으니까...'

"..말도 안돼.. 시전자가 아닌 이상은.. 그 금제는 풀기가 불가능 할텐데...자체

로 푼다는 것은 인간인 이상 불가능하고.. 더 강력한 마법사가 도와준다고 해

야 겨우..."

경악한 채 금제의 파해에 대한 이야기를 주워 섬기던 그는 순간적으로 느껴지

는 섬뜩함에 충격에서 벗어나 그의 눈앞에 있는 인물에게로 시선을 돌렸다..

조용히 웃고 있는 베르티나의 모습.. 그녀에게서 뿜어져 나오는 기운이 그를

순간적으로 정신이 들게 한 것이리라.. 그저 미소만 짓고 있는데도 불구하고

퍼져 나오는..신비할 정도의 카리스마와.. 마치 사람의  혼을 녹여버릴 듯한 마

력적인 분위기..

그녀는 미소짓고 있던 입술을 조금 더 벌려 웃었다.. 그녀가 이를 들어내며 웃

는 모습은 그로선 처음이었고.. 그만큼 그 모습은 충격이었다.. 새빨간.. 흡사

설원 위에 떨어진 금방 뿌려진 선혈을 연상케 하는 빛의 입술 속으로... 푸르

스름하게 보일 정도로 새하얀 이들이 드러나 보였다.. 인간의 것보다 두 배,..

아니 세 배 가까이는 되어 보이는 긴 송곳니를 주축으로 하는.. 날카롭고도 단

단할 듯한 하얀 덩어리들이..


"..서..설마.."

히에론의 의중을 눈치챈 그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.. 사악할 정도로 매력

적인 미소를 지으며..

"..저번에 알려드린 소개는 거짓이었으니.. 제대로 된 소개를 하도록 하지요..

베르티나 그란체스커 데 솔레니어라고 합니다.. 미력하나마 뱀파이어 로드라는

위치에 있습니다만.."

".........그래.. 그렇다면 이해가 가는군.. 그 금제는 인간을 대상으로 한 것이

지.. 뱀파이어를 대상으로 한 것이 아니었으니까.."

그는 연신 고개를 끄덕였다.. 방금도 자신을 지배하던 금제의 대한 의문은.. 가

볍게 풀려나가 버렸다.. 그녀가 뱀파이어.. 그 중에서도 통치자인 로드라면 그

런 금제쯤이야 가볍게 풀어버릴 테니까.

"..,그것도 있지만.. 다른 이유도 있습니다.. 제가 모시는 분인 루이스 자그난

트.. 아니, 아드리안은 당신 보다 월등하게 뛰어난 마도사이시니까요.."

"...허허.."

그의 입에서 실소가 터져 나왔다.. 대강의 상황이 어떻게 돌아간 건지를 파악

했기에 나오는 실소였다.. 완벽하게 놀아난 것이었다.. 자신의 톨네스와 아나터

스.. 양 대 세력을 마음대로 다뤄가며 일을 꾸며간다고 생각했는데.. 실은 그것

이 아니었다.. 손바닥 위의 두 꼭두각시 인형을 잘 다루어 카이난이라는 구경

꾼으로부터 연구비라는 구경값을 뜯어내고 있다고 생각했는데.. 그 역시 꼭두

각시였던 것이다. 꼭두각시들을 다루고 있는 꼭두각시 인형.. 이번에 그가 한

일은.. 완전히 루이스.. 아니, 아드리안이라는 인물의 손바닥에서 놀아난 것 밖

에 되지 않았던 것이다.. 쓸모가 없어진 꼭두각시 인형은 폐기 처분되는 법이

다. 그가 다룬 두 개의 일류 꼭두각시들처럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 105631번
 제  목:[하/펌] T.U -128- 서약(誓約)                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/09/02 15:27    읽음:178 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -128- 서약(誓約)                          관련자료:없음  [27158]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-09 14:50  조회:557

연방 실소를 짓고 있던 히에론의 얼굴은 다시 일그러지기 시작했다.. 아무리

자신이 다른 인물의 손바닥에서 놀아났다고 하고.. 눈앞의 인물은 단순히 그

수하에 지나지 않는다고 하더라도.. 그는 눈앞의 인물을 용납할 수 없었다.. 꿈

을 망가뜨린 책임은 전적으로 그녀의 주인에게 있다고 하겠지만.. 그것보다는

그녀에게서 얻은 정신적 충격이 더 컸던 탓이다.. 믿고 있던.. 그야말로 단 하

나의 심복으로 여기며 생전 처음 신뢰를 보낸 이한테.. 완벽하게 그 신뢰를 거

꾸로 돌려 받아 버렸다는 것은..

뿌드득!

뼈가 부서지는 듯한 거친 소음이 입안에서 튀어나오는 것과 함께 그는 천천히

수인을 맺어가기 시작했다.  분명히 이곳은 마도사들을 감금하기 위해 만들어

진 감옥이었다만.. 마법이 완전히 금지되는 것은 아니었다.. 아무리 소재들이

마나의 움직임을 억제한다고 해도.. 완벽하게 고정시키는 것이 아니었기에.. 사

용자의 컨트롤 능력이나 의지력이 상회한다면 가볍게 마법을 구사해 낼 수 있

었다.. 히에론 정도의 실력자가 된다면.. 물론 다른 자들은 알지 못하는.. 그만

이 알고 있는 일이었다. 이 방의 설계자는 다름 아닌 그 자신이었으니까.

"...!?..뭐. 뭐지?"

연신 수인을 맺어가던 히에론의 입에서 다급함과 의문이 절반씩 섞인 듯한 소

리가 터져 나왔다.  방안의 마나가.. 그의 통제를 받아들이지 않고 있었던 것

이다..

'..아무리 방안의 소재들을 염두에 둔다치더라도.. 이렇지는 않을텐데..?'

순간 허둥대던 그는 재빠르게 시선을 베르티나에게로 돌렸다.. 아니나다를까..

그녀의 얼굴엔 심상치 않은 빛이 떠올라 있었다.. 알고 있다는 듯한 분위기와

함께.

"..어떻게 된 거지..?"

"..간단한 일입니다.. 그 웃기지도 않은 해프닝의 또 다른 목적이었죠.. 잠시 기

절한 찰나에 제가 손을 좀 썼던 것뿐입니다..  별로 어려울 것이 없는 금제이

지요.

내부마력을 발출시키는 신경계를 약간의 힘을 들여 막아놓았을 뿐입니다.. 정

확하지 못해서 완벽하게 단언할 수는 없지만.. 아마도 금방 풀릴 겁니다.. 당신

에 대한 처벌이 끝나고 나서.."


"....."

충격을 이기지 못한 듯.. 털석 소리가 날 정도로 세차게 주저 않은 히에론을

보던 그녀는 얼굴에 약간의 슬픈 빛을 떠올리더니.. 뒤로 돌아서서 천천히 방

을 나가기 시작했다.. 완전히 멍해져 있는 히에론에게로.. 그녀의 가느다란 음

성이 들려왔다..

"..이만.. 나가드리죠.. 전 누구처럼 배반당한 이를 보고 즐길 수 있을 정도도

성격이 특이하지도 않는데다가.. 그래도 한때나마 충성을 바쳤던 터라.. 그 인

물의 비참한 모습 보기 힘들군요... 당신의 패인은  당신이 움직였던 두 인물

하고 다를 바가 없어요.. 최고의 카드.. 그것에 대한 대우는 충분했지만 경계는

충분치 못했으니까.."





"히에론은 어때..?"

잠자코 베르티나는 아드리안의 앞자리에 있던 의자에 몸을 실었다.. 그녀의 눈

빛은 상당히 피곤해 보였다.

"..거의 폐인 상태죠.. 완전히 기력을 잃어버렸더군요.. "

"..하긴.. 그도 그럴 만도 하지..그나저나.. 맡았던 일은..?"

"..뭐. 일단 교수들과 연구실 등의 스탭들에 대해선 이야기가 다 끝난 상태예

요.. 제가 그의 심복이라고 알려진 만큼.. 상당히 쉽더군요."


아드리안의 얼굴엔 만족스런 미소가 스치고 지나갔다.

"..후.. 다행이라면 다행이지.. 그들에게 히에론은 대장이자 거의 우상이니까..

그 덕분에 히에론이 한 짓을 어느 정도 줄이고 미화시켰기에 망정이지.. 그렇

지 않았다면 상당히 힘들었을 거야.."

그녀는 서류를 뒤척이며 말을 이어갔다. 카이난의 특징이자 자랑거리인 강력한

마도의 인재들.. 그들을 설득하기 위해서는 베르티나의 움직임과 동시에 사실

과는 다른 이야기가 필요했다.  이미 10여년 동안의 재직기간 동안.. 히에론은

카이난의 마도계를 거의 자신의 사병집단 비슷한 거로 만들어 놓았기에.. 그의

악행을 들어내는 사실로서는 도저히 그들을 설득할 수가 없었다.. 따라서 그들

을 설득하기 위한 거짓된 사실을 만들어 낼 수밖에 없었다.  그를 불운한 영웅

으로 포장해낸 이야기를..

"..카이난에 대한 충성과 아나터스에 대한 우정으로 이리저리 갈등하다.. 결국

중간에서 중립을 지킨 채 화해시키려고 한 것까지는 좋았는데.. 양측의 필사적

인 요청으로 '마그나 에녹시안'을 지원해 주었다가 예상외의 결과로 인해.. 여

러 가지 죄를 다 뒤집어쓰기로 하고선.. 일말의 변명도 없이 카이난의 화합을

위해, 남겨진 이들에게 카이난에 대한 충성을 부탁하고  사라져간 절세의 애국

자이자 선지자라... 불행한 영웅의 스토리로는 거의 만점에 가까운 이야기로군

요. 그 인간의 원래 사실에 비한다면 이야기가 너무 아까운 걸요?"

베르티나의 입에서 비꼬는 듯한 말이 나오자.. 아드리안은 쓴웃음을 지었다.

"어쩔 수 없잖아? 카이난의 강력한 마도사단을 손아귀에 넣기 위해선.. 게다가

페이드라 영지들의 소란함을 진정시키기 위해선.. 어떻게든 대외적으로 죄를

뒤집어씌울 만한 인물이 하나 필요하니까.. 거기에도 딱 들어맞지.. 죄를 뒤집

어씌우지는 않았지만."

아드리안의 조용한 말이 허공에 울려 퍼지는 가운데.. 베르티나는 설래설래 고

개를 저었다..

"복잡한 이야기는 사절하고... 그나저나. 말 그대로 24시간 내에 정리했으니

까.. 이젠 페이드라가의 남은 자들을 향해 추격을 해야할 차례인가요..? 그들이

세력을 규합해 놓았다면.. 일이 꼬일텐데.."

베르티나의 입에서 걱정하는 듯한 말이 흘러나왔지만.. 아드리안은 천천히 고

개를 내저었다.. 그 움직임은.. 자신감과 우아함을 동시에 보여주고 있었다.

"..걱정마. 다른 인물이라면 모르지만.. 아나터스 정도 되는 인물이라면 이미

국내에서 일 벌려봐야 될 리가 없다는 걸 잘 알 테니.. 아마도 망명을 할 테

지..새롭게 병력을 모은다고 해도.. 이미 '마그나 에녹시안'이 전장에 뛰어들었

으니.. 전혀 의미가 없는 일인데다가.. 그의 성격상 영지 주민에게 피해를 입히

는 짓은 못 할 테니까."

"아마도 그렇겠죠..... 그런 점이 상당히 마음에 들었던 인물이었으니까."

"그렇게 마음에 들었다면.. 뱀파이어로 만들어 버려서 수하로 삼던지.. 안에 있

는 히에론도 그렇고.. 아나터스도 그렇고.. 둘 다 인재임에는 틀림없으니까."

베르티나는 조용히 아드리안을 노려보았다.. 농담같은 내용의 이야기였다만..

그녀의 눈은 결코 장난이 아니었다.. 베르티나가 알기론.. 아드리안에게서 농담

이 나온 적은 지금껏 단 한번도 없었다..  그런 이야기라도.. 그녀에게서 나오

면 언제나 차갑고 냉정한.. 진담이 되었으니까.

"...거절입니다.. 그것에 대한 것은 당신도 손대지 않기로 한..  제 권한이니까..

항명이라고는 하지 않겠죠? "

"물론.. 내 머리가 그렇게 나쁜 것도 아니니까.. 자. 그럼 추격의 지휘를 부탁

하지.."

"그러죠.."

막 뒤돌아 서서 방을 나서려고 하는 그녀는 아드리안의 부름에 고개를 다시

돌렸다.

"?"

"아. 추격해서.. 그 녀석들을 잡은 다음엔.. 나에게 보고를 해주길 바래.. "

"..그거야 별로 어려운 일은 아니지만.. 무슨 일로?"

의아해하는 듯한 베르티나와는 달리.. 아드리안의 얼굴에선 천천히 미소가 퍼

져나갔다.

"..쓸데가 있으니까 그러는 거지.."

"..그렇게 하죠.."




 -----------------------------------------------------------------------------
-

『SF & FANTASY (go SF)』 106142번
 제  목:[하/펌] T.U -129- 서약(誓約)                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/09/05 15:13    읽음: 95 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[T.U] -129- 서약(誓約)                          관련자료:없음  [27360]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-16 23:56  조회:509
"축하드립니다. 조부님."

얼굴을 온통 즐거움으로 범벅 한 채 콧노래를 부르며 책상 위에 놓인 서류를

살펴보던 갤리어트 자그난트 후작은 음성이 들려온 방향으로 시선을 돌렸다..

여전히 헐렁한 검은 로브를 뒤집어쓰다시피 걸친 그의 양손녀가 모습을 들어

내고 있었다.

"허허.. 다 네 덕이라고 해야겠구나.. 히에론을 그렇게 쉽게 제거할 줄이야.."

연신 솟아나는 웃음을 감추지 못하는 그를 바라보는 것도 잠시.. 루이스의 눈

은 천천히 그 초점을 바꾸기 시작했다. 주름살 투성이의 그의 얼굴에서.. 책상

위에 놓인 제법 두툼한 서류로.

그녀의 시선을 의식한 듯, 후작은 만면에 미소를 지으며 주섬주섬 늘어놓기 시

작했다.

"이번에 임명키로 한 군사 지휘관들의 후보 명단이지.. 허허.. 워낙 빠진 자리

가 많다보니.. 그 자리에 맞는 인물을 선발하기가 상당히 애매하구나..자택에서

까지 일에 시달려야 할 줄이야.."

"..제가 좀 도와드릴까요?"

그녀의 입에서 지원의 뜻이 흘러나오자마자 후작은 황급히 고개를 내저었다.

".아니다. 이런 것쯤은 혼자 해내야지.. 허허. 가뜩이나 바쁜 총리대신의 손을

빌려서야 어디 되겠느냐?"

"...그러시다면.."

조용히 미소를 떠올리는 그녀를 바라보며 후작은 서류에서 잠시 손을 놓았다.

그의 얼굴엔 강한 신뢰감과 함께 친손녀를 보는 듯한 애정이 떠올라 있었다.

그녀를 맨 처음 대했을 때의 쓰레기를 보는 듯한 느낌의 얼굴과 비교하면 천

양지차의, 그야말로 그의 얼굴가죽의 두께를 한번쯤은 의심해 볼만한 일이 아

닐 수 없다만..... 뭐. 무리도 아닌 일이다. 그저 가문의 이름을 얻으러 왔다고

생각했던 그녀가 성사시킨 일들의 결과를 생각한다면.

".그나저나.. 무슨 일이냐?"

그녀는 잠시 주저하는 듯하더니.. 이윽고 천천히 이야기를 꺼냈다.

"..주제넘은 말이긴 합니다만.. 다음대의 자그난트의 운명.. 저에게 맡겨주시지

않겠습니까..?"

후작은 천천히 커다란 안락의자에 몸을 맡겼다. 그의 얼굴은 어느새 심각하게

변해있었다.

'..어라.. 이 녀석이..?'

후작은 날카로운 눈빛으로 그의 양손녀를 바라보았다. 그녀가 한 말의 의미 정

도야 그로서도 눈치 챌 수 있었다. '다음대의 자그난트의 운명을 맡겨달라..'

라는 것은 다음대의 자그난트를 움직여갈 권리.. 가주의 자리를 원하는 것이라

는 걸.

그는 천천히 하얀 턱수염을 쓰다듬기 시작했다. 자신이 아직 건재한 상태에서

자신의 후사를 논한다..라는.. 소재거리의 불쾌함에 약간 얼굴을 찌푸리기는 했

지만.. 솔직히 이야기하자면 후사에 대한 문제는 그에게도 고민거리 중 하나였

다. 현재 그는 칠십을 넘어선 고령. 카이난의 평균수명은 예전에 넘어선.. 시쳇

말로 언제 죽어도 이상할 것이 없는 고령인데다가... 비록 그가 무능력한 인물

이라고는 하지만 그래도 어느 정도의 판단력과 분별력 등은 갖추고 있는데 반

해. 다음 대의 가주.. 그러니까 그의 아들들의 항렬에는 그런 이마저도 찾아보

기 힘들었다. 그저 가진 것이라곤.. 카이난 최고의 귀족이라는 것만을 머리 속

에 새겨놓아서 그런 건지.. 자신의 뜻에 맞지 않는 것을 용납하지 못하는 병적

인 자존심뿐..

'...하긴.. 이녀석이라면...걱정할 필요는 없을 테지...아니 더욱 가문을 크게 할

것이다..그러나..'

제법 오랜 시간, 보통의 의견발언자라면 지루해서라도 한마디 정도 독촉의 발

언을 던질 만한 시간이 지났지만.. 여전히 같은 자세로 침묵만을 유지하고 있

는 그녀를 바라보며 후작은 연신 사고의 바퀴를 돌렸다. 확실히 이야기해.. 그

녀라면 능력면에선 어떤 점도 부족하지 않았다..히에론을 제거해버린 것을 보

면 가문을 중흥시키겠다는 야심도 부족하지 않은 듯하고..  단지 약간 문제점

이 있다면.. 20세라는.. 너무 어린 연령과 밖에서 데려온 양손이라는 점이 있

긴 했지만..

'......'

길다란 양팔저울의 한쪽에는 연령과 혈통, 다른 한족엔 능력과 패기를 올려놓

은 저울질은 생각 외로 쉽게 끝나버렸다. 그의 마음의 저울은 거의 수직에 가

까이 기울어져버렸다.. 능력과 패기라는 추를 실은 쪽이 아래로 가게끔.

여전히 침묵이 지배하는 가운데.. 그는 천천히 손을 내밀었고..  그의 주름진

손은 루이스의 부드럽고 새하얀 손을 잡았다..  이윽고 그의 뜻을 눈치챈 루이

스의 얼굴에 미소가 떠오름과 동시에.. 두 손은 이어지고..  그는 천천히.. 그

리고 조용하게 입을 열었다.

"다음대의 자그난트.. 너에게 맡기마."

그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.. 그녀의 연녹빛 눈은 날카롭게 번뜩이고 있었

다.

"..최선을 다하겠어요.."



용무를 끝낸 루이스는 천천히 뒤돌아 서서 걸어가기 시작했다. 서류를 집어들

고 그것이 보배라도 되는 양 연신 흐뭇한 웃음을 흘리고 있는 후작을 뒤로 한

채

텅.

조그마한 소리와 함께 방문이 닫히자 그녀는 슬쩍 시선을 돌려 방문을 바라보

기 시작했다..그녀의 입가엔 여전히 웃음이 걸려있었다.. 다만 아까 전의 미소

와는 전혀 다른.. 차갑고도 날카로운 냉소라는 데 차이가 있지만..

"..권력을 얻자마자 제 배를 불리는데 사용한다라.. 역시 저 인간의 한계로군.."

그녀는 조용히 혼잣말하듯 내뱉었다.. 비록 후작은 감추었다고 생각하겠다만..

그녀는 그의 태도를 보는 것만으로도 그 명단의 정체를 쉽게 눈치 챌 수 있었

다. 비록 권력을 원하긴 했지만.. 정무를 상당히 귀찮게 여겨 자택에 돌아오면

정신없이 애주가로서의 면모를 과시하던 그가 자택에서 흐뭇해하며 부지런히

검토하고 있는.. 그리고 그런 이가 도와주겠다는 손을 평소와 전혀 맞지 않는

핑계를 내세워 거절한다면..  안보더라도 뻔히 눈치챌 수 있는 일이다.. 일은

일이되.. 뭔가 가루가 떨어질 만한.. 그것도 제법 상당한 가루가 떨어지는 구린

일이란 걸..

'.아마도 인사권을 빌미로 한 뇌물이겠지.. '

그녀는 천천히 방문에서 등을 돌렸다. 비록 일의 전말을 파악하고 있다고는 하

지만.. 말리고 싶은 생각은 손톱만큼도 없었다. 말려야할 필요성을 전혀 느끼

지 못하고 있기에.. 그녀가 원하는.. 그가 유지해야 하는 사실은 단 두 가지였

다... 그가 가주자리에서 내려올 때까지 전군 사령관자리를 유지하고 있는 것

이 하나, 그리고 자신을 다음 대 가주로 임명하는 것이 또 하나. 그 두 가지만

있으면 그녀가 그에게서 얻어낼 수 있는.. 그녀가 원하는 이익은 모두 끌어낼

수 있었다. 카이난의 관례상, 귀족가문의 가주. 그러니까 현재 그 가문의 작위

칭호를 가지고 있는 이가 사망했을 경우.. 그가 가지고 있던 작위는 물론이고..

그가 가지고 있던 직위마저도 후계자가 이어받게 된다.  만일 지금 갤리어트

자그난트 후작에게 무언가 일이 생겨 그가 급사한다면.. 그의 작위와 지위는

동시에 루이스에게로 굴러들어오는 것이다. 전혀 흠잡을 구석도 없이.. 물론

사망자가 불미스런 일을 저질러 사임되거나.. 후임자의 평판이 나쁘면 그렇게

되지 않는 경우도 있으니.. 뇌물 받는 것을 조금은 걱정할 만도 하겠지만. 적

어도 지금은 그것을 걱정할 필요가 없었다.. 아무리 후작이 뇌물을 챙기고 그

의 인사권 하에 있는 직위를 팔아먹든 삶아먹든 간에. 지금 그걸 심판할 국왕

은 존재치 않는데다가, 그걸 감시해야할 중신들은 각자 제 뱃속을 챙기기에 바

빠서 신경도 안 쓰고 있을 테니.. 만일 후작의 직위를 가지고 싶어 배가 아픈

놈이 있다고 하더라도 자기가 챙긴 것들에게 눌려 섣불리 입을 열지는 못할

테니까.



'..돼지같은.. 아니, 돼지보다 못한 놈들이군.. 그래도 돼지는 자기 위장의 한계

범위와 먹이에 독이 있는 것 정도는 구분해 낸다만. 그것들은 그것도 못하고

있으니까.. 부디 최선을 다해서 먹을 수 있도록 놔두는 게 좋을 테지.. 최대한

살이 피둥피둥 쪄야 뒤에 잡아먹기도 좋고, 억울함도 조금이나마 줄어들 테니.

.'

그녀는 천천히 복도를 걸어가기 시작했다. 그림자마저 파악할 수 없을 정도로

검은 로브를 조금씩 움직이면서.



쿠당탕!

둔탁한 소음과 함께 라이너스는 땅바닥에 나뒹굴었다. 순간적으로 무언가가 그

의 걸음을.. 정확히는 그의 발목을 강하게 방해했기 때문이었다.


"크으..."

얼얼한 무릎을 어루만지며 그는 일그러진 얼굴로 그를 넘어뜨린 원흉인 미끈

하고 굵은 나무뿌리를 노려보았다. 걸은 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 몇 번

째 넘어진 것인지.. 손가락으로 세어보기도 귀찮았다. 쌓인 피로에 비해 충분

한 수면을 취하지 못한 것도 그가 자주 넘어지는 이유에 포함되었지만.. 그것

보다는 길의 험함이 더더욱 큰 영향을 미치고 있었다.. 밤중에 온 약간의 비로

인해 길은 거의 진흙탕인데다가.. 비가 와서 습기를 먹은 나무뿌리와 돌들은

무지하게 미끄러웠다...게다가 해가 뜬다고 해도 여러 가지 장애물들에 가려

그리 밝지 못한 게 숲인데.. 날씨는 잔뜩 흐려.. 햇빛이라곤 실오라기만큼도 나

오지 않으니..

'..빌어먹을 것 같으니..'

".괜찮으냐?"

 원흉을 바라보며 속으로 욕을 내뱉던 그는 앞에서 들려온 음성에 재빨리 시

선을 들었다. 앞쪽에서 먼저 걷고 있던 그의 숙부가 걱정스런 얼굴로 바라보고

있었다.

"..뭐.. 무릎이란 놈이 조금 엄살을 피우고 있는 것 말고는 아무 문제 없어요.

설마, 이런 놈이 지르는 엄살 따위에 죽을 리는 없죠."

별거 아니라는 듯, 몸을 굽힌 채 웃는 얼굴로 넉살좋게 대꾸하는 그를 바라보

며 호르터스는 한숨을 내쉬곤, 천천히 말을 이었다.


"미안하구나.. 조금만 더 생각을 굴려서.. 말 하나만 더 끌고 왔더라면 이런 길

을 택할 필요가 없었을 텐데.."

그는 씁쓰레한 얼굴로 머리를 긁적였다. 애초에 그가 세운 계획-약간 눈을 붙

이고 난 다음, 타고 온 말을 이용, 아직 수배령이 떨어지지 않았을 때 가장 가

까운 국경을 넘어가서 일단 샤이니드로 향한다-이 생각대로 진행되었다면.. 지

금처럼 라이너스가 익숙치 못한 숲길을 걷다가 나무뿌리에 걸려 넘어지는 일

따위는 없었을 테지만.. 유감스럽게도 그의 계획은 시작부터 실행 불가능으로

변해버렸다. 피로가 제법 쌓였었는지.. 예상보다 두 시간 정도 더 잔 것은 그

다지 큰 영향이 없었지만.. 좋은 이동수단이었던 말이 사라져 버린 것은 치명

타였다. 움막에 도착해서 묶어 놓을 때는 피곤함에 지쳐 눈치를 채지 못했었지

만.. 휴식을 취하고 다시 출발하려고 했을 때는 말은 이미 싸늘한 주검으로 변

해 있었다. 하지만 그렇다고 해서 말에게 원망을 퍼부을 수는 없었다. 한밤중

에 몬스터를 맞이해서 죽음을 당했다면 멍청하게 울음소리도 못 질렀냐는 식

으로 매도 할 수 있겠지만.. 그런 이유가 아닌.. 갑옷 걸친 거한 더하기 성인

남성하나, 거기다가 시체 한 구 라는 무게를 싣고서는.. 10여 시간에 걸친 거

친 질주로 인해 지쳐 죽은 것이었기에... 뭐, 그렇다고 해서 말이 완전히 쓸모

없었던 것은 아니었다.. 그것의 시체에서.. 거의 빈털털이로 움직이던 그들은

아침식사와 함께.. 어느 정도의 식량을 마련할 수 있었으니까.


 ".뭘요,. 여기까지 쉽게 온 것도 숙부님의 덕이었는데.. 그래도 이런 길이나마

있는 게 다행이잖아요? 평지였다면..."

라이너스는 말끝을 흐리며 생각도 하기 싫다는 듯 고개를 흔들었다. 이동수단

이 도보 밖에 남지 않은 이상. 샤이니드로 통하는 공로같은 평지 쪽으로 움직

일 수는 없었다. 말을 달리기 쉬운 조건이니 만큼.. 추격대에게 추격당할 확률

도 크다.. 결국 그들이 선택한 새로운 루트는 숲을 통한 루트였다.


이동 속도가 좀 늦어지기는 하겠지만, 어차피 도보이니 만큼 평지를 걷는 것과

그렇게 큰 차이는 없는 데다가. 추격대의 눈길을  피할 수도 있고, 따돌리기도

쉬울 테니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 106143번
 제  목:[하/펌] T.U -130- 서약(誓約)                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/09/05 15:14    읽음: 71 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -130- 서약(誓約)                          관련자료:없음  [27363]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-16 23:58  조회:535

라이너스는 재빨리 몸을 일으키곤 흙이 묻은 곳을 툭툭 털었다. 다시 고개를

드는 그의 얼굴은 쾌활한 빛으로 가득 차 있었다.

"자자. 빨리 가자구요. 가다가 넘어지는 것도 좋은 일은 아니지만.. 제자리에

가만히 있다가 달라붙는 모기들을 맞이하는 것보다는 훨씬 나으니까."

라이너스는 연신 중얼거리며 재빨리 숙부의 앞으로 나서서 걷기 시작했다.. 마

치 어린 아이들이 피크닉 가는 듯한 경쾌한 발놀림.. 하지만 그런 그의 걸음을

잠시 바라보고 있던 숙부의 눈은 침울한 빛을 띠기 시작했다.

'..녀석.. '

앞으로 빠르게 걸어가는 그의 어깨가 조금씩 떨리는 것을 바라보며.. 호르터스

는 시선을 들어올린 채 조용히 걸음을 옮기려고 했다.

'...?!'


막 한 걸음을 내딛으려던 그는 순간적으로 느껴지는 무언가의.. 기척에 재빨리

고개를 돌려 기척의 행방을 주시했다. 약간.. 한 20야드 가까이 떨어진 우거진

잡목 안이었다..

'..뭐냐..?!..설마..?'

거의 가능성이 없는 일이긴 했지만. 혹시 추격대일지도 모르는 생각에 그는 조

용히 그의 바스타드 소드를 뽑아들고선 한 걸음씩 천천히 다가갔다.. 기척은

계속해서 움직이고 있었다.

'..!'

10보 정도 걸음을 옮겼을 때.. 그는 내심 아차했다. 기척에 너무 정신이 쏠려

있어 연신 앞을 걷고 있는 그의 조카와 상당히 떨어졌던 것이다.. 혹시 조카가

습격이라도 받게되면 일순간에는 구원이 불가능할 정도의 거리까지..

'..이런.'

순간 기척을 확인할지.. 아니면 조카 쪽으로 돌아갈지.. 쉽게 판단내리기 힘든

고민이 그의 마음을 휘감았다만.. 의외로 그의 갈등은 쉽게 해결되었다. 연신

움직이던 수풀 안에서 기척의 주인공이 튀어나왔던 까닭이다.. 기척의 주인공

은.. 커다란 노루였다.. 동그랗고 순해 보이는 눈을 연신 굴리고 있는.

"후..."

안심한 그는 천천히 검을 거두고선 재빨리 그의 조카를 향해 움직이기 시작했

다.. 순간 하늘을 향해 시선을 던지면서..그의 시선 속의 하늘은 구름들로 가득

차 있었다. 흡사 그의 마음에 들어찬 여러 가지 감정들과 흡사한, 큼직하고도

어두운. 그러면서 쉽사리 사라지지 않을 듯한 구름들로.


스으윽..

그들의 모습이 제법, 평범한 인간의 눈에는 잘 보이지 않을 정도로 떨어졌을

때.. 수풀 안에선 한 인물의 모습이 드러났다.. 백지장처럼 창백한 얼굴에.. 시

커멓게 산발한 검은 머리카락을 지닌.. 아무리 봐도 정상으로는 보이지 않는

인물이.

그는 음침한 미소와 함께 몇 마디의 말을 중얼거렸다.. 그와 동시에 방금까지

눈알을 굴리며 서있던 노루는 갑자기 그 모습을 감추어 버렸다.. 흡사  원래부

터 존재하지 않았다는 듯이.

"..겨우 들키는 것을 면했군.. 우선 로드께 보고를 드려야.."

그는. 잠시 눈을 감고선 정신을 집중하기 하더니.. 잠시 후 고개를 끄덕이곤

다시 몸을 움직이기 시작했다.. 그의 움직임은 방금 전에 사라진 조카와 숙부

를 향하고 있었다.



"걸렸군!."

열심히 말을 달리던 베르티나의 눈이 순간 번뜩였다.  비록 히에론의 일을 처

리하고 끝내기로한 페이드라가의 잔당들이었지만.. 혹시라도 그들이 예상외로

빠르게 도주할 것을 염려한 베르티나는 히에론을 처리하기 위해 돌아온 직후..

그녀의 휘하에 있던 뱀파이어들을 동원해서 그들의 예상되는 도주루트마다 감

시망을 조직해 놓았었다. 비록 소수의 뱀파이어들이었지만 그들은 주위에 이용

할 수 있는 모든 것을 이용해 감시를 했고.. 그 노력에 부끄럽지 않게 마침내

한 곳에서 그들을 포착했던 것이었다.


"가장 가까운 국경에서 35마일 정도 떨어진.. 숲 속이라.. 충분히 시간이 되겠

군."

잔당의 위치를 확인한 그녀는 개가를 올린 부하를 치하한 뒤.. 계속 추적과 감

시.. 그리고 전투는 절대적으로 회피할 것을 명했다. 아무리 상당히 강하다는

뱀파이어라지만.... 목표물은 카아난 최고의 검사들과 세계에서도 손꼽힐 만한

마법사로 이루어져 있었으니... 그녀의 부하가 그들과 전투를 벌인다면 백중백

사라지는 쪽은 그녀의 부하일 테니까.


  명령을 끝낸 그녀는 시선을 돌려 하늘을 바라다보았다.  시커먼 구름들이 하

늘을 가득 메우고 있었다. 어제가지만 해도 눈부신, 인간들이 불평을 해댈 정

도의 뜨거운 햇살을 뿌려대던 태양은 그의 위치를 구름들에게 빼았겼는 지, 어

디로 사라져 보이지도 않았다. 단지 세기도 귀찮을 정도의 날카로운 갈래를 가

진 창을 순간적으로 휘둘러대는 번개만이 그의 역할을 대신한다는 듯, 이따금

씩 모습을 들어낼 뿐.

"..아마도.. 한차례 퍼부을 듯하군.."



베르티나의 얼굴엔 기분 좋은 듯한 미소를 떠올랐다.. 당연한 것이겠지만.. 뱀

파이어인 그녀에게는 맑은 날보다는 이렇게 흐린 날이 훨씬 기분이 좋았다. 물

론 다른 뱀파이어들과는 달리 햇빛 속에서도 별 영향없이 행동할 수 있고, 따

라서 햇빛을 그다지 싫어하지 않는 그녀였다만.. 그렇다고 해도 기호마저 바뀔

정도는 아니었으니까.

갑자기 근방에 떨어진 번개가 그녀가 탄 것의 생김새를 주위에 드러내었다. 얼

핏 보기에  그것은 말과 흡사한 모습을 하고 있었다. 온통 시커먼 윤기로 번들

거리는 몸뚱어리.. 길게 늘어진 진회색의.. 흡사 사람의 등뼈같다는 느낌을 주

는 쐐기꼴의 갈기..  동자마저 보이지 않는 시뻘건 눈.. 아마도 제법 견문이 있

는 사람이 이 자리에 있어서 이것을 보았다면 놀란 입을 다물지 못한 채.. 허

겁지겁 마을로 돌아가 두려움에 떨며 외치기에 바쁠 것이다... 지옥의 말.. 악

마의 마차를 끈다는 나이트메어를 자신의 눈으로 목격했다고..


"......하필이면 내가 추적이라니.. 운도 지지리도 없지.. 별로 일없는 알파르드

가 해줬으면 오죽이나 좋아?"

거기에 생각이 미치자, 순식간에 기분이 가라앉은 그녀는 혼잣말을 뱉으며 천

천히 이맛살을 찌푸렸다.. 페이드라가의 잔당을 뒤쫓는 임무..  그녀로서는 사

양하고 싶은 일이었다.  안면있는 자에게는 그다지 손을 쓰기 싫어하는 것이

그녀의 성격인데.. 페이드라가의 잔당은 전부가 그녀와 안면.. 아니 어느 정도

의 친분을 갖추고 있었으니까. 하지만.. 명령이 떨어진 이상 어쩔 수 없었다..

명령대로 실행할 뿐.

"...목표까지 300마일이라.. 한 세시간 정도면 도착하겠군."


그녀는 조용히 시선을 돌려  나이트메어를 바라다보았다. 최대한 속력을 내어

봤자 한 시간에 40마일, 그것도 얼마 달리다 보면 지쳐서 헉헉거리는 일반 말

들과는 달리 나이트메어는 한 시간에 100마일 정도는 가뿐히 달릴 수 있었다..

그것도 전혀 지치지도 않고선... 비록 목표물이 도망가고 있다고 해도 그녀의

추적을 피할 수는 없었다. 들어온 정보에 따르면.. 그들은 말도 없이 도보로

움직이고 있다고 하니까.

'.......'

연신 울려 퍼지는 천둥의 굉음 속에서.. 검은 악마의 말은 미친 듯이 달려갔

다. 마치 그가 어두운 공간의 주인공이라도 된 듯.




'...여기가 어디지..?'

네이드는 연신 고개를 두리번거렸지만.. 아무 것도 보이지 않았다..보이는 거라

곤 온통 시커멓게 주위를 메우고 있는 어둠뿐...

'...?'

연신 고개를 갸웃거리던 그는 문득 발목까지가 물에, 뭔가 끈적한 물에 차 있

는 듯 한 느낌에 시선을 밑으로 내렸고. 다음 순간.. 그는 천천히 입술을 깨물

었다.. 바닥에 흐르고 있는.. 발목까지 차서 천천히 흐르는 그것은.. 시뻘건 피

였다..

'..!!?'

어느새 밖은 천천히 그 모습을 들어내고 있었다.. 천천히 움직이는 피의 흐름..

그리고. 그 강 곳곳에 여러 가지 자세를 취한 채 서있는 수많은 사람들.. 아마

그들에게서 흘러나오고 있는 피가 그 흐름의 원천인 듯 했다..

그는 얼굴을 찌푸릴 수 있는 한계까지 찌푸리며 앞으로 천천히 걸어가기 시작

했다.  그가 아무리 피를 보는 것을 별로 무서워하지 않는다고는 하지만.. 대

량으로 죽어 있는 인간들의 모습은 그에게 생리적인 혐오감을 일으키기에 충

분했다. 코가 떨어져 나갈 듯 한 피비린내와 함께.

'..도데체 이게 언제까지...헉!?'

연신 걸어가던 그의 시선은 문득 한곳에서 멎었고.. 다음 순간, 그것은 경악으

로 인해 부르르 떨리기 시작했다... 피의 흐름 속에 반쯤 담구어져 있던 조그

만 소년의 시체가 천천히 움직이고 있었던 것이다.. 반쯤 동강나고 불에 타서

상당히 뭉개진 목을 들어올리면서.


네이드는 놀라며 재빨리 시선을 다른 곳으로 돌렸다.. 어느새 다른 곳도 똑같

은 상황이 일어나고 있었다..팔이 갈라진 채.. 다리가 으깨진 채.. 목이 떨어져

나간 채  일어나는 시체들... 그리고 그들은 천천히 그에게로 다가오고 있었

다.. 끈적이는 피를 뚝뚝 떨어뜨리면서..

'.뭐..뭐야!'

그는 순간적인 경악과 혐오에 주춤거리며 뒤로 물러났다.. 하지만 몇 걸음 못

가서 그는 몸을 멈추어야만 했다.. 그의 뒤에서도 어느새 일어선 시체들이 그

의 진로를 가로막았기에.

허둥대며 어찌할 바를 모르는 그는 순간 어깨에 차갑고 축축한 것이 닿는 것

을 느끼고 그리로 시선을 돌렸다. 머리가 완전히 타버려 남아있는 두개골마저

시꺼멓게 변해버린 한 시체가 그의 어깨에  손을 올려놓고 있었다.  뼈밖에 남

지 않은 얼굴로 희미한 미소를 지으면서.


'이..이것들이..!?'

그는 허둥대며 주문을 외우려고 했지만.. 그럴 수가 없었다.. 어느새 그에 몸을

붙잡고 있는 손은 수십 개로 변했고.. 그것들은 그에 몸을 이리저리 잡아당기

기 시작했으니까...

'으아악!!'


그는 온몸에서 느껴지는 고통에 비명을 질렀다.. 아니, 비명을 지르려고 했다.

하지만, 그의 입에선 어떤 소리도 나오지 않았다. 그는 단지 들을 수 있을 뿐

이었다.  몸이 뜯어져 나가는 듯한 고통 속에서.. 시체들의 덜걱대는 소리와..

바닥의 핏물이 움직이는 소리.. 그리고.. 시체들에게서 뿜어져 나오는 '살려

줘'...또는 '살인자'라는 울림을 가진 메아리를..

'제기랄..!...?'

엄청난 고통 속에서도  눈을 감은 채 빠르게 주문에 정신을 집중하던 그는 문

득 그의 몸의 고통들이  사라져버렸음을 느끼곤  눈을 떴다.. 어느새 그에게

붙어있던 시체들은 주위에서 멀어진 상태였다. 그들은.. 몸에 온통 주홍의 불

꽃을 단 채.. 비명과 함께 그것에게 자신의 육신을 바치고 있었다.

'..어.어떻게 된 거지..?'

급변하는 상황에 그는 정신을 추스리기도 바빴다... 이윽고 공간을 가득 메우

고 있던 피의 흐름과 시체들의 무리는 전부 사라져버렸고..  그 대신 그의 눈

앞에 한 사람의 모습이 나타났다.  세상에서 단 하나 밖에 없는.. 그의 친구의

모습이.

'라이너스!'


그의 외침에 반응한 듯.. 그의 친구는 사람 좋은 미소를 지으며 천천히 걸어오

기 시작했고.. 그는 그의 친구에게로 재빨리 달려갔다.

'.이 자식. 어떻게 된 건지 모르지만.. 하여간 ..!'

막 친구를 포옹하기 위해 팔을 벌리던 그는 순간 신음을 토하며 가슴부위를

움켜잡았다. 어느새 그의 오른쪽 가슴부분은 꾸역꾸역 피를 토해내고 있었다..

친구의 손에서 떠오른.. 하얀색의 섬광에 맞아 뚤린 커다란 상처에서.



몸을 구부리며 그는 고통과 경악으로 가득 찬 눈을 그의 친구에게로 돌렸다..

그의 친구는 다음 공격인 양.. 손에서 새빨간 원구를 만들어 내었다.. 그의 입

가엔 보는 것만으로도 몸을 떨 정도의 살기 어린 미소가 걸려있었다.. 지금껏

네이드로서는 한번도 본적이 없었고.. 상상조차 하지 못했던 그런 미소가.

『SF & FANTASY (go SF)』 106144번
 제  목:[하/펌] T.U -131- 서약(誓約)                                
 올린이:drunkard(김선아  )    00/09/05 15:15    읽음: 73 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 -----------------------------------------------------------------------------
-
 제  목:[T.U] -131- 서약(誓約)                          관련자료:없음  [27364]
 보낸이:임동균  (asuetal )  2000-06-16 23:59  조회:496

'젠장맞을..'

네이드는 자리에 누은 채로 볼멘소리를 내뱉었다.. 몸의 상태가 그다지 좋지

않아 잠시 수면을 취하면 좀 나아 질거라는 의도로 수면을 취한 것까지는 좋

았지만.. 원하지도 않았던 꿈으로 인해 오히려 몸 상태가 더 나빠진 것 같았

다. 아까 까진 누워있으면 괜찮던 머리가 지금은 누워도 어지러운 것으로 보

아.

 그는 벌떡 소리가 날 정도로 세차게 자리에서 일어났다. 어차피 누은 것이 조

금이라도 어지러움을 피했으면 하는 생각해서 취한 행동이라는 것을 생각하면.

이미 더 이상 그것은 의미가 없었다. 누워도 머리가 빙빙 돌다시피 어지러웠으

니까. 게다가, 누워 있다가 깜빡 잠이라도 들어 아까와 같은 꿈을 꾸게 되는

것은 죽어도 피하고 싶었다.

 흐릿한 눈길로 천천히 주위를 둘러보던 그는 방의 한쪽구 석으로 비틀거리는

걸음을 옮겼다. 맨 처음 그가 들어왔을 때만 해도 아무 것도 없던 곳이었지

만.. 지금 거기엔 조그마한 황갈색의 탁자가 보였고... 그 위엔 조그마한 나무

쟁반이 얌전히 놓여져 있었다.  제법 여러 종의 음식을 담은 쟁반이.

'..생각해보니.. 멀 먹어본지도 까마득하군.. '

떨리는 손으로 쟁반에서 조그만 빵을 하나 집어든 그는 천천히 그것을 씹어

삼키기 시작했다.. 흡사 그것에 원수 진 듯.. 얼굴을 있는 대로 일그러뜨린 채

분명히 빵이 맛이 없는 것은 아니었다.. 슈트라인의 식사에서 나오는.. 질기고

도 단단하면서도 거의 아무런 맛도 느껴지지 않아. 일명 '씹는 연습용 빵'이라

불리는 것과는 비교할 수 없을 정도의 부드러움과 촉촉함. 그리고 풍부한 맛을

가지고 있었다만.. 유감스럽게도 그는 빵 맛을 거의 느끼지 못하고 있었다..

컨디션을 회복하려면 먹어둬야 한다는 생각으로 우물거리고 있을 뿐.. 그의 육

체도.. 정신도 빵맛을 받아들이기 힘든 상태에 놓여있었다..  비록 강렬한 증오

와 생에 대한 의지로 인해 히에론이 걸어 논 것들이 풀려나가고.. 그것의 반작

용으로 인해 거의 기적적으로 목숨을 건지기는 했지만. 아직 그의 육체는 그때

의 후유증을 떨쳐버리기엔 상당한 시간이 필요했다...또한 그의 뇌리에는 방금

꾸었던 끔직한.. 정말이지 끔직한 악몽으로 가득 차 음식의 맛 따위를 음미할

수 있는 상황이 아니었다.

'..하필이면 왜 그런 내용의 꿈이지..? 수많은 시체들에게 둘러 쌓인 것이야 그

다지 별 게 아니지만.... 라이너스 녀석에게..'

그는 고개를 맹렬히 흔들었다. 마치 그의 의지에 반해 뇌리에 떠오르는 꿈의

기억들을 날려버리려는 듯.. 시체들이 등장하는 꿈은 비록 끔찍하기는 했지만.

그래도 어느 정도는 견뎌낼 수 있었다. 엄청나게 많은.. 별로 저항도 하지 못

하는 인물들을 살육했다고는 하지만.. 일단 그의 정신이 나간 상태에서 자신의

의지가 아닌 타인에 의해서 일어난 일이며 자신도 역시 피해자가 아닌가라고,.

느껴지는 죄책감과 '무익한 피해'를 양산해낸 자신에 대한 경멸감과 분노 등을

그대로 증오로 바꾸어 전가시킬 수 있는. 인물이 존재하고 있었으니까..그리고

그는 생명을 살상한다는 일에 대해 그렇게 까지 심한 거부반응을 가지고 있지

는 않았기에... 하지만.. 유일한 친우에게 시체조차 남기지 못하는 죽음을 당하

는, 아직도 그 고통이 느껴지는 듯한 실감나는 꿈이란..


'제기랄! 그래도 시체들이야 내가 한 짓이 있으니 나왔다고는 하지만.. 그건 뭐

야?  한 적도 없고, 앞으로 있지도 않을 내용인데,.'


그는 속으로 욕설을 내뱉으며 연신 음식을 볼에 터지도록 입에 집어넣고 씹어

댔다. 흡사 그것으로 상념을 잊으려는 듯이.




미친 듯이 퍼부어 대는 폭우.. 아무 것도 가릴 만한 것이 없어 그저 신나게 비

를 맞고 있을 수밖에 없다만.. 그래도 호르터스는 활짝 웃는 얼굴로 시선을 앞

으로 돌렸다. 뭐. 폭우라고는 하지만 그렇게 심한 장애가 되는 것도 아닌데다

가. 드디어 지리도 잘 모르는 숲에서 일단 벗어나 약간 널찍한.. 숲들 사이에

위치한 구릉으로 나왔던 것이다.. 더구나 운 좋게도,  이곳은 그가 기억 속에

남아 있던 장소였다.

'..천만다행이다! .. 여기서 국경까지가..'

그는 재빨리 사고를 돌려 기억의 조각들을 끄집어내기 시작했다.  아마도 그의

기억이 확실하다면 이곳은 거의 국경선과 근접해있었다. 엎어지면 코다을 정도

는 아니지만..도보로 30분 정도면 넘을 수 있을 곳이었다.

연신 생각에 여념이 없던 그의 입가에 문득 쓴웃음이 떠올랐다.. 그가 이곳을

기억하고 있는 것은 약 1년 전에 있었건 국경시찰덕분이었다.. 그때 .. 이곳에

경비 초소 하나 정도는 만들어 두라고 했었을 텐데...아마도 그의 말을 국경

수비대가 무시한 모양이었다.. 국경 수비대의 군기는 중앙군에 비해 상당히 떨

어지는데다가 페이드라가와 대치된.. 그러니까 출세코스에서 벗어난 인물들이

세력을 잡고 있는 곳이니까.. 한 번 시찰하고 사라져버릴.. 그것도  맘에 안 드

는 놈의 말쯤은 무시해도 된다고 생각한 것이리라..


'..명령이 무시당한 것 덕분에 들키지 않고 갈 수 있게 되었으니.. 거참..'

"..숙부님!"

아이러니컬한 일에 쓴웃음만 짓고 있던 그는 뒤로 시선을 돌렸다.. 물이 줄줄

흘러내리고 있는 금빛 머리카락을 연신 위로 쓸어 올리고 있는 그의 조카가

불만에 가득한 눈으로 그를 바라보고 있었다.

"갑자기 멍한 얼굴로 뭐하시는 거에요? 불쌍한 조카놈은 신나게 비를 맞아 감

기 걸리기 일보 직전인데!"


"그래그래. 알았다. 알았어.. 잠시 기억나는 게 있어서 그만.."


그는 고개를 끄덕이며 재빠르게 철벅거리는 걸음을 옮겼고.. 그의 조카도 그런

그를 묵묵히 따라가기 시작했다.  건강을 생각한다면  이 엄청날 정도의 폭우

를 피할만한 것을 찾는 게 순리겠지만. 유감스럽게도 지금 그들에게 그런 것을

생각할 여유는 없었다.. 비를 피하다 추격대를 만난다면 그거야말로 엄청난 손

해일 테니까.

"..숙부님."

"왜 그러냐?"

"..국경을 넘는 것까지는 이루어지겠지만..그 뒤엔 어떡해 해야하는 거죠? 다시

금 가문을..일으키기 위해선..?"

라이너스의 물음에 그는 물줄기가 거의 조그마한 폭포정도는 될 듯이 떨어지

는 뒷머리를 벅벅 긁으며.. 약간은 자신없는 투로 말을 이어갔다.

"..글쎄다.. 일단은 다른 국가에서.. 실력을 발휘해서 높은 자리에 올라야겠지..

그리곤 강한 세력과 인척관계를 맺어서..."

조금은 자신없는 투로 이야기 해가던 그는 고개를 내저으며 애꿎은 뒷머리만

벅벅 긁어댔다. 뭐. 세력을 잡느니. 권력을 얻느니.. 하는 것은 그하고는 별로

관계가 없는 이야기었기에.. 가주였던 형과는 달리 여러 가지에 신경쓸 필요

없이.. 잘 키워진 세력안에서 공적을 세우는 것만 반복해왔던 그로서는 어느

정도의 기본적인 이야기만 해줄 수 있을 뿐.. 자세하게는 할 수 없었다.


"..형님이 살아계셨다면.. 나보다 더.. 아니아니.. 이런 의논을 할 필요가 없겠

지.  만일 그랬다면.. 이런 상황 따위는 신경 쓸 필요가 없었을 테니.."

'..이런..'

침울해진 숙부가 발을 길게 늘어뜨리며 걷기 시작하자 그제서야 라이너스는

내심 아차했다.. 기껏 형의 죽음을 잊으려 하던 그에게 아직 아물지 않은 상처

를 후벼판 꼴이니.. 하긴 그 자신에게도 마찬가지의 일이긴 했지만..

'..빌어먹을...?!'

속으로 욕설을 내뱉으며 자신을 질책하던 그는 순간적으로 깜짝 놀랐다.. 축

처진 채 걸음을 옮기던 숙부가 어느새 걸음을 멈춘 채.. 고개를 돌려 자신 쪽

을 바라보고 있었던 것이다.. 그것도 잘 갈린 칼날같은 날카로운 눈길로.


"..수.. 숙부님?"

그의 놀란 목소리에도 아랑곳하지 않은 채.. 연신 노려보고 있던 숙부는 잠시

후, 그 날카로운 시선을 거두었다.. 그것을 대신 하듯.. 연신 고개를 갸우뚱거

리면서.

"..거참.. 몸이 피로해서 그런건가..? "

"..네..?"

영문을 모르겠다는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 조카를 향해 그는 간단히 사

정 설명을 하기 시작했다.


"..그러니까.. 움막에서 나오면서부터.. 때때로 뭔가의 기척이 느껴지는 듯해

서..여러 번 돌아봤는데.. 그때마다 허탕이니.. 너무 예민해져서 그런건지.. 아

니면 잠을 제대로 못 자서  그런건지.. "


"..너무 신경쓰셔서 그런가 보죠.."

라이너스는 그의 숙부에게 걱정이 섞인 미소를 던졌고.. 호르터스도 웃음을 지

으며 다시 걸음을 옮겼다.. 하지만.. 그들의 걸음은 잠시 뒤 갑작스럽게 멈추어

졌다.. 어디선가 들려온.. 조용한 목소리에 의해서.

"..아니요.. 당신의 판단은 맞았습니다.. 단지 제 부하들의 은신기술이 뛰어났던

것뿐이니까요.. 여러 번 당신에게 들킨 만큼.. 추적술은 그다지 뛰어나지 않은

듯 하지만.."

"...!!!"

"!!?"

둘의 경악한 시선은 소리의 진원지로 향했고... 곧이어 그들은 누군가가 걸어

오는 듯한 철벅거리는 소리와 함께.. 한 사람의 모습을 볼 수 있었다.. 쏟아지

는 폭우 속에서.. 마치 전설에서나 나올법한 유령같은 몸놀림으로 다가오는 한

여성의 모습을..

"...."

둘의 침묵 속에서 그 여인은 천천히 다가왔고.. 비록 폭우 속이였지만.. 그들은

다가온 여성의 정체가 무엇인지 쉽게 알아차릴 수 있었다.. 한 명에게는 제법

안면이 있던 사이였었고.. 또 다른 사람에게는 평소에 마음 속으로 연모해오던

이였기에..

"..베르티나 부학장.."


두 사람의 목소리가 빗발치는 폭우의 소음 속에 묻혀지는 가운데. 그녀는 조용

히 그들의 앞을 가로막았다.. 평소에 그녀에게서 감돌던 부드러운 미소와 상냥

한 눈빛은 흔적조차 찾아볼 수 없는 냉막한 얼굴로..




삐익!

상당히 오래 유지되던 방안의 정적은 느닷없이 난입한 한 소음에 의하여 산산

이 깨어져 나갔고.. 그것을 들은 아드리안은 천천히 자리에서 일어났다. 그렇

게 크게도.. 불쾌하게도 들리지 않는 조그만 신호음이었지만.. 그녀를 사고의

공간에서 다시 현실의 공간으로 끌어오는데는 충분했다.  한번 집중하면 다른

일은 눈에도 들어오지 않는 그녀였다만.. 공교롭게도 지금 생각하고 있는 일들

은 그 신호음과 관련이 있었고.. 또 내심 신호음을 기다리고 있었으니까.

'..시작했나보군.. 그렇다면..'

똑똑... 끼이이이..

그녀가 막 걸음을 옮기려던 순간..가느다란 노크소리가 났다.. 뒤이어 정면의

문이 귀에 거스르는 소리와 함께 천천히 열렸고.. 이윽고 한 인물이 모습을 들

어내었다.  녹슨 듯한 붉은 머리와 회색의 피부를 가진.. 그녀도 잘 아는 인물

이었다.

"..결과는..?"

그는 일단 천천히 방안으로 들어왔다... 그의 전신을 둘러싸다 시피하고 있는

묵청빛 플레이트가 조명을 받아 묵직하고도 강렬한 빛을 발하는 가운데. 그년

고개를 약간 흔들며 말을 꺼내기 시작했다.

"...그저 평균정도의 결과라고나 할까.. 뭐. 뒷처리 담당은 예의 그 녀석들이 담

당했으니까.. 자세한 것은 그쪽으로."

"..그런가..?"

"..이걸로 너의 명단에 실려있던 녀석들은 전부 사냥했다.. 그럼 다음 일은..?"

"..아직은 없어.. 곧 생기겠지만."

"...."

묵묵히 물러가는 그의 등을 바라보며 아드리안은 다시금 걸음을 옮기기 시작

했다.. 평소의 그녀에게선 보기 힘들던 빠른 속도의 걸음.. 하지만 그녀의 머리

속은 그 걸음보다 더욱더 빠르게 움직이고 있었다.

'....일단 명단의 일이 마무리되면 자금걱정은 사라질 줄 알았는데.. 재정은 여

전히 간당간당.. 그렇다고 그 방법을 계속 쓰기엔 부작용이 걱정되니.. 페이드

라가의 재산이 있다지만.. 아무리 예상 최대치로 계산한다해도... '

그녀는 고민으로 잠시 어두운 얼굴을 하기는 했지만.. 곧 원래 그녀의 표정으

로 돌아온 채 빠른 속도로 걸어갔다. 계속 고민만 하고 있다고 해서 일이 해결

되는 것도 아니고, 게다가 지금부터 있는 일은 그깟 자금 문제와는 비교할 수

없을 정도의 값어치를 가진 일이었으니까.



 -----------------------------------------------------------------------------
-
