                 머나먼 연인들

                   1

 "머리를 잘랐잖아?"
 마치 힐책하는 듯한 말이 날아왔다.
 이건 너무 지나쳐! 현관 안으로 들어선 벨은 문에 기디어 마치 동상처럼 서 있었다. 갑자기 다리가 굳어 버린 것 같다. 미리 알려 주지도 않은 건 정말 너무했어. 세 명의 친구와 함께 쓰고 있는 아파트 현관에서 그와 마주치게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그런데 정작 상대방은 전혀 놀라는 기색이 아니었다. 하긴 이 남자라면 충분히 그러고도 남을 사람이다.
 벨의 안색은 피로에 지쳐 이미 창백해져 있었다. 그렇지 않았다면 지금 벨은 하얗게 질려 버린 안색을 감출 수가 없었을 것이다. 짜증스런 하루였다.
 가까운 거리긴 하지만 비좁고 후끈거리는 사무실에서 아파트까지 이 더위 속을 걸어왔으므로 몸은 지칠 대로 지쳐 있었다. 산으로 둘러싸인 분지인 탓인지 이곳 타이베이의 한여름 더위는 정말 견딜 수 없을 정도다. 찌는 듯한 더위 속을 머리를 떨구고 어깨를 축 늘어뜨린 채 느릿느릿 걷는 동안 벨은 두 번이나 차에 부딪칠 뻔했다.
 그 때문에 벨은 아직도 정신이 어지러웠고 기분도 몹시 엉망이 돼 있었다. 스커트 색깔에 맞춰 입은 엷은 회록색 티셔츠는 땀으로 인해 몸에 착 달라붙어 있고 아마 화장도 지워졌으리라.
 벨은 화를 참지 못하고 신경질적으로 입술을 깨물었다. 냉방이 잘된 아파트에서 쉴 생각으로 무척 즐거웠었는데… 나중에 다시 사무실로 나가 새 계약사인 캐나다의 라디오 방송국에 기사를 보낼 일이 남아 있긴 하지만 우선 무엇이든 좀 마시고 샤워부터 할 생각이었다. 가능하면 저녁식사까지 하고 혼자서 느긋한 시간을 즐기고 싶었던 것이다. 룸메이트들도 모두 일하는 시간이 일정치 않았으므로 얼굴을 맞대는 일은 거의 없었다.
 그런데 이건 웬일인가? 세 친구들이 모두 닉을 마치 힌두교의 도사를 모시듯 에워싸고 있는 게 아닌가. 하긴 그는 매스컴에선 꽤 알려진 도사이긴 하다.
 벨은 치미는 화를 애써 참으며 닉을 바라보았다. 닉은 세상일이야 될 대로 되라는 듯이 냉소적인 미소를 띠고 있었다. 예전엔 바로 저 미소에 끌렸었지. 하지만 5년 만에 이렇게 만났는데도 그는 전혀 동요의 기색도 없이 능청스럽게 웃고 있다. 아마 그에겐 아무 의미도 없는 일이겠지.
 벨은 아무렇지도 않은 듯이 웃으면서 그들 쪽으로 걸어갔다.
 "안녕, 닉."
 아파트를 같이 쓰고 있는 세 친구들이 놀라는 표정을 지었다.
 "벨, 왜 우리에게 숨기고 있었지?"
 테리 휄런이 따지듯 물었다.
 "닉 로즈니를 알고 있다는 말은 한번도 한 적이 없잖아?"
 트래비스 샬로도 끼어들었다.
 "벨은 날 알고 있었던 것이 아니오. 단지 나와 결혼했었을 뿐이지."
 닉이 껄껄대며 웃었다.
 벨은 움찔했다. 닉 로즈니의 말투는 늘 이런 식이었다. 그는 소위 인습타파주의자로서 언제나 덮어 두어야 할 일을 입밖에 내놓아 사람의 마음을 흔들어 놓기를 즐겨하는 사람이었다. 그의 말에 놀랄 필요도 없고 속상해할 필요도 없다. 또 일부러 그녀를 괴롭히기 위해 그렇게 말하는 것 같지도 않다.
 닉으로서는 지난날 충동적으로 결혼을 했다는 사실이 정말 재미나는 일이었을지도 모르지. 그래서 스스럼없이 그런 말을 털어놓을 수 있으리라. 그가 주겠다던위자료도 받지 않았으니까 경제적인 손해가 있었던 것도 아니지 않은가?
 닉의 말은 과연 그가 의도했던 대로 일대 센세이션을 일으켰다. 룸메이트들은 마치 처음 보는 사람을 대하듯 벨을 찬찬히 쳐다보았다.
 "세상에!"
 트래비스가 설레설레 고개를 저었다.
 "언제 그런 일이 있었던 거야, 벨?"
 "5년 반 전이었지."
 닉이 대신 대답했다.
 "그리고 5년 전에 헤어졌어요."
 닉이 나타난 바람에 말문까지 막혀 버렸다는 오해는 받고 싶지 않았으므로 벨은 야무진 말투로 덧붙였다.
 닉이 고개를 끄덕였다.
 "우린 이혼을 했지."
 닉이 웃는 모습을 보며 벨은 그를 쥐어박고 싶은 충동을 느꼈다. 농담으로 넘겨 버릴 사건은 아니었다. 적어도 그 당시는 그랬었다. 이혼, 그것은 그녀에게는 조금도 즐거운 일이 아니었다. 아니 얼마나 깊은 상처를 입었던가?
 룸메이트들은 지난 일 년 동안 함께 지내온 친구의 새로운 과거를 알고 나서는 좀처럼 납득을 하지 못하겠다는 표정들이다.
 "너무하잖아! 내가 이혼했었다는 얘기를 했을 때조차 당신은 그런 얘기는 한마디도 비치지 않았어."
 트래비스가 투덜거렸다.
 "젊은 날의 실수를 떠벌리고 다니는 사람이 어디 있어요? 트래비스, 당신은 바보 같은 짓을 한 거예요."
 벨은 닉에게 가시 돋친 웃음을 던졌다.
 "그건 그렇겠군. 5년 전이라면 당신은 정말 철부지 아이나 다름없었을 테니까."
 트래비스는 이렇게 말하곤 사과라도 하듯 힐끗 닉을 쳐다보았다.
 마릴린 맥밀런이 입을 열었다.
 "그런데 지금 네가 쓰고 있는 타일러라는 성은 결혼 전의 것이잖아?"
 "그렇지? 왜 처녀 때 성으로 되돌아갔지? 당연히 로즈니라는 성을 쓸 권리가 있는데도 말야."
 닉이 빈정거렸다.
 "매스컴에서 로즈니라는 성을 가진 사람을 둘씩이나 받아들일 여유가 없을 것 같아서 그랬어요. 또 당신의 후광을 입고 있다는 오해를 받고 싶지도 않았고요."
 "그래?"
 닉이 냉소를 띠웠다.
 "나와 경쟁하겠다는 건가?"
 "나는 그렇게 자부심이 강한 여자는 아니예요. 게다가 난 텔레비전에 관계된 일을 하고 있지 않아요."
 벨은 의자에 앉았다.
 "그건 그렇고 정말 엉뚱한 길을 택한 셈이군. 5년 전 런던에 있었을 때만 해도 설마 당신이 통신원으로 프리랜서의 일을 하리라고는 꿈에도 생각지 못했어."
 "트래비스의 말처럼 그때 난 갓난아기나 다름없었으니까요. 그리고 당신도 그렇게 말했잖아요. 유능한 저널리스트는 냉방이 잘된 사무실에 앉아 전화로 뉴스를 취재할 게 아니라 밖으로 나가 세상 바람을 몸으로 느껴야 한다고. 당신처럼 분쟁지역 한복판에 뛰어들어간 적은 없지만, 나도 나름대로 뛰고 있어요. 그리고 가끔은 오늘처럼 왜 이런 일을 하고 있는지 회의를 느낄 때도 있죠. 누가 내게 마실 것 좀 만들어 주지 않겠어요?"
 트래비스가 일어났다.
 "무슨 골치 아픈 일이 있었어?"
 "내가 기사 속에 쓴 대만이라는 명칭에 대해 정부로부터 항의를 받았어요. 그렇다면 포모사라고 쓰는 게 어떠냐고 말했더니 당국은 굳이 중화민국이라는 이름을 써야 된다는 거예요. 중화민국이라는 명칭을 쓰면 독자나 청취자의 반 이상이 중국 본토를 지칭하는 줄로 착각할 거라고 말해도 정말 막무가내였어요."
 "그랬었군. 닉이 온다는 말을 전해 주려고 당신한테 전화를 했었거든. 마침 수지 양이 전화를 받았어. 당신이 바빠서 전화를 받을 수가 없다는 거야."
 테리가 끼어들었다.
 벨은 트래비스가 건네준 술을 받아들고 뜻밖에 출현한 전남편 쪽으로 천천히 얼굴을 돌렸다.
 "어떻게 된 일이죠, 닉? 무슨 사건이라도 터질 것 같은가요? 이곳은 절대로 안전하다고 말할 수는 없지만, 지금은 그런 대로 평온한 편이에요. 하지만 난 당신처럼 예리한 육감을 가지고 있진 않으니까, 단언할 수는 없겠죠."
 뉴스 냄새를 귀신처럼 맡아내는 능력에 관해 말한다면, 위대하다는 것과 그저 훌륭하다는 것 사이에는 큰 차이가 있다. 그런 점에서 닉은 세계가 다 알아주는 천재였다. 벨이 처음으로 그를 만났을 때 그랬던 것처럼 지금 세 친구가 외경심마저 품고 닉을 우러러보고 있는 것도 바로 그 때문이었다.
 물론 세 사람 모두 영국인은 아니었다. 그러나 닉 로즈니는 영국에서와 마찬가지로 그들 나라에서도 널리 알려진 저널리스트다. 각국 대통령들이 닉에게 경의를 표했고, 군대도 그에게는 취재허가를 내주었다. 다만 벨만이 닉의 개인적인 고뇌를 알고 있었다― 그는 사생활도 마음대로 누리지 못한다.
 그는 저널리즘의 명예로운 전통에 따라 괴로운 자에게 위안을 주고 안일에 빠져 있는 자에게 철퇴를 내리는 일에 모든 걸 바치고 있었으니까. 닉은 검은 머리를 흔들며 벨에게 웃음을 보냈다.
 트래비스가 끼어들었다.
 "아까도 말했지만 우린 어떤 일이든 협력할 용의가 있소. 어떤 일을 하는 거요?"
 그들 사이에 말이 오가는 동안 벨은 닉을 쳐다보면서 옛날의 상처가 아프게 되살아나는 걸 느꼈다. 그 상처는 아직 완전히 아물지 않았다. 단지 마음 깊은 곳에 억지로 갇혀 있을 뿐이다.
 닉이 어떻게 변했는지 새삼스럽게 관찰할 필요는 없었다. 여태까지 자주 텔레비전에서 그를 볼 기회가 있었다.
 그때마다 시간이 주는 무상함 때문에 스스로 놀라기도 했었다. 그렇지만 예전의 남편이 크게 변모한 것은 아니었다. 군살이 빠진 그의 모습은 확실히 예전보다 더 늠름해 보였고, 햇볕에 그을은 핸섬한 얼굴에는 웃을 때 잡히곤 하던 입가의 주름 이외에도 잔주름이 몇 개 더 새겨져 있었다. 그러나 벨 자신보다 l0살이나 연상인 34살이라는 점을 고려해 본다면 닉은 행운아라고 말할 수 있으리라.
 그가 취재한 여러 전장이나 그가 겪은 위험, 또 2년 전 남아메리카에서 투옥된 일 따위를 생각하면 그가 지금 여기서 태연히 웃고 있다는 게 믿어지지 않을 정도였다. 다만 닉은 조금이라도 일과 관계된 것에 대해서는 절대로 웃는 법이 없었다.
 그러나 일단 일을 떠나 개인적인 문제에 접하면 모든 일에 익살을 떨고 냉소적인 태도를 과시하려는 버릇이 있다. 그가 동료들과 함께 취재한 공포의 현장이나 비참한 재해 따위에 비하면 파경에 이른 남녀관계쯤은 거들떠볼 가치조차 없는 한낱 시시한 웃음거리밖에 되지 않는 것일까? 그러나 벨의 생각은 다르다.
 변했다면 닉보다는 아내였던 벨 쪽이 더 많이 변한 셈이다. 18살에서 24살까지의 3년이란 기간이 28살에서 34살까지의 6년 동안보다는 그 내용에 있어서 훨씬 길게 느껴지는 세월이리라. 그 3년간은 인간에게 가장 활발한 성장기라고 할 수 있다. 자신을 보다 더 확실히 인식하고 아울러 가능성과 한계를 깨닫는 기간이다.
 벨은 이제 닉과 만났던 예전처럼 터무니없는 착각 속에 빠지는 철부지 소녀는 아니었다. 그러나 전남편인 지금의 닉은 항상 그가 풍기고 있던 그 독특한 분위기를 보다 더 강하게 발산하고 있다.
 햇빛이 비치는 각도에 따라 가끔 암청색 빛이 도는 검은 머리카락이 지적인 이마에서 물결치고 있다. 그리고 그와 이혼한 이후 지금까지 어느 남자에게서도 찾아볼 수 없었던 새파란 눈동자가 긴 속눈썹 속에서 진한 빛으로 번뜩이고 있다.
 지난날 그녀의 육체를 속속들이 파헤쳤던 저 아름다운 미소를 머금은 입술, 살이 빠져 한층더 돋보이는 매부리코, 다갈색으로 탄 피부, 무관심을 가장하여 교묘한 테크닉으로 애무의 향연을 연출하던 그 길고 가는 손끝…
 진실한 의미의 잔인함이란 잔인한 행동이나 학대행위에 있는 게 아니라 바로 무심한 태도, 냉소적인 태도에 있는 게 아닐까?
 닉은 청색 셔츠에 늘씬한 허리와 긴 다리에 꼭 끼는 색 바랜 진 바지를 입고 있었다. 처음 그를 만났을 때처럼 벨은 뜨거운 욕망이 꿈틀거리는 걸 느꼈지만 지금은 그것을 다스릴 줄 아는 어른으로 성장했다. 이젠 l8살의 풋내기는 아니다. 그러므로 다시 어리석은 짓을 되풀이할 염려는 없다.
 닉을 그리워하며 여러 밤을 울며 지새웠던 적도 있었다. 그러나 누구를 원망할 필요는 없었다. 탓할 사람은 결국 자기자산밖에 없으니까.
 그는 거짓말을 한 적도, 사랑하는 척 위선적인 행동을 한 적도 없었다. 그가 자신을 사랑하고 있다고 믿었던 건 오직 철없는 풋내기의 착각이었을 뿐이다. 그는 정말 조가비처럼 속을 알 수 없는 인간이었다. 그런데도 그를 완전히 이해하고 있다는 착각에 사로잡혔었지.
 이제 벨은 진실을 깨닫고 모든 게 허무했다는 걸 알게 되었지만, 그래도 자기들의 결혼을 슬퍼하고 이혼을 막지 못한 걸 부끄럽게 여기는 마음은 여전히 남아 있었다.
 하긴, 그런 식으로 결혼했다는 것 자체가 벨보다 오히려 닉에게 더 어리석은 짓처럼 느껴졌을지도 모른다. 그는 단지 결혼을 해보고 싶다는 일시적인 기분에 사로잡혀 그저 내키는 대로 결혼식을 치렀던 것이다. 하지만 벨은 그래도 그를 사랑한다는 착각이라도 가지고 있었던 것이다.
 벨은 거기에서 벌어지고 있는 일에 대해서는 관심이 없었다. 때문에 닉이 무언가 묻는 표정으로 자기를 쳐다보았을 때도 그저 애매하게 그의 얼굴을 되바라보기만 했다.
 "어때, 벨? 당신이 가지고 있는 자료나 정보 등을 제공해 줄 수 있겠어?"
 "닉…"
 벨은 올가미에 걸린 듯한 느낌이었다. 그와 함께 일하는 건 물론 만나는 것조차 피하려고 했는데.
 세 친구들은 닉이 벨과 결혼을 하고 또 이혼을 했던 사이임에도 불구하고 벨을 담담한 태도로 대하는 것에 무척 감탄하는 눈치였다. 그리고 벨도 역시 그 같은 태도로 대하기를 바라는 기색이 역력했다. 닉과의 재회가 벨에게는 아픔과 고통을 안겨 주고 있었지만 그는 전혀 그런 느낌이 없는 듯했다.
 벨은 술을 한 모금 삼키면서 닉에게 밝은 미소를 던졌다. 그녀에게도 긍지는 있었으니까.
 "그렇게 하겠어요, 닉. 과거의 추억을 생각해서라도… 그리고 이런 기회에 서로 얼마나 변했는가를 알 수도 있을 거구요."
 "잘됐어. 우리 취재팀이 오늘밤 호텔에서 파티를 벌이거든. 앰배서더 호텔인데 틈이 나면 다들 거기로 와요. 한 시간쯤 뒤에 내 방으로 찾아오면 돼요."
 다른 세 친구들은 일제히 그렇게 하겠다고 대답했지만, 벨은 난처한 표정을 지었다.
 "어떻게 하죠? 나는 지금부터 사무실로 돌아가 캐나다의 계약사에 기사를 보내야 해요. 마감시간이 까다로운 곳이거든요."
 "그럼 일이 끝난 후에 와요. 오래 걸리지 않겠지? 아니, 나와 함께 가지. 거기서 호텔로 직접 안내할 테니까."
 닉이 대수롭지 않게 말했다.
 "그렇게까지 할 필요없어요, 닉. 다른 일도 해야 하니까 언제 끝날지 몰라요."
 벨은 고함이라도 치고 싶은 심정이었다.
 닉은 상관없다는 듯이 어깨를 한번 으쓱해 보이더니 말을 이었다.
 "오늘밤은 어차피 시간이 남아돌거든. 당신이 어떤 사무실에서 일하고 있는가도 한번 구경하고 싶어."
 "그러면 우선 샤워를 하고 옷을 갈아입겠어요."
 벨은 하는 수 없었다. 남들이 보는 앞에서 계속 고집을 부릴 수도 없는 노릇이다.
 "기다리지."
 닉이 담담하게 대답했다.
 분노와 짜증을 함께 삭이면서 벨은 재빨리 옷을 갈아입었다. 일시적이나마 닉이 그녀의 생활 속으로 되돌아온 사실을 자연스럽게 받아들여야 한다. 하지만 어쩔 수 없이 거북스럽게만 느껴지는 이유는 그가 짓궂은 생각에서 나타난 것이 아니기 때문이었다. 스스럼없이 행동하는 닉― 그의 출현이 벨의 평온한 마음에 돌을 던지고 있다는 사실을 그는 조금도 의식하지 못하고 있었다.
 결혼에 실패했지만 조금도 마음의 상처를 입지 않았고 후회의 기색조차 전혀 없는 그를 본 순간, 벨은 자신도 그와 맞서서 천연덕스럽게 행동하리라고 결심했다.
 그녀는 고개를 저었다. 그것이 바로 닉의 스타일이다. 벨이 동요하고 있다는 것을 알면 당장 그녀를 비웃기 시작할 것이다. 아무튼 그에게 환멸을 주지 않도록 최선을 다해야 한다. 함께 살 때 그녀가 감정을 드러내기라도 하는 날이면 그는 금방 경멸하는 눈초리로 쳐다보곤 했었다.
 화장을 하고 있을 때 트래비스가 노크를 하며 들어왔다.
 "괜찮아? 충격이 컸을 텐데."
 벨은 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 트래비스란 남자는 뉴욕의 어떤 잡지사의 특파원인데 세 사람 중에서는 벨과 가장 친한 사이다. 테리와 마릴린은 서로 늘 다투기만 했다. 그럴 때마다 벨은 그런 두 사람을 재미있어하며 바라보기도 하고 때로는 동정을 보내기도 했다.
 그 두 친구는 태즈메이니아 섬을 사이에 두고 떨어져 있는 자기들의 모국, 오스트레일리아와 뉴질랜드의 오랜 사랑과 미움의 역사를 본뜨기라도 하듯 그렇게 격한 싸움을 하긴 하지만 사실은 서로를 무척 사랑하고 있다는 사실을 벨은 잘 알고 있었다. 
 닉과 벨은 그런 식의 싸움을 경험하진 않았다. 처음부터 상대방에게 호의를 품고 있었고 만사가 물 흐르듯 잘돼 가는 것 같았다. 그러나 그 당시 닉이 가지고 있던 감정은 왠지 흐릿하고 미지근할 뿐 그 이상으로 발전하진 못했다 장난꾸러기 악마가 그의 머릿속에 침입해서 결혼 같은 쇼를 한번 해볼까 하고 생각하고 있던 터에 우연히 그 자리에 벨이 있었다는 느낌을 지울 수가 없었다.
 "어떻게든 해낼 수 있을 거예요."
 벨은 이렇게 대답하고 향수병의 마개를 닫았다.
 "그러겠지. 하지만 상처를 입어선 안 돼."
 트래비스는 따뜻한 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
 "당신은 결혼의 실패를 그 친구처럼 가볍게 처리해 버릴 순 없을 거야."
 "결혼에 실패한 것, 그것뿐이에요."
 "어떤 일이 있었어?"
 "아무 일도 없었어요."
 괴로움이 되살아날 것 같아서 지금은 아무 말도 하고 싶지 않다.
 "궁합이 맞지 않았겠죠. 닉의 일 때문이었는지도 모르구요."
 "그래? 그 같은 사나이에겐 결혼 같은 개인적인 일에 쏟을 정열이나 시간이 남아 있진 않았겠지. 그래서 당신은 이렇게 상처를 입었는데도 그는 아무렇지도 않은 거야. 벨, 닉 로즈니는 천재야. 우리와는 달라."
 "그렇기 때문에 그를 용서해야 하나요?"
 벨은 씁쓸한 기분이 들었지만 억지로 웃음을 지어 보였다.
 "아무렇지도 않아요. 어떤 일이 있었다고 해도 난 벌써 그를 용서했어요. 사실 결혼에 실패했던 책임은 대부분 내게 있었어요. 어려서 세상을 똑바로 보지 못했거든요. 나중에야 세상을 제대로 알기 시작했지만 그땐 이미 내 뜻대로 삶을 이끌어갈 수가 없었어요. 이혼수속은 그가 대신 했는데 그때 그는 차라리 한시름 덜었다는 표정이었거든요."
 이혼은 간단히 끝났다. 다시 만나서 이야기를 할 필요도 없었다. 그런 것도 역시 닉 로즈니다운 일면이었다. 그는 잘못을 저질렀다는 것을 알면 당장 고치는 남자였으니까.
 "그래서 나에 대해서도 우정 이상의 감정을 갖는 걸 꺼리는 거야?"
 벨의 얼굴에 당혹스런 표정이 떠올랐다.
 "트래비스, 내가 결혼에 실패했다고 해서 평생 아무런 꿈도 가질 수 없는 여자로 변해 버렸다는 뜻으로 들리는군요."
 "그래, 그런 뜻도 있어. 당신은 몹시 조심스럽고 냉정해 보이거든. 결혼의 실패가 어떤 식으로든 성격에 영향을 미치고 있을 거야. 하지만 내가 진심으로 묻고 싶은 것은… 당신은 아직도 닉 로즈니를 사랑하고 있소?"
 벨의 표정을 본 트래비스는 금방 내뱉은 말을 후회했다.
 "정말 미안해. 충격받은 사람을 더 괴롭힌 꼴이 돼버렸어. 없었던 얘기로 하지, 벨. 다음에 또 얘기할 기회가 있을 거야. 닉이 기다리고 있잖아."
 "아니, 발소리를 쿵쿵대며 온 방안을 돌아다니고 있잖아요?"
 벨은 혼자서 웃었다.
 닉은 편히 쉰다는 것을 몰랐다. 그의 어머니가 너무 활발해서 탈이라는 말을 했을 정도로 그는 오랫동안 한자리에 앉아 있지 못하는 성미였다. 그는 인간적인 감정이 결여된 인간처럼 느껴지면서도 언제나 예민한 감각을 꼿꼿이 세운 채 긴장이 계속되는 생활을 하고 있었다. 그런 모순 덩어리가 닉이었다.
 전에는 그가 인간적인 감정을 가지고 있지 않은 게 아니라 그것을 나타낼 줄 모른다고 생각하기도 했지만 그것은 잘못된 생각이었다. 결국 그 때문에 벨은 쓰라림을 맛보게 된 것이었다.
 벨이 엷은 올리브 색 티셔츠에다 크림 색 진 바지를 입고 거실로 돌아오자 닉이 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
 "빨리 나가자구."
 닉을 다시 만난 후 처음으로 벨은 웃음이 떠오르는 것을 느꼈다. 닉 같은 사람을 찾기는 어렵다. 언제나 바쁘게 서두르고 언제나 활기차게 움직여 옆에 있는 사람까지도 그 속에 휘말려들게 하는 남자. 그의 성급함에 그새 전염됐는지 벨의 감각도 날카로와지기 시작했다. 이미 모든 것에 민감해진 마음은 아픔을 더 심하게 느끼는 법이다. 그래서 두번 다시 그와 얽히기를 원치 않았는데…
 "걸어갈 거야? 아니면 택시를 탈까?"
 북적거리는 거리로 나오자 닉이 물었다.
 "아무래도 상관없지만 택시를 타는 게 좋겠어요. 오늘은 이 더위 속을 실컷 걸었으니까요. 이 도시엔 택시가 3천 대쯤 있어요. 그리고 요금은 거리에 관계없이 대만 달러로 100달러예요. 당신도 알고 있겠지만 미국 달러로는 2달러가 조금 넘어요."
 "한 가지 곤란한 점은 택시 운전사들이 영어를 모른다는 거야."
 닉이 웃었다.
 "명함을 가지고 다니면 돼요."
 "북경어는 배웠어?"
 "아직… 조수인 슈칭이 언제라도 가르쳐 주겠다고 했어요. 북경말은 홍콩에서 쓰이는 광둥 어보다도 훨씬 아름답대요."
 택시가 두 사람 앞에 섰다. 벨은 사무실 주소가 한자로 표기된 명함을 운전사에게 건네주었다. 택시는 얼마 가지 않아 차의 홍수 속에 묻히고 말았다. 닉이 말없이 자기를 바라보고 있다는 걸 느끼고는, 벨은 온몸이 달아올랐다. 그녀의 얼굴을 붉히게 할 수 있는 사람은 닉뿐이다.
 "왜 그런 짓을 했어?"
 별안간 닉이 물었다.
 "무슨 말이에요?"
 벨은 그늘진 눈동자를 핸섬한 그의 얼굴 쪽으로 돌렸다.
 "그 아름다운 머리카락 말야. 왜 잘라 버렸지?"
 그녀의 머리카락은 검은 윤기가 흐르고 햇빛이 비치는 각도에 따라 짙은 갈색으로 변하기도 한다. 결혼 당시에는 길게 기르고 앞머리도 늘어뜨리고 있었다. 사랑을 할 때면 그 비단처럼 풍성한 머릿결이 닉의 손에서 흘러내리곤 하던 추억이 머릿속에 떠오르자 벨은 가슴이 꽉 막히는 느낌이었다. 지금은 그 머리카락을 짧게 잘라 버렸고 앞머리도 깃털처럼 가볍기만 하다.
 지금의 헤어스타일은 아름다운 머리의 윤곽과 우뚝 솟은 광대뼈를 더욱 강조하고 수시로 색이 변하는 짙은 초록빛 눈동자를 더 크게 보이는 효과를 주고 있다. 처음에는 연약한 여자의 이미지를 주는 것 같아서 마음에 들지 않았지만 지금은 그 헤어스타일에 아주 익숙해져서 이제 머리를 기르고 싶은 생각은 없었다.
 "이런 더위 속에서는 긴 머리가 귀찮기만 할 뿐이에요."
 사랑할 때 닉의 모습을 떠올리고 있는 자신이 미워져서 벨은 일부러 뾰로통하게 대답했다.
 "자르지 않겠다고 약속했잖아!"
 그와 눈이 마주치지 않도록 조심하면서 벨은 신중하게 대답했다.
 "당신의 기분을 상하게 하거나 당신을 원망할 생각은 추호도 없어요. 하지만 우린 남남이 됐으니까, 당신은 내내 약속을 지키라고 말할 자격은 없잖아요?"
 사실, 이혼하던 날 벨은 달콤했던 결혼생활을 회상하고는 참을성이 모자랐던 자신을 책망하면서 뜬눈으로 밤을 지샜다. 그리고 다음날 아침 머리칼을 단숨에 잘라 버렸던 것이다.
 "하긴 우린 이미 중요한 약속을 여러 가지로 어긴 셈이니까."
 닉은 진지한 말투였다.
 "그런데 길은 항상 이렇게 혼잡해?"
 "지금은 여름방학이라서 더 심해요. 교통혼잡은 정말 골칫거리예요. 대만에 대해 알고 싶어서 많은 사람들에게 질문을 했었죠. 대부분의 사람들이 교육과 교통이 커다란 문제라고 대답하더군요. 특히 교육문제에 있어서는 경쟁이 대단해요. 내가 부모가 된다고 해도 내 아이에게 그처럼 심하게 공부를 시킬 순 없을 거예요. 하지만 정말로 심각하고 비극적인 문제는 바로 본토와의 관계랍니다. 이곳에는 본토에서 건너온 노인들이 많은데 그들의 한결같은 소망이 바로 고향에 가서 눈을 감는 거예요. 그들이 그런 말을 할 때마다 자손들은 굉장히 괴로와해요."
 "그렇겠지, 사람이 자기가 태어난 곳에서 죽고 싶다는 것은 본능일 테니까."
 닉은 잠깐 뜸을 들인 다음 말을 이었다.
 "그런데 멋지게 어울리는군."
 "뭐가 말예요?"
 "헤어스타일. 그리고 몸도 좀 여윈 것 같은데… 일이 힘든 모양이지?"
 벨은 닉과 이혼한 후 비참한 기분, 죄의식, 그리고 후회의 감정 때문에 거의 음식을 먹지 못했다. 그때는 건강조차 좋지 못한 상태여서 그만 병까지 나고 말았었다. 그때의 내 모습을 보았다면 지금 이 상태가 여위었다고 말할 수는 없으리라.
 "이 정도면 강아지처럼 통통하게 살이 오른 거라구요. 하지만 제가 변하지 않았다면 그건 거짓말이겠죠!"
 벨은 쏘아붙였다.
 "육체적으로나 정신적으로나 5년 전과 똑같다면 난 형편없는 여자게요?"
 "나 자신은 별로 변하지 않았다고 생각하는데."
 닉은 빙긋 웃었다.
 "당신은 5년 전에 이미 어른이었어요. 하지만 난 고작 19살의 풋내기였으니까."
 벨은 한순간 멈칫하다가 다시 말을 이었다.
 "당신은 어린애와 결혼한 셈이었어요."
 이것은 지금 벨이 할 수 있는 최대한의 사과의 표시였다. 그러나 벨의 마음속에는 그 이상의 감정이 치밀어오르고 있었다. 세월의 흐름과 더불어 그녀도 자기자신을 알게 되었고, 결혼생활의 파경이 자기 때문이었다는 것도 깨달았다. 그 사실은 그녀에게 큰 충격을 주었다.
 철없는 고집 때문에 큰 잘못을 저질렀지만 오직 한 가지 마음의 위안이 되었던 것은 닉이 자기를 사랑하고 있지 않았다는 사실이었다. 만일 그가 벨을 진정으로 사랑하고 있었다면 그는 큰 상처를 받았을 것이다. 그나마 그녀 혼자 고통을 맛보았다는 것이 커다란 위안이었다. 닉에게 괴로움을 안겨 주었다면 벨은 자신을 결코 용서할 수 없었으리라.
 "그렇지. 아까 샬로가 말한 것처럼 당신은 어린애였어. 그런 바보짓을 했으니 말야."
 닉은 조금 웃다가 계속 말을 이어갔다.
 "당신에겐 미안한 일이 되고 말았지만, 당신이 왜 그런 짓을 저질렀었는지 지금도 이해할 수가 없어."
 닉은 이런 말로 나에게 사과하고 있다고 벨은 생각했다. 벨은 어쩔 수 없다는 표정으로 상대를 쳐다보았다. 이 사람은 모순 덩어리다. 아마 난 죽을 때까지 이 남자를 이해하지 못할 거야.
 저널리스트로서 그는 훌륭했다. 레바논이나 아프가니스탄, 기타 여러 민족의 고통에 깊은 아픔을 느끼고 자신의 목숨을 바쳐 그런 실상을 취재해서 세계에 호소한 남자― 그러나 그런 남자가 자기자신의 문제에 대해서는 왜 이처럼 아둔하기만 할까?
 문득 타이의 난민수용소에 대한 감명 깊은 기사가 머리에 떠올랐다. 자유 제국은 타이가 지고 있는 책임을 나누어 짊어져야 한다고 닉은 주장했다. 그러한 닉이 정작 자기자신의 결혼문제에 대해서는 아무런 감정도 지니고 있지 않았다. 이 남자의 내부에는 전혀 다른 두 개의 얼굴이 있는 것일까?
 닉은 쾌활하고도 이지적이었지만 어떤 의미에서는 둔하다고 할 수 있었다. 그는 또 묘하게 약한 구석이 있었는데 그것도 모순이라면 모순이었다. 어떤 일이 있어도 흔들리지 않는 인간을 약하다고 말할 수 있을까? 그러나 그런 면이 닉 로즈니의 진실이었다. 그는 신경질적이고 변덕이 심한 격한 기질을 숨기려 애쓰고 있었다. 하지만 때때로 그것이 표면에 드러날 때면 그는 약간 미친 사람 같다는 평을 듣기도 했던 것이다.
 그가 바늘 끝으로 벨의 레코드 <1812년 서곡>을 망가뜨려 버렸을 때가 생각난다. 그때는 정말이지 정신분열증 환자와 결혼한 줄 알았을 정도였다.
 닉 자신은 모르고 있겠지만 그의 약한 마음이 드러나 있는 부분도 있다. 그의 아름다운 입술은 웃을 때를 제외하고는 그의 예민한 감수성을 잘 드러내 보이고 있었다. 그리고 눈가에 떠오르는 희미한 그늘은 타고난 쾌활함으로도 극복할 수 없는 아픔이 있다는 사실을 말해 주고 있었다.
 벨은 지금도 닉이 어떤 분쟁지역으로부터 지칠 대로 지쳐 돌아왔을 때의 일을 선명하게 기억하고 있다. 광대뼈가 툭 튀어나온데다가 피로와 권태 때문에 그의 얼굴은 잿빛으로 변해 있었다. 그때 그는 벨을 와락 껴안았었다.
 아무튼 난 그를 실망시켰어. 시간이 흘러 닉이 그녀를 사랑하고 있지 않다는 것, 소중하게 여기고 있지 않다는 사실을 알게 되었을 때도 벨은 죄의식을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
 이런 생각을 해서는 안 돼. 그러면 난 패배자가 되는 거야. 내가 지면 그에게서 어떤 반응이 돌아올까? 비웃음, 연민, 아니면 당혹한 표정일까? 그런 꼴을 당하고 싶지는 않아.
 "대만에 대해 당신이 알고 싶은 게 뭔지 아직 얘기를 듣지 못했어요. 내가 도와 드릴 일이란 뭔가요?"
 "우선 전반적인 얘기를 듣고 싶어. 그런 다음에 무엇을 어디서부터 취재할 것인가를 정하고 싶어. 하지만 무엇보다도 일로 인해 두 사람이 다시 이런 식으로 만남을 가지게 된 것에 대해 너무 신경을 쓰지 않았으면 좋겠군. 시간이 그리 오래 걸리진 않을 거야."
 "내가 왜 신경을 쓰죠?"
 벨은 도전하듯 물었다.
 닉은 잔잔한 목소리로 대답했다.
 "당신이 대수롭지 않게 생각한다면 안심이 되는군. 당신은 너무 감정적이기 때문에 날 만나면 한바탕 소란을 피울까 봐 걱정이 됐었거든."
 이 사람은 어쩔 수 없어. 입술이 부들부들 떨릴 것 같아 벨은 입을 꼭 다물었다. 늘 파리하기만 했던 벨의 얼굴에 핏기가 떠오르기 시작했다.
 "변한 것은 육체뿐만이 아니예요. 다른 면에서도 많이 자랐으니 안심하세요."
 "왜 그렇게 도전적으로 말하는 거지?"
 "도전적인 게 아니예요."
 벨은 자기자신이 혐오스러워졌다. 닉을 상대하고 있으면 지금도 나는 어린아이가 돼버린다. 아, 이 지겨운 남자!
 닉이 상냥한 미소를 지으며 말했다.
 "당신은 항상 내 말을 너무 고지식하게 받아들이는 게 탈이야."
 벨은 눈을 감고 이 고비를 어떻게 넘길 것인지 생각했다. 과거의 나는 얼마나 어리석었던가? 그리고 항상 자신의 어리석음을 일깨워 주는 능글맞은 이 남자. 이 남자를 어떻게 대하는 게 좋을까? 지금 나는 처음부터 아무 것도 가지고 있지 않았으면서도 모든 것을 잃어버린 듯이 슬퍼하고 있는 바보가 돼 있다.
 택시가 목적지에 이르러 번잡한 인파 속에 멈춰섰다. 차에서 내리자 닉이 벨의 팔을 꼈다. 옛 추억이 되살아나 새삼스럽게 가슴이 두근거리기 시작했다. 그의 몸이 닿으면 온몸이 뜨거워지고 전율이 전신을 뒤흔드는 느낌이 든다. 벨을 이렇게까지 흔들어 놓는 남자는 오직 닉뿐이다.
 닉이 대만에 오지 않았어야 했는데… 벨은 생각에 잠겨 있었다. 아니, 이 남자를 만나지 않았어야 했어. 결혼을 하지 말았어야 했어.


                   2


 운명의 짓궂은 장난이었었다면 벨은 닉을 만나지 않았을 것이다. 그녀는 여성잡지의 풋내기 기자였기 때문에 닉과 인터뷰를 한다는 것은 엄두도 못 낼 일이었다.
 그 무렵 닉은 이미 관심의 초점이 되어 있었다. 아직 20대인 그는 매력이 넘치고 재능이 번뜩이는 인재로 평가받고 있었다. 물론 그 방면의 일에서도 단연 두각을 나타내고 있었다. 그가 상대하는 여자들도 모두 빼어난 미모의 소유자였으며 저마다 각 분야의 베테랑이었다.
 그때 결정적으로 그의 명성을 높여 준 사건이 터졌다. 그러자 각 네트워크의 거물들이 완전한 행동의 자유와 거액의 급료를 보장하며 닉에게 손을 뻗쳐 왔다. 벨이 근무하던 잡지사 편집장도 금주의 인물로서 닉에 관한 특집기사를 계획하고 있었다. 매스컴에 종사하는 사람들간의 의리에서인지 닉도 인터뷰를 쾌히 승낙했다.
 그런데 때마침 유행성 독감이 돌고 있었다. 그래서 많은 기자들이 결근했다. 설상가상으로 편집장마저 닉과 인터뷰를 하기로 한 날에 맹장염에 걸려 병원에 입원했다. 그러나 편집장은 입원 직전까지 자신의 책임을 유기하지 않았다. 유일하게 남아 있었던 한 사람의 여기자인 벨에게 대신 가서 인터뷰를 하라고 지시했던 것이다.
 "그에게 말려들어서는 안 돼. 그는 그 방면에서는 대단히 악명 높은 사나이니까. 예사로 웃으면서 여자를 차버린다는 소문이야."
 벨은 웃음으로 대답을 대신했다. 닉의 여자관계에 관한 기사는 이미 읽어서 알고 있었다. 그리고 자기가 그런 부류에 속하지 못한다는 것도 알고 있었다. 그때 그녀의 나이는 열여덟, 몸매는 보통 때보다 3kg이나 더 살이 쪄 있었다.
 그러나 의외로 닉은 그녀를 유혹했다. 다른 경우와 다른 게 있다면 그것은 단지 정신적인 유혹이었고, 결혼할 때까지 육체관계가 없었다는 점이었다.
 벨은 텔레비전을 통해 그를 보고는 동경하는 마음을 품고 있었지만 실제로 만났을 때는 텔레비전에서와는 전혀 다른 인상을 받았다. 그도 자기와 똑같은 인간으로서 손을 뻗치면 바로 잡을 수 있을 것 같았던 것이다. 벨은 처음 만나는 순간 그의 포로가 되고 말았다.
 그를 인터뷰하기 위해 그의 집을 방문했을 때가 기억난다. 윔블던에 있는 그의 아담한 집 현관에 서서 더듬거리며 자기가 오게 된 이유를 설명하자 닉은 사람의 마음을 끌어들일 듯한 파란 눈으로 조용히 미소를 지었다.
 "무슨 말인지 알겠소. 그런데 난 아직 당신 이름도 모르는데?"
 "벨, 벨 타일러라고 해요."
 "벨?"
 그는 여전히 그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 "좋은 이름이군요. 당신에게 잘 어울리는 이름이오."
 그 순간, 벨의 운명은 정해지고 말았다. 닉은 벨을 방으로 안내한 후 마실 것을 내놓았다.
 한 시간 후, 마음이 통한 두 사람은 소리를 내어 웃고 있었다. 닉이 벨을 저녁식사에 초대했고 벨은 거절할 이유를 찾지 못했다.
 5년 반이 지난 지금 돌이켜보니 그땐 무척 어리석었다는 생각이 든다.
 그 무렵 두 사람은 매일 밤 데이트를 즐겼다. 두 사람은 항상 식사를 함께 하면서도 영화나 연극 구경하러 간 적은 거의 없었다. 닉은 뛰어난 이야기꾼이어서 짧은 연극, 발레, 오페라를 관람할 때도 한시도 입을 다물고 있지 못하고 계속 지껄여댔다. 그러나 벨은 그렇게 지껄이는 닉의 목소리가 듣기 좋았으므로 즐겁기만 했다.
 때론 밴드 연주에 맞춰 춤출 수 있는 레스토랑에 함께 가기도 했었다. 그럴 때는 닉과 함께 춤을 추기도 했지만, 벨은 이미 그가 음악을 싫어하는 사람이라는 것을 알고 있었다. <크러시 온 유> 같은 감상적인 노래를 부르는 린다 론스태트 정도는 괜찮았지만 템포가 빠른 곡으로 바뀌면 그는 그만 손을 들고 말았다.
 벨이 핑크 플로이드, 엘튼 존, 보브 겔도프 같은 가수를 좋아한다고 말했을 때 그는 얼굴을 찡그렸다가 간신히 억지웃음으로 그 자리를 얼버무린 적이 있었다.
 춤을 추면서도 닉은 끊임없이 지껄였다. 두 사람은 유명인사들이 드나드는 곳에도 자주 드나들었다. 닉은 그곳에 나타나는 사람들을 대부분 알고 있는 것 같았다. 때로는 그들에 대해 기사로 쓸 수 없는 험담을 늘어놓아 벨을 웃기곤 했다. 그는 매사를 진지하게 생각하지 않는 냉소적인 인간인 것처럼 보였다.
 그러다 벨은 그런 닉을 사랑하게 되었다…
 첫 데이트를 가졌던 날 닉은 벨을 얼마든지 침실로 끌어들일 수가 있었다. 그녀는 흥분과 긴장으로 정신이 얼떨떨한 상태였다. 그래도 그를 동경하는 속마음을 너무 노골적으로 드러내서는 안 된다는 것쯤은 알고 있었다. 그녀는 닉을 비교적 빨리 이해하게 되었다. 그리고 감정을 나타내면 닉이 짜증스러워한다는 것도 알게 되었다.
 그렇지만 그 당시 닉을 진실로 깊이 이해하고 있었다고는 말할 수 없다. 한번 데이트를 한 것뿐인데, 벨은 그만 닉도 자기를 사랑하고 있다고 굳게 믿어 버렸던 것이다.
 나중에 안 일이었지만 그때 닉은 때마침 휴가기간이어서 따분함을 참지 못하고 있을 때였다. 그는 개인적인 생활에서는 만족을 느끼지 못하는 그런 남자였다. 말하자면 타고난 현장의 일꾼이었다.
 남의 입에 오르내린 적도 없는 18살의 앳된 처녀는 닉의 호기심을 불러일으키기에 충분했고 심심치 않은 소일거리로도 좋은 대상이었다.
 또한 레스토랑에서 만나는 저명한 친구들의 반응을 보는 것도 재미있어했다. 그래서 닉은 언제나 익살기 있는 웃음을 머금고 벨을 소개했고, 그러면서 그들이 어떻게 평가하는가를 유심히 관찰했다.
 그러는 동안 닉은 이제 벨을 단순히 옆에 데리고 다니는 것만으로는 성이 차지 압았다. 그는 엉뚱한 아이디어를 떠올렸다. 벨과 결혼한다는 것이 그 시나리오의 줄거리였다.
 그날 밤의 일은 벨의 마음속에 깊이 새겨져 두고두고 하나의 교훈이 되었다. 그때 범한 어리석음을 결코 재연하지 않으리라.
 연예가와 매스컴 관계자들이 단골로 드나드는 이탈리아 요리 전문의 아담한 레스토랑에서였다. 조명은 부드러웠고 로맨틱한 분위기가 감돌고 있었다. 그날 밤, 평소엔 말이 많던 닉이 웬일인지 입을 다물고 조용히 벨을 지켜보기만 했다.
 생각에 잠긴 그의 눈을 바라보면서 벨의 가슴은 기대감으로 부풀어올랐다. 그는 지난 한주일 동안 키스를 할 때조차 자기를 억제해 왔다. 그러나 오늘밤엔 자제심을 떨쳐 버리고 확실한 사랑의 표현을 해줄 거야. 그녀의 마음속에 간직된 열정을 샅샅이 드러내어 그의 사랑에 뜨겁게 응해도 그는 충분히 이해해 주겠지.
 매일 밤 데이트가 끝나면 닉은 그녀가 다른 두 명의 여자친구와 함께 살고 있는 아파트까지 벨을 바래다 주었다. 그리고 헤어질 때는 키스를 해줬지만 언제나 침착한 자세를 흐트리지 않았고 어깨 이외의 다른 곳에는 절대로 손을 대지 않았다. 벨은 그때마다 답답한 기분을 억누르면서 자신의 감정을 내보이지 않으려고 무진 애를 썼다. 처음 키스를 할 때 몸을 활처럼 뒤로 젖히고 두 팔로 그의 목을 감아 끌어당기려는 벨을 닉은 살짝 밀쳐내면서 곤혹스런 표정을 지었다.
 나는 매력이 없는 여자일까? 그렇다면 닉이 내게 데이트를 청했을 리가 없어. 내가 너무 어리니까 나름대로 배려를 하고 있는 건지도 모르지. 그때까지 닉이 사귄 여자들은 모두 벨보다는 연상의 여자들로서 경험도 풍부했다. 그렇다면 그것은 고마운 배려일 테지만 벨의 마음 한구석에는 닉의 자제심이 너무 오래 계속되지 않기를 바라는 마음이 간절했다. 그를 사랑한다는 것은 이제 분명한 사실이었으며 마음의 준비도 돼 있었다.
 오늘밤은 어쩌면… 닉의 눈빛은 여느 때와는 달랐고 그의 기분도 평상시와 다르게 고조돼 있는 것 같았다. 입술 한쪽 끝을 위로 치켜올리며 말을 하는 모습도 묘하게 섹시한 분위기를 풍기고 있었다.
 그런 생각에 잠겨 있을 때, 닉이 침묵을 깨뜨리며 조금 불안스럽게 웃어댔다. 벨은 실망했다.
 "뭐가 그렇게 우스워요?"
 "글쎄, 왜 그럴까?"
 "인생 때문에?"
 "그럴지도 몰라. 하지만 내 인생엔 지금으로선 조금도 희극의 낌새가 보이지 않아. 한바탕 멋진 희극으로 바꿔 보고 싶어."
 "어떻게요?"
 "정말 요즘은 견딜 수 없을 만큼 지루해!"
 닉은 또 웃었다.
 "총각생활도 따분해졌어, 벨. 우리 결혼해 버리자."
 그것은 결코 로맨틱한 청혼은 아니었다. 그러나 그 말을 듣는 순간 벨은 충격으로 숨도 쉬지 못하고 멍하니 그를 쳐다보기만 했다. 이윽고 그녀의 눈에 서서히 웃음이 떠오르기 시작했다. 그 웃음은 잔잔한 물결처럼 입가로 번져 갔다. 기쁨과 아울러 야릇한 불안감 같은 것이 뒤범벅이 된 그런 웃음이었다.
 전쟁의 참상을 그처럼 생생하게 보도하고 세계의 정상급 인물들을 끝까지 훌륭한 솜씨로 몰아세우는 남자, 그 사람이 마음 깊은 곳에 있는 진심을 제대로 표현하지 못한다는 게 왠지 이상했고 조금은 슬픈 기분이 들기도 했다.
 벨은 닉의 사랑을 확신하고 있었다. 청혼을 했으니 그 사랑은 틀림없을 거라고 스스로에게 다짐했다.
 장차 다가올 일을 생각하는 벨의 얼굴은 빛나는 웃음으로 가득찼다. 닉이 사랑한다는 말을 직접 하진 않았지만 사랑을 받고 있다는 확신이 있었던 것이다. 그래, 남자가 사랑한다는 걸 말로 표현하지 않는다고 해서 그의 진심을 의심할 수는 없어. 그건 아무런 문제가 될 수 없는 거야.
 난 그처럼 어리석고 자부심만 강한 바보에 불과했어. 5년 반이 지난 지금 어른으로 성장한 벨은 그렇게 생각하고 있었다.
 "좋아요, 우리 결혼해요."
 라고 벨은 조용히 대답했다.
 닉이 활짝 웃으며 그녀의 손을 가볍게 쥐었다.
 "그러면 이제 내가 쓴 희곡은 본격적으로 막을 올린 셈이군. 아, 남들이 우리의 결혼소식을 듣는다면 어떤 얼굴을 하게 될지 궁금해."
 닉은 웨이터에게 그들의 결혼에 대해서 설명해 준 다음 샴페인을 가져오라고 부탁했다. 또 그는 다른 테이블에 있는 친구들― 유명한 여배우 두 명과 극작가, 그리고 텔레비전의 프로듀서들―에게 벨을 소개했다.
 "이쪽은 벨 타일러, 얼마 후면 벨 로즈니가 될 사람입니다. 방금 전에 우리는 결혼을 약속했어요."
 그들의 놀라는 얼굴은 분명 기분 좋은 표정은 아니었지만 행복에 겨운 벨은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 닉은 기분이 매우 좋은 것 같았다.
 그는 세상에 널리 알려진 사람이고 어떤 의미에서는 유명인사라고 할 수 있는 남자였다. 따라서 그들이 결혼을 약속한 직후의 한 시간마저도 남들에게 나누어 주어야만 했다. 웨이터로부터 얘기를 전해들은 레스토랑 주인도 얼굴을 내밀고 축하의 인사를 전했다. 결국 그곳에 있던 손님 모두에게서 축복을 받고 말았다.
 "이 가게를 선전할 필요가 있으면 이곳은 닉 로즈니가 어쩔 수 없는 궁지에 몰려 버린 레스토랑이라고 말하면 돼."
 닉이 눈을 반짝이며 익살을 떨었다.
 "천만의 말씀이에요, 달링."
 한 명의 여배우가 벨을 노려보며 고개를 다른 데로 휙 돌렸다. 닉과의 사이에 이러저러한 소문이 났던 여자였다.
 "이 가게에 여자 손님만 몰리게 되면 곤란하잖아요? 그런 선전을 하면 남자 손님들은 똑같은 처지에 빠질 게 두려워 발걸음을 끊게 될지도 모르니까요."
 "같은 처지에 놓이기를 바라는 사람도 있을 거야."
 닉이 가볍게 받아넘기며 벨의 어깨를 감싸안았다.
 "하긴 그것도 여자나름이겠지. 벨 같은 여잔 그리 흔치 않거든."
 벨은 자기자신을 특별한 멋쟁이라거나 그렇다고 머리가 뛰어나게 좋은 것도 아닌 그저 평범한 여자에 불과하다고 생각하고 있었다. 그런데 닉은 자기를 굉장한 미인으로 치켜세우고 있었다.
 레스토랑에서 나온 벨은 닉이 그날 밤에는 자기 집에 데리고 가주리라고 기대했다. 그러나 벨의 예상과는 달리 그는 여느 때와 다름없이 스포츠카를 그녀의 아파트로 몰았다. 그러나 그날 밤 닉은 좁은 거실까지 따라들어와 벨을 억센 힘으로 껴안았다. 그녀가 그를 쳐다보자 닉의 팔에는 더욱 힘이 가해졌다.
 "닉…"
 두 입술이 포개졌다. 벨의 몸은 걷잡을 수 없이 떨리고 있었고 주체할 수 없을 정도의 행복감이 몰려 오기 시작했다. 어떻게 이런 행운과 만나게 되었을까? 닉이 감정을 말로 표현하는 걸 몹시 싫어했으므로 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 단지 닉도 벨 자신처럼 충만한 행복감을 느끼게 해주겠노라고 마음속으로 굳게 다짐했으리라 믿었다.
 닉의 입술이 그녀의 입술 위에서 섬세한 곡을 연주했다. 부드럽게 움직이는 손은 다리에서 허리, 등으로 미끄러졌다가 다시 허벅지 쪽으로 향했다.
 벨은 나긋나긋한 몸을 그에게 맡긴 채 달콤하고 나른한 욕망이 통증 같은 감각으로 변해 몸 전체로 퍼져 가는 걸 느끼고 있었다. 벨은 자신도 모르게 신음소리를 냈다. 그것은 너무나 동물적인 음성이었다. 그녀의 내부 깊숙한 곳에서도 본능적으로 남자를 원하는 충동이 솟구쳐오르고 있었다. 그것은 성취를 향한 욕망이기도 했다.
 닉도 몸을 떨면서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 "당장이라도 좋지? 벨."
 "뭘 말예요?"
 "결혼 말이야."
 "아아, 닉, 나는 믿어지지가 않아요."
 "난 진심을 얘기하고 있는 거야."
 그가 웃는 얼굴을 보자 벨은 온몸이 녹아내릴 것만 같았다.
 "알아요."
 그 목소리는 기쁨의 탄식처럼 그녀의 입술에서 새어나왔다.
 "당신이 괜찮다면 난 교회에서 식을 올리고 싶어. 내겐 친구들이 아주 많거든. 만약 그 친구들을 결혼식에 초대하지 않으면 화를 낼 거야. 그 사람들을 모두 참석시키려면 넓은 교회 이외에는 마땅한 장소가 없어."
 교회에서 결혼식을 거행하는 이유치고는 묘한 이유였지만 아무래도 상관없었다. 아무튼 닉의 말이라면 무슨 말이라도 좋았다. 이미 그의 포로가 돼버린 벨은 핸섬하고 거무스름한 남자의 얼굴을 살짝 어루만지는 것으로 대답을 대신했다.
 레스토랑에 있던 사람들 덕분에 그들의 약혼소식은 다음날 아침에 벌써 여기저기에 퍼져 있었다. 회사에 출근한 벨은 동료들로부터 질문공세를 받았고, 그날 하루 종일 매스컴 관계자들로부터 전화가 끊이지 않았다.
 닉 로즈니와의 사랑에 자신을 가진 벨은 모든 일을 멋지게 처리했다. 닉이 감동적인 언어를 싫어했기 때문에 벨은 가볍게 농담처럼 대답을 했고, 매스컴도 그런 식으로 보도를 했다. 오직 한 가지 그들의 결혼이 감동을 불러일으킨 사건으로 다뤄진 것은 벨이 인터뷰를 하러 가서 처음으로 닉을 만났다는 사실이었다. 메스컴에 종사하는 사람들은 누구든 이상적인 상대와 인터뷰를 하고 그것이 행복한 열매를 맺길 바라는 마음을 조금씩은 갖고 있기 때문이다.
 그러나 여기에도 예외가 있었다. 어떤 신랄한 여성 칼럼니스트는 이 사건을 냉정하게 판단하고 있었다. 그녀는 이 결혼이 선전용이 아니라면 벨 타일러에게 동정을 보내지 않을 수 없다는 식으로 기사를 썼던 것이다.
 벨이 그 이야기를 하자 닉은 가볍게 받아넘겼다.
 "정말 시시한 소리를 지껄이고 있군. 그 여자가 나를 인터뷰하러 왔었지만 난 결혼 얘기는커녕 식사도 함께 하지 않았어."
 "자신만만하군요."
 벨은 부드러운 목소리로 그를 놀려 주었다. 그 당시엔 아직도 그가 상처입기 쉬운 약한 감정의 소유자로서 그 감정을 가벼운 농담으로 감추고 있다고 믿고 있었던 것이다.
 "알고 있어. 당신은 내 청혼을 받아들이지 말았어야 했어. 내가 콧대만 점점 더 높아질 테니까."
 두 사람은 결혼반지를 사러 가는 길이었다.
 벨은 유명한 보석가게 앞에 서서 망설였다.
 "닉, 당신도 결혼반지가 필요해요?"
 그는 잠시 동안 생각에 잠긴 듯 벨를 쳐다보고 있었다.
"그래, 갖고 싶어."
 마치 벨을 조롱하는 듯한 말투였다.
 "나는 이런 비싼 가게에서는 도저히 사드릴 수가 없어요, 닉."
 그의 눈에 별안간 웃음이 떠올랐다.
 "당신은 정말 이상한 여자군. 내가 그런 사정을 모를 줄 알았어? 내게도 한때는 풋내기 기자 시절이 있었다구."
 회색으로 통일이 된 아담한 가게 안에는 그런 분위기에 잘 어울리는 주인과 점원이 기다리고 있었다. 닉은 놀랄 만큼 너그러운 마음을 과시했다. 벨이 조금이라도 흥미를 보이는 보석이면 무엇이든 사주려고 덤벼들었던 것이다.
 두 사람의 시선을 동시에 사로잡은 반지는 사각형으로 커팅한 큰 에메랄드 반지였다. 그보다 더 멋진 것은 없을 것 같은 아름다운 반지였다. 결혼반지는 그렇게 쉽게 골라졌다. 벨은 그밖에 다른 것은 다 거절하려 했다. 그러나 그와 타협을 해야만 했다.
 "그럼 이 반지와 세트를 이루는 귀걸이를 사도록 하겠어요. 하지만 그 이상은 싫어요. 닉, 나는… 이런 걸 갖기에는 아직 너무 젊어요. 내가 평소 몸에 지니는 건 플라스틱 장신구와 인조보석뿐이거든요."
 닉은 소리내어 웃으면서 가게주인 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "이 아가씨 말대로 합시다. 몇 년 지나면 오늘 참았던 대가로 아마 다이아몬드 반지를 사달라고 할 거요!"
 "에메랄드는 이 여자분을 위해 존재하는 보석 같군요, 로즈니 씨. 이분이 21살이 되면 그때 진주나 다이아몬드를 고르세요. 또 화이트 오팔도 누구에게나 잘 어울리죠. 그것은 지금 당장 구입하셔도 좋을 겁니다."
 보석가게에서 나왔을 때 닉은 갑자기
 "나이 차이가 마음에 걸리나, 벨?"
 하고 물었다.
 "아녜요, 전혀 그렇지 않아요. 10년 정도의 차이가 무슨 문제가 되겠어요?"
 닉이 소리내어 웃었다.
 "당신은 나보다도 훨씬 자신이 있군."
 "우린 잘 해나갈 거예요. 두고 보세요."
 벨은 사랑과 정열에 불타서 신나게 대답했다.
 길 위에서 닉은 그녀를 꼭 껴안았다. 두 사람은 양가의 부모님을 만나러 갔다. 미들랜드에서 지방신문 편집국장을 하고 있던 그녀의 아버지는 딸이 닉 로즈니와 결혼한다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그는 그것을 큰 자랑으로 여겼다.
 그러나 어머니는 은근히 걱정하는 눈치였다.
 "그런 사람과 어떻게 살겠다는 거니? 이미 지옥을 경험한 사람이잖니? 너는 아직 이상에만 불타고 있는 열여덟의 철부지에 불과해. 하지만 그는…"
 "나와는 다른 세계의 사람이라는 거죠? 하지만 엄마, 우린 서로 사랑하고 있어요."
 벨은 자신있게 대답했다.
 "내가 하고 싶은 말은 그렇게 서둘러서 결혼할 필요는 없다는 거야. 약혼한 상태에서 얼마 동안 더 교제해 보면 어떻겠니? 더 이상 기다릴 수 없는 사정이라도 있는 거니?"
 어머니는 날카로운 눈초리로 물었다.
 "엄마, 우린 아무 일도 없었어요. 닉은 날 지켜 줬어요."
 벨은 수줍은 듯 웃었다.
 "그렇기 때문에 결혼을 더 서두르는 거예요."
 "그렇다면 그 사람은 너를 진정으로 사랑하고 있는 게로구나. 결혼할 때까지 기다려 주다니."
 어머니는 딸이 예상 외로 보수적인 생각을 갖고 있다는 것을 알고 적이 안심하는 눈치였다.
 "그렇다면 두 사람의 결혼은 순결한 결합이 되겠구나 얘야. 난 매우 기쁘다. 그렇게 되길 줄곧 꿈꾸어 왔어. 너의 훌륭한 교육과 추억에 남는 멋진 결혼식을 위해 네가 아기 때부터 네 이름으로 저금을 해왔단다. 닉이 모든 비용을 몽땅 대겠다고 하겠지만, 결혼예복과 세간살이는 우리가 준비할 수 있어. 하지만 시일이 너무 촉박 하구나."
 닉의 부모의 경우는 사정이 달랐다. 두 사람은 브리스틀에 살고 있었는데 아버지는 대학강사, 어머니는 양가의 규수로 자란 깔끔한 여성이었다. 화장이나 머리 모양, 그리고 의상까지도 무척 우아한 모습이었다. 뿐만 아니라 집안 손질도 완벽했다. 집안에는 어디를 보아도 얼룩 한 점 눈에 띄지 않았고 번쩍이는 표면에는 지문조차 남아 있지 않았다.
 차에서 내렸을 땐 마침 비가 오고 있었다. 벨은 크만 물웅덩이에 텀벙 빠지고 말았다. 조심스럽게 발을 닦았는데도 비둘기 색깔의 양탄자에 부츠 자국이 남고 말았다 
 "신경쓸 것 없어."
 당황하는 벨을 감싸려는 듯 닉이 어머니에게 들릴 만큼 큰소리로 말했다.
 "우리가 돌아간 후 어머니께선 할 일이 생겨서 좋으실 거야. 어머니는 지나칠 정도로 깔끔하시거든. 가정부가 하는 일을 믿지 못해서 날마다 유리창까지 손수 닦으시니 말야."
 닉의 부모는 상대방 일에는 간섭하지 않고 각각 자기 일에만 열중하는 사람들인 것 같았다. 집안에는 쌀쌀한 냉기가 돌고 있었다. 닉도 그들에게 별로 애정을 느끼고 있지 않은 것 같았다. 이미 부모님을 찾아뵙는 일이 거의 없다는 말을 듣긴 했지만 3년 만의 방문이라는 말을 들었을 때는 꽤 큰 충격을 받았다.
 그는 그의 양친과는 닮지 않았다. 그의 야생마 같은 성격이 이런 차분한 가정에서 어떻게 견뎌낼 수 있었는지 이상할 정도였다. 그러나 반대로 이러한 가정환경이 지금의 닉의 성격을 형성시켰는지도 모른다. 침잠된 듯한 가정 분위기에 대한 반발이 그토록 격렬한 감정을 폭발하게 하는 게 아닐까.
 닉이 자신의 느낌을 정직하게 나타내지 못하는 것도 양친의 책임일 것이다. 언제나 냉정하게 도사리고 앉아 감정을 드러내는 걸 금기로 여기는 그의 부모. 그런 부모를 불안하게 하고 얼굴을 찌푸리게 만들어 주는 것이 닉의 주된 특기인 것 같았다.
 그러나 그의 부모는 끝까지 차분한 자세를 잃지 않고 예절바르게 행동하면서 아들을 꼭 남처럼 대하고 있었다. 아니, 그들은 정말 타인들처럼 느껴졌다.
 두 사람이 돌아가려고 일어섰을 때에야 비로소 개인적인 감정이 어머니의 입에서 새어나왔다.
 "아가씨는 너무 어리군요. 지금 하려고 하는 일이 어떤 일인지 다시 한번 생각해 봐요. 이 아이는 함께 살기에 좋은 사람이라고는 말할 수 없어요. 적어도 어릴 때는 그랬어요. 고집이 세고 변덕이 심해서 정말 애를 먹었죠. 그나마 가정교육을 엄격히 했기 때문에 간신히 지탱을 하기는 했지만."
 "불쌍한 어머니, 나 같은 아들 둔 걸 유감으로 여기시겠지만 벨에 대해선 아무 걱정하지 마십시오. 벨은 자신있다고 했으니까요!"
 돌아오는 차 안에서 벨이 물었다.
 "당신은 어떠세요? 자신이 있나요?"
 "나 말인가? 그렇게 되길 바라고 있어, 벨."
 그는 벨을 유심히 바라보았다.
 그로부터 결혼식날까지 두 사람만의 시간은 거의 가질 수 없었다. 물론 닉은 매일 밤 벨을 데리고 나갔지만, 그것은 유명인사들이 두 사람을 위해 축하 파티를 열어 주는 장소였으므로 그들 주변에는 언제나 많은 사람들이 있었다. 그 사람들은 한결같이 불가사의하다는 눈초리로, 또는 동정하듯 벨을 바라보는 것이었다.
 매일 밤 벨의 눈에는 닉이 태양처럼 보였다. 다른 사람들은 그저 들러리에 불과했다. 그 정도로 그의 매력이나 개성은 강렬했고, 벨의 마음은 점점 더 깊이 닉에게 빠져들어갔다.
 그녀는 신랑 들러리가 될 카메라맨 그레이엄 설로를 비롯해서 닉의 다른 동료들과도 만났다. 벨은 l0살짜리 귀여운 사촌 여동생을 들러리로 정했다 
 또 벨은 닉의 비서인 디베인도 만났다. 그녀는 20대 중반의 여성으로서 반짝이는 금발 머리가 인상적이었다. 그녀는 닉 로즈니의 특별 쇼에 출연하는 기분이 어떠냐고 빈정댔다.
 벨은 당장에 그녀가 혐오스러워졌다. 그리고 상대방의 적의를 어떻게 하면 피할 수 있을지를 몰라 당황했다.
 캐리가 다시 조롱하듯 말했다.
 "결혼이라는 그의 기발한 특집 쇼에 출연하시게 됐잖아요?"
 벨은 여유있게 웃어 주었다.
 "웬걸요, 스타 자리에 앉혀 주어서 고맙게 여기고 있답니다. 미스 디베인."
 "당신은 잘못 생각하고 있어요. 스타는 닉이에요. 당신은 얼굴에 케이크나 잔득 뒤집어쓰고 끝나 버리는 역할이에요."
 캐리가 허리를 섹시하게 흔들면서 사라지는 모습을 벨은 서글픈 기분으로 쳐다보았다. 닉의 동료와 친지들이 자기에게 호의를 가져 주기를 바랐다. 그러나 캐리가 드러낸 악의 뒤엔 질투심이 도사리고 있다는 걸 알고 있었다. 그래서 굳이 그녀를 비난하고 싶은 생각이 없었고, 닉에게도 결코 내색하지 않았다.
 하지만 캐리의 세련된 아름다움이나 벨의 한 달치 월급은 충분히 됨직한 고급의상을 몸에 걸친 세련된 여성들을 보게 되면 왜 닉이 자기를 사랑하게 됐는지 그 까닭에 의문이 들었다.
 "무슨 생각을 하고 있는 거야?"
 닉과 그레이엄 설로가 옆으로 왔다. 영롱하게 반짝이는 닉의 눈망울을 대하면 그런 의문도 어디론가 사라져 버리고 만다.
 "아마도 벨은 파티가 지겨워졌나 봐! 자네를 혼자서 독점하고 싶을 테니까."
 구레나룻을 기른 카메라맨이 회색 눈으로 부드럽게 벨을 쳐다보며 말했다.
 "그럴까?"
 닉이 입가를 씰룩거리며 대답했다.
 벨은 일부러 야유하는 투로 웃으며 말했다.
 "그럼요, 당신만큼 사교를 좋아하는 사람도 드물어요. 언제든지 남에게 둘러싸여 있기를 좋아하잖아요?"
 닉이 그녀의 어깨를 얼싸안았다.
 "내겐 축하한다고 말하면서 당신에겐 동정의 뜻을 표하고 싶어하는 사람들을 내버려 둘 수는 없잖아? 자, 어서 웃어요, 벨. 내주 이맘때쯤이면 둘만의 신혼여행을 즐길 수 있을 텐데 뭘 그래."
 "신혼여행은 어디로 가기로 했어? 그런 것도 물으면 안 되나?"
 그레이엄이 끼어들었다.
 "베이루트가 아니라면 어디라도 상관없어, 그레이엄. 신혼여행은 자네보다 벨과 함께 보내고 싶다네."
 그날 밤 닉은 벨을 아파트까지 데려다 주면서 말했다.
 "아직 신혼여행에 대해서 의논을 하지 않았군. 당신이 괜찮다면 신혼여행은 생략했으면 좋겠어. 일 때문에 여기저기 여행을 많이 했기 때문에 피로연이 끝나면 바로 집으로 돌아가 쉬고 싶어. 일하는 사람들에게는 나오지 말라고 해뒀으니까 단둘이서 며칠 동안을 오붓이 지낼 수가 있을 거야."
 닉은 일주일에 나흘씩 청소를 하러 오는 파출부 외에 여러 가지 일을 처리할 남자 한 명을 고용하고 있었다.
 "그렇게 해요."
 벨은 기분좋게 대답했다.
 "여름에 틈이 나면 적당한 곳을 골라서 여행을 하지."
 작별의 키스를 하면서 닉이 의아해하며 물었다.
 "긴장하고 있는 것 같은데?"
 벨이 긴장하고 있는 건 그에게 매달리고 싶은 감정을 억누르고 있기 때문이다. 벨이 지금 키스 이상의 걸 원하고 잇다는 걸 닉은 모른다. 그는 희미하게 웃었다.
 "약혼기간은 바로 긴장의 연속이지. 그래서 사람들은 신혼여행이라는 걸 고안해서 긴장을 풀게 했던 거야."
 그날 밤 침실에 든 벨은 일주일만 지나면 닉의 아내가 되리라는 행복감에 도취돼 있었다. 말로는 표현할 수 없지만 그를 얼마나 뜨겁게 사랑하고 있는가를 육체로서 증명해 보일 거라고 생각하며 그녀는 애써 마음을 진정시켰다.
 시일이 촉박했음에도 불구하고 다음주에 꽤 유명한 교회에서 결혼식을 올릴 수 있도록 닉이 사전에 미리 예약을 해두었다. 
 약혼을 한 이후 어머니가 여러 번 벨을 방문해서 함께 쇼핑을 했다. 그리고 부모님 이외에도 삼촌들이며 숙모들, 사촌들이 모두 결혼식에 참석하기 위해 호텔에 숙박하고 있었다.
 결혼식 예행연습 때 닉은 그저 킬킬 웃으며 재미있어했다. 그레이엄이 옆에서 부추기는 바람에 닉은 만사를 농담으로 돌렸고, 마침내 목사까지도 웃을을 터뜨리고 말았을 정도였다.
 처녀로서의 마지막 밤을 부모님과 호텔 방에서 보내면서 벨은 흥분 때문에 잠을 이루지 못했다.
 이튿날 정오쯤 벨의 아파트에선 그 동안 정이 든 룸메이트들, 그리고 들러리 소녀들까지도 들떠서 안절부절못했다. 벨과 아버지만이 그나마 냉정하게 예식시간이 다가오는 걸 기다릴 수가 있었다.
 교회에서 닉과 나란히 섰을 때, 벨은 한동안 자기가 무엇을 하고 있는지 느끼지 못할 정도로 멍한 기분이었다. 옆에 그녀와 함께 서 있는 남자는 세상이 알아 주는 인기인 닉 로즈니였다. 그리고 이날의 신부보다 더 아름답게 보이는 수많은 여자들이 원망에 가득찬 시선으로 닉을 쳐다보고 있다.
 흐를 듯한 부드러운 선을 그리는 하얀 벨벳의 웨딩드레스를 입고 있었지만, 벨은 자기가 오늘의 여주인공이라는 사실을 실감할 수 없었다.
 닉이 자기를 향해 웃는다. 그 잿빛 눈동자 속에 장난기어린 야릇한 빛이 춤추고 있는 것 같아 벨은 처음으로 당혹함을 느꼈다.
 그러나 막상 반지를 교환할 때 손을 떨고 있는 쪽은 벨이 아니라 바로 닉이었다. 이렇게 떨고 있는 건 긴장 때문일까? 그렇지 않으면 전날 밤 친구들과 마셔댄 술 때문일까? 벨은 이런 생각을 하면서 그를 감싸주듯 따뜻한 미소를 보냈다.
 목사가 두 사람이 부부가 되었음을 큰소리로 선언했다. 벨은 숨이 막히고 기쁨이 솟구쳐오르는 걸 느꼈다. 믿을 수 없는 일이지만 그녀는 이제 로즈니 부인이 된 것이다.
 "이제 됐어, 벨."
 닉이 키스를 하려고 얼굴을 가까이 대면서 놀리듯 말했다.
 아아, 하느님. 벨은 그와 함께 입술을 나누면서 빌었다. 닉이 후회하는 일이 없도록 하여 주십시오!
 그때 벨은 정작 후회하게 될 사람은 바로 자기일 거라는 생각은 추호도 하지 않았다.

                   3


 "네?"
 벨은 얼굴을 들었다. 자기가 지금 타이베이의 어느 작은 사무실에 앉아 있고, 책상 옆에는 닉이 왔다갔다하고 있다는 걸 깨닫곤 깜짝 놀랐다. 모든 현실을 잊고 과거 속을 헤매고 있었던 것이다.
 5년이 지난 지금도 닉은 결혼식을 올리던 날처럼 사람을 놀리는 듯한 웃음을 짓고 있다.
 "딴생각을 하고 있었군. 전에는 내 얘길 한마디도 놓치지 않고 들어 주었는데."
 그가 슬픈 듯이 중얼거렸다.
 "그럴 땐 기분이 좋았었나요?"
 벨은 여느 때와 마찬가지로 솔직하게 말했다.
 "사실은 결혼식날을 회상하고 있었어요."
 "아, 그랬었군."
 닉은 그 당시 일들을 생각하며 소리내어 웃었다.
 "그날은 엉망이었지. 캐리가 피로연 때 얼마나 취했었는지 생각이 나?"
 "캐리 디베인 말이에요? 정말 그랬어요. 한데 그 여자 지금은 뭘 하고 있어요? 이젠 당신 곁에서 떠났겠죠?"
 "아니야, 아직 함께 있어."
 "벌써 결혼한 줄 알았는데!"
 "내게서 벗어나지를 못하나 봐."
 닉이 농담처럼 가볍게 말했다.
 캐리는 닉을 굶주린 듯한 눈초리로 반한 듯 쳐다보곤 하던 여자였는데, 물론 그런 여자는 캐리 외에도 많았었다.
 캐리와 벨은 결국 마음을 터놓을 수 없는 사이가 돼 끝장이 나고 말았다. 결혼생활을 하는 동안엔 닉을 한번도 의심해 본 적이 없었다. 그러나 지금 돌이켜 생각하면 남편과 그녀 사이엔 뭔가 심각한 상태가 지속되고 있었는지도 모를 일이었다.
 "그런데 그녀는 여전히 잘 있나요?"
 "오늘밤 만나게 될 거야. 업무상 여행할 땐 동행하지 않기로 돼 있는데, 이번 일은 위로휴가 비슷한 것이기 때문에 같이 왔어."
 "만나보고 싶군요."
 벨은 이렇게 말하곤 화제를 돌렸다.
 "그런데 조금 전에 뭐라고 하셨죠?"
 "아니, 시시한 얘기였어. 당신도 여기저기를 꽤 돌아다닌 것 같다는 말을 했지."
 "네."
 벨은 이런 때 얼굴이 붉어지는 게 원망스러웠다.
 이제 벨은 어디를 가더라도 오래 붙어 있지 못하는 사람이 되고 말았다. 이혼을 한 다음 서독의 본에서 미국인 통신원의 조수 일을 하면서 독일어를 완벽하게 익혔다.
 일 년 후에는 그동안 저축한 돈도 있었고, 혼자서 일할 자신도 생겼다. 그래서 친정에서 얼마 동안을 보낸 다음 시드니로 날아가 몇 개의 회사와 기사를 계약했다. 그곳에서 일 년이 지나자 또 떠나고 싶어졌다. 필름과 책에 자극을 받아 이번에는 자카르타로 옮겨 복잡한 정치세계를 취재하는 데 열중했다. 그때 시드니에서 만난 테리 휄런한테서 연락을 받았고, 그의 타이베이 생활이 재미있을 것 같아 결국 이곳으로 오기로 했던 것이다.
 요즘은 싱가포르나 홍콩으로 옮기고 싶은 생각으로 들떠 있는 중이었다.
 벨이 자주 주소를 바꾸기 때문에 계약회사 중에는 불평을 늘어놓는 곳도 있었지만, 그런 생활은 그녀 같은 저널리스트들에겐 흔히 있는 일이었다. 더구나 그녀가 쓰는 기사는 신문사 편집국장이었던 아버지의 재능을 이어받은 덕분에 아주 훌륭했기 때문에 그들은 서로 벨의 기사를 다루려고 했다. 기사는 주로 정치에 관한 것이 많았지만 때로는 인간적인 측면에서 씌어진 것도 있었다.
 "밥벌이는 충분한가 보군."
 닉이 비꼬듯 입언저리를 실룩거리며 물었다.
 "내가 보낸 위자료엔 전혀 손을 대지 않은 걸 보면…"
 "몇 군데 회사와 계약을 맺고 있어요."
 "어떤 회사들이지?"
 "대부분이 영국 신문사인데 시드니의 신문과 그리고 지국도 두서너 군데 있어요. 그런데 요즘엔 라디오가 좋아졌어요. 영어권에선 대부분의 라디오 방송국이 내 기사를 방송하고 있고, 독일 방송망에다는 매주 5분짜리 기사를 보내고 있어요."
 "라디오? 텔레비전의 가난한 친척이지."
 닉이 웃었다.
 벨도 따라 웃었다.
 "비디오가 라디오의 별빛을 흐려 버렸다고 말하고 싶은 건가요? 그렇지 않아요, 닉."
 "그렇지만 이상하군. 당신은 텔레비전 쪽으로 나가야 하는 건데. 얼굴이 나보다도 훨씬 뛰어나니까."
 전부터 그는 사람은 잘 추켜세우는 버릇이 있다. 그러나 지금은 벨도 그의 이런 식의 말을 믿지 않게 되었다.
 "그럼 나갈까요?"
 벨은 전기를 끄기 전에 슈칭의 책상을 바라보며 새삼 그녀의 고마움에 감사했다. 그녀는 통역을 해줄 뿐만 아니라 회계도 맡아서 처리해 준다. 특히 보수로 보내져 오는 세계 각국의 화폐를 은행에 가서 바꿔다 놓는 일까지… 은행의 외환계는 벨에게 있어서는 전화국 다음으로 중요한 곳이었다.
 "왜 이런 일을 하는 거지?"
 엘리베이터 안에서 닉이 물었다.
 "네?"
 그가 너무 가까이에 있었기 때문에 벨은 가슴이 답답해졌다.
 "통신원노릇 말야. 당신은 여성잡지계에서 두각을 나타낼 줄 알았는데…"
 그녀는 대수롭지 않다는 듯이 어깨를 으쓱해 보였다.
 "당신만이 인생을 충동적으로 사는 건 아녜요. 나도 왜 이렇게 살고 있는지 잘 모르겠어요. 단지 변화를 구하고 싶다는 이유밖에는…"
 비록 때가 늦었지만 이런 일을 하면서 당신을 이해하고 싶었다고 말하고 싶었다. 하지만 그런 말을 할 수는 없다. 사실 벨은 닉 로즈니라는 인간을 확실히 이해하고 싶었다. 그래서 그와 같은 길을 택하기로 결심했던 것이다.
 어느 정도 효과는 있었다. 뉴스가 마구 쏟아질 땐 이런 일 저런 일을 한꺼번에 처리해야 했고, 또한 그 압박감은 대단한 것이었다. 이젠 결혼 당시보다 조금은 닉을 이해할 수 있게 되었다. 비록 닉이 그녀를 사랑하진 않았다고 해도 그녀의 미숙함이 그에게 상처를 입혔다는 것쯤은 상상할 수 있을 만큼 성장한 것이다.
 "후회는 하지 않겠지?"
 닉이 엘리베이터에서 내리면서 말했다.
 "그래요, 늘 이런 일을 하고 싶었고, 처음부터 바로 이 일을 해야 했어요."
 "18살의 나이론 정말로 자기가 하고 싶은 일을 가려낼 수가 없었겠지."
 "그렇겠죠!"
 그땐 스스로의 기분도 알지 못했을 만큼 어린 나이였다는 건방진 말투에 벨은 화가 났다. 닉에 대한 마음은 그때 이미 굳어진 거였고 그건 지금도 변치 않았다. 변한 쪽은 닉이었다. 하긴 닉이 진실한 의미에서 그녀에게 맹세를 한 적은 없었던 것이다. 결혼을 하긴 했지만 그건 서약이 아니라 단순한 행위에 불과했다. 그때 그 사실을 알았어야 했어. 벨은 무지했던 자신이 안타깝게 느껴졌다.
 해가 져서 낮보다는 덜 더웠지만 습한 공기 때문에 시원하다는 느낌은 전혀 없었다.
 "식사는 어떻게 할까? 언제나 그랬듯이 마실 것은 풍성하게 마련되어 있겠지만 먹을 건 신통치가 않을 거야. 시장하면 미리 좀 먹어 두는 편이 좋겠어."
 "상관없어요. 나는 언제나 저 노점에서 먹을 걸 사갖고 가죠. 저곳은 밤에만 문을 열어요."
 닉과 단둘이 식사하고 싶진 않았다.
 벨은 하루에 세 번 일정한 시간에 식사하는 습관을 잊은 지가 오래 됐다. 많은 기자들이 그러하듯 배가 고플 때 시간이 나면 식사를 해치우고, 사정이 여의찮으면 커피만으로 때우는 일도 많았다.
 "하지만 날 신경쓰진 마세요. 호텔에는 혼자서라도 갈 수 있으니까."
 "그러지 말고 같이 가자구. 밤 노점에 관해서 들은 적이 있어. 한번 가보고 싶군."
 "이번 프로에서 현지의 생활을 필름으로 보일 필요가 있거든, 그 노점을 촬영해 보세요. 효과만점일 거예요. 축제 때가 되면 젊은이들이 뱀의 피를 먹거든요."
 "그러면 정력이 왕성해진다면서?"
 "하지만 그건 외부로부터 들어온 관습이에요. 흔히 대만에 뱀이 많은 건 일본인 책임이라고 하거든요. 일본이 대만을 점령하고 있었을 때 이곳 산속에서 혈청연구를 했대요. 그런데 l945년 대만을 중국에 반환하면서 연구대상이었던 뱀을 모두 풀어 주었다는 말도 있구요."
 두 사람간의 문제만 아니라면 그들은 이처럼 차분하게 이야기할 수 있었다. 벨은 닉만큼 많은 동료를 필요로 하지는 않았지만 사람을 좋아한다는 점에서는 둘 다 같았다.
 닉은 전쟁을 수없이 목격한 탓으로 냉소적인 성격이 되고 말았지만 인간에 대한 흥미를 잃은 건 아니었다. 그래서 민족이나 국가에 대한 흥미는 두 사람이 함께 가지고 있는 공통점이기도 했다. 두 사람이 다 지금 이런 일에 종사하고 있는 건 그 때문이었다.
 두 사람은 시장바닥을 천천히 걸으면서 얘기를 나눴다. 가끔 등에 닉의 팔이 느껴질 때마다 벨의 마음은 흔들렸다. 그것은 희미한 감촉에 불과했지만 어쩔 수 없이 과거의 기억을 불러일으켰다. 아무리 기억 속에서 그것을 말끔히 지워 버리려고 해도 육체는 끊임없이 의지를 배반하고 있었다.
 타이베이― 그중에서도 이 일대는 밤이 되면 사람이 유난히 많이 몰리는 곳이다. 보도는 노점으로 가득차 있기 때문에 사람들은 수많은 자동차가 달리는 차도로 걸어다녀야만 한다. 언젠가 벨은 중국인들에게 둘러싸였는데 아무도 영어를 아는 사람이 없어 몹시 당황한 적이 있었다. 그러나 지금은 그런 것에도 익숙해졌다. 모든 얼굴이 똑같이 보이는 오류도 범하지 않았다. 이젠 누가 중국 본토 사람이고 누가 대만 토박이인가도 구별할 수 있게 되었다.
 "발을 거의 올리지도 않고 느릿느릿 걷는 노인들을 봤어요?"
 열심히 주변을 관찰하고 있는 닉에게 벨이 물었다.
 "응, 아편중독자들이지?"
 "그래요, 슬픈 일이에요. 하지만 순수한 아편을 파이프로 피우면 아편에서 뽑아낸 모르핀을 맞을 때보다는 피해가 적대요. 이곳에선 아편중독자들도 대부분이 장수할 뿐더러 보통사람과 똑같이 일도 하고 즐겁게 살아가고 있어요."
 "아편이 인생을 즐기는 데 도움이 된다고 생각하는 사람도 있겠지. 콜리지는 아편을 피우며 <쿠블라 칸>이라는 시를 구상했다잖아? 경험해 봤는데 아무런 느낌도 없더군. 그래서 그만뒀지."
 그 말을 듣고 벨은 소스라치게 놀랐다. 닉은 언제나 위험한 불장난을 잘한다.
 "그건 정말 바보 같은 짓이에요. 왜 그런 무모한 짓을 하는 거죠? 운명에 도전이라도 하려고 했나요?"
 그가 놀란 표정을 지으며 말했다.
 "수년 전에 있었던 일인데 그걸 꼭 듣고 싶단 말야?"
 "몇 년이 지난 일이니까 감정적인 문제로 흐르진 않을 거 아니예요."
 닉의 말은 살짝 덮어 두었던 죄의식을 들춰내는 결과가 되고 말았다.
 그래서 벨은 멋지게 응수했다.
 "하긴 누가 l8살에 미망인이 되고 싶었겠어요? 이제 난 당신의 아내가 아니니까 그런 걱정은 하지 않아도 돼요. 단지 난 학구적인 흥미가 있을 뿐이에요."
 "말솜씨가 대단하군."
 닉의 웃음소리 속에는 뭔가 딱딱한 응어리가 섞여 있다.
 "하지만 나는 날 추겨 주는 걸 유일한 삶의 보람으로 알고 살았던 귀여운 여자 쪽이 더 그리워지는데?"
 "당신이 그 여자를 살해했어요. 그리고 내가 그 시체를 묻었어요, 닉."
 "아니야, 그녀는 자연사였어. 열정은 일시적인 현상이었을 뿐이야."
 벨을 유심히 바라보고 있는 닉의 눈은 뭔가 깊은 상념에 잠겨 있는 것 같다. 또한 어쩐지 상처입기 쉬운 약한 심성을 말해 주는 것 같기도 했다. 그의 오해를 풀기 위해서는 산더미 같은 이야기가 쌓여 있다. 그 말을 들으면 그는 자신의 잘못을 깨닫게 될지도 모른다. 정말 그렇게 될까? 닉이라는 인간은 남을 사랑할 수가 없어. 누군가가 사랑에 관한 얘기를 하면 허풍을 떨거나 거짓말을 뇌까리고 있다고 생각해 버리는 남자였으니까.
 벨은 아무 말도 할 수가 없었다. 설령 그의 잘못을 깨우쳐 줄 수 있다고 할지라도… 닉에게는 인간적으로 많은 약점이 있긴 했지만 항상 동정심이 많은 사람이었다. 그러나 벨은 전쟁의 희생물이 되어 먹을 것도 없고 집도 없는 사람들에게나 보여 주는 그러한 투의 동정심을 닉에게서 받고 싶지는 않았다.
 그녀는 조용히 말했다.
 "당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았어요. 설마 그 답을 모르고 있는 건 아니겠죠?"
 "아마 그 해답을 아는 사람은 아무도 없을 거야. 일종의 오만일지도 모르지만, 난 도전을 해야 한다고 느꼈을 땐 언제나 어떠한 고난에 처하더라도 틀림없이 헤쳐나올 수 있다고 생각했지. 일선에 나가면 누구든 자기만은 살아남을 것이고, 어떤 마법에 의해 보호받고 있다고 믿게 돼. 바로 옆에서 동료나 적들이 산산조각이 나는데도 자기만은 무사할 거라는 신념을 갖는 거야. 나 역시 불사조니까 탈없이 헤쳐나올 수 있으리라는 자신을 가졌고, 그래서 그 악마의 매력에 사로잡혔을 때도 무사히 빠져나올 수가 있었어."
 "상처를 전혀 입지 않았다고 어떻게 장담하겠어요?"
 벨의 마음에는 느닷없이 그 무렵의 공포감이 떠올랐다.
 "이란에서는 머리를 부상당했고, 베이루트에선 총격을 받았을 뿐만 아니라 무너진 빌딩 더미 속에 갇혀 있었어요. 그리고 남아메리카에선 투옥되기도 했고, 아프가니스탄에서는 먹을 것도 마실 것도 없이 전 국토의 반을 걸어야만 했잖아요?"
 이란에서의 일을 제외한다면 모두 이혼한 후에 일어난 일이었지만 벨은 그때마다 닉의 생존이 확인될 때까지 안절부절못했었다. 닉 로즈니가 없는 세상은 살아갈 가치조차었다는 생각마저 했을 정도였다.
 "하지만 벨, 나는 이렇게 살아 있잖아."
 닉은 소리내어 웃었다.
 "나도 살기를 원했으니까 정말 잘된 셈이지."
 그는 나의 고통이나 사랑을 절대로 알 수 없을 거야. 벨은 체념과도 같은 감정을 되씹었다.
 닉은 벨의 절망적인 표정을 알아차린 것 같았다.
 "로맨틱한 꿈을 쫓던 l8살의 당신에겐 괴로운 일이었을 거야. 당신에게 그런 아픔을 맛보게 할 권리는 내게 없었는데. 정말이지 당신까지 그 고통 속에 끌어들일 권리는 없었어."
 벨은 충동적으로 질문을 던졌다.
 "만약 당신에게서 행운의 여신이 떠나 버려 다리나 눈을 잃게 되었다면 어떻게 됐겠어요? 과연 그렇게까지 할 가치가 있었나요?"
 "못하는 말이 없군. 언제부터 그렇게 잔인해졌지?"
 그는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
 "혹 그런 신세가 됐다면 처음엔 다소 욕구불만을 느꼈겠지만 달리 할 일을 찾아냈을 거야. 그래 확실히 위험을 무릅쓰고 뛸 만한 가치는 있었어!"
 "네, 그래요. 그만한 가치가 있었겠죠. 그러니까 당신은 당연히 해야 할 일을 한 셈이로군요."
 "이제는 내게 마음이 떠나서인지 내 기분을 부추기는 말은 하지 않는군. 벨, 당신은 훨씬 영리해졌어."
 "나이를 먹었을 뿐이에요."
 "그만큼 경험도 쌓였겠지."
 "당신 경험엔 도저히 미치지 못해요."
 벨은 장로 앞에선 견습수도사 같은 기분이 들었다.
 "그렇게 과소평가할 것까지는 없어. 당신 일도 내 일 못지않게 중요해. 비록 보수는 적을지라도."
 5년 전에는 닉과 이런 식의 대화를 나눌 기회조차도 없었다. 하지만 닉을 숭배하고 있었던 그때가 지금보다 훨씬 마음이 편했다.
 "당신에게 정보를 제공하는 것만으로도 기자로서 영광으로 생각하겠어요."
 "그럼 도와 주는 거지?"
 "네, 자료를 보여 드리겠어요."
 "고마와. 그런데 먼저 대만에 대해 당신은 어떤 인상을 받았는지 알고 싶군. 중국 대륙 쪽은 잘 알고 있는데 대만 쪽은 전혀 모르거든. 우선 당신은 대만 사람들의 가장 뛰어난 장점이 어떤 거라고 생각하지?"
 "성실함과 번영에 대한 의욕이에요. 고립당한 채 많은 장벽에 직면해 있지만 다른 나라들과 유대를 가지려는 실용주의적인 자세도 높이 살 만해요. 더구나 그 실용주의가 딱딱하고 경직된 것이 아니라는 점이 마음에 들어요. 이곳 사람들은 자기들 모습에 긍지를 가지고 있어요. 장개석 기념관을 보셨죠? 건물 그 자체도 훌륭하지만 그건 돈키호테적 이상주의를 상징하는 기념비예요. 건물을 세우기로 한 다음 정부예산으로는 부족하다는 소식이 알려지자 국민이 성금을 내서 순식간에 자금을 조달했어요."
 "그런 자금을 보다 더 실용적인 사업에 쓸 생각을 왜 하지 못했을까? 주택이나 사회복지사업 같은 데에…"
 "하지만 대만 사람들은 위대한 장개석에게 기념관을 바칠 가치가 있다고 믿고 있어요. 지금도 그를 경외하고 있거든요. 그건 우리의 상상을 초월할 정도예요."
 "하긴 때로는 큰 소란을 피우거나 경박한 짓을 할 수 없는 나라도 지겹기는 마찬가지일 거야."
 닉은 빈정거리듯 말했다.
 이 남자의 실제모습을 그대로 드러내는 말이라고 벨은 생각했다. 그는 일단 일에 임하게 되면 정확하게 그곳에 우선순위를 정하고 대중에게 사실을 전달하는 걸 제일의 목표로 삼고 있다. 게다가 자기와 똑같은 분노와 동정심을 시청자들이 갖게끔 하는 교묘한 능력까지 갖추고 있었다.
 그러나 일단 엉뚱한 짓을 하기로 들면 극단적인 데까지 치닫고 만다. 휴가 때의 일시적인 지루함을 잊기 위해 나와 결혼하는 식의 대단한 쇼를 벌일 정도였으니까.
 벨은 과일가게 앞에서 걸음을 멈추었다. 대만에는 과일이 풍성하다. 달콤한 복숭아, 수분을 잔뜩 품은 파파이아, 감미로운 파인애플 등 따뜻한 기후 덕분에 많은 종류의 과일이 있었다. 크면 클수록 향기도 좋다는 걸 알고 있었기 때문에 벨은 한 손에 가득찰 만큼 큰 플럼 두 개를 고르곤 영어를 못하는 상인에게 연달아 고개를 숙여 절을 해서 값을 반으로 깎았다.
 플럼 하나를 내미니 닉은 고개를 저었다. 한가로이 얘기를 하면서 거리를 걷고 있으면서도 벨의 마음은 뒤숭숭했다. 닉은 헤어진 옛 남편이다. 닉은 벨에 대해 모든 것을 알고 있었지만, 벨은 닉에 대해서 거의 아무 것도 모르는 상태였다.
 그렇긴 하지만 지난 몇 년 사이에 벨도 몰라보게 성숙했다. 잠을 청할 수 없는 괴로운 밤들을 보내면서 그와 함께 보낸 나날을 회상하며 닉을 조금씩 이해하려고 애쓰지 않았던가? 닉이 자기를 사랑하고 있지 않았다는 사실을 알면서도 벨은 죄의식과 후회하는 마음을 지울 수가 없었다.
 벨이 대만의 경제에 관해 설명하고 있을 때 타이어가 급정거하는 소리가 들리면서 어린애의 비명소리가 들렸다.
 오토바이 두 대가 충돌한 사건이었다. 다행히 부상자는 없었는데, 운전을 하고 있던 두 젊은이가 서로 사과를 하고 있는 것 같았다― 아니면 싸우고 있는지도 모른다. 그러나 싸움치고는 정중한 말투였다. 오토바이에는 각기 가족들이 타고 있었으므로 놀라서 우는 딸아이를 달래는 모습도 보였다.
 "제기랄!"
 벨은 충돌사고보다 닉이 낮게 외친 이 소리에 놀랐다. 이 정도의 사고는 대만에서는 흔히 볼 수 있는 사건이었다. 그러나 벨은 닉의 표정을 본 순간 더 이상 이유를 묻고 싶은 마음이 사라졌다. 벨의 레코드를 깨뜨렸을 때도 그랬었다. 눈을 부라리며 입술을 씰룩이고 금세 화를 터뜨릴 것만 같은 얼굴, 지금의 표정이 바로 그때와 똑같다.
 벨은 살짝 그의 팔을 흔들었다.
 "걱정 마세요. 아무도 다치지 않았으니까요."
 "응?"
 그는 놀라움이 가득 담긴 파란 눈을 벨에게 돌리더니 금방 밝은 표정이 되었다.
 "그래? 정말 다행이군. 나는 저 소리에…"
 "<1812년 서곡>의 레코드를 깨뜨렸을 때도 바로 그 소리 때문이었죠?"
 가능한 한 닉을 짜증나게 만들지 않으려고 했던 옛날과는 달리 벨은 그때 일을 스스럼없이 지껄였다.
 "아, 그런 일도 있었군. 당신은 내가 과잉반응을 보이고 있다고 비난하기도 했지."
 "소음이 싫었던 거죠?"
 "정말 지겨웠어. 특히 편히 쉬고 있을 때 별안간 큰소리를 듣는다는 건 정말 몸서리쳐지는 일이야. 전쟁터의 정적이 두렵다고 말하는 사람도 있지만 그건 차라리 이해할 수가 있어. 소리가 들려야 할 땐데 아무 소리도 들리지 않는다면 끝없는 절망감에 사로잡히게 되기도 하거든. 하지만 소음은 달라. 내가 음악을 좋아하지 못하는 것도 그 때문이라구. 특히 클래식 음악은 폭력이나 다름없다니까. 작곡가들은 사디스트가 아닌지 모르겠어. 기분좋은 선율로 청중을 도취경 속에 몰아넣었다가 느닷없이 시끄러운 소음으로 두드려 깨우곤 한단 말야."
 "그 서곡은 아마 대포 소리처럼 울렸을 거예요."
 벨은 소리내어 웃었다.
 "하지만 그것은 장난이었어요. 당신에게 깊은 인상을 심어 주기 위해 그 레코드를 산 거예요. 내 취미가 유치하다고 생각하고 있는 것 같아서… 그 당시 내가 좋아한 클래식 작곡가는 차이코프스키 한 사람뿐이었어요."
 "돌이켜 보면 모든 게 희극이었어."
 거기에 비극까지 섞여 있었을 거예요… 벨은 냉정하게 판단하고 있었다. 반면 닉은 모든 걸 농담으로만 받아넘기려 했다.
 "그랬어요."
 벨은 속삭이듯 대답했다.
 "그렇다면 당신의 음악적 취미는 그동안 많은 발전이 있었겠군?"
 "그런 것 같아요. 타고난 취미를 억누르고 있던 그 시절을 보충하기 위해 열심히 듣고 있어요."
 닉은 큰소리로 웃은 다음 여느 때와는 달리 진지한 표정으로 말했다.
 "당신이 다른 유형의 여자가 되길 강요하지는 않았어."
 당신은 그런 걸 요구한 적도 없었어요… 벨은 마음속으론 이렇게 생각하면서도 말은 다르게 했다.
 "당신에게 강요당하진 않았어요. 어리석게도 내 자신이 그렇게 되려고 애썼을 뿐이에요."
 "그러나 오랫동안 그러진 않았겠지?"
 닉의 웃음은 다이아몬드와 같은 것이었다. 그것은 밝게 반짝이긴 했지만 신경질적이고 날카로왔다 
 "열정에 빠져 있다고 말한 건 바로 당신이었어요."
 "그렇다면 당신은 그 이후 남녀관계를 가졌을 땐 본연의 자세로 돌아가 자유롭게 행동할 수 있었단 말이지?"
 "남녀관계라구요? 내게 그런 일이 있었을 것 같아요?"
 "이혼한 지 5년이란 세월이 흘렀거든."
 "당신은 여자가 몇 다스나 됐죠?"
 "일일이 세어볼 수도 없어. 당신은 어때? 지금 상대는 누구지? 혹시 샬로?"
 트래비스? 벨은 그 미국인 특파원이 골칫거리로 등장하지 않을까 요즘 약간 걱정이 되기 시작했다. 지난 5년 동안에 몇 명의 멋진 남자들이 자기에게 호의를 보여 주곤 했었지만, 벨은 언제나 그것을 정당하게 받아들이질 못하고 그럴 때마다 항상 꺼림칙한 기분이 되곤 했다.
 "테리 휄런이 아니고 왜 트래비스를 지목하죠?"
 "틀렸나? 휄런의 관심은 뉴질랜드 여성 쪽에 쏠려 있고, 샬로가 당신에게 열을 올리고 있는 걸로 보였는데. 그가 아파트의 당신 침실 앞에서 서성댄다는 걸 알고 있어."
 "그래서 서로 관계가 있었다고 생각하세요? 내가 18살이었다면 침실에 남자를 끌어들였을지도 모르죠. 하지만 지금은 트래비스도 나도 어린애가 아니예요. 두 사람 모두 결혼경험도 있구요."
 "그리고 둘 다 본능적인 욕망도 가지고 있겠지. 그가 당신 애인인가?"
 "아니예요."
 "아니라니? 그럼 아직은 그렇지 않다는 뜻인가?"
 "당신에게 알 권리가 있다고 생각하세요?"
 "물론 나에겐 그럴 권리가 없어. 하지만 왜 나에게 털어놓을 수 없는 거지? 물론 당신이 마구 놀아날 여자는 아니라는 걸 알고 있어. 원한다면 내 여성관계에 대해서 모조리 얘기해 줄 수도 있어. 그중에는 그저 스쳐가는 이야기도 있겠지만 말야."
 "닉, 난 그런 얘기 별로 흥미없어요."
 마음속에선 질투심과 울화와 굴욕감이 소용돌이치고 있었지만 냉정한 말이 흘러나왔다.
 "난 이제 식사를 한 셈이니까, 빨리 호텔로 가죠."
 "고작 그것을 먹고 식사를 했다는 거야? 몸이 마른 것도 당연하군."
 "날씬하다고 말해 주면 안 되나요?"
 "너무 마른 것 같군."
 닉은 은근한 눈빛으로 벨을 쳐다보았다.
 "나는 호리호리한 여성을 좋아하긴 하지만 지금의 당신은 너무 말라깽이라구."
 그의 시선이 그녀의 온몸을 훑어가는 걸 느끼며 벨은 심장이 멈출 것 같은 충격을 받았다. 5년 전보다 브래지어의 사이즈는 작아졌지만 허리가 가늘어진 만큼 그녀의 가슴은 더 풍만하게 보였다. 불타는 듯한 닉의 뜨거운 시선이 위로 옮겨감에 따라 그녀는 따뜻하고 아늑한 기분에 젖어들고 있었다.
 이래서는 안 돼… 벨은 달콤한 기억에 저항이라도 하려는 듯 몸을 바로잡았다 
 "가야 해요."
 벨은 숨을 몰아쉬며 말했다.
 "그러지."
 닉은 미소를 지으며 그녀에게 바짝 다가서서 입술에 가볍게 키스를 했다. 그것은 너무 가벼운 접촉이어서 키스라 할 것까지도 없는 것이었다. 그럼에도 벨의 입술은 경련이 일기 시작했다.
 "가지!"
 닉은 웃고 있었다.
 "왜 키스를 했죠?"
 걷기 시작하면서 벨은 잠긴 목소리로 물었다.
 "모르겠어, 충동적으로 그렇게 하고 싶었을 뿐이야."
 화가 나서 숨이 막힐 지경이었다.
 "당신은 이제 충동 따위엔 지지 않을 줄 알았어요. 충동에 의해 결혼하고 또 그 때문에 이혼까지 하는 우여곡절을 겪었잖아요?"
 닉이 짜증스럽다는 표정을 지었다. 하지만 닉의 느린 말투에서 그 짜증은 닉 자신에 대한 것이라는 걸 짐작할 수 있었다.
 "정확한 지적이었어, 벨. 감사해야겠군."
 벨은 닉이 미워졌다. 그의 입술이 닿음으로써 문이 활짝 열리며 추억이 홍수처럼 쏟아져 나오기 시작했다. 정신적으로나 육체적으로나 옛 추억이 되살아났던 것이다. 특히 첫날밤의 추억이…


                   4

 
 벨은 모든 것이 황홀하기만 했다. 그녀는 닉의 손놀림과 입술에 이끌려서 상상도 할 수 없는 높은 산을 오르고 또 달콤하고 녹아들 것 같은 도취의 바닷속에 빠져들곤 했다. 그는 끝까지 참고 버티면 서 벨에게 무한한 기쁨을 맛보게 했고, 두 사람은 마침내 환희의 절정에 올라섰다. 새롭게 찾아낸 환희와 쾌락으로 벨은 잠시 모든 걸 잊어버렸다.
 최고급 호텔에서 열린 피로연은 정말 호화판이었다. 신랑이자 주인격인 닉 로즈니는 다른 스타들의 빛을 무색케 할 정도로 찬연히 빛나고 있었다. 황홀한 기분에 빠진 벨은 그저 그 남자 옆에 희미한 그림자처럼 붙어 있는 것만으로도 만족스러웠다.
 떠들썩한 전송을 받은 뒤 집으로 향하는 차 안에서 닉이 소리쳤다.
 "아, 정말 즐거웠어. 당신은 어땠어?"
 "재미있긴 했지만…"
 벨은 남편이 긴장을 풀고 유머를 품어대는 걸 지켜보면서 약간은 감정을 드러내 보이고 싶었다.
 "그보다는 둘만 있게 된 것이 더 기뻐요."
 "그렇지, 어느 정도까지는 다들 유쾌한 친구들인데 시간이 갈수록 지겨워지거든."
 벨의 생각을 짐작치 못했거나 아니면 너그럽게 받아넘긴 것인지도 모르겠다.
 집 내부는 말끔히 정돈돼 있었는데, 닉은 그곳을 순식간에 어질러 놓고 말았다. 결벽증일 정도로 깨끗한 걸 좋아한 그의 어머니에 대한 반항적인 감정 때문인지, 그는 가는 곳마다 온통 주변을 난잡하게 흩어 놓곤 했다.
 샴페인을 한 잔 마신 다음 벨은 이층에 있는 침실로 올라갔다. 여행 가방이나 기타 필요한 물건들은 이미 도착되어 있었다. 침실은 아담했지만 호화스럽게 꾸며져서 포근한 느낌을 주었고, 주인의 취미를 살릴 수 있도록 벽은 모두 옅은 색으로 통일되어 있었다.
 벨이 사용할 수 있게 배려한 것인지 옷장은 3분의 2쯤이 비어 있었다. 그 옷장을 보고 벨은 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 결혼준비를 위해 마련한 드레스를 모두 갖다 놓아도 그처럼 넓은 공간을 메울 수 있을 것 같지가 않았기 때문이다. 벨은 점점 초조해지기 시작했다. 부부가 되기 위해선 앞으로 몇 시간이나 더 기다려야 한단 말인가?
 침실에서 하릴없이 왔다갔다하고 있는데 닉이 나타났다.
 "뭘 좀 마실까?"
 "셰리주 한 잔과 스크램블드 에그가 있으면 충분해요, 당신은?"
 두 사람의 눈이 마주쳤다. 닉의 눈을 보았을 때, 벨은 더 이상 기다리지 않아도 좋다는 걸 느꼈다. 또한 몸에 꼭 끼는 엷은 살구색 투피스를 입고 머리를 풀어내린 그녀의 현재의 모습이 웨딩드레스를 입었을 때보다도 훨씬 더 아름답게 보이리란 것도 알 수 있었다.
 "내가 벗겨 주지, 벨."
 "네."
 벨은 숨을 몰아쉬며 그에게로 한발 다가섰다.
 "지금 당장?"
 "네."
 그녀는 미소를 지었다.
 "닉, 이 순간을 얼마나 기다렸는지 몰라요."
 "나도 마찬가지야."
 그는 두 손으로 벨의 얼굴을 감쌌다.
 "그렇지만 기다려야 했어…"
 닉은 볼에서 코, 그리고 입술 쪽으로 천천히 키스를 하기 시작했다. 벨의 풍성한 비단 같은 머리칼이 어깨에서 물결쳤다. 그의 입술은 부드럽고 억센 힘으로 움직이며 얼굴을 애무하기 시작했고, 그녀는 억제할 수 없는 강한 충동에 휩싸여서 몸을 떨며 그에게 매달렸다.
 닉은 조금도 당황하지 않고 그녀의 벨트를 풀기 시작했다. 어쩌면 그렇게 침착할 수가 있는지 이상하게 여겨질 정도였다.
 닉은 벨을 바라보기도 하고 때론 키스를 하기도 하며, 또 손을 어루만지기도 하면서 부드럽게, 그러나 서두르지 않고 옷을 벗겨 나갔다.
 그러면서도 그는 피로연에서 일어났던 일들을 가벼운 말투로 재미있게 지껄이는 것이었다. 벨은 자신이 시험을 치고 있는 학생과도 같은 느낌이 들어 그만 깔깔 웃어 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 마치 닉이 치료를 하면서 말을 걸어오는 치과의사처럼 느껴지기도 했다.
 "피로연이라는 건 정말 웃기는 형식이야."
 그는 그녀의 브래지어를 벗기면서 귀에다 대고 속삭였다. 벨은 닉의 말이 귀에 들어오지 않았다.
 "그건 정말 술을 마시는 기회에 지나지 않았어, 캐리마저도 취했으니까. 당신도 알고 있었지?"
 "네."
 벨은 캐리 디메인 얘기는 더 이상 듣고 싶지 않았다.
 "닉, 제가 당신 옷을 벗겨 드려도 될까요?"
 "곧 벗게 돼."
 닉은 미소를 지으면서 멍하니 말했다.
 몸을 약간 떼곤 벨의 풍성한 가슴을 바라보다가 그곳에 손을 얹었다. 더 이상 견딜 수 없게 된 벨은 몸을 뒤로 활처럼 휜 채 환희의 신음소리를 내면서 그의 얼굴을 끌어당겼다.
 닉은 스스로를 자제할 수가 있었지만 벨은 모든 걸 잊은 채, 남자의 옷을 찢어 버릴 듯 벗기고 있었다. 그러나 둘 다 발가벗은 몸이 되어 서로를 바라보았을 때 벨은 다시 수줍음이 몰려와서 숨을 쉴 수가 없을 지경이었다. 닉의 육체는 말로는 표현할 수 없을 만큼 아름다왔고 그의 아내가 된다는 것이, 그의 노예가 된다는 것이 상상할 수조차 없을 만큼 벅차고 기쁜 일로 느껴졌다.
 "벨, 당신은… 아직 처녀로군."
 "네, 그래요."
 닉은 상기한 그녀를 끌어당겼다. 그는 그대로 아무런 다른 동작도 취하지 않고 벨을 포옹하고 있었다.
 "침대가 우리를 기다리고 있어."
 이윽고 닉이 속삭였다.
 "함께 가자."
 긴장이 고조돼 벨은 견딜 수 없는 상태에 빠져 있었다. 기쁨에 이어 도취감과 감격과 욕망이 벨의 온몸을 휘감았고, 그를 부르는 소리가 몸의 가장 깊숙한 곳에서 들려왔다. 난 이 세상에서 오직 닉을 위해 만들어진 여자야. 이제 이 세상에서 오직 한 남자, 닉만을 사랑할 거라고 그녀는 혼자서 굳게 다짐했다.
 뜨거워진 벨의 육체를 더듬는 그의 입술은 에로틱했고 이곳저곳에 뜨거운 흔적을 남기고는 다시 가슴 쪽으로 옮겨갔다. 가슴에서 배로, 허벅지로, 무릎으로 옮겨가며 쉴새없이 벨을 애무했다.
 마술사같이 손이 교묘하게 움직이고 키스가 거듭될수록 벨은 깊숙한 곳에서 퍼져오는 고통과 기쁨의 비명소리를 억제할 수가 없었다. 그가 이토록 나를 소중히 다뤄 주다니… 정말 믿을 수가 없어.
 "닉!"
 벨은 그에게 속삭였다.
 "닉, 나도 당신이 하는 것처럼 해드릴게요."
 정열의 파도에 실린 채 긴 머리카락이 요동치는 벨의 어깨를 닉은 가만히 바라본다.
 "좋아!"
 그의 미소가 딱딱하게 느껴졌다.
 닉은 그녀의 손을 잡고서 헝클어진 가슴의 털에서부터 납작한 배 그리고 단단한 허벅지 쪽으로 이끌어갔다.
 "이젠 됐지, 벨?"
 닉은 그녀의 손을 멈추게 하더니 벨을 바로 눕혔다. 벨에게 첫 경험의 순간이 온 것이다.
 "닉!"
 벨은 외마디 소리를 지르며 눈을 꼭 감았다. 두 사람의 육체가 하나가 된 순간은 마치 기적이 일어난 듯한 느낌이 들었다. 그때까진 남자와 여자가 이렇게도 멋지게 서로를 소유할 수 있다는 사실을 몰랐던 것이다.
 눈을 떴을 때, 닉의 얼굴엔 땀방울이 반짝이고 이마엔 검은 머리카락이 달라붙어 있었다. 눈은 정열적으로 빛났고 얼굴은 홍조를 띤 채 입을 굳게 다물고 있었다.
 "닉!"
 벨은 나선형의 계단을 올라가는 듯한 이런 기분이 두려워지기 시작했다. 한번도 경험하지 못한 도취상태 속에 빠져드는 것이 왠지 두려웠다.
 "걱정할 것 없어, 괜찮을 거야."
 벨의 기쁨은 점점 높아져 마침내 말로 표현할 수 없는 정점에 도달했다. 그리고 그 다음 순간, 깊고 잔잔한 느낌 속으로 빠져들 듯 어둠 속에서 사뿐히 현실 속으로 내려앉았다.
 얼마 후 벨은 제정신이 들었다.
 "닉?"
 "그래, 여기 있어."
 그는 조금 떨어져 누워 있었다.
 그녀는 한쪽 팔을 의지해서 닉에게로 다가갔지만 그의 몸에 닿을 수는 없었다. 감히 그렇게 할 수 없는 분위기가 그에게서 풍겨나오고 있었으므로…
 "닉!"
 벨은 넘쳐흐르는 감정 때문에 목이 잠겨 있었다.
 어떻게든 감사의 뜻을 나다내려고 벨은 용기를 내서 말했다.
 "이번 느낌일 줄은… 정말… 상상도 하지 못했어요…"
 "알고 있어, 달링. 이제 아무 말도 하지 마. 알겠지?"
 "네, 알아요. 하지만…"
 벨은 다음 말을 찾았다.
 "닉, 당신은… 당신은 어땠어요?"
 "생각대로 완벽했어."
 닉은 나른한 목소리로 대답하면서 그녀의 머리를 어루만지다가 곧 손을 떼었다.
 "아무 말도 하지 마, 벨."
 닉의 말이 옳을지도 모른다. 지금 두 사람이 함께 맺은 열매는 언어를 초월한 것이라고 벨은 생각했다. 하지만 벨은 닉이 자기를 살짝 안아 주고 사랑하고 있다고 말해 주기를 바라고 있었다. 이제 가지고 싶은 걸 모두 손에 넣었다고 벨은 생각했다. 중요한 이야기를 멋대로 할 수는 없지만, 그것은 닉의 성격 탓일 뿐이다. 난 그를 몹시 사랑하고 있다. 행복이란 바로 이런 것이 아닐까?
 얼마 후 벨은 다시 몸을 비틀었다.
 "아까 먹을 게 어디 있다고 했죠, 닉? 난 지금 몹시 배가 고파요."
 그가 크게 웃으면서 불을 켰다.
 "나도 그래!"
 옷장을 열고 긴 가운을 꺼내 입었다.
 "당신은 하얀 옷을 가지고 왔겠지?"
 "엄마가 그렇게 하라고 했어요."
 벨은 살짝 웃어 보였다.
 "장모님은 로맨틱한 분이시군."
 그러나 벨은 로맨틱하게 행동해서는 안 되는 것이다. 비록 말로는 표현하지 않았지만 닉이 그녀를 사랑하고 있다는 것만큼은 확실했다. 다만 그 사랑을 로맨틱하게 나타내 주길 바라서는 안 된다. 벨은 닉의 행동이나 풍기는 분위기에서 그래야 한다는 걸 어렴풋이 깨닫고 있었다.
 그날 밤 늦게 두 사람은 또 한번 사랑을 나눴는데, 지금 돌이켜 생각해 보면 그의 사랑에 대한 의혹이 싹튼 것도 그때부터였다.
 처음 사랑을 함께 나누었을 때는 첫경험이었기 때문에 닉이 자기에게 얼마나 깊이 빠져 있는가를 전혀 알 수 없었다. 다만 그가 벨에게 기쁨을 주려고 애쓰고 있다는 것만 느꼈을 뿐이었다. 그리고 그것을 사랑으로 받아들였던 것이다.
 이제 벨은 그 사랑의 기쁨을 그에게 돌려 주고 싶었다.
 그러나 뜻대로 되지 않았다. 두 번째도 그리고 그 이후로도 줄곧 닉은 사랑의 행위에 몰두하지 않는 것 같았다. 벨이 얻는 그런 황홀함과 기쁨을 그는 피하려고 애쓰는 기색이 역력했다. 그녀가 숨이 막힐 정도로 몸을 떨고 있을 때도 그는 무관한 얘기들을 쉴새없이 지껄여댔다. 그리고 멈출 줄 모르는 벨의 반응이 귀찮았던지 침실에서 빠져나가 그녀를 혼자 있게 하기도 했다.
 쉽게 말하자면 닉은 어떤 일이 있어도 자기를 잃지 않으려고 안간힘을 쓰는 사람이었다. 그 사실을 알고 나선 벨 자신도 스스로 자제해서 흐트러지지 않도록 조심하는 여자가 돼 있었다.
 결혼한 지 채 며칠도 지나지 않아 벨은 벌써 긴장하기 시작했다. 자유분방하게 자기를 표현해서는 안 된다고 자신에게 타이르곤 했다.
 그러나 그런 상태가 언제까지 계속될지는 자신도 알 수 없었다. 난 닉의 교묘한 솜씨에 이끌려 아주 높은 곳까지 다다를 수 있는데, 왜 난 이 남자에게 그렇게 해줄 수가 없는 걸까? 그 굴욕적인 불균형 상태에 대해 생각에 잠기기도 했다.
 항상 닉은 사랑을 나눈 다음 일어나서 침실 밖으로 나가버리는 것이었다. 아무튼 벨은 자기 쪽에서 그의 버릇에 익숙해져야 한다고 생각했다. 슬프기만 했다. 잠시 후면 그는 돌아와 그녀의 옆에서 잠이 들 것이고, 또 새벽이 되면 사랑을 나누겠지…
 그를 사랑하고 있으면서도 그의 사랑을 받지 못하고 있다는 이 서러운 사실을 인정해야 한다. 안 돼, 그런 의혹을 품어서는 안 돼. 그는 나와 결혼했고, 내가 바라는 만큼 뜨겁게 불타오르지는 않는다 할지라도 적어도 사랑의 행위를 싫어하는 건 아니잖아. 물론 그는 나를 사랑하고 있어. 다만 그 열기가 나만큼 강하지 않을 따름이겠지.
 그러나 벨은 어떻게든 그에게서 사랑을 확인받고 싶었다. 아직 l8살인 그녀는 지난날의 자신감을 잃어가기 시작했다.
 닉의 진심을 확인하기 위해 여러 번 유도해 봤지만 그럴 때마다 닉은 교묘히 피하면서 조심스레 개인적인 감정과는 무관한 피상적인 대화만으로 이끌어가려 했다.
 아마도 진실을 파헤쳐서 벨을 실망시키고 싶지 않았기 때문이었는지도 모른다. 그러나 이미 때는 늦었다. 의혹이 항상 그녀를 괴롭혔고, 닉과 함께 있는 즐거운 시간을 엉망으로 만들고 말았다.
 그래, 닉은 나를 원해서 결혼까지 했어. 벨은 여러 번 스스로에게 타일렀지만 그것만으로는 납득이 가지 않았다. 어떻게 해서든, 어떤 형태로든지 사랑의 증거를 쥐고만 싶었다. 
 "왜 그렇게 쉴새없이 말만 하는 거죠?"
 언젠가 벨은 약간 놀려 주는 말투로 그렇게 물어보았다. 관능적인 손놀림으로 부푼 가슴을 애무하는 닉의 손길에 그녀는 벌써 뜨겁게 반응을 보이기 시작했는데도 그는 모로코에서 체험한 아슬아슬한 장면을 재미있다는 듯이 떠들어대고 있었다.
 "내가?"
 닉은 깜짝 놀란 표정을 지었다.
 "그렇게 생각하고 있지 않았는데… 당신은 싫어? 말없이 사랑을 나누는 게 좋은 거야?"
 그의 음성은 너무 판에 박은 듯한 말투처럼 들려왔다. 벨은 애써 미소를 지으며 대답했다.
 "아니예요, 하지만 우리들의 얘기는 전혀 화제에 오르지 않고 있잖아요?"
 "당신은 자부심 때문에 구체적인 말을 듣고 싶은 게 아닐까?"
 놀랍게도 그는 벨을 놀리듯 태연히 말했다.
 "당신은 당신 자신에 대해서 칭찬해 주는 말을 듣고 싶다는 거지? 귀엽다든가 섹시하다든가 하는…"
 "닉…"
 벨은 더 이상 반박하지 못했다. 애정이 담긴 눈으로 쳐다보면서 싱글벙글 웃는 닉의 얼굴을 대하면 그 매력 앞에서 그녀는 행복한 노예가 될 수밖에 없었으니까. 그의 반짝이는 파란 눈 속에 미치는 건 뜨거운 정열이나 애정이 아니라 단지 친밀한 감정뿐이라 해도 괜찮아. 난 상관하지 않을 테야. 만사에 진지하게 빠져들지 못하는 게 닉의 버릇이야. 그런 남자를 나는 사랑하고 있어…
 "그리고 너무도 아름다운 머리카락이라는 칭찬의 말도…"
 그는 비단 같은 그녀의 머리카락을 손가락으로 매만지면서 나른하게 말했다.
 "정말 기가 막히게 아름다와, 벨. 귀여운 나의 신부."
 "솔직히 말하면 그 머리카락이 귀찮아요."
 "머리를 자르지 않겠다고 약속하겠지?"
 닉을 의식하며 벨은 나른하게 대답했다.
 "약속하겠어요."
 "아… 벨!"
 벨도 같은 투로
 "아… 닉!"
 하고 외쳤다.
 두 사람은 소리내어 웃었다. 그녀의 의혹도 깨끗이 사라질 것 같은 달콤한 순간이었다.
 닉이 그녀의 유방을 애무하고 그곳에 입술을 대었을 때 벨의 입에서 웃음소리가 사라졌다. 관능적인 그 입술의 움직임에 의해 벨은 자제력을 잃고 말았다. 아아, 하느님! 벨이 할 수 있는 일이라곤 최대한 소리를 억누르며 베개를 꽉 움켜쥐고 참는 것뿐이었다.
 드디어 절정과 고통의 순간이 지나고 두 사람은 떨어져 누웠다. 닉이 어떻게 해서 이처럼 스스로를 억제하면서도 박력있는 연인 역할을 완벽하게 할 수 있는지 이상하게 느껴질 정도였다.
 또 의혹이 솟구쳤다. 아마도 그는 내게 기쁨을 주어야 한다는 의무감을 충실하게 지키면서도 자기자신은 따분한 나머지 저렇게 계속 지껄이기만 하는 건 아닐까?
 그때 별안간 닉이 침실 밖으로 나가 버렸기 때문에 벨은 흔들리는 마음으로 자신이 지어낸 시나리오를 최악의 상태로 고쳐 쓰고 있었다. 그래, 언젠가는 이런 바보짓을 웃어넘기고 그의 사랑을 확신할 수 있는 날이 오겠지.
 하지만 답답한 마음속에선 그 시나리오가 사실처럼 느껴졌다. 벨은 상상력을 비약시키지 않고 현실적인 가능성이란 테두리 안에서만 생각을 한정시켜 그 답을 얻어냈다.
 닉을 어느 정도 이해할 수 있게 된 지금에야, 그는 단지 고약한 장난기로 나와 결혼해 버렸을지도 모른다는 결론을 이끌어냈다. 그에게 나란 여잔 좀 색다른 느낌을 주었을 거야. 철없이 꿈만 쫓는 18살의 처녀. 아름답지도 못하고, 그의 사생활을 둘러싼 여자들과는 아주 대조적이다. 그러니 나와 결혼한다고 했을 때 친구들이 얼마나 놀랐겠는가!
 그런 장난기가 사라진 후에는 그동안 무척 신나했던 닉도 스스로의 변덕을 후회했을 것이다. 결혼을 하지 않을 수도 있었겠지만, 나에 대한 신의라든가 이미 세상에 발표를 해버렸다는 체면 때문에 그대로 밀고나간 거겠지.
 아무튼 닉은 스스로 판 함정에 빠지고 만 셈이다.
 닉은 냉소적이고 약간 빈정대는 버릇은 있었지만 불량스런 인간은 아니다. 그러니까 그를 숭배하는 날 냉혹하게 다루거나 학대할 수는 없었을 거야 
 아무리 이기적인 닉이라 할지라도 나를 자기의 희생자로 보아 줄 만한 분별력은 있겠지. 내가 그를 사랑하고 있다는 것을 알고 있기 때문에 행복 같은 걸 내게 줘야 한다는 책임감을 느꼈을지도 몰라. 그래서 사랑하지도 않는 여성에게 그토록 충실하게 의무적인 사랑을 나타내 보였던 거야. 하지만 그녀는 도저히 믿고 싶지가 않았다. 부정하고 싶었다.
 그러나 벨은 바보가 아니었다. 닉이 사랑을 멋지게 표현하지 못한다 할지라도 서로 사랑을 나눌 때에 깊은 환희와 만족의 표현만이라도 해준다면 기쁠 것이다. 그러나 그녀만을 계속 헤아릴 수 없는 미로의 세계로 끌고 가면서도 그 자신은 한번도 그런 느낌을 맛보고 있지 않다는 걸 그녀는 이미 알고 있었다.
 벨은 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었다. 차차 그의 사랑을 얻어내고 말겠다는 자신감도 자꾸만 퇴색하고 있었다. 특히 육체적으로 더 이상 나를 필요로 하지 않는다는 사실은 분명해졌어. 그러니 오직 연민의 정 때문에 동정하듯 던져 주는 형식적인 사랑의 행위에 빠져드는 거라면 내 자존심은 도대체 어떻게 되는 것일까?
 언제까지 이런 상태가 지속될 것인지 확신이 서지 않았다. 어차피 때가 되연 닉은 잔인하게 그 다음 행동으로 옮기든지 혹은 내게서 환멸을 맛보지 않기 위해 적당한 핑곗거리를 마련할지도 모르는 일일 테니까.
 닉의 사랑에 대해 그렇게도 자신에 차 있던 그 시절로 돌아가고 싶었다. 그가 어떠한 형태로든 사랑의 증거만 보여 준다면…
 벨은 어떻게 해서든 닉에게서 사랑의 증거를 얻어내기 위해 거의 몸부림치다시피 했건만 모든 게 헛수고였다.
 결혼식 후 5일째 되던 날 전화가 걸려왔다. 닉은 계속 뉴스 시간마다 주의를 기울이고 있었고, 쉴새없이 전화를 걸어 정세를 파악하고 있었기 때문에 이미 각오는 돼 있었다. 결국 그가 나가야 할 때가 온 것이다.
 여느 때 같았으면 닉의 출발을 순순히 받아들였을 것이다. 하지만 긴장과 불안으로 며칠 동안을 지내고 난 후였기 때문에, 이 기휘에 다시 한번 닉이 얼마만큼이나 자기를 소중히 여기고 있는지 시험해 보고 싶은 생각이 들었다.
 "꼭 가야 하나요?"
 짐을 싸는 닉을 향해 벨이 퉁명스럽게 물었다.
 "알고 있잖아!"
 닉은 짜증스럽게 대답했다.
 "하지만 우리는 지금 신혼이에요. 다른 사람을 보내요. 조수를 보내면 되잖아요? 다른 사람에게 기회를 주고 상을 타게 하는 것도 좋잖아요?"
 "내가 가고 싶어, 벨."
 "하지만 위험해요. 구태여 위험을 무릅쓸 필요까진 없잖아요!"
 "내 말 좀 들어봐."
 "듣기 싫어요!"
 닉이 얼굴도 돌리지 않았기 때문에 벨은 화가 났다.
 "당신은 나보다도 일이 더 중요한 거예요?"
 "어린애 같은 소리 집어치워!"
 닉이 이처럼 냉담하게 말하는 건 처음이었다.
 벨은 한동안 아무 말 없이 있다가 차가 있는 곳까지 따라나갔다.
 "조심해요, 닉! 부탁이에요. 당신이 어떤 처지에 놓여 있는가를 잊지 마세요. 꼭 돌아오셔야 해요."


                   5


 
 벨은 방안을 둘러보았다. 그녀의 전남편은 눈이 부실 만큼 아름다운 두 여자와 핸섬한 남자 사이에 끼어 있었다. 그 핸섬한 남자 옆엔 금발미인인 캐리 디베인이 버티고 있고, 그 옆에는 개성적인 매력이 돋보이는 검은 머리카락의 늘씬한 30대 여자가 한 명 있었다. 그녀의 맑은 잿빛 눈은 마치 진주처럼 영롱하게 반짝이고 있었다. 벨은 나직이 한숨을 쉬었다. 이제 5년 전보다는 훨씬 날씬해졌고 얼굴 선도 잘 다듬어져 있다곤 하지만 도저히 이 여자들을 능가할 순 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
 반년 동안이나마 결혼생활을 견딜 수 있었던 것은 무엇 때문이었을까? 젊은 나이의 무모한 자신감 때문에? 아니면 그의 성적 매력에 포로가 되었었기 때문인가?
 "벨? 정말, 당신이오?"
 여전히 턱수염을 기른 친절한 카메라맨 그레이엄 설로가 다가왔다.
 "그레이엄, 당신도 와 있었군요!"
 "오래간만이오. 사실 그때 당신이 닉과 함께 들어왔을 땐 누군지 잘 알 수가 없었소. 정말 많이 변했군요!"
 "정말 기분좋은 말인데요? 우리가 처음 만났을 때 난 그저 통통하게 살찐 꼬마에 불과했었잖아요?"
 "그때는 참 귀여웠어."
 "귀여웠다구요?"
 벨은 입술을 실룩거리며 웃었다.
 "그레이엄, 이런 얘기를 해서 당신을 으쓱하게 해주고 싶진 않지만 나는 당신을 금방 알아봤어요. 조금도 변하지 않았으니까요."
 "아! 벨. 정말 즐거운 칭찬이군. 하지만 지금 내 나이가 마흔이오. 아마 남자의 갱년기인가 봐, 늘 불안에 시달리며 자꾸 도망치는 청춘을 아쉬워하고 있으니 말이오."
 그레이엄이 별안간 진지한 표정을 지으며 말했다.
 "당신이 닉과 이혼했을 땐 정말 실망이 컸어요."
 "실망은 했지만 놀라진 않았죠?"
 벨은 그 무렵 그레이엄이 보인 동정의 눈길을 잊지 않고 있었다.
 "그랬었겠지. 닉은 저렇게 성질이 사나우니까 함께 살기가 쉽진 않았을 거요. 그 점은 그 자신도 잘 알고 있어요. 특히 한가할 때면 가만히 있지 못해 남들이 상상도 할 수 없는 엉뚱한 짓을 저지르니까 말이오."
 "저이는 조금도 변하지 않았어요."
 "거의 변하지 않았어."
 "변해야 할 까닭도 없었겠죠. 저이는 속이 빈 나무와도 같아요. 그레이엄, 당신은 잘 몰라요. 저이는 결코 남에게 뭔가를 줄 수 있는 사람이 아니예요."
 "그렇지 않아요, 벨. 어떤 의미에선 닉은 그가 가지고 있는 것 이상으로 타인에게 많은 걸 베풀고 있소. 다만 그는 타고난 기자일 뿐이야. 이번 일도 별로 내키지 않아 할 정도로 그는 현장에서 직접 뛰고 싶어해요. 취재기자로 태어나 살다가 그렇게 죽어갈 남자니까. 그 점은 결코 변치 않을 거요."
 "완곡한 표현이지만 요컨대 전장에서 죽을 거란 얘기군요."
 그런 걱정이 언제나 머리에서 떠나지 않았기 때문에 벨은 격한 어조로 말했다.
 그레이엄이 정색을 하고 물었다.
 "두 사람 사이가 틀어진 것은 그 때문이었소, 벨? 이혼 사유는 역시 닉의 일 때문에?"
 "아니예요. 꼭 그렇지만도 않아요. 다만 내가 그걸 구실로 삼았을 뿐이죠. 그것은 구체적이고 또 이혼 사유로도 그럴 듯했으니까요. 나는 그의 직업적인 사명감을 이해하고 있었고, 받아들일 수도 있었어요. 그가 사생활에 대해 조금만 신경을 써주었다면 모든 게 잘 풀려나갔을 거예요. 그는 집에 돌아와서도 내겐 거의 신경을 쓰지 않았어요."
 "그때 당신은 l8살의 상처받기 쉬운 소녀였으니까 확신이라는 게 꼭 필요했을 거요. 그가 극도로 긴장된 싸움터에서 돌아왔다는 점에 대해 생각해 본 적이 있소? 아마도 얼마 동안은 아무 것도 줄 수 없는 상태가 계속됐을 것이고, 인간다운 모습을 되찾을 무렵이 되면 또 나서야만 했을 거요. 긴장의 연속이었겠지. 누군가가 포클랜드 분쟁 때 조사를 한 바로는 종군기자들의 스트레스가 어느 누구보다도 가장 심각하게 드러났다는 거요. 그렇다고 그들은 함께 단합할 수 있는 처지도 아니고, 오직 살벌한 경쟁만을 해야 할 처지였을 테니까."
 벨은 한숨을 쉬었다. 모든 사람이, 심지어 아버지까지도 닉을 위해 이와 똑같은 말로 변호했었다.
 모두가 벨을 방자하고 아직 철부지에 지나지 않는다고 생각하고 있어도 어쩔 수가 없었다. 사랑을 나눌 때에 닉에게는 진정한 의미에서의 정열이라는 걸 찾아볼 수가 없었다. 그리고 속마음을 말로 나타내지 않던 것으로 보아서 그녀를 사랑하고 있지 않다는 느낌이 점차 확고해졌던 것이다. 하지만 벨은 그들의 개인적인 사정을 남에게 설명할 수는 없다.
 때마침 트래비스 샬로가 다가왔다.
 벨은 한숨을 쉬고 그를 그레이엄에게 소개했다.
 "항상 로즈니와 함께 일합니까?"
 트래비스가 물었다.
 "대개 그런 셈입니다. 하지만 이번에는 성격이 다른 기획이기 때문에 새얼굴도 몇 사람 끼어 있죠. 만일 별안간 닉이 떠나게 된다면 그땐 그의 조수와 내가 이 시리즈를 완성시키게 되어 있어요."
 "조수라니, 누구예요?"
 벨이 물었다.
 "데보라 파머라는 여자야."
 "그거 정말 부러운데. 어느 분인가요?"
 트래비스가 눈빛을 반짝이며 물었다.
 "재색을 겸비한 검은 머리의 여성."
 그레이엄이 웃으면서 말했다.
 "금발의 여성은 다른 분야의 조수예요. 닉의 비서이자 개인적인 가정부이기도 하죠. 모든 일을 도맡아 하거든요."
 벨은 악의를 담아 이렇게 빈정거렸다.
 "그런데 그레이엄, 캐리는 그렇게도 간절히 원하던 걸 닉에게서 얻어냈나요?"
 벨이 다시 그에게 물었다.
 "그녀가 간절히 원하는 건 당신이 손에 넣었다가 버렸지. 바로 결혼 말이오."
 그레이엄은 동정 섞인 웃음을 지으면서 대답했다.
 "벨, 당신이 듣고 싶어하는 바가 뭔지 알고 있어요. 닉에게서 직접 듣진 않았지만 아마도 2, 3년 전에 얼마 동안 그런 일이 있었던 것 같았소. 그 이후에도 저 여잔 닉과 함께 일을 하고 있으니. 가련하다고 해야 할지 아니면 멋지다고 해야 할지 잘 모르겠군요."
 "닉은 그런 일에 신경을 쓰지 않을 거예요. 그렇다면 저 두 사람은 지금은 애인 사이가 아니겠군요?"
 "그래요, 만약 이번 여행에서 닉과 같은 방에 묵게 될 여자가 있다면 그건 아마 데보라일 거요. 여자와의 관계는 밝고 아름다와야 한다는 것이 닉의 신조니까."
 "나 같은 바보와 서둘러서 결혼을 한 후로는 더욱 그 신조가 굳어졌겠죠."
 벨은 재빨리 등을 돌려 그 자리에서 벗어났다.
 데보라와 닉이 애인관계를 맺지 않았으면 좋겠다. 벌써 그렇게 돼 있을지도 모른다고 생각하니 벨은 화가 났다. 또한 이처럼 애숭이 같은 반응을 나타내는 자기자신에게 더욱 분노를 느꼈다. 나 정도의 나이면 좀더 현실적으로 사실을 받아들일 줄 알아야 될 텐데. 하지만 닉에 대해서 이러쿵저러쿵 말할 권리는 지금 내게 없다. 그건 엄연한 사실이다.
 나는 아직 그 사실을 분명히 깨닫지 못하고 있는 게 아닐까? 닉은 이곳에 나타난 이후 나 정도는 그에게 하찮은 존재라는 걸 과시라도 하듯 거침없이 행동하지 않았던가.
 아무튼 그는 어느 누구에 대해서도 깊은 관심을 보낼 그런 유의 인간은 아니다. 그 점을 알고 있는 이상 혼자서 애를 태우는 건 두의미하다. 이제 그녀는 냉철하고 합리적인 어른처럼 행동하고 싶었다.
 별안간 마음의 안정을 잃은 그녀는 그 방에서 나가 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 방안을 둘러보았다. 모두가 즐겁게 마시며 떠들고 있다. 내가 살짝 빠져나간다 해도 아무도 눈치채지 못하겠지.
 "텁석부리 그레이엄이 뭔가 언짢은 말을 했나?"
 닉이 다가와서 말했다. 벨은 달아날 기회를 놓쳐 속이 상했지만 다시 자세를 가다듬었다.
 "아니예요, 왜 그런 말씀을 하시죠?"
 "당신이 그의 곁을 떠날 때 약간 뾰로통한 것 같았기 때문이지."
 "그랬나요?"
 벨은 시치미를 떼고 마음의 동요를 감추면서 당담한 표정을 지었다.
 "두 사람의 호위병으로부터 용케도 무사히 빠져나오셨군요."
 "나를 가둬 둘 순 없거든."
 "물론이죠, 그렇게 할 수 있는 여성은 한 명도 없으니까요."
 벨의 미소는 굳어져 있었다.
 닉이 파란 눈을 가늘게 떴다.
 "어떻게 된 거야? 내가 아직도 그 호위병인가 뭔가 하는 사람들과 함께 있길 바라는 거야? 그건 그렇고 트래비스가 우리들이 다시 재회라도 하게 될까 봐 걱정이라도 했었던 거야? 아까 얘기를 나누면서 어쩐지 날 경계하는 눈치더군. 벨, 나와 결혼했었다고 말한 건 별로 현명한 처사가 아니었던 것 같애. 그는 타다 남은 말뚝에 다시 불이 붙듯이 우리가 재결합할지도 몰라 은근히 걱정하는 태도였어."
 "하지만 닉, 처음부터 불 따윈 붙어 있지도 않았어요."
 "하지만 그는 그걸 모르고 있어. 그를 안심시켜 줄까? 우리에게 다시 불이 붙을 가능성은 극히 희박하다고…"
 벨은 냉정히 닉을 올려다보았다. 혐오감이 그녀를 엄습한다.
 "아녜요, 그만두세요. 말을 해야 할 때가 되면 내가 하겠어요."
 "당신이 말한다고 그가 믿어 줄까?"
 "믿어 줄 거예요."
 벨이 조용히 웃었다.
 "트래비스는 날 잘 이해하고 있기 때문에 진실을 얘기하는 건지 아닌지를 당장 알아요. 그러니 일부러 그런 얘길 할 필요는 없어요. 닉, 우리가 이후로 다시 만나게 될 일은 별로 없을 테니까요."
 닉의 핸섬한 얼굴에 직업상의 경계심이 떠올랐다.
 "아까도 말했듯이 난 당신의 도움이 필요해."
 "트래비스나 테리, 그리고 마릴린도 충분히 도와 드릴 수가 있어요. 그들은 나보다 이곳을 더 잘 알고 있으니까요."
 "런던에선 당신을 추천해 왔어."
 "닉, 당신 정말 너무해요. 내가 진실을 털어놓아야만 직성이 풀리겠어요? 당신은 세련된 태도로 나를 대하는 게 어렵지 않겠지만, 여자인 난 그렇게 하기가 쉽지 않아요!"
 닉의 눈에 경계의 빛이 떠오르는 걸 보았다. 그 순간 굳이 그의 조소를 받는다거나 그에게 죄의식을 심어 주고 싶은 생각은 사라졌다. 그래서 벨은 하고 싶은 말을 꾹 참아야 했다. 그에게도 자기가 저지른 짓을 부끄러워할 만한 섬세한 감정이 있을 것이다.
 "나는 그때 겨우 l8살이었어요. 사춘기와 진짜 어른이 되는 과도기였던 그 시기는 짧긴 하지만 정말로 중요한 시간이었어요. 그런데 당신과 이혼한 후 생각해 보니, 나는 당신과의 결혼문제로 번민을 하느라고 3개월이라는 세월을 허송했어요. 그땐 젊고 어리석었기 때문에 아무 것도 몰랐겠죠. 지금은 모든 것이 대부분 내 탓이었다는 걸 알게 됐지만, 그래도 당신에게 품었던 한은 완전히 지워지지 않았어요."
 "알고 있어, 내가 잘못했다고 말하면 조금은 마음의 위로가 되겠어?"
 닉의 얼굴엔 유머가 사라지고 처음으로 어두운 그림자가 드리워졌다.
 "내가 한 짓은 잘 알고 있어. 방자하기만 한 성격 때문에 당신의 젊은 혈기를 이용했던 거야. 당신이 착각에서 깨어났을 때 어떻게 되리라는 건 생각조차도 하지 않았지."
 "사과 같은 건 하지 않아도 좋아요, 나에게도 책임이 있으니까. 다만 앞으로 당신과는 더 이상 만나고 싶지 않은 이유를 밝혔을 뿐이에요. 당신 일은 다른 사람들이 도와 줄 거예요. 나는 나의 어리석음을 새삼스럽게 떠올리고 싶지가 않은 거예요."
 "나는 당신이 필요해, 벨."
 벨은 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다. 한때는 꿈속에서라도 들어보고 싶었던 말이었으나 지금은 그 말이 주는 의미가 전혀 다르게 느껴졌다.
 "닉…"
 순간적으로 그가 보인 미소에 벨의 온몸은 녹아내렸다.
 "적어도 24시간만이라도 생각해 주지 않겠어? 내일 밤 함께 식사를 하면서 당신 의사를 들려 줘."
 그의 손이 어깨로 다가오자 벨은 더 이상 저항할 힘을 잃고 말았다.
 "벨, 내일 밤 7시에서 7시 반 사이에 당신 사무실로 가겠어."
 닉은 만사를 자기 중심으로 생각해. 벨은 그런 남자를 아직도 사랑하고 있는 자기자신에 대해 연민을 느꼈다. 아무래도 거절할 수가 없었다.
 "알았어요, 하지만 오늘밤은 그만 가겠어요. 내일은 기자회견이 있어서 준비해야 하거든요."
 "집까지 바래다 줄까?"
 "괜찮아요, 나는 이제 어른이니까요."
 "육체적으론 아직 그렇지도 않은 것 같은데?"
 닉은 큰소리로 웃으며 벨의 몸을 훑어보았다. 그 시선을 받고 온몸이 후끈 달아오르는 자기자신이 싫어져서 벨은 얼굴을 다른 곳으로 돌려 버렸다.
 "그럼 내일 만나요."
 벨은 나지막한 목소리로 말했다.

 그 이튿날, 기자회견 자리에 나온 닉의 모습을 보고 벨은 깜짝 놀랐다.
 보도 관계자 중에서도 특히 선택된 사람들만이 참석하는 자리였다. 대만정부도 닉의 명성을 인정한 모양이었다. 그는 언제나 객관적인 보도를 하고 있었고, 필요하다면 사회의 치부를 파헤치는 것도 서슴지 않았다. 그러므로 그를 참석시킨 것은 극히 당연한 처사였다.
 벨은 닉의 뒤통수를 응시하며 입술을 비틀었다. 동유럽, 중동, 중남미 등지에서 마주쳤던 위험이나 역경에 비하면 이곳은 아무 것도 아니리라.
 "저 사람 누구예요?"
 통역으로 따라온 슈칭이 벨의 시선이 닿아 있는 곳을 바라보며 물었다.
 "닉 로즈니예요, 내 전남편."
 벨은 기회가 있으면 두 사람을 서로 소개해야겠다고 생각했다.
 "어머, 전혀 모르고 있었어요!"
 몸집이 자그마하고 귀엽게 생긴 슈칭은 흥미진진한 듯 검은 눈을 이리저리 굴렸다.
 "뭔가 이곳을 다루는 프로를 제작하기 위해 이곳에 왔다는 말은 들었어요. 그런데 두 분은 지금도 서로 만나고 계신가요?"
 "그래요, 사실 저 사람은 내 도움이나 지식을 필요로 하고 있어요. 그래서 얼마 동안은 자주 만나게 될 것 같아요. 하지만 곰곰이 생각해 보니, 그가 필요로 하는 사람은 나보다도 슈칭 같은 사람일 것 같군요. 여기는 당신 나라이고 당신은 북경어도 영어도 잘하잖아요."
 "아니예요, 난 아직 견습기자에 불과한걸요. 게다가 나는 수줍음을 잘 타는 편이에요. 그런데 벨, 그는 유명인사니까 바쁘겠군요. 저어… 나 같은 풋내기 기자의 인터뷰에 응해 줄 리가 없겠죠?"
 슈칭은 2l살의 얌전한 야심가이다. 이곳 대학에서 영어를 배웠고, 슈칭이라는 이름도 미국인 강사가 붙여 준 것이었다. 지금은 벨의 통역원 겸 조수로 일하면서 저널리스트가 될 훈련을 쌓는 중이다. 가끔 타이베이 신문에 기사도 쓰고 있다.
 "도전해 보세요. 그는 아주 협조적일 거예요. 같은 동료로서 젊은 기자들에겐 친절하니까. 내가 대역으로 그와 인터뷰한 게 18살 때였어요."
 "그래서 알게 되셨군요."
 "그래요. 나와의 결혼에 실패했다고 해서 젊은 여성으로부터의 인터뷰 신청을 거절할 만큼 깊은 상처를 입지는 않았을 거예요. 시험해 보세요, 슈칭. 하지만 당신에게 청혼을 하게 만들지는 마세요."
 "그런 기회가 있을지도 모르겠군요."
 슈칭은 킬킬 웃었다.
 "하지만 나 따위는 거들떠보려고도 하지 않을걸요. 내 애인이 가만히 있지도 않겠지만요. 그런데 결혼생활은 어땠어요? 이런 것을 묻는 건 실례가 되겠죠?"
 "괜찮아요. 하지만 할 말이 별로 없어요. 여러 가지 이유가 복합적으로 작용했을 거예요."
 타이베이에서 트래비스 다음으로 친한 슈칭에게도 그 이유를 말하고 싶지 않았다.
 기자회견이 끝나고 닉이 두 사람이 있는 쪽으로 왔다.
 "오늘밤 약속은 잊지 않았겠지? 그런데 이쪽은?"
 "슈칭, 이분은 미스터 닉 로즈니. 그리고 이 아가씨는 첸 슈칭, 나의 둘도 없는 조수이자 통역원이죠. 이곳 신문에 기사도 쓰고 있어요."
 "미스터 로즈니, 몇 가지 질문을 하게 해주신다면 퍽 영광이겠습니다."
 슈칭이 용기를 내어 정중하게 말문을 열었다. 숨을 죽이고 답을 기다리는 모습에서 벨은 옛날의 자기 모습을 보는 듯했다.
 "기꺼이!"
 닉의 활기찬 파란 눈이 슈칭을 쫓고 있다.
 "여기서는 곤란할 테니까 조금 이르긴 하지만 어디 가서 점심이라도 할까요? 장소는 당신에게 일임하겠습니다."
 "벨?"
 슈칭이 매달리듯 벨을 쳐다보았다. 약간 질투심마저 느끼고 있던 벨은 간신히 웃는 얼굴을 보일 수가 있었다.
 "갔다오세요, 슈칭. 두서너 시간쯤은 비어 있으니까."
 "아이 좋아! 감사합니다."
 "그럼 가실까요?"
 닉이 말했다.
 벨이 심술궂게 한마디 던지지 않을 수 없게 됐다.
 "한 가지만 말씀드리겠어요, 닉. 이 아가씨에게는 약혼자가 있어요. 그 사실을 명심하세요."
 닉은 고개를 돌려 크림 색 스커트와 하늘하늘한 블라우스에다 엷은 색의 가느다란 이중 벨트를 맨 벨의 모습을 정면으로 쳐다보았다. 눈은 장난기를 가득 담은 채 반짝이고 있었다.
 "새삼 경고해 줄 필요까지는 없어. 두번 다시 실수를 범할 생각은 없으니까."
 닉은 슈칭의 가는 어깨에 손을 얹고 인파 속으로 사라졌다.
 "손이 빠르군, 당신 전남편은."
 벨이 화가 나서 돌아보니 테리 휄런이 서 있다.
 "게다가 스마트하기까지 해. 전처 앞에서 눈 하나 깜짝하지 않고 귀여운 슈칭과 함께 데이트를 하러 나가는 걸 보면."
 "점심을 하러 갔어요. 슈칭이 인터뷰를 신청했거든요."
 "묘한 소리를 해서 미안해요."
 벨의 얼굴을 바라보고 있던 테리의 얼굴에 장난스런 표정이 사라졌다.
 "정말 잘못했어, 벨. 닉과 마찬가지로 당신도 예사로 생각하고 있는 줄 알았는데 당신에겐 아직 뭔가 응어리가 남아 있군. 트래비스가 불쌍하게 됐어! 함께 나가자구."
 "좋아!"
 벨은 테이프 레코더와 백을 집어들었다.
 테리마저도 그렇게 생각하고 있다면 어차피 트래비스에겐 모든 걸 분명히 밝히고 매듭을 지어야겠다. 한가지 난처한 사실은 비록 트래비스의 애인이 되고 싶진 않지만, 그의 우정마저 잃고 싶진 않다는 점이다. 닉이 출현하지 않았더라면 이런 일도 없었을 텐데… 모두가 닉 탓이다.
 그날 벨은 몹시 바빴다. 도쿄에서 온 일본인 사업가 두 사람과 인터뷰가 있었고, 세계각국의 계약사에 기사를 보내는 데도 시간이 걸렸다.
 벨은 짬을 내어 저녁에 입을 옷을 고르기 위해 아파트로 돌아왔다. 닉이 자기를 어느 곳으로 데리고 갈지는 몰랐지만 최근엔 별로 정장을 한 일이 없었기 때문에 오늘밤은 마음먹고 정장을 차려입기로 했다.
 무엇을 속이고 있어? 벨은 사무실로 돌아오면서 혼자 웃었다. 닉에게 제일 아름다운 모습을 보여 주고 싶은 거지? 넌 정말 어쩔 수 없는 바보로구나. 언제까지 이런 감정을 버리지 못하니?
 사무실엔 슈칭이 돌아와 있었다.
 "어땠어요?"
 "꿈만 같았어요! 말씀하신 대로 그는 퍽 친절했어요. 많은 얘기를 들려 주셨어요. 그런데…"
 야무진 슈칭의 얼굴에 문득 그늘이 드리워졌다.
 "개인적인 문제에 대해선 전혀 말을 하지 않더군요. 그는 계속 농담조로 흘려 버렸어요."
 "그것이 닉의 모습이에요. 기회가 있으면 자세히 설명해 줄게요. 하지만 기사를 쓴 후에 말하겠어요. 혹시라도 당신의 기사에 영향을 미칠는지도 모르니까."
 "그러면 내 취재방식이 나빴던 건 아니었군요."
 "그럼요, 아무리 인터뷰 경헝이 풍부한 사람일지라도 그에게선 겨우 같은 대답을 얻어내는 정도가 고작일 거예요. 개인적인 문제에 관한 한 그에겐 사생활이 존재하지 않아요."
 "좋은 생각이 하나 있어요, 벨. 닉의 전부인으로서 나의 인터뷰에 응해 주시지 않으시겠어요? 완전히 객관적인 견해를 가지고 게재하겠어요."
 "농담이시겠지."
 벨이 웃었다. 
 "그래요, 농담이었어요."
 "아! 살았어. 그런데 대학 자료실에 가서 뭘 좀 조사해 줘야겠어요."
 벨은 사무실의 세면장에서 옷을 갈아입었다. 화장도 고쳤다. 닉이 긴 생머리를 좋아했다는 걸 떠올리고 장시간 이리저리 머리를 매만져 보기도 했다. 아, 나의 자존심은 어디로 사라져 버렸을까? 그녀는 자기자신에게 화를 내기도 했다. 닉이 어떻게 생각하든 무슨 상관이야? 이제 와서 머리 모양까지도 신경을 쓰고 있는 자기자신에게 짜증이 났던 것이다.
 그러나 다음 순간 그가 현재의 스타일도 잘 어울린다는 말을 했던 것이 생각나 적이 마음이 놓이기도 했다. 확실히 이런 머리 모양은 때론 긴 속눈썹에 둘러싸인 눈이 크게 보이고― 그것이 때로는 다치기 쉬운 여자처럼 보이기도 했지만― 어른스러운 분위기가 강조되기도 한다.
 높은 광대 뼈 밑이 오목하게 들어가 있어 얼굴 전체의 인상이 빈약하게 보일 우려가 있지만, 얼굴 전체를 둘러싼 비단결 같은 섬세한 머리카락이 그런 결점을 알맞게 덮어 주고 있었다.
 드레스도 그녀의 자태를 한결 돋보이게 하고 있었다. 진한 비취색 실크를 소재로 해서 어깨끈이 없이 디자인된 단순한 형태의 드레스는 그늘진 초록색 눈동자를 더욱 선명하게 떠올리고, 가는 허리와 히프, 그리고 작은 가슴을 따뜻하게 감싸고 있다. 밖으로 노출된 어깨며 목덜미는 마치 백옥처럼 부드럽게 빛나고 있다. 액세서리로는 길다란 대만 특산품인 비취 귀걸이 하나만 쓰기로 했다.
 닉이 결혼했던 소녀와는 여러 모로 거리가 있는 것 같았다. 18살의 약간 살이 통통했던 순정의 소녀는 온데간데 없이 사라지고, 대신 적당히 세련되고 알맞게 날씬한 여성이 거기 서 있었다. 그러나 단 한 가지 변하지 않은 것이 있었다. 닉에 대한 애정, 그것이었다.
 "놀랍군."
 그런 그녀를 보고 닉은 미소를 지으며 말했다.
 "당신도 멋져요. 그 옷, 마음에 드네요."
 벨은 가볍게 응수했다.
 "짐이 돼서 귀찮긴 하지만 여기처럼 격식이 까다로운 나라에선 꼭 필요하거든. 양복이 없으면 정부수뇌를 만나보지 못할 때도 있단 말야."
 "내 경우라면 간단해요. 그런 경우에도 스타킹만 가지고 가면 되니까."
 벨은 소리내어 웃었다. 이래서는 안 돼. 더 얌전하게 굴어야지.
 "그럼 갈까?"
 닉은 예전처럼 서두르기 시작했다.
 "네, 하지만 어떻게?"
 "응, 차를 빌어 쓰기로 했어."
 벨은 앞서서 걸어가면서 오늘밤 대답을 해야만 한다는 사실을 상기했다. 사실 그를 도와 주는 문제에 대해선 별로 생각해 보지 않았다. 저녁식사에 관한 일은 계속 마음에 걸렸었지만, 태도를 결정해야 할 필요가 있다는 사실은 거의 잊고 있었던 것이다.
 벨 자신도 자기가 어떤 대답을 하게 될 것인지 확실히 알 수가 없었다. 그래, 우선 오늘밤은 그와 얘길 나눠 보리라!


                   6


 닉은 벨을 그랜드 호텔로 데리고 갔다. 차를 몰면서 그는 다른 차들의 운전이 엉망이라고 투덜거렸지만 우측통행에도 쉽게 익숙해진 듯 옛 솜씨 그대로 차롤 몰아나갔다.
 "당신이 이곳을 좋아한다는 걸 슈칭에게 들어서 알고 있지."
 붉은색 문을 열고 들어가면서 닉이 말했다.
 "누군가가 식사를 사줄 때만 좋아하는 곳이에요."
 "돈을 반반씩 내기는 싫다는 말인가?"
 "라디오는 텔레비전의 가난한 친척이라고 말한 사람은 바로 당신이었어요."
 벨은 웃었다.
 "정말 그렇군. 그런데 벨, 왜 위자료를 받지 않았지?"
 "내 잘못인데 왜 당신이 지불해야 하죠? 한번 결혼을 했다고 해서 내가 일할 수 있는 능력을 잃은 것도 아니고, 또 돈을 버는 데 지장이 생기지도 않았어요. 또 부양해야 할 아이가 있는 것도 아니잖아요?"
 "그래, 당신이 갑자기 아이를 가지고 싶다고 말했을 때 내가 동의하지 않은 건 정말 잘한 일이야."
 데이트를 하는 밤에 꺼낸 첫 화제치고는 어색한 것이었다. 아이 문제는 닉이 드러내놓고 벨을 철부지라고 나무란 사건 가운데 하나였다. 닉은 그런 생각을 하는 건 아직 미숙하고 제멋대로 살아가려는 어리석은 짓이라고 그녀를 비난했었다. 태어날 아이의 행복은 전혀 생각지 않은 처사라는 비난도 서슴지 않았던 것이다. 그러나 지금도 벨은 닉의 아이를 낳아 기른다는 걸 생각하게 되면 달콤한 행복감에 젖어들게 된다.
 "그때 당신이 반대한 건 정말 다행스런 일이었어요."
 "가장 커다란 실수가 될 뻔했어. 그런데 그 사실을 왜 그렇게 다행스러워하는 거지? 이미 그때 마음속으론 당당한 직업여성이 되겠다고 결심하고 있었기 때문인가?"
 "그런 점도 있지만, 아이를 낳았다면 잔인하고도 비참한 결과를 초래했을 거예요."
 "잔인하다니? 누구에게?"
 "태어날 아기에게. 그때는 당신의 판단이 옳았어요. 아이를 갖고 싶다는 내 동기는 애매했거든요. 정말이에요! 당신은 어린애와 결혼했으니 또 한 명의 어린애를 갖고 싶진 않았겠죠."
 "당신은 아이를 낳는다는 건 두 사람의 공동책임이라는 걸 이해해 줬지. 그래서 다른 여성들처럼 피임약 사용을 일방적으로 중단하지 않았던 거야."
 닉은 갑자기 웃어댔다.
"이건 정말 희극이로군! 두 사람이 앉아서 가진 적도 없고 또 장차 태어날 것도 아닌 아이 얘기를 하고 있다니!"
 "정말, 바보 같은 짓이에요."
 벨은 닉의 말을 듣고 마음속 밑바닥까지 차가와지는 기분을 맛보고 있었다.
 "안으로 들어가지, 식사 전에 뭘 좀 마시자구."
 그랜드 호텔은 전통적인 중국식 건물로써 내부에는 우람하고도 선명한 붉은색 기둥이 여러 개 서 있다. 붉은색과 황금색으로 장식된 실내는 그 호화로움과 현란함이 사람을 압도했다. 중국 왕조의 로맨틱한 사건들을 더욱 아름답게 각색한 것 같은 분위기를 자아내고 있었다.
 닉은 식사를 하는 동안 개인적인 것과는 무관한 화제를 선택했고, 벨도 즐겁게 응수했다. 그는 즉흥적인 재담을 섞어 벨을 웃기곤 했는데, 대만에 관한 그의 질문은 너무도 신랄해서 대만정부가 과연 그를 대만에 오래 있게 할 것인지 의문이었다. 하지만 그런 걸 크게 걱정할 필요는 없었다. 대만은 인정이 넘치는 나라고, 또 닉은 으레 신성한 것에 대해 공격의 화살을 결코 늦추지 않는 기자였으니. 아마도 그는 태어날 때부터 우상에 대한 파괴본능을 갖고 있었으리라.
 커피와 리큐르 주를 마시게 되었을 때 닉이 물었다.
 "부모님은 다 안녕하시지?"
 "네, 두 분이 모두 건강하셔요. 한 달에 한 번씩 두 분이 함께 편지를 보내와요. 아버지는 내 일을 자랑스럽게 여기고 계세요."
 "그런데 어머니께선 당신이 행복한 결혼을 해서 아이를 두서너 명 낳길 바라고 계시겠지?"
 "어머니는 보수적이어서 로맨틱한 생각을 떨쳐 머리지 못하시거든요."
 꿈이 깨지지만 않았더라면 자기도 인생이나 사랑이라는 것을 어머니처럼 장미빛으로 아름답게 수놓았을 거라고 생각하니 약간 슬퍼졌다.
 "그런데 당신 부모님은 어떠세요?"
 "잘 모르겠어."
 그는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "최근 몇 년간 아무 연락도 취하지 않았고 소식도 듣지 못했으니까."
 벨은 브리스틀에서 만난 그의 양친과 닉의 사이에 상당히 거리감이 있다는 걸 알곤 충격을 받기도 했었다.
 "이제 연세도 많이 드셨으니까 부모님도 가끔 당신을 보고 싶어하실 거예요."
 "농담 말아, 벨."
 닉이 의자 등받이에 몸을 기대며 냉정하게 대답했다.
 "그 사람들은 나를 필요로 한 적이 없었고, 또 앞으로도 그럴 거야. 그처럼 자제심이 많은 분들이 아기를 가졌다는 것 자체가 우선 놀랄 일이지. 아기였을 적 일이 지금도 생각나는군. 내가 아무리 그들에게 응석을 부리며 매달리려고 해도 이런저런 핑계를 대며 결코 응석을 받아 주지 않았어."
 그래, 아기였던 닉은 거절의 의미로 받아들였을 것이다. 부모가 감정을 드러내는 건 부끄러운 일이라고 가르쳤다면, 그가 여태껏 사랑이라는 감정을 표현하지 못하는 것도 결코 무리는 아니다.
 닉의 억센 팔이 그녀의 얼굴 가까이로 다가왔으므로 벨은 움칠하면서 몸을 약간 뒤로 젖혔다.
 "왜 그러지? 그 귀걸이가 마음에 든다고 말하려는 참이었는데. 비취지? 당신에게 잘 어울려. 자, 이제 나갈까?"
 "그렇게 해요."
 벨은 그가 별안간 화제를 바꿨다는 걸 어렴풋이 의식했다.
 밖으로 나온 벨은 아직 그 일에 대해 대답을 하지 않았다는 것이 부담스럽게 느껴졌다. 닉은 대만의 정치나 경제, 불교와 도교의 혼합 문제, 그리고 고대중국에서 전해지는 풍습 등에 관해 광범위하게 질문을 했지만 아직 그 문제에 대해서는 언급이 없었다.
 벧은 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 그녀의 마음 한구석에선 지난 5년간 줄곧 이 남자를 향해 품어왔던 갈망을 풀기 위해 이 기회에 닉의 정체를 파악하고 싶다는 마음이 꿈틀거리고 있었다. 그러나 이성은 그런 짓을 하면 마침내 돌이킬 수 없는 상처를 다시 입게 될 거라고 외쳐대고 있었다.
 새로운 아픔이 더해지고 결국에는 지금까지완 비교도 할 수 없을 만큼 극심한 갈증을 짊어진 채 내팽개쳐질 운명이 기다리고 있으리라.
 l8살 땐 벨은 닉을 동경하고 오로지 그 남자만을 사랑했다. 그리고 다시 만난 지금 그 사랑의 불길은 한층 더 뜨거워져서 그녀 자신을 모두 태워 버릴 것만 같다. 지난날의 사랑에서는 괴로움을 얻었지만, 현재의 사랑은 파멸을 몰고올 위험이 있다. 그래 나를 지키기 위해선 닉과 일체의 접촉을 끊는 것이 최선의 방법이야. 트래비스나 테리의 도움을 받도록 닉을 설득해야 한다. 슈칭이나 마릴린은 여자니까 그렇게 할 수는 없다. 자기가 먹자니 어렵고 남을 주자니 아까와지는 이솝 이야기의 심술쟁이 같은 생각이 부끄러워서 벨은 두 여자에게 사과라도 하려는 듯 입을 열었다.
 "아참, 이제서야 생각이 나는군요, 닉. 오늘 슈칭에게 친절히 대해 줘서 고마와요. 그녀가 아주 좋아하더군요."
 "음, 아주 신랄한 질문을 퍼부었어. 그 아가씨 지금 몇 살이지?"
 닉이 놀리듯 물었다.
 "21살이에요."
 벨은 슈칭에게 약간 부러운 감정을 느꼈지만 그건 부질없는 짓이란 걸 알고 있다. 세계 제일의 미녀일지라도 닉의 마음을 움직일 수는 없다.
 "게다가 머리도 영리해."
 "네, 나보다 훨씬 똑똑한데 내 조수 노릇을 하자니 마음이 아플 거예요."
 "당신은 왜 항상 자기자신을 바보처럼 생각하지? 벨, 당신은 바보가 아냐."
 닉이 짜증스러운 듯 벨을 나무랐다.
 벨은 닉이 그런 말투로 나오자 또 결혼 당시의 일이 생각나 급히 입을 열었다.
 "아무튼 당신을 돕는 사람으로서는 그녀가 적임이에요. 이곳은 그녀의 조국이잖아요? 그녀를 빌려 드리겠어요."
 "나도 그런 생각을 해보지 않은 건 아냐. 그녀는 중국이 아닌 세계의 다른 문제에 관한 한 대단히 객관적이고 냉철한 안목을 갖고 있어. 아마 장차 훌륭한 저널리스트가 될 거야. 하지만 중국 본토에 관해서는 대만과의 관계가 얽혀 있기 때문에 너무 편견에 사로잡혀 있어. 그러니까 이 일은 역시 당신이 맡아 주어야겠어, 벨."
 "내 이름이 프로그램 화면에 나오나요?"
 "당신이 바란다면 협력자에게 감사한다는 내용을 첨가할 수도 있어."
 "보수도 있겠죠?"
 "보수는 없어. 당신은 무료로 봉사해야 돼. 이것은 테니스로 말하면 러브 게임, 즉 무득점 게임이 되는 셈이야."
 "테니스라도 하고 있는 기분에서 러브라는 말을 그처럼 함부로 쓰나요?"
 사소한 말장난이 얼마나 깊은 상처를 입히는지 그는 전혀 알려고 하지도 않는다.
 "사랑 따위는 아무런 의미도 없어."
 닉이 대수롭지 않게 내뱉었다.
 그렇겠군요… 벨은 짜증을 내면서 생각에 잠겼다. 이것은 개인적인 문제가 아니라 업무에 관한 문제다. 그는 특별히 나를 선택해서 부탁을 하고 있는 것이 아니다. 아마 슈칭 쪽이 더 도움이 된다고 판단했더라면 그녀를 택했을 것이다.
 그는 단지 가장 우수한 조수를 구하고 있을 따름이다. 그래, 나는 이 분야의 프로로서 대접받고 있는 거야. 닉 로즈니의 협력자였다는 경력이 장차 내 일을 하는 데 도움이 되리라는 것은 확실해. 굴러들어온 복을 내 손으로 밀어낼 이유는 없어.
 "당신을 돕겠어요."
 벨은 조용히 말했다.
 "고마와."
 닉은 당연한 대답을 들었다는 듯이 담담하게 대답했다.
 그 순간, 벨은 후회했다. 저 담담하고도 자신만만한 말투. 그러나 여기서 다시 그 말을 취소할 수는 없다.
 자동차가 도심지 가까이 접근했을 때 닉이 다시 물었다.
 "우리를 도와 줄 수 있겠지?"
 "그러겠어요."
 벨도 이제는 확신을 가지고 응할 수밖에 없었다.
 "우선 일 년 동안 작성한 메모를 보여 드리겠어요. 사무실 앞에서 내려 주세요, 그 메모를 당장 드릴 테니… 전 거기서 아파트까지 걸어갈 수 있어요."
 "내 호텔에 잠깐 들렀다 갔으면 좋겠어. 당신에게 전해 줄 게 있거든."
 닉의 말투가 어쩐지 어색했다.
 "뭔데요?"
 "미리 알면 재미없잖아."
 그가 매력적으로 웃었다. 
 앰배서더 호텔의 접수계에서 닉은 열쇠를 받았다. 두 사람은 엘리베이터를 타고 닉의 방으로 갔다. 무엇을 주려는 건지는 모르겠지만 그는 조금도 서두르는 기색이 없다.
 "뭘 좀 마시겠어?"
 벨의 궁금증을 아는 듯 모르는 듯 닉이 넌지시 물었다.
 "네, 밀크커피가 있으면…"
 "저걸 열어봐요."
 닉이 냉장고를 가리켰다. 대만처럼 더운 곳에서는 커피도 냉장고에 넣어 둔다. 새삼 그런 친절이 고맙게 느껴졌다.
 "뭐죠?"
 벨은 앉아서 커피를 반쯤 마신 다음 물었다.
 "내게 전해 준다는 게?"
 "아, 이것 말이지?"
 닉은 손을 호주머니에 집어넣어 가죽으로 된 상자를 꺼냈다. 그는 그것을 열려다가 갑자기 손을 멈추고 가만히 그녀를 노려보았다. 노여움을 억누르고 있다는 걸 금세 알 수 있다.
 "알고 있겠지, 벨?"
 그의 눈이 번뜩였다.
 "당신이 집을 나갔을 무렵, 당신은 무척 성장해서 어른이 돼 있었지. 하지만 당신은 마지막엔 어린애 같은 짓을 하고 나간 거야. 자, 이걸 받아요, 모두 당신 물건이니까. 모두 당신에게 줬던 거니까."
 닉은 뚜껑을 연 가죽함을 벨의 무릎 위에 올려놓았다.
 안에 든 보석을 보고 벨은 숨을 죽였다.
 "닉…"
 "당신을 만날 때를 위해 잘 닦아 두었어."
 벨은 말없이 약혼반지와 결혼반지, 에메랄드 귀걸이, 열아홉 번째 생일에 받았던 오팔 목걸이, 귀걸이, 반지 세트 등을 내려다보았다. 정말 아름답다! 오스트레일리아 오팔은 최고급품으로써 무지개색 돌 중앙에 부드러운 화염을 품고 있다. 그러나 그것은 동시에 닉의 냉혹과 무관심의 상징이기도 했다.
 "이것들을 남겨 두고 가버린 건 당신의 결벽증 때문인가? 아무튼 가지고 가는 것이 편해. 내게는 아무 쓸모도 없는 물건이니까. 이것들이 내게 필요할 거라고 생각했나?"
 "장차 여자친구에게 주면 좋을 거라고 생각했어요."
 벨은 비양거렸다.
 닉의 눈이 번득였으나 말투는 평온했다.
 "내 여자친구에겐 다른 여자에게 한번 주었었던 걸 다시 주고 싶진 않아. 그런 뻔뻔스러운 짓을 할 순 없어. 전처의 물건을 준다면 상대방을 모욕하는 결과가 될 테니까. 아무튼 당신이 주인이니까, 이건 당신이 가지라구."
 "하지만 이 세드는 나를 위해 고른 건 아녜요. 아무튼 당신이 고른 것은 아니잖아요?"
 오팔 세트는 결혼반지를 샀던 보석 가게의 주인이 골라서 19살 생일 때 보내온 것이다. 속이 상한 벨은 그것을 다른 반지와 함께 닉의 금고에 넣어 두었던 것이다.
 "내가 시간이 없었다는 걸 잘 알고 있잖아, 벨."
 닉은 상의를 벗고 넥타이를 풀었다.
 벨은 갑자기 솟구치는 감정 때문에 목이 메었다. 지금 닉은 말로는 큰소리를 치고 있지만 인간적인 약점을 드러내놓고 죄의식에 몸부림치고 있는 것이다. 벨도 더 이상 말다툼을 하고 싶지 않았다. 너무 어렸고 분별없이 행동했기 때문에 이 남자는 많은 괴로움을 겪어야 했어. 그리고 내가 이렇게 성장한 것도 바로 닉 덕분이었어.
 "그렇군요, 닉. 내가 정말 애숭이 같은 짓을 했어요. 당신이 주고 싶다면 받겠어요."
 벨은 밝게 웃었다.
 "자존심을 지키겠다고 이것들을 놓고 나온 걸 보면 나는 정말 세상물정을 모르는 어린애였군요. 내가 어려운 처지에 빠졌을 때 큰 도움이 되었을 텐데."
 "받아 주다니 기쁘군."
 닉은 벨이 앉아 있는 의자의 팔걸이에 걸터앉아 결혼반지를 집어들었다.
 "이 결혼반지를 남기고 간 걸 보고 정말 놀랐어. 이혼한 여자들의 대부분은 결혼했었다는 걸 증명하기 위해 결혼반지를 끼고 다니는데…"
 "그 사람들은 비록 실패는 했지만 결혼을 자랑스럽게 여기고 있기 때문이겠죠. 그러나 당신과 마찬가지로 나는 그렇지가 못했어요."
 벨은 허벅지 위에 놓인 그의 왼손을 보았다. 전날 밤에도, 그리고 오늘도 닉의 손가락에는 결혼 때 그녀가 끼워 준 금반지가 빛을 발하고 있다. 왜 닉이 그 반지를 지금껏 끼고 있는지 알 수가 없다.
 닉이 방자하게 웃었다.
 "그 결혼을 자랑으로 생각지는 않지만 그렇다고 부끄럽게 여기지도 않으니까."
 "그렇다면 부끄러워할 줄 알아야 해요. 우리는 너무나 시시한 이유로 결혼이라는 걸 해버렸으니까요."
 "어리석은 짓이긴 했지만 부끄러워할 짓은 아니었어."
 닉은 왼손을 치켜들고 금반지를 쳐다보았다.
 "이 자그마한 게 이혼한 이후 아무 것도 모르는 한두 명의 여자에 대해서는 아주 톡톡히 제 몫을 해냈지. 그들이 지나친 요구를 해올 때마다 이것을 보여 주면서 물리쳤거든."
 결혼을 한 이후로 닉이 거의 아무 것도 자기에게 주지 않았다는 데에 생각이 미치자 벨은 몹시 가슴이 아팠다.
 "당신에게 놀랄 뿐이에요."
 닉에게 알 수 없는 연민을 느끼며 벨은 부드럽게 말했다. 닉이라는 남자는 흠집 투성이이고 진실이 전혀 없는데도 뭔가 말로 표현할 수 없는 정이 쏠린다. 아, 이런 감정을 어떻게 다스려야 할까?
 "이게 여전히 당신 손가락에 맞을까?"
 그는 갑자기 화제를 돌리면서 벨의 왼손을 잡았다.
 "안 돼요, 닉! 그만두세요."
 결혼반지는 두번 다시 끼고 싶지 않았다. 그러나 그는 벌써 반지를 손가락에 끼워 넣고 말았다. 그녀는 울고 싶은 심정이 되었다.
 "너무 느슨하군."
 반지는 벨의 손가락에서 빠져 아래로 굴러떨어졌다.
 닉은 그녀의 손을 끌어당겨 부드러운 손바닥에 살짝 입술을 댔다. 옛날처럼 온몸이 녹아드는 것만 같다. 그런 감정에 진하게 빠져든 그녀는 그의 품속으로 뛰어들어가 몸을 내맡기고 싶은 충동을 억누르느라 안간힘을 썼다.
 그는 단지 기분전환을 위해 나를 시험해 보고 있을 뿐이야. 벨은 냉정하게 자기자신을 타이르고 있었다.
 닉의 얼굴을 바라보았다. 그 표정은 이상하게도 진지해 보였다. 그러나 손가락에서 목덜미 쪽으로 옮아가는 입술의 움직임만은 어쩐지 아련한 느낌이다.
 "닉, 그만두는 게 좋겠어요."
 그녀의 목소리는 떨리고 있었다.
 "왜?"
 그는 웃으면서 벨의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.
 "안 돼요!"
 감미롭고 날카로운 경련이 온몸을 뚫고 지나가면서 벨은 스스로도 주체할 수 없는 감정의 늪에 빠진 채 혼자 중얼거렸다.
 닉은 결혼할 당시처럼 내게 덤벼들 거야. 내 기분 따위는 아랑곳하지 않고… 정말 상상도 할 수 없는 일이었다.
 그는 단숨에 일어서서 벨을 안아세웠다. 가죽 보석함이 바닥으로 굴러떨어졌다. 비틀거리는 순간에 두 사람의 몸이 맞닿았고 욕망에 휩쓸린 벨은 다만 숨을 거칠게 몰아쉴 뿐이었다. 이처럼 격렬하게 그를 갈망하고 원했던 적은 없었다.
 드러난 등과 어깨를 어루만지는 닉의 손길은 부드러웠고, 벨은 참을 수 없게 되어 몸을 그에게 내맡겼다. 그는 한 손으로 벨의 머리를 다른 한 손으로는 허리를 안았다.
 "어디고 달라진 데가 없어?"
 닉이 애매하게 지껄였다.
 "그런 곳을 발견하고 싶어."
 두 입술이 서로 닿았을 때 벨은 온몸이 감전된 것만 같았다. 그리고 닉의 입술이 에로틱하게 움직이기 시작했을 때 목 깊숙한 곳에서는 신음소리 같은 것이 새어나왔다.
 아아, 하느님. 이렇게 될 생각은 추호도 없었어요! 차분하고 냉정하게 자신을 수습하는 방법을 잊어버리고 말았다. 너무나 오랫동안 그를 사모하면서 혼자 지내왔기 때문이다. 벨은 이제 더 이상 스스로를 억제할 수 없었다. 당장 그의 옷을 벗기고, 그의 육체에 자기 몸을 내던져 주고 싶을 만큼 격렬하고 뜨거운 욕망의 불길이 활활 타오르고 있었다. 그녀는 정신없이 그에게 매달렸다.
 "닉!"
 닉이 몸에 꼭 맞는 그녀의 드레스 지퍼를 내리기 시작하자, 벨은 긴장해서 잠긴 목소리로 외마디 소리를 질렀다.
 닉은 환히 드러난 그녀의 가슴을 응시하며 볼록하게 솟은 유두에 손을 댔다.
 벨은 머리를 옆으로 돌린 채 얼마 동안 깊은 쾌감 속에 빠져 버렸다.
 닉의 검은 머리카락을 미친 듯이 쥐어뜯어 헝클어 놓으면서 벨은 마치 동물처럼 할딱거리는 자신의 숨소리를 느꼈다. 모든 게 부끄러워졌다.
 그는 한 손을 벨의 등에 댄 채 다시 그녀의 입술을 찾았다. 다른 한 손은 약간 난폭하게 젖가슴을 움켜쥐었다. 전에는 이러지 않았는데…
 벨의 사랑과 정열은 5년 전보다 훨씬 무르익었다. 그러나 그녀는 이제 나이도 들었고 옛날보다도 훨씬 영리한 여자로 성장해 있었다. 그러므로 그가 왜 이런 짓을 하는지 빤히 알고 있었다. 닉 자신도 이번 취재를 휴가여행 비슷한 것이라고 말했듯이 이번 임무는 별로 부담스러운 것이 아닌 것 같았다.
 이 남자는 이제는 인간답게 일상으로 되돌아와 일을 잊고 조금은 즐기려는 생각을 갖고 있는 거야. 벨은 그보다 더 격렬한 욕망을 그대로 노출해 버린 채 창피만 당하고 말 것 같았다.
 닉이 일방적으로 나만을 이런 감정상태에 빠뜨려 놓고 자신은 냉정을 잃지 않는다는 건 공평하지가 않아. 불타오르는 두 사람이 똑같은 열정으로 함께 연소돼야 해.
 왜 하필이면 오늘밤에 내가 선택되었을까? 아마도 데보라 파머는 무슨 사정이 있겠지. 닉은 상대가 누구든지 상관없을 거야. 누구든 손 닿는 곳에 있는 여자면 만족하리라.
 "정말 너무하군요."
 닉의 입술이 어깨 위를 애무하고 부드러운 살결을 가볍게 감싸자 벨은 냉담하게 말했다.
 "안 돼요, 닉. 그만해요. 이건 옳지 못해요."
 "왜 그래? 침실로 가, 벨."
 "왜 이러는 거죠? 옛정을 생각해서인가요?"
 "뭐가 나쁘다는 거야? 당신은 나를 원하고 있어."
 닉은 몸을 떼고 벨의 가슴 위에 눈길을 떨구었다.
 "물론 그래요."
 그녀는 가볍게 대답했다. 얼굴엔 미소까지 떠올랐다.
 "당신도 알고 있겠지만 당신은 몹시 섹시하고, 또 대단한 기교파구요…"
 다만 오늘밤에는 옛날과 같은 섬세함은 사라지고 오직 맹목적인 욕망만이 꿈틀거리고 있어요. 밸은 드레스를 위로 끌어올리면서 생각했다. 아마도 닉은 오랫동안 여자를 대하지 못했을 거야. 그의 얼굴이 약간 상기되고 이마와 콧등에 땀방울이 맺힌 것도 그 탓이겠지.
 "샬로가 싫어하기 때문이야?"
 "그렇지 않아요. 일과 재미는 함께 즐길 수가 없어요. 우리는 일을 통해 협력하기로 했잖아요?"
 벨은 우아하게 웃으면서 머리를 매만졌다. 헐렁한 결혼반지가 또 발목에 떨어졌다.
 "상징적이군."
 닉은 이렇게 말하면서 몸을 굽혀 반지와 가죽함을 집었다.
 "정말 그렇군요, 욕실을 이용해도 될까요?"
 "좋도록."
 벨은 거울에 비친 자기 얼굴이 싫어졌다. 입술은 루즈가 벗겨진 채 불그스름하게 부어올랐고 볼은 발갛게 달아올라 있다. 그리고 눈은 검은 빛을 강렬하게 발산하고 있다.
 화장을 고친 벨은 닉 옆으로 돌아왔다.
 "가겠어요, 혼자서 갈 수 있으니까 안심하세요."
 그는 가죽함을 내밀었다.
 "이걸 가지고 가요."
 "고마와요, 오늘밤은 즐거웠어요."
 "약속한 메모를 잊지 않도록. 내일 아침에 보내 주겠지? 당신이 말한 그 사원의 사진을 찍고 싶어서 그래. 거기로 와요."
 "좋아요, 닉. 그럼 안녕."
 일단 업무에 관한 얘기가 나오면 항상 그는 이렇게 냉정해진다. 벨은 방을 나서면서 얼굴을 찌푸렸다. 그에게 있어서는 일만이 현실이고 다른 것은 모두 부수적인 놀이에 불과하다.
 옷을 단정하게 차려입은 젊은 남자가 엘리베이터를 기다리고 있었다. 그를 보는 순간 벨은 직업의식이 발동해서 그를 뒤쫓기 시작했다. 그 사람은 대만과의 우호강화를 위해 방문한 아프리카 어떤 나라의 외무, 상공, 관광부 합동대표단의 공보관이었다. 
 벨이 엘리베이터 앞에 닿았을 때 그가 탄 엘리베이터 문이 닫히고 다른 쪽 문이 열렸다. 놀랍게도 거기서 디베인이 내리는 것이 아닌가. 벨과 마주친 그녀의 표정은 분노에서 적의로 변하고 있었다.
 "벌써 그이를 찾아다니는군요!"
 그녀의 자줏빛 눈이 험한 빛을 발했다.
 "하지만 어림도 없을걸요. 그이가 당신과의 결혼을 얼마나 웃음거리로 알았는지 모르는군요! 엉뚱한 꿈은 버리는 게 좋을 걸요!"
 "알고 있어요. 당신이 말한 대로 난 얼굴에 케익을 잔뜩 덮어쓰고 끝장이 나버렸어요. 그런 연극을 다시 되풀이하고 싶지는 않아요. 하지만 데보라 파머에게도 똑같은 충고를 보내는 게 어때요? 그녀도 당신의 충고를 들어 준다면 정말 좋을 텐데…"
 벨은 이렇게 쏘아붙이고는 뒤도 돌아보지 않고 엘리베이터를 탔다. 그러나 엘리베이터 안에서 그녀는 쓸데없는 소리를 했다고 후회했다. 벨과 캐리는 어떤 의미에서는 입장이 같은 처지였다. 캐리가 닉과의 관계가 끊어진 후에도 그의 비서로서 일하고 있는 걸 보면 정말 감탄할 만하다. 자기 같으면 그런 처지를 도저히 견딜 수 없을 것만 같다. 하긴 여자가 남자를 사랑하는 방식에도 여러 가지가 있겠지.
 벨은 뒤쫓던 상대를 호텔 레스토랑에서 운좋게 붙잡아 먼저 질문서를 제출하라는 그의 주장을 간단하게 묵살하고 인터뷰 약속을 따냈다.
 공보관을 추켜세워서 레스토랑에서 함께 한 잔 마시고 있는데 인터뷰를 한 적이 있는 일본인 사업가 두 사람이 나타나 반갑게 인사를 했다. 그들은 벨에게 호감을 가졌던지 벨의 권유로 한자리에 합석했다.
 벨이 세 사람과 술을 마셨던 것은 혼자서 아파트에 돌아가기가 싫었기 때문이다. 자기 방에 혼자 우두커니 앉아 있노라면 이러저러한 옛일들이 떠올라 울음을 터뜨릴 것이고, 더 깊은 고독감과 회한의 절망감 속에 몸부림쳐야 할 것이다. 그것이 싫었다.
 언제나 주변에 사람을 모아 놓고 싶어하는 닉의 버릇이 전염된 것일지도 모른다고 생각하며 벨은 쓴웃음을 지었다. 침실에서 사랑을 나눈 직후에 혼자 있고 싶어하는 버릇을 제외한다면 닉은 퍽 너그럽고 온화한 성격의 소유자였다. 그런데 그가 왜 그토록 고독을 무서워하는지 알 수가 없었다. 아마도 일을 하고 있지 않을 때의 권태감을 견디지 못하기 때문이겠지. 그 때문에 기분전환을 위해 누군가가 늘 그의 옆에 있어 주길 바라는 것이리라.
 벨은 레스토랑 입구를 향해 앉아 있었으므로 닉이 간편한 드레스 차림의 데보라 파머와 함께 들어오는 장면을 어쩔 수 없이 목격해야만 했다. 마음속으로부터 아픔과 짜증이 동시에 솟아올랐다.
 불과 25분 전까지만 해도 침실로 가자고 벨을 유혹했던 닉이 지금은 다른 여성과 함께 있다. 그의 동료들을 발견한 닉은 놀리는 듯한 웃음 뒤에 돌덩이 같은 무표정을 감춘 채 벨 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 상상했던 대로 그는 상대가 누구든 상관하지 않는 것 같았다. 상대가 여자이고 적당히 매력만 풍긴다면 그녀가 누구든 함께 침실에 들고 싶어하겠지.
 데보라 파머가 과연 그런 사실을 알고 있을까? 그녀는 그런 점을 전혀 개의치 않을지도 모른다. 데보라 파머는 닉이 없으면 대신 그의 프로를 맡을 만큼 능력의 소유자이다. 그러므로 딴 데 정신이 팔려 있을지도 모른다.
 벨은 급히 잔을 비우고 일행에게 작별인사를 했다. 다른 여자와 함께 있는 닉을 바라보는 것보다는 집으로 돌아가서 그를 그리워하며 혼자서 우는 편이 훨씬 낫다고 생각하면서…


                   7


 타이베이를 뒤덮은 얇은 구름 사이로 비치는 희미한 달빛이 빈약한 커튼 틈새로 흘러들어와 침대 옆에 놓여 있는 테이블 위의 오팔을 부드럽게 감싸고 있다.
 모로 누운 벨은 그것을 말없이 바라보았다. 실컷 울고 난 후라서 눈과 목이 따끔거렸다.
 혼자 아파트로 돌아왔을 땐 마릴린 맥밀런만이 쓸쓸히 그곳을 지키고 있었다. 그녀는 트래비스가 청소도구 상자 속에 숨겨 놓은 위스키 병을 꺼내서 혼자 홀짝홀짝 마시고 있었다. 마릴린은 또 테리 휄런과 한바탕 대판 싸움을 했다는 것이다.
 "우리는 잘될 것 같지가 않아."
 마릴린은 맥이 풀려 처량한 목소리로 말했다. 그녀를 동정한답시고 벨도 귀중한 트래비스의 은닉재산을 축내는 일에 가담해서 위스키를 한 잔 들이켰다.
 "술을 한 잔 했으니 잠을 잘 수 있을 거야."
 두 사람은 각기 침실로 헤어졌지만 벨은 쉽게 잠을 이룰 수가 없었다. 아마 마릴린도 마찬가지일 거야.
 벨은 오팔을 바라보며 생각에 잠겼다. 바로 이 녀석이 이혼 결심을 더욱 굳혀 주었지. 하긴 오팔이 배달됐을 때는 이미 짐을 다 꾸려 놓았을 때였어.
 결혼생활이 차질을 빚기 시작한 것은 신혼여행 때부터였다. 그러나 그때만 해도 벨은 아직 희망을 버리지 않았다.
 닉이 출장을 나가 있는 동안엔 그가 돌아오면 행복에 어두운 그림자를 던지는 의혹 따윈 품지 않겠노라고 단단히 결심하고 일부러 편안한 마음이 되려고 애썼다. 닉이 순전히 자신의 선택에 따라 자기와 결혼했다는 사실에 매달려서 그를 믿기로 했었던 것이다.
 l2시간 전에 그가 귀국한다는 소식을 듣고 벨은 잡지사에 휴가원을 냈다. 신혼여행을 지속해야 한다는 게 표면상의 이유였다. 그러나 그 휴가원이 회사의 승인을 얻을 수 있었던 것은 남편이 닉 로즈니이기 때문이었을 것이다.
 아무튼 남편이 출장중이었지만 그의 모습은 텔레비전을 통해 계속 지켜볼 수가 있었다. 그러나 정작 돌아온 남편은 전혀 다른 사람으로 변해 있었다. 여전히 빛나고 있는 눈동자를 제외하면 색이 바랜 그늘진 얼굴은 말라서 거의 무채색을 띠고 있었다. 그는 지쳐 있는 게 분명했다.
 다시 만난 기쁨의 키스도 가볍게 하는 것으로 그쳤다. 그때 벨은 자기가 닉의 집에 억지로 뛰어든 불청객이 아닌가 하는 생각을 했었다. 그러나 그의 귀국을 축하하는 저녁식사 시간이 되자, 닉은 긴장이 풀렸는지 농담까지 하는 여유를 보였다.
 드디어 침실로 들어갔다. 닉은 전등을 끄고 팔로 그녀를 껴안았다. 그래, 이 남자는 역시 내 남편이야. 벨은 비로소 마음을 놓았다.
 그러나 벨은 그의 포옹이 그저 수동적인 것에 지나지 않다는 사실을 알았다. 눈을 감고 그녀를 포옹한 채 누워 있을 뿐 그 이상 아무런 행동도 취하지 않았다. 그가 자극받기를 원하고 있을지도 모르겠다고 생각한 벨은 살짝 몸을 움직여 보았다. 하지만 그런 수줍은 유혹의 몸짓도 어떤 반응을 끌어내진 못했다. 닉은 가볍게 한숨을 쉴 뿐이었다.
 그런데 벨의 육체는 오랜 고독 끝에 억센 닉의 살냄새를 느끼자 사뭇 뜨거워지고 있었다.
 "제발 부탁이야, 벨. 제발, 조용히 좀 있어 줘. 오늘밤은 이대로 푹 자고 싶어."
 "싫어요, 난 사랑하고 싶단 말예요!"
 닉의 말에 토라진 벨은 잠긴 소리로 고집을 피웠다.
 "지금은 안 돼!"
 그가 엄격한 어조로 말했다.
 "난 정말 외로왔어요, 닉. 얼마나 당신 걱정을 했는지 몰라요. 당신이 너무나 보고 싶었어요, 닉. 부탁이에요."
 "제발 나 좀 가만히 내버려 둬! 얌전하게 굴지 않으면 난 다른 방에 가서 자겠어."
 닉을 아주 잃어버리긴 싫었다. 그래서 벨은 혼자서 불평을 늘어놓으면서 한숨과 함께 그에게서 물러났다.
 이윽고 닉은 그녀 가슴을 베개삼아 깊은 잠에 빠졌다. 벨은 어둠을 응시했다. 아직 남편 육체에 대한 욕망은 살아서 꿈틀거리고 있었다. 가슴을 억누르는 듯한 그의 육체가 주는 압박감도 그 욕망을 달래 주지는 못했다. 그러나 그의 머리를 쓰다듬고 있는 사이에 갑자기 그가 소중하게 느껴졌다.
 닉은 신이 아니야. 나름대로의 결점과 단점을 함께 갖춘 지극히 인간적인 남자일 뿐이야. 그동안 너무 제멋대로였고 상대방을 보살펴 주는 따뜻한 감정을 갖지 못했음을 벨은 스스로 반성했다.
 그는 수천 킬로나 여행을 했고 사선을 넘어 취재를 했다. 그리고 몸은 지칠 대로 지쳐 있다. 지금은 사랑을 나눌 수 있는 상태가 아닐 거야. 아침이 되면 상태가 회복되겠지. 그때도 사랑을 해주지 않으면 내일 밤까지 기다리자. 벨은 남편에 대한 이해와 미래에 대한 기대로 한껏 누그러진 마음으로 잠이 들었다.
 그러나 아침이 되자 사정이 달라졌다. 닉은 10시까지 지나도 계속 잠만 잤다. 벨은 두 시간 전에 일어나서 샤워를 하고 옷도 갈아입었지만 하릴없이 그가 눈을 떠주길 기다려야만 했다.
 그날 그는 하루 종일 집에 있었다. 하지만 벨은 여전히 서먹서먹하고 그가 타인처럼 느껴지기만 했다. 때로는 전처럼 엉뚱한 말로 그녀를 웃기기도 했지만, 어딘지 모르게 거리감만 느껴지고 이상하게도 친밀감이 솟지 않았다.
 그리고 닉도 웬일인지 그녀가 가까이 다가오는 걸 경계하는 눈빛이었고, 그녀가 그의 기분을 살피면서 말이라도 걸라치면 발끈 화를 내곤 했다.
 "제발 혼자 있게 해달란 말야!"
 밤이 되었다. 벨은 술을 준비해서 그와 함께 마시며 자기의 어디가 잘못되어 있는지 가르쳐 달라고 사정했다 그러나 닉은 이렇게 소리쳤다.
 "당신은 응석받이를 살살 달래어 착한 아이로 만들려고 하듯 나를 다루고 있어. 내가 이러는 게 옳지 못하다는 건 잘 알고 있어. 하지만 당신은 이 시간을 참고 넘겨야 해. 나는 이미 당신을 돌보는 역할을 떠맡았어. 이제 그 이상은 기대하지 않았으면 좋겠어!"
 그 말을 듣자 벨의 마음은 싸늘하게 식었다. 하지만 그 이상의 얘길 듣고 싶진 않았다. 닉이 두려웠기 때문이다.
 그날 밤 닉이 침실에 들어왔을 때도 욕구불만과 분노는 가시지 않았다. 그래서 어떻게 해서든 그에게 사랑을 강요하기로 마음먹었다.
 그가 팔을 내밀어 그녀를 안았을 때, 벨은 따뜻한 입술로 닉의 굳은 입술을 애무했다. 그러자 닉이 소리쳤다.
 "안 돼! 난 아직 이럴 기분이 아니란 말야!"
 "하루 동안이나 푹 쉬었잖아요? 그런데 왜 안 된다는 거예요?"
 "안 된다면 안 돼!"
 닉은 상반신을 일으켰다.
 "나는 어떻게 하란 말예요?"
 벨도 몸을 일으켰다.
 "나는 당신의 사랑을 받고 싶을 뿐예요, 닉. 당신은 내 남편이에요. 나는 그럴 권리가…"
 "사랑을 요구할 권리가 있다는 건가?"
 그는 깔깔대고 웃었지만 그것은 공허하고 매정한 웃음이었다.
 "공연한 짓이야, 벨. 그렇게 할 순 없어. 난 다른 방에서 자겠어."
 닉은 전등도 켜지 않고도 집안 사정을 잘 아는 고양이처럼 침대에서 빠져나갔다. 혼자 남은 벨은 울면서 잠이 들었다.
 그의 사랑을 확신할 수만 있다면 닉의 일방적인 태도도 그 격한 성미도 잠자코 받아넘길 수가 있다.
 그러나 결혼했다는 사실을 제외하면 그는 참된 사랑의 증거를 조금도 보여 주지 않았다. 그래서 벨은 점점 더 그를 멀리 떨어져 있는 타인으로 느끼게 되었고, 그러면 그럴수록 그는 짜증만 내는 악순환이 반복되었다.
 이튿날 닉은 방송국의 높은 사람에게 인사도 하고 경리 담당자와 상의할 일도 있다면서 외출했다. 벨도 잡지사에 출근했다.
 그날 집에 돌아온 그는 다소 안정을 되찾았는지 본래의 모습을 조금씩 보여 주기 시작했다. 쾌적하고 넓은 거실에서 마실 것을 마련하고 있는 그녀에게 가볍게 말을 걸어오기도 했다.
 어느 새 그는 계속 무엇인가 지껄이고 있어야 마음이 편안해지는 옛날의 모습으로 되돌아왔다. 그런데 벨은 그의 말상대가 되어 줄 기분이 아니었다. 그토록 자신을 모욕하고 마음을 뒤집어 놓았으면서도 그는 전혀 의식조차 하지 못하는 것 같았다. 특히 귀국한 이후로는 만사를 자기 본위로만 행동할 뿐더러 혼자 우울한 기분에 젖어 다른 사람의 감정이나 기분 따위는 거들떠보려고도 하지 않았다.
 까다로운 경리계 사람들과 장시간 다툰 얘기를 신나게 지껄이면서 닉이 그녀를 웃기려고 했을 때, 벨은 정색을 하고 따졌다.
 "오늘밤에도 역시 사랑해 주지 않을 건가요?"
 닉은 무엇인가 되게 얻어맞은 사람처럼 멍한 상태로 있다가 곧 물건 값을 흥정하는 듯한 눈초리로 그녀를 훑어보면서 말했다.
 "아마 그렇겠지."
 "그렇다면 다른 일을 함께 해보지 않겠어요?"
 "어떤 일?"
 "외출해요. 어디든 나가서 식사해요. 닉, 춤이라도 출 수 있는 곳으로 가요. 그것도 싫으면 영화라도 좋아요. 외식하고 영화를 관람하는 게 어때요?"
 "미안해, 벨. 밖에 나가고 싶은 기분이 아냐."
 닉은 얼굴빛 하나 변하지 않은 채 냉담하게 대답했다.
 미안하다는 생각 따위는 털끝만큼도 없다는 듯한 표정이었다.
 "결혼하기 전에는 매일 밤 밖에 나갔었잖아요?"
 벨은 일부러 일깨워 주었다.
 "글쎄, 그랬던가? 내가 아주 벽창호처럼 보이는 모양인데, 벨 그렇지가 않아. 내 말을 들어봐요."
 "설명할 필요없어요! 내키지 않는 일을 강요하고 싶진 않아요!"
 벨은 닉이 24시간 전에 썼던 말을 그대로 그에게 돌려주었다.
 "당신은 어떤 일이든 설명하는 건 딱 질색이잖아요? 지금도 아무 말도 하고 싶지 않은 거죠?"
 "벨…"
 "듣기 싫어요. 이유는 다 알고 있어요. 한때의 장난이 이제는 흥미가 없어진 거예요. 나 같은 얼간이와 함께 있는 모습을 남에게 보여 주고 싶지 않을 거예요. 나도 그쯤은 알고 있단 말예요!"
 "어린애 같은 소리 작작해."
 "어린애 같은 짓 말고, 내게 뭘 더 바라는 거죠?"
 화가 난 벨은 목소리를 떨면서 일어섰다.
 "난 작년에 학교를 갓 졸업한 l8살짜리 애숭이에요! 철이 덜 들었고, 아직도 어린애 티를 완전히 벗지 못한 어리석은 철부지라는 것은 인정해요. 하지만 당신은 결혼할 때 이미 다 알고 있었잖아 요! 그런데 이제 와서 새삼스럽게 나에게서 뭘 기대하는 건가요?"
 "다 알고 있었어. 그러면서도 결혼한 건 내가 바보였기 때문이었어!"
 후회하고 있다는 걸 노골적으로 드러내는 비수 같은 목소리였다. 벨은 그가 던진 말의 비수에 가슴이 찔렸다. 그녀는 외마디 소리를 지르면서 밖으로 뛰어나갔다. 그러면서 힐끗 닉을 돌아다보았다. 그 순간 벨의 굴욕감은 절정에 달했다. 그는 신문을 펼쳐들고 기사를 읽느라고 정신이 없었다. 그녀를 생각하는 기색은 조금도 보이지 않았다.
 벨은 서재로 뛰어들어가 문을 쾅 닫곤 어린애처럼 엉엉 울었다. 마음이 갈기갈기 찢긴 그녀는 한없는 절망감만을 맛봐야 했다. 정말 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
 그렇게 시간이 흐르자, 벨은 마냥 그대로 있을 수만은 없었다. 그래서 타자기를 꺼내서 잡지에 실을 기사를 쓰기 시작했다. 오타가 나오면 혼자 투덜거리기도 하고, 때로는 훌쩍훌쩍 울기도 하면서 계속 타자를 쳐댔다. 하지만 그녀의 마음의 상처는 점점 커져가기만 했다.
 결혼은 완전히 실패였다. 닉은 벌써 후회를 하고 있다.
 정말 어떻게 해야 좋단 말인가? 그가 말한 대로 나는 아직 철없는 어린애이고 게다가 어리석기까지 하다. 도무지 엉망으로 돼버린 현재의 상태를 수습할 방안이 떠오르지 않았다.
 벨은 계속 타자기를 두드리며 시간을 보냈다. 시간이 얼마나 지났을까? 닉이 들어왔다 
 "식사시간이 됐어. 저녁 먹어야지."
 그는 조용히 말했다.
 벨은 뒤돌아보고 싶지 않았다. 그래서 타자치는 손을 멈추지도 않은 채 말했다.
 "난 시장하지 않아요. 지금 바쁘단 말예요."
 "진짜 바쁜 거야, 아니면 토라진 거야?"
 벨은 얼굴이 붉어졌다.
 "멋대로 생각하세요. 그야말로 당신이 말한 대로 내가 철없는 짓을 하고 있단 말이군요."
 "그러지 말고 어서 일어나요, 벨."
 닉의 은근한 말에 벨의 마음은 그대로 풀릴 듯했지만 벨도 이번엔 마음을 모질게 먹었다.
 "정말 당신은 잔인하군요."
 벨은 쏘아붙였다.
 "얼마 전까지만 해도 난 매일 밤 당신과 함께 식사를 하고 싶었단 말예요. 그런데 그때 당신은 내 곁에 있지도 않았어요. 지금 난 일을 하고 있으니까 식사를 하자는 얘긴 하지 마세요. 당신도 몇 시간쯤은 혼자 지낼 수 있잖아요?"
 "그래서 내가 어떤 기분이 되는가를 구경하고 싶단 말이지. 그럼 지금은 기분이 풀린 거야?"
 "닉, 부탁이에요. 혼자 있게 해주세요."
 그녀의 음성은 나지막하게 가라앉아 있었다.
 가까이 다가선 닉은 그녀의 턱을 떠받쳐 위로 향하게 했다. 눈물 자국에 마스카라의 얼룩이 묻어 있었다.
 그는 심술궂게 웃었다.
 "미안해, 벨."
 "제발 나가세요, 닉!"
 그녀의 소리는 히스테리에 가까왔다 
 닉은 말없이 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다.
 벨은 온몸을 떨며 한숨을 내쉬었다. 그는 사과할 생각조차 가지고 있지 않은 것이다. 그가 미워졌다. 약이 올라서 죽을 지경이었다. 그래, 그의 말이 옳다. 그녀는 기분이 언짢았기 때문에 몹시 배가 고팠어도 그와 함께 식사를 할 마음이 없어졌던 것이다. 사실은 너무도 배가 고팠다.
 닉이 나간 후에도 벨은 계속 타자를 치고 있었다. 5분쯤 지났을까? 닉이 쟁반을 들고 방에 들어와 책상 위를 주섬주섬 치우고 그것을 올려놓았다. 그리고는 빙긋이 웃었다.
 "나는 무척 친절한 남편이지? 당신이 몹시 배가 고플까 봐…"
 "내가 살이 쪘다는 건 잘 알고 있어요."
 "또 그런 소리를 해? 당신은 조금도 뚱뚱하지 않아. 나는 다만 당신이 배고픈 걸 참고 있는 게 견딜 수가 없단 말야."
 닉은 처음 만났을 때 벨이 반해 버렸던 매력적인 미소를 짓고 있었다.
 "닉, 당신은 정말…"
 벨은 하는 수 없이 한숨만 쉬었다.
 그는 가까이 다가와서 벨의 반짝이는 머리카락을 어루만졌다.
 "참아야만 해. 당신은 너무 감정적으로 모든 걸 처리하려고 해."
 꼭 아이처럼 취급하는 것이 약이 오르긴 했지만, 벨은 아무 말없이 그에게 몸을 기댔다. 닉이 이렇게 친절하게 구는 것은 그가 돌아온 이후 처음 있는 일이었다. 그녀로서도 이 싸움을 오래 끌고 싶지는 않았다.
 지금부터 감정적으로 변하지 않도록 조심해야지, 벨은 속으로 결심했다.
 그날 밤 닉이 마음을 고쳐서 그녀를 사랑해 줄 거라고 기대하고 있었다. 그러나 그 기대도 물거품처럼 사라졌다. 그는 밤새도록 벨이 기다리고 있는 그들의 침실엔 끝내 오지 않았던 것이다. 괴로운 하룻밤을 또 뜬눈으로 지샌 그녀는 다시 신경질적인 상태로 변하기 시작했다.
 그날은 닉이 집에 있었기 때문에 벨도 잡지사에 출근하지 않았다. 서재로 들어가서 특집으로 예정된 기사를 정리하면서 그의 거동을 살폈다.
 닉은 무슨 속셈에선지 집안을 혼자서 서성거리고 있었다. 그는 집안의 곳곳에 놓인 전화기를 들어 닥치는 대로 전화를 걸어댔다. 서재에서 했던 전화는 미술상에 걸었던 것이었는데 벽에 걸린 비싼 그림이 마음에 들지 않으니 당장 가지고 가라는 내용이었다. 전화기 사이를 수없이 오가면서 혼자서 무엇인지 중얼거리기도 했고, 가정부에게 일부러 화를 내기도 하는 등 도무지 감을 잡을 수가 없게 만들었다.
 닉은 아마 지루한 시간을 견디지 못하는 것이리라. 그런데 갑자기 그의 목소리가 들리지 않았다. 벨은 응석꾸러기 아이가 조용해지면 걱정하는 어머니 같은 심정이 된 자기 자신이 우스워졌다. 궁금증이 더해져서 마침내 그를 보러 가기로 했다. 어떻게 된 것일까?
 닉은 침실 한복판에 우뚝 선 채 깊은 생각에 잠겨 있는 듯 벨이 들어오는 것조차 모르고 있었다. 그는 나를 생각하고 있는 거야, 나를 사랑해 주어야겠다고 생각하고 있는 게 틀림없어. 벨은 이렇게 믿었다. 왜 그런 확신이 생겼는지는 알 수 없었지만 그것은 자부심도, 낙관적인 예감도 아니었다. 절대로 틀리지 않는 직감 같은 것이라고 믿었다. 그리고 이상야릇하게 고민에 쌓인 얼굴을 보자 다시 엉뚱한 생각이 머리를 스쳐지나갔다 
 "닉?"
 벨이 그의 팔을 잡자 닉은 몸을 움찔했다. 그리고 그녀를 바라보며 의아한 눈빛을 보냈다.
 "왜 그래?"
 그의 목소리는 날카로왔다.
 "닉, 당신이야말로 어떻게 된 거예요?"
 벨은 침대를 가리켰다.
 "여보, 만약… 만약 말이에요, 어떤 이유 때문에 당신이 내게 육체적인 사랑을 줄 수 없다고 해도 나는 상관없어요. 더 이상 조르지 않을게요. 다만 내게 속시원하게 털어놓기만 하면 돼요."
 "또 그 얘기야? 하지만 난 아무렇지도 않아. 당신은 정말 엉뚱하군."
 닉은 벨의 얘기가 정말 우습다는 듯이 소리내어 웃었다.
 "내가 갑자기 생리적으로 불능이 된 것이나 아닐까 하는 생각을 한 모양인데, 그런 걱정은 하지 않아도 돼. 언제든 생각만 있었다면 사랑해 줄 수 있었으니까. 단지 그럴 기분이 아닐 뿐이야."
 "어째서 그런 기분이 생기지 않은 거죠?"
 그에게 매달리듯 말하기는 싫었다. 그러나 어쩔 수 없는 노릇이다.
"부탁이에요, 닉. 이유를 말해 주세요. 꼭 알아야겠어요."
 닉은 불쾌한 표정으로 벨을 바라보면서 뒷걸음질쳤다.
 "당신은 왜 그렇게 만사를 피곤하게 하는 거지? 사랑의 행위는 즐거운 거야. 한두 시간의 기분전환으로선 아주 좋은 놀이지. 그렇지만 그것을 감정적인 문제로까지 발전시켜서는 안 돼. 난 나가봐야겠어."
 벨이 채 대답을 생각하기도 전에 닉은 나가 버렸다. 그녀는 무너지듯 침대에 앉아 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 즐거운 기분전환이라고?
 그는 나와의 행위를 그 정도로밖에 생각지 않고 있었던가? 내가 그를 멋지게 사랑해 주지 못하기 때문이 아닐까? 혹은 그는 나를 존경할 수 없기 때문에 사랑의 행위를 정신적으로나 육체적으로 만족스러운 경지카지 승화시키지 못하는 것일까?
 그러나 외출에서 돌아온 닉은 아까의 싸움 따위는 전혀 개의치 않는다는 듯한 쾌활한 표정이었다. 벨이 완벽하게 매료당했던 옛날의 그 너그러운 남자로 되돌아와 있었다.
 "어젯밤에 당신은 외출하고 싶다고 했지? 24시간이 지난 후이긴 하지만 난 이해심 많은 남편이니까 당신 말에 따르기로 했어. 외식이 좀 늦어진 벌충의 뜻도 담아서 식사도 하고 춤도 추지."
 닉은 벨을 꼭 껴안으며 말했다.
 그렇다! 아직 희망은 있다. 벨은 마음속으로 다시 희망의 등불은 켜졌지만 맹목적으로 좋아하기만 해서는 안 된다고 스스로를 타일렀다. 역시 그 생각이 옳았다. 그레이엄 설로와 그의 애인을 포함해서 두 쌍을 초대한 저녁식사를 위해 그는 여섯 사람분의 테이블을 예약해 놓았다. 벨은 무척 실망했다. 그는 나와 단둘이서만 있게 되는 걸 왜 피했을까?
 그날 밤 두 사람은 드디어 사랑을 나누었다. 그러나 신혼여행 때와 마찬가지로 닉은 차가왔고 스스로를 너무 정확하게 억제하고 있었다. 벨도 그의 작전에 휘말리지 않으려고 입술을 깨물고 베개를 꽉 쥐었다.
 벨이 예상했던 대로 사랑의 행위가 끝나자 닉은 침실에서 나가 버렸다. 꿈은 깨지고 눈물까지 말라 버린 벨은 공허한 마음을 안고 어둠 속에 누워 있었다. 그는 마치 그저 일상적인 스포츠나 일처럼 행동했다. 아무런 느낌이나 짜릿한 흥분도 없이 마치 수염을 깎듯이 사무적으로 사랑의 행위를 처리하곤 휭하니 침실에서 나가 버린 것이다.
 그렇다면 닉은 왜 내게 사랑의 행위를 했단 말인가? 그토록 사무적인 절차를 치르듯 해치우면서 굳이 날 원한 건 무슨 이유 때문일까? 의무감에서 비롯된 것인지도 모른다. 그렇지 않으면 단지 생리적인 욕구를 충족시키기 위해 때마침 곁에 있던 나를 선택했을까? 또는 자기가 성적불능이 아니라는 걸 증명하기 위해서?
 아무튼 이제 닉이 그녀를 사랑하지 않는다는 사실만은 분명해졌다. 하지만 도저히 그 사실을 받아들일 수가 없었다. 그것은 죽음을 의미하는 것이었다. 그러므로 경솔하게 판단해서는 안 될 일이었다. 그래서 그의 진심을 다시 한번 시험해 보기로 했다.
 벨은 닉에게 다시 출장을 명령하는 전화가 걸려왔을 때 그것을 시도해 보았다. 그녀를 위해 일을 희생시킨다면 아직 희망은 있는 거라고 기대하면서…
 그러나 닉은 어느 것도 희생시키려 하지 않았다. 모든 것이 첫 번째 출장 때와 똑같은 방식으로 되풀이될 뿐이었다. 귀국한 날 밤에는 단지 그녀의 팔을 잠깐 만졌을 뿐, 그녀가 은근히 그를 유혹하려 했지만 거들떠보지도 않았다. 그 때문에 몹시 자존심이 상한 벨은 그후론 아예 그에게 적극적으로 접근할 엄두도 내지 않았다.
 벨은 눈물을 흘리면서 울화를 삭이는 수밖에 없었다. 닉도 감정을 폭발시켜 버릴 때가 있었지만 그런 일은 자주 있는 편이 아니었다. 다만 그는 평상시엔 만사가 지겨운 듯 짜증스러운 표정만 짓고 있었다.
 벨은 자신이 조금씩 퉁명스러운 여자로 변한다는 사실이 두려웠다. 물론 그 책임을 전쟁이나 재해의 공포 속에서 자신의 정력을 완전히 소모하고 지쳐서 돌아오는 남편에게만 지울 순 없다는 것을 알고 있었다. 그러나 어쩔 수 없이 그에게서 사랑의 증거를 얻어내려고 몸부림쳤다. 그러나 그걸 얻을 수는 없었다. 또한 그것은 눈에 보이는 것도 아니었다.
 닉이 출장나가 있을 때엔 그의 신변에 대한 걱정까지 겹쳐서 마음의 압박감은 더했다. 그가 이란에 갔을 적엔 그야말로 최악의 상태였다. 그는 이란 정부로부터 지명수배가 되어 지하에 숨었다. 만약 체포된다면 무서운 형벌을 받게 되기 때문이었다. 얼마 동안 그에게선 아무 소식이 없었다.
 벨은 지옥이 어떤 것인가를 그때 처음으로 경험했다. 텔레비전 방송국 사람들의 낙관론도, 영국 외무부가 이란 정부에 보낸 엄중한 경고도 아무런 위안이 되지 못했다. 닉이 마침내 무사히 돌아온다는 소식이 들려왔을 때, 벨은 잡지사 동료들 앞에서 부끄러움도 잊은 채 큰소리로 울어 버리고 말았던 것이다.
 안도와 감사하는 마음으로 가득차 있었던 벨은 앞으로는 이상적인 아내가 되겠다고 맹세했다. 닉 로즈니가 바라는 대로 감정을 나타내지 않고, 그가 주는 것 이상의 것은 바라지 않으리라. 오직 주어진 것만으로 만족하는 지혜로운 아내가 되리라.
 그러나 수많은 결심이 으레 그렇듯 벨의 맹세도 곧 휴지조각이 되고 말았다. 그녀는 공항까지 마중을 나가려고 했지만, 닉은 그의 젊은 아내가 감상적인 장면을 연출할 걸 우려해서 매정하게 거절해 버렸다.
 닉 자신이 위험에 직면했던 것이었지만 벨도 수주일 동안이나 혼자서 그의 위험과 대결해야 했다. 그가 만약 돌아오지 않는다면 벨에게는 아무 것도 남지 않을 것이다. 그를 회상할 한 줌의 추억조차도 갖지 못한 채…! 그래서 벨은 다시 한번 닉에게 위험한 일만큼은 체념하도록 말해 보았다. 그에겐 일에 대해서 참을 수 없는 욕구불만이 되겠지만, 그런 일은 삼가 달라고 매달렸던 것이다. 남편을 잃게 될까 봐 진정으로 두려웠다.
 닉은 표정이 굳어지면서 또 아이 같은 소리를 한다면서 벨을 나무랐고, 벨은 벨대로 한 치의 양보도 없이 자신의 주장을 굽히지 않았다.
 견디다 못한 벨은 마침내 묘안을 생각해냈다.
 "닉, 우리 아이를 낳아요, 네? 당신이 말한 것처럼 우리 결혼은 엉망이 되고 말았지만, 세상에 나온 우리의 귀여운 아기가 그 결혼을 다시 아름답게 환원시켜 줄 거예요."
 그렇다. 아기가 있으면 설령 그를 잃는다 해도 그의 일부를 영원히 가질 수가 있을 것이다.
 닉의 표정이 어두워지는 걸 보고 벨은 닉이 또 발끈 화를 낼 것이라고 생각했는데 의외로 그는 냉정하게 대답했다.
 "당신은 자신이 어머니가 될 수 있을 만큼 충분히 성장했다고 생각하는 거야?"
 "결혼할 수 있을 만큼은 충분히 성장해 있었던 것 아녜요? 결국 똑같은 이치 아니겠어요?"
 "당신이 어리다는 건 알고 있었지만 이처럼 미숙한 줄은 미처 몰랐어."
 "아기를 낳으면 성숙해질지도 몰라요."
 "아기와 함께 큰다는 말인가, 벨? 정신차려! 지금과 같은 결혼생활 속으로 아기까지 끌어들인다는 건 미친 짓이야. 그러니 깨끗이 잊어버려!"
 "당신은 결혼한 걸 후회하고 있나요?"
 벨은 작은 목소리로 이렇게 물었지만 당장 후회하고 말았다. 빤한 답이 돌아올 것이기 때문이었다. 
 닉은 입술을 비틀며 대답했다.
 "성공이라고는 할 수 없겠지. 굳이 말한다면 후회스런 일이라고 할 수 있을 거야."
 "그럼 왜 나하고 결혼했죠?"
 벨은 얼굴이 해쓱해지고 괴로움을 이기지 못해 눈이 커졌다.
 닉은 무뚝뚝하게 대답했다.
 "충동 때문이었어, 후회막심한 일시적인 충동이었지."
 더 이상 말할 필요조차 없었다. 벨은 결정적인 답을 얻은 셈이었다. 애당초 사랑의 증거를 얻을 순 없는 일이었다. 그런 걸 원한다는 것 자체가 잘못이었다. 당장 이 집에서 나가야지. 하지만 벨은 그런 충동을 억누른 채 눌러앉아서 닉이 나가라고 말하길 기다렸다.
 어처구니없게도 마음속의 진실을 털어놓으면서 벨을 여지없이 파멸시킨 후부터, 닉은 사랑하지 않는 죄를 속죄라도 하려는 듯 벨에게 더 친절히 굴었다. 그러나 그런 것이 위안이 되지는 않았다. 결국 그는 누구도 사랑하지 못하는 남자라는 결론에 이르렀다. 자기의 희망이나 노력이 깡그리 헛수고로 끝났다는 것, 그리고 그를 성적으로 만족시켜 줄 만한 매력이 자기에게는 없다는 걸 알게 된 벨은 괴롭기만 했다.
 닉이 실토했듯이 그는 충동적으로 결혼한 것뿐이었다. 친구들을 깜짝 놀라게 해서 공허한 시간을 왁자지껄한 흥분으로 메우고 싶었겠지. 정말 생각할수록 약이 오르고 또 절망스럽기만한 상황이었다.
 하지만 벨은 아직도 닉을 사랑하고 있었다. 그런데 운명의 날이 마침내 오고야 말았다. 벨의 열아홉 번째 생일이 다가오고, 결혼을 한 지도 그럭저럭 여섯 달이 되어갈 무렵이었다. 닉은 그녀의 생일에 지대한 관심을 보이면서 몇 주일 전부터 어떤 선물을 원하는지 여러 번 물어보곤 했다. 그때마다 그녀는 밖에서 식사를 하는 것 정도로 충분하다고 대답했다.
 "당신이 좋은 장소를 물색해서 깜짝 놀라게 해주세요. 하지만 이번에는 아무도 초대하지 말고 우리 두 사람만의 시간을 갖도록 해요, 제발 부탁이에요."
 "좋아!"
 닉은 조용한 목소리로 그녀를 놀렸다.
 "하지만 내가 당신에게 그런 멋진 선물을 할 수 있을지 모르겠군."
 지울 수 없는 슬픔 속에 갇혀 있으면서도 벨은 그 생일이 무척 기다려졌다. 닉은 어딘가를 예약했다고만 말할 뿐, 그것이 구체적으로 어디에 있는 레스토랑인지를 밝히지 않았다.
 그런데 일은 묘하게 틀어져 버렸다. 불과 생일을 일주일 앞두고 또 출장명령이 떨어진 것이다.
 지금부터 세 시간 이내에 공항에 나가야 한다고 닉이 서둘렀을 때 벨은 다 죽어가는 목소리로 물었다.
 "그러면 내 생일은 어떻게 되는 거죠?"
 그는 흥이 깨진 얼굴로 벨을 쳐다보았다. 일단 일이 시작되면 그는 개인적인 것은 모두 잊어버리고 무섭게 일에만 몰두한다는 사실을 그때서야 알았다 
 "미안해, 벨. 하지만 나는 가야만 돼!"
 "하지만 약속을 했잖아요?"
 "제발 부탁이야. 그건 시간이 났을 때 지킬 수 있는 약속이었다는 것쯤은 알잖아. 아이들에게 다짐하듯 일이 시작되면 그 약속은 지킬 수 없다는 말까지 곁들여야 했단 말인가? 당신은 어쩔 수 없는 철부지로군?"
 벨의 눈에 눈물이 번지는 것을 본 닉이 팔을 내밀어 그녀를 안으려고 했다. 그러나 그녀는 뒤로 물러섰다.
 "닉, 부탁이에요. 이번만은 제발…"
 "안 돼. 그렇지만 돌아오면 꼭 약속을 지킬게."
 "당신이 돌아온다는 걸 어떻게 보장해요?"
 "물론 꼭 돌아올 거야. 그러면 함께 나가서…"
 닉은 참을성있게 말했다.
 "이번 생일에 당신이 옆에 있어 주지 않는다면 당신이 돌아왔을 땐 나는 없을 거예요."
 벨은 생각나는 대로 내뱉고 말았다. 나가야 할 때가 왔다. 이제 더 이상 참을 수 없어.
 닉은 한참 동안 그녀를 응시하고 있다가 이윽고 정말 어이가 없다는 듯이 껄껄 웃어대기 시작했다.
 "당신에게서 언제 그런 해결방법이 나오게 될지 무척 궁금했었는데, 이제 겨우 결심이 선 모양이지? 축하해 벨. 당신도 이제 어른이 된 셈이군. 우리는 헤어지는 거지? 그렇다면 더 이상 얘기할 것도 없겠군!"
 떠나가는 닉의 등을 바라보며 벨은 무서운 사실을 깨달았다. 닉은 자기의 입으로 헤어지자는 말을 꺼내지 않은 채 그녀가 그 말을 할 때까지 기다리고 있었던 것이다. 그렇게 하면 이혼에 대한 책임을 지지 않아도 된다. 닉은 나를 이 세상에 둘도 없는 뻔뻔스런 바보라고 생각하고 있었겠지!
 굴욕감을 느끼면서도 벨은 닉에게로 뛰어가 마지막으로 얼굴을 쳐다보았다.
 "잘 있어, 벨."
 닉은 그렇게 말하고 무엇인가를 기대하는 듯한 눈초리로 그녀를 쳐다보았다. 그가 무엇을 바라고 있는지는 뻔히 알 수 있었다. 신혼여행중에 그가 불려나갔을 때도, 그리고 아무리 화가 났을 때도 벨은 그에게 '조심해요, 무사히 다녀오세요'라는 말을 잊지 않았던 것이다.
 닉은 그 말을 자신을 지켜 주는 일종의 부적처럼 믿고 있었을까? 그렇게 생각하면서 벨은 입을 꼭 다문 채 돌처럼 서 있었다.
 이윽고 그는 어깨를 으쓱해 보이며 차에 올라탔다. 벨은 집안으로 돌아왔다. 거실 바닥에 무릎을 꿇고서 경련이 일어난 듯이 격한 목소리로 마구 울어댔다. 가정부가 있어도 아랑곳하지 않았다.
 벨은 며칠 걸려 짐을 모두 챙겼다. 그러면서도 무엇인가 아직은 여기에 남아 있어야 할 계기가 나타나 주길 은근히 기다렸다. 닉으로부터 집에 있어 달라는 전화가 한 번쯤 왔었어도 그녀는 마음을 고쳐먹었을 것이다. 그러나 도착한 것은 오팔 세트였다. 이것 때문에 그녀의 결심은 더욱 굳어지고 말았다.
 보석상에 전화를 걸어 최고의 보석을 전하도록 했을 것이다. 거기엔 그가 보내는 카드 따윈 붙어 있지 않았다.
 분노를 느끼면서 벨은 떠나야 할 때가 왔다는 걸 분명히 깨달았다. 아무튼 자존심은 되찾아야 하니까.


                   8

 
 오년이 지난 지금 타이베이의 잠 못 이루는 무더운 밤에 벨은 지나간 모든 것들을 되새겨보면서 자기 태도에 많은 잘못이 있었다는 사실을 깨달았다. 어렸기 때문이라는 것은 변명거리가 되지 않았다.
 닉이 그녀를 사랑하지 않았다는 사실만은 하느님께 감사해야 할 일이었다. 만약 그가 그녀를 사랑하고 있었다면, 그녀의 어리석은 짓이나 속좁은 생각이 그의 사랑을 심한 절망 속으로 빠뜨리고 말할 수 없을 만큼 커다란 상처를 안겨 주었으리라.
 그래도 벨은 수치심에 몸부림쳤다. 물론 닉이 그녀보다 더 훌륭한 사람이었다고 단정할 수는 없다. 하지만 당시의 그녀 자신의 태도는 결국 옳지 못한 것이었다. 물론 닉은 나를 도저히 사랑할 수가 없는 상태였는지도 모른다. 그리고 나에게 육체적인 욕망을 느끼지 않았을는지도 모른다.
 그렇지만 나와 함께 있을 땐 마음의 안정을 얻을 수 있었을 것이다. 그가 전쟁이나 재난으로 시달림을 받고 있는 나라로부터 돌아왔을 때 나는 오직 나만을 내세우고 제멋대로 방자한 태도만 보였다. 지금 돌이켜보면 집에 돌아온 닉이 필요했던 것은 잔잔하고 위안이 되는 그런 아내였을 것이다. 그런데 나는 그가 보인 일시적인 염세주의를 이해하기는커녕 하찮은 꼬투리를 잡아 언제나 그를 물고늘어져서 공격했었다. 
 "아아, 가엾은 닉."
 여름 구름에 가로막힌 새벽빛이 어렴풋이 방안을 물들일 무렵, 벨은 침대에서 몸을 뒤치며 혼자 중얼거렸다.
 벨의 사랑과는 관계없이 닉이 충동적으로 그녀와 결혼식을 올리는 장난을 쳤다 할지라도 결혼기간 동안 그녀가 보여 주었던 짜증스럽고도 유아적인 태도를 생각한다면 닉은 충분히 죄값을 치렀다고 해야 할 것이다. 그럼에도 불구하고 닉은 용케도 참고 견뎌냈다. 그 당시 그는 밤낮없이 그녀에게 시달렸으므로 더 심술궂게 그녀를 곯려 줄 수도 있었을 것이다. 그러나 자신의 일시적인 충동을 속죄하는 의미에서 무한한 인내심을 발휘해서 너그럽게 대해 주었던 것이다.
 정말 비극이었다고밖에 표현할 수 없는 짓이었다. 그것이 빚은 어리석고도 어처구니없는 결과를 눈앞에 놓고 생각해 보면 벨은 그냥 소리를 내어 웃고 싶은 심정이었다. 그러나 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다 
 "지금부터 닉이 이곳에 묵는 동안 내가 얼마나 세상물정에 눈을 떴고 원만한 어른으로 성장했는가를 그에게 보여 주자. 손상된 자존심을 지키기 위해서라도 그렇게 해야만 돼. 그러면 닉도 기뻐할 거야."
 문제는 벨이 아직 닉을 사랑하고 있다는 점이었다. 몇 시간 전 그의 호텔 방에서 일어났던 일도 닉에 대한 지난 날의 애정을 다시 한번 확인시키는 과정이었다. 벨 자신도 그 정이 얼마나 깊고 뜨거운가를 깨닫곤 놀랐을 정도였다.
 사랑과 욕망이 동시에 그녀의 온몸을 휩쓸었지만 그녀의 정신력은 그동안 확고하게 성장했기 때문에 버틸 수가 있었다. 그렇지 않았다면 막무가내로 빠져들어가 지금쯤은 파멸의 늪을 바라보게 되었을지도 모른다. 벨은 닉 로즈니 때문에 두번 다시 괴로움을 맛볼 생각은 없었다. 이젠 그에 대한 사랑이 더욱 강해져 있기 때문에 괴로움은 보다 더 클 것이다.
 벨은 이제와서야 자기자신에 대해 많은 것을 알게 되었지만, 닉에 대해서도 그 결점이나 한계를 짐작할 수 있게 되었다. 이제는 그의 청혼도 그의 침실에서의 초대도 굳이 사랑의 표현으로 받아들이지 않을 만큼 지혜가 생겼다.
 아직 이른 시간이었지만 벨은 한숨을 쉬면서 침대에서 나왔다. 냉방이 돼 있긴 했지만 그래도 이 무더위 속에 누워 있기는 거북했다. 닉에 대한 행동을 잘못이었다고 혼자서만 반성한들 무슨 소용이 있을까? 그저 답답할 뿐이었다. 애초부터 그에게 사랑이없었다고 할지라도 그 파경에 대해서 그녀가 용서받을 수 있는 것은 아니었다. 사실 그의 동기는 훨씬 더 단순한 것이었다. 한데 그 결과가 몹시 심각한 것으로 나타났던 것이다.
 샤워를 한 다음 옷을 갈아입고 화장을 하면서 벨은 오늘 하루의 일정을 생각해 보았다. 메모를 닉에게 건네주어야 한다. 간밤에 있었던 일은 한낱 시시한 사건으로 기분좋게 잊어버리고 상쾌한 기분으로 잔잔한 웃음을 머금고 그를 만나자.
 일상적인 일을 제외하고도 취재를 해야 할 기사가 두서 너 건 있었고, 아프리카에서 온 대표단 공보관과의 인터뷰도 오늘밤에 있을 예정이다. 대만상품에 수입국으로부터 항의가 제기된 문제에 관해서 상품검사국의 확인을 요청하고, 또 유독 대만 남자들에게만 많이 발생하는 간암에 대한 정보를 제공해 줄 의사도 물색해야 했다. 그 사이에 닉과 만나기로 하면 될 것이다.
 일에 열중해 있는 닉의 모습을 볼 수 있다면 그것 또한 재미있는 수확이 될 것이다. 그는 어젯밤을 데보라 파머와 함께 보냈을까?
 "아아, 싫어!"
 자기와는 무관한 일을 이러쿵저러쿵 생각하고 있는 자신이 지겨워진 벨은 혼자 소리쳤다.
 "왜 그러지?"
 트래비스가 방문을 열며 아침 인사를 던졌다.
 "나의 개인적인 문제 때문이었어요. 모든 잘못은 내게 있었거든요!"
 "내가 보기엔 당신에게 아무 문제도 없어. 당신은 멋지기만 하거든!"
 트래비스는 약간 푸른색이 섞인 카키색 반바지에 감싸인 그녀의 가느다란 허리와 다리, 그리고 부드러운 크림 색 실크 블라우스 위로 넓은 가죽띠를 맨 그녀의 몸매를 훑어보고 있었다.
 "벨, 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?"
 "간단한 얘기라면 상관없어요, 트래비스. 혹시 얘기가 길어지는 건 아닌가요?"
 "아냐, 잠깐이면 충분해."
 그는 억지웃음을 지었다.
 "나는 나 자신을 계속 속여온 것 같아. 그렇지, 벨?"
 "트래비스…"
 "당신을 비난하거나 따지려는 건 아냐. 다만 나의 조그만 꿈이 현실로 바뀔 수 없다는 걸 알기 전에 마지막으로 확인하고 싶을 뿐이야."
 벨은 후회와 안도가 뒤섞인 한숨을 내쉬었다.
 "미안해요, 트래비스."
 트래비스의 입에서도 한숨이 새어나왔다.
 "지난번 닉이 이곳에 왔을 때, 그를 바라보는 당신의 시선에서 나는 모든 것을 깨달았어."
 "정말 답답한 얘기예요, 그렇죠? 모든 것이 허사로 끝나 버릴 거라는 게 확실하거든요. 그이를 향한 나의 소망은 결코 이루어지지 않을 거예요… 그러니 난 정말 어리석은 여자예요. 이 지구상에는 트래비스 당신처럼 멋지고 섬세한 남자들이 얼마든지 있는데 내 머리에 떠오르는 것은 속이 텅 비고 아무런 감정도 가지고 있지 않은 옛 남편의 모습뿐이에요. 이 마음은 언제까지나 변치 않을 거예요. 이러는 내 자신이 혐오스러워서 정말 견딜 수가 없어요, 트래비스. 정말이에요!"
 "저런! 울지 말아요."
 그는 가까이 다가와서 벨의 어깨를 흔들었다.
 "정성들여 화장을 해놓고서! 오늘 그를 만나기로 한 거야?"
 벨은 고개를 끄덕였다.
 "그를 만나는 게 두려워서 슈칭을 대신 보낼지도 몰라요. 하지만 결국 그를 만나게 될 거예요. 난, 성미가 몹시 고약한 여자거든요. 닉의 시선을 끄는 여자라면 그녀가 누구든 질투를 느끼게 돼요. 그는 벌써 슈칭을 매력적인 여자라고 생각하기 시작했어요."
 "당신이 슈칭을 지켜 주고 있다고 생각하면 돼. 당신은 닉을 잘 알고 있지만 슈칭은 그에 대해서 아무 것도 모르니까 말야."
 트래비스가 웃자 벨도 따라서 웃었다.
 벨은 사무실 쪽으로 걸어가면서 기분이 약간 밝아졌다. 적어도 트래비스는 나를 이해하고 있어. 그렇지만 지금 이 순간에 우리들 중엔 행복한 사람이 하나도 없다는 건 정말 슬픈 일이야.
 벨은 닉을 사랑하고, 트래비스는 그런 벨을 사랑하고 있다. 마릴린과 테리 두 사람 사이에서는 말다툼이 끊일 날이 없다. 게다가 캐리 디베인도 행복하게 보이지 않고. 그렇다면 데보라 파머는 행복감에 젖어 있을까?
 닉은 어떨까? 그는 개인적인 문제 때문에 머리를 싸매는 일은 없다. 아마도 지금쯤은 흡족한 기분에 젖어서 일에 열중하고 있겠지. 그를 행운아라고 평할 수 있을까? 아니라면 그는 정서적으로 불안한 남자일까?
 어떤 의미에서 그는 남을 사랑할 수 없다는 핸디캡을 짊어지고 살아간다고 할 수 있다. 그것은 무엇인가 귀중한 부품 하나가 빠져 있는 것과 같으리라. 하지만 그러한 상태가 오히려 나 처럼 아무런 희망도 보이지 않는 대상을 향해 언제나 괴로움을 안은 채 사랑을 간직하는 바보스런 짓보다는 훨씬 살아가기에 편한 것이 아닐까?
 그날 아침 모처럼 오랫동안 화장을 한 보람도 없어지고 말았다. 몇 시간 후 벨은 부드러운 비를 맞으며 느릿느릿 걸어가고 있었다. 몬순 지대에 위치하지 않은 대만에는 일 년 내내 언제나 비가 내린다. 붐비는 거리에선 오히려 거추장스럽기만 해서 벨은 벌써 오래 전부터 우산을 들고 다니지 않기로 했다.
 절에 도착했을 때 비는 멎어 있었다. 그러나 머리는 흠뻑 젖었고, 얇은 실크 블라우스는 몸에 그대로 달라붙어서 몸의 선이 선명하게 드러나 있었다.
 풍부한 색채로 꾸며진 불교사원은 고요하기만 했다. 절을 찾은 사람들은 염불에 열중해 있었고 그 내부엔 향내가 진동하고 있었다. 법당엔 거의 모든 불교국의 사원이 그러하듯 자비로운 관음보살상이 모셔져 있었다. 닉의 일행은 데보라 파머와 그레이엄 설로를 포함하여 거의 모든 사람들이 나왔다. 그들은 촬영을 하느라고 몹시 바빴다.
 "벨!"
 촬영이 중단되었을 때 닉이 그녀에게로 다가왔다. 블라우스가 몸에 찰싹 달라붙어 부풀어오른 가슴 부분이 노골적으로 드러나 있는 것을 슬쩍 훔쳐보는 것 같았다. 벨은 그의 눈길을 의식하면서 하필이면 그 시간에 내린 비를 원망했다.
 "메모를 가지고 왔어요. 비가 와서 종이 끝이 약간 젖어 버렸어요."
 "알고 있어. 그런데 그 옷 당신에게 잘 어울리는데."
 싱글싱글 웃으면서 대답하는 닉의 말에 벨의 얼굴은 수줍음으로 붉어졌다.
 흰 바지와 흰 셔츠, 그리고 분홍색 혁대와 샌들을 신은 데보라 파머가 닉을 뒤쫓아와 벨을 유심히 쳐다보았다.
 "그래이엄이 당신을 찾고 있어요."
 "곧 갈게. 그런데 벨, 내가 돌아올 때까지 기다려 줘. 할 말이 있으니까. 내 조수인 데보라는 지난번에 본 적이 있지? 데보라, 소개하겠어. 여기는 내 전처인 벨 타일러. 지금은 유명인이 돼 있어. 우리들이 함께 아침식사를 하거나 한잔 하고 있을 때 흔히 듣게 되는 라디오 뉴스를 영어로 쓰고 있지."
 함께 아침식사를 한다고? 벨은 홀쭉한 근육질 몸매에 진 바지와 흰 셔츠를 입은 닉이 저쪽으로 가는 것을 지켜보면서 목구멍이 죄어드는 느낌이 되었다. 이상스럽게도 그는 벨을 자랑스럽게 소개했다. 벨은 몹시 약오른 표정을 짓고 있는 데보라에게 웃는 얼굴을 돌렸다.
 "당신과 만나서 한번 얘기를 나누고 싶었어요."
 데보라는 솔직하게 말했다.
 "닉 로즈니, 저 사람은 확실히 남자로서 매력도 있고 여자 마음을 뒤흔들어 놓기도 해요. 그러나 남편으로서는 어떨까? 나는 그를 남편으로 선택하는 문제라면 좀더 생각해 보겠어요. 함께 살 상대로서는 거북하고 피곤할 것 같아요. 그래서 당신이 그와의 결혼에서 실패했다고 해도 놀라진 않아요. 아무튼 당신은 용기있는 여자였어요."
 벨은 처음엔 긴장했지만, 데보라의 잔잔한 잿빛 눈을 보며 자기를 업신여기는 기색이 조금도 없다는 걸 알았다. 이상하게 마음이 편해졌다. 그녀의 말투는 오히려 벨을 추켜세우는 것처럼 느껴졌다.
 "용기가 있었던 게 아녜요. 단지 젊었을 때의 자만심이 그렇게 만들었을 뿐이죠. 정말 그땐 아무 것도 몰랐어요."
 "지금은 조금은 알게 됐나요?"
 "물론이에요, 그 증거를 보여 드릴까요?"
 "그만두세요."
 데보라는 자신이 있어 보였다.
 "그래요, 다른 많은 사람들과 마찬가지로 나도 닉 로즈니를 동경하고 있어요. 한때는 둘이서 친밀한 관계를 유지한 적도 있었지만 이번 여행은 그렇지가 않아요. 게다가 결혼을 한다거나 오랜 기간 사귄다는 건 내 취미에 맞지 않아요. 내 일이 이제 궤도에 오르기 시작했거든요. 나는 일 쪽에 더 관심이 있어요."
 그것이 그녀에게 더 어울리겠다고 생각했다. 그러면서도 벨은 새삼스럽게 다시 데보라가 싫어지기 시작했다.
 "그와 일을 해보니 어떠세요?"
 "나는 즐거워요. 그런데 그는 그렇지 않은 것 같아요. 나는 이런 기획이 마음에 들어서 계속 다루고 싶은데, 닉은 여전히 폭풍의 현장에 있고 싶은 모양이에요."
 "그럴 거예요."
 벨은 한숨을 쉬었다.
 "당신이 그렇게 생각한다면 말려들지 마세요. 닉도 그러기를 바라고 있어요."
 벨은 닉이 할 얘기라는 게 무엇인지 궁금해졌다. 그러나 돌아온 그의 얘기는 모두 프로그램에 관련된 것이었고, 그녀의 도움을 얻기 위한 사전논의에 관한 것이 전부였다.
 벨은 한편으로 적이 마음을 놓으면서도 다른 한편으로는 어쩐지 실망하는 기분이 되었다.
 닉이 너무 많은 것을 알고 싶어하고, 너무 많은 것을 다루고 싶어했기 때문에 그로부터 며칠 동안 벨은 정신없이 바빴다. 그는 마치 노예감독과도 같아서 너나없이 취재단 사람들에게는 가혹한 요구를 했고, 또 그렇게 하는 것을 당연한 것으로 여기는 눈치였다.
 벨은 사무실의 일은 슈칭에게 맡겼다. 슈칭은 경험을 쌓을 수 있다며 기뻐했지만 큰 사건이 터지는 경우엔 그녀에게만 일임할 수도 없었다. 일본 화물선이 중국 본토와 대만의 수비대가 주둔하고 있는 작은 섬 사이를 지나가다가 포탄을 맞아 갑판에 큰 구멍이 뚫린 사건이 발생했다.
 벨은 떠도는 소문이나 추측은 무시한 채 사건의 핵심에 접근하기 위해 이리저리 뛰어다녔다. 이 해역에서는 중공 측과 가끔 포격을 교환하기도 했지만, 그것도 최근 들어 상징적인 의미밖엔 없었다. 그러니까 양측이 공포를 쏘거나 선전 삐라를 쏘아보내는 것이 고작이었다. 그런데 왜 일본 화물선이 포탄을 맞는 사건이 발생했을까? 닉도 이 문제를 정열적으로 취재했다.
 닉의 취재반은 그와 동시에 프로 사이사이에 구경거리로써 대만 사람들의 생활의 현장과 아름다운 자연풍경을 필름에 담았다. 닉이 이런 일에는 별로 흥미가 없을 거라고 생각했었는데 정말 의외였다. 아무튼 일에 열중하고 있는 그의 모습을 가까이에서 지켜본다는 건 무척 즐거운 일이었다.
 취재반은 장개석 기념상의 화려한 대리석을 찍기도 했고 나이트클럽의 쇼도 필름에 담았다.
 벨은 텔레비전 프로가 만들어지는 과정을 가까이에서 구경하면서 아무 것도 아닌 평범한 관광물을 독창성과 기술을 발휘하여 멋진 작품으로 완성시켜 나가는 닉의 솜씨에 그저 탄복했다.
 그와 동시에 견딜 수 없는 고통과 아픔도 맛보아야 했다. 사실 닉과 매일 만나서 행동을 같이한다는 건 고통이었다. 벨은 닉을 볼 때마다 예전의 모든 일들이 머리에 떠오르는데, 닉은 그런 개인적인 감정이 전혀 없는 돌덩어리처럼 행동하는 것이었다.
 닉이 자기 육체를 마음대로 손대고 있을 때보다도 더 수월하게 그녀의 정신을 이용하고 있다는 걸 알고 그녀는 서글펐다. 애당초부터 그와 함께 일할 생각은 추호도 없었다. 그리고 일을 통해 그의 존경을 받고 싶다는 생각도 없었다. 벨이 닉에게서 구하고 있는 건 오직 한 가지 사랑뿐이었다. 그것은 닉이 결코 타인에게 줄 수 없는 것이었다.
 그에게 협력을 했던 것도 어쩌면 그 사랑을 다시 얻고 싶은 바람에서였을 것이다. 하지만 그는 그녀의 진심을 조금도 알아차린 것 같지 않다.
 벨은 영화검열 관계를 취재하기 위해 검열국에 갔었는데 우연히 닉과 마주쳤다.
 "세상에! 닉, 이번엔 누구에게 따지러 왔나요? 통째로 추방당하지 않도록 조심하는 게 좋아요."
 닉은 빙긋 웃었다.
 "걱정할 것 없어. 하지만 여기 사람들은 내가 싫은 모양이야. 내 질문이 문제가 됐거든."
 "당신 프로가 여기서 방영되려면 아마도 여러 군데가 삭제될 거예요."
 닉은 어깨를 움찔했다.
 "여기 사람들에게 보여 주려는 것이 아니고, 이 나라를 모르고 있는 사람들을 위한 프로니까 걱정할 건 없지."
 그의 파란 눈동자가 미나리아재비 같은 드레스에 싸인 그녀의 몸을 찬찬히 바라보다가 다시 야윈 얼굴 쪽으로 돌아왔다.
 "지친 것 같군, 벨. 눈이 몹시 피곤해 보여."
 "당신이 날 노예처럼 부리고 있잖아요?"
 "그래? 그렇게 심했나?"
 닉은 놀란 듯했으나 당장 아무런 의미도 없이 웃는 멋진 얼굴로 돌아갔다.
 "하지만 그건 공적인 일이니까. 그러면 감사의 뜻을 표하기 위해 식사나 대접할까?"
 "그렇다면 서둘러야 해요, 닉. 열아홉 번째 생일처럼 또 훼방꾼이 나타날지도 모르잖아요?"
 닉은 한순간 영문을 몰라 멍하니 있다가 곧 웃는 얼굴이 되었다.
 "그렇다면 오늘 저넉은 어떨까? 일곱 시 반에서 여덟 시 사이에 당신 사무실로 가지, 좋아?"
 거절할 이유는 없었다.
 "좋아요, 그럼 안녕!"
 "벨?"
 닉은 얼굴을 찡그리고 있었다.
 "왜 그러세요?"
 그녀가 발을 멈췄다.
 "그렇게 중요했어 당신의 열아홉 번째 생일이?"
 그는 무엇인가 깊이 생각하는 것 같았다.
 "당신은 너무 어리긴 했지만 그래도 아홉 살이 아니고 열아홉 살이었는데 말야."
 벨의 얼굴이 붉어졌다.
 "생일사건 때문에 집에서 나온 건 아니었어요. 그것을 핑계로 삼았을 뿐예요. 나와야 한다는 걸 알고 있었거든요."
 "그래서 생일을 이용했다는 거지?"
 닉은 냉정하게 웃었다.
 "그것도 어리석은 짓이었어. 그때 당신은 이미 성숙해 있었기 때문에 내게서 떠나고 싶었을 거야. 그러면서도 그런 유치한 핑계를 댔으니 말야. 핑계 따위는 필요도 없었는데."
 "지금은 다 알아요."
 벨은 자기의 진심이 탄로나는 것이 두려워서 그곳에서 빨리 떠나고 싶었다.
 "그럼, 이따 저녁에 만나요."
 벨의 볼에는 눈물이 흐르고 있었다. 그녀는 검열국 옆의 공원 안을 하염없이 걸었다.
 다시는 행복이라는 것과 만날 수 없을 것 같은 느낌이었다. 결혼식 이래 진심으로 행복감을 느낀 적이 있었을까? 지금은 불행에 습관처럼 익숙해져 있다. 하긴 언제나 닉의 생각만이 머리에 가득차서 불행하다는 생각마저도 둔해졌는지도 모른다. 5년 동안이나 닉을 만나지 않은 것도 괴로운 일이었지만 막상 만나서 그를 매일 대하는 것도 고통이었다. 더구나 관심을 나타내 주지 않는다는 사실을 매일 확인한다는 것은 마치 그 상처에 소금을 뿌리는 것과도 같았다.
 그날 밤 함께 식사를 하면서 닉은 개인적인 문제에 관한 화제는 교묘히 피하면서 일에 관한 이야기만 지껄여댔다.
 벨은 다시 한번 그의 무관심을 뼈저리게 느끼고 있었다.
 닉은 몽고식 불고기라는 이름의 음식을 계속 집어먹으면서 쉴새없이 얘기를 했다. 벨은 미소를 머금고 때로는 소리내어 웃어 주기도 했지만 속으로는 울고 있었다. 전에는 남편이었지만 지금은 타인이 돼버린 남자 때문에…
 돌아가려고 일어섰을 때 닉의 얼굴에서 미소가 가셨다.
 "내 호텔에 잠깐만 들르지 않겠어, 벨?"
 벨은 얌전한 눈빛을 치켜올리며,
 "또 보석이 있어요?"
 라고 경박한 투로 물었다. 그리고 소리내어 웃었다.
 "걱정하지 않아도 돼. 이번에는 일과 재미를 혼동하지 않을 테니까."
 닉은 이렇게 말하면서 반짝이는 눈으로 드레스에 감싸인 그녀의 가느다란 몸매를 바라보았다. 드레스가 몸에 꼭 끼었기 때문에 걷기 쉽도록 뒤쪽은 갈라져 있었다.
 "당신이 나를 자극시킨다면 모르지만 그렇지 않는 한 걱정할 건 없어. 아무튼 나는 당신과 함께 있는 게 즐겁거든. 그래서 이대로 함께 시간을 더 보내고 싶은 거야. 아직 시간도 이르니 한두 잔 마시면서 얘기나 더 하지."
 벨은 우아한 선을 드러낸 어깨를 으쓱해 보였다.
 "좋아요."
 그녀가 선선히 동의하자 닉이 고개를 끄덕였다.
 레스토랑을 나올 때 벨은 닉을 보지 않으려고 고개를 돌려 그를 외면했다. 나의 미소가 이 남자를 받아들이는 듯한 느낌을 주어서는 안 돼. 닉은 버릇대로 혼자 있기가 싫은 것뿐이야. 다만 그 말을 솔직히 털어놓지 못할 따름이지. 그래, 함께 가서 그의 공허한 마음을 채워 주자.
 벨은 침착하게 그의 부탁을 받아들일 수 있는 자신을 발견하고 가벼운 흥분을 느꼈다. 닉에게는 그 공백감을 메워 주는 사람이 굳이 그녀 자신이 아니라도 괜찮을 것이다. 벨은 그런 사실을 알면서도 야릇한 행복감으로 가슴이 설레었다.
 아무튼 요즈음 닉의 행동을 보면 벨과 함께 있는 것이 사뭇 만족스러운 듯이 보였다. 전처럼 동료들에 둘러싸여 있기를 원하는 것 같지도 않다.
 닉은 그녀와의 관계에 있어서 분명히 어떤 양심의 가책 같은 걸 느끼고 있진 않았다. 그러므로 함께 있어도 어색하거나 거북하게 느끼지 않는 것이다. 지금은 그저 함께 일하는 동료일 따름이다. 그를 몹시 괴롭혔던 한때의 아내로서 그녀를 대하고 있는 것은 아니다.
 닉이 유쾌한 듯이 재미나는 얘기들을 계속 늘어놓았기 때문에 벨도 웃음으로 대하지 않을 수 없었다. 그러나 마음속에서는 불안감이 점차 뭉게구름처럼 피어올랐다.
 닉의 방에 따라온 건 실수였다. 전에 여기서 있었던 일이 싫어도 머리에 떠올라 마음은 괴롭기만 했다. 그는 의자에 앉았다 섰다 하면서 여느 때와 마찬가지로 말을 걸어왔지만 벨은 그의 입술이 남겨 놓은 감촉과 가슴에 닿았던 그의 손의 움직임을 상기하느라고 그의 말이 귀에 들어오지도 않았다.
 그녀는 점점 견딜 수 없는 기분이 돼갔다. 그러나 닉은 그것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 아니 그는 모르는 척 시치미를 떼고 있는지도 모른다. 소유하고 싶은 욕망 때문에 온몸이 산산이 부서질 것만 같은데, 닉은 벨의 그런 마음의 갈등을 아는지 모르는지 여전히 대화에만 열중하고 게다가 가끔 농담까지 곁들이곤 했다.
 "전혀 듣고 있지 않았군!"
 닉이 눈앞에 우뚝 서 있었다. 벨은 무거운 눈꺼풀을 간신히 치켜올렸다. 그가 눈치채고 말았어. 그녀는 얼굴을 붉혔다.
 닉은 아름다운 입가에 엷은 미소를 띠웠다.
 "당신은 사랑하고 싶은 거야, 그렇지?"
 "아니예요, 그런데 왜 당신은 그처럼 언제까지나 매력적인 존재로서 남아 있는 거죠?"
 벨은 무조건 반발했다.
 그는 크게 웃으면서 벨의 손목을 잡아 일으켜세웠다.
 "상관없잖아? 당신은 많이 성장했어. 이제는 자신이 없다는 생각 따위는 떨쳐 버리고 육체적인 욕망을 만족시켜도 좋을 때가 됐어. 그리고 이미 지나간 일을 들춰내서 생각할 필요도 없어. 이제는 상처를 입을 사람도 없을 테니까."
 이 욕망이 얼마나 뿌리 깊고, 또 얼마나 뿌리칠 수 없는 것인지를 닉이 알 필요는 없다고 생각했다. 마음속에서 소용돌이치는 강한 갈등을 이 남자는 모르리라. 예전처럼 침실에서 두 사람의 감정이 일치될 수 없다면 내가 얼마나 깊은 상처를 입게 될 것인지를 이제 새삼스레 그에게 알릴 필요는 없어. 신경의 마디마디가 닉을 원하는 듯 함성을 지르고 피는 끓어오르고 있었다. 벨의 모든 육체가 닉을 차지하려고 몸부림치고 있었다.
 "날 침실로 데리고 가요, 닉."
 벨은 자기가 몹시 약해지고 갑자기 바보가 돼버렸다고 생각하며 그에게 속삭였다. 나중에 큰 상처를 입는 한이 있어도 지금은 그 욕망을 물리칠 힘이 솟지 않는다.
 "좋아."
 닉은 밝게 미소지었다.
 닉은 옛날 일에 대해 죄값을 치르려는 것일까? 혹은 단순히 즐기고 싶은 기분이 되었을 때 나도 같은 반응을 보이기 때문에 응하는 것일까? 그의 품에 안겨 침실로 가면서 벨은 이렇게 생각했다.
 그러나 아무려면 어때? 지금은 어떻게든 이 남자를 소유하고 싶어. 그렇게 하지 않으면 지난 며칠 사이에 눈덩이처럼 커져 버린 욕망과 긴장감을 도저히 다스릴 수가 없을 것 같애.
 이 시간이 지나면 두번 다시 닉을 만나지 않을 거야. 어디론가 잠적해서 명예롭게 죽어 버리면 돼.
 닉은 부드러운 손끝으로 벨의 옷을 벗기고 자신의 옷도 벗어던졌다. 그가 부들부들 떨고 있는 벨을 거칠게 포옹했고, 그녀는 숨을 몰아쉬면서 그에게 매달렸다. 두 사람의 몸은 동시에 침대에 쓰러졌다.
 "키스해 줘요."
 벨이 나른한 말투로 속삭였다.
 "아아!"
 잔잔한 탄식 같은 비명소리가 닉의 입술 사이에서 새어나왔다.
 "오랜만이군, 벨."
 그의 입술이 덮쳐오는 걸 짜릿하게 느끼면서 벨은 너무나 긴 세월이 허무하게 흘렀다는 생각을 하고 있었다. 5년이라는 긴 세월 동안 허무감과 싸우며 혼자서 괴로움을 겪어왔는데, 그동안 닉은 캐리나 데보라, 그리고 숱한 다른 여성들과 즐겼을 것이 아닌가.
 닉의 입맞춤도 예상했던 대로 극도의 자제와 최소한의 감정만을 표현한 것이었지만 그것은 과거보다 훨씬 더 깊이가 있었고, 상대방의 마음을 흔들어 놓기에 충분한 것이었다. 그는 그녀의 반응을 재촉했다. 벨은 남자의 목에 두 팔을 감았다.
 그는 아직도 자신의 감정을 억제하고 적나나한 본 모습을 드러내려 하지 않는다… 닉이 고개를 들었다. 그 얼굴은 벨을 믿지 않는 것 같은 표정이었고 눈가에도 조심하는 듯한 빛이 감돌고 있었다.
 "왜 그러세요?"
 벨이 숨을 몰아쉬며 물었다.
 "뭐가?"
 닉은 여전히 조심하는 눈치였다.
 "당신은 경계하고 있는 것처럼 보여요."
 "지금은 열중하지 않는군."
 "그런가요?"
 옛날에는 그렇지가 않았다.
 "단순한 섹스일 뿐이라고 냉정하게 계산하고 있는 모양이지?"
 닉은 이렇게 중얼거리며 심술궂게 입술을 실룩거렸다. 그리고 그녀의 전신을 훑어보았다.
 "정말 아름다운 몸매야. 옛날에는 귀여웠는데 지금은 아름다와!"
 벨은 부정하는 듯 베개 위에서 말없이 고개를 저었다. 그런 거짓말을 꾸며댈 필요는 없는데… 하지만 그는 단지 침묵이 두려워 아무 뜻 없는 소리를 지껄여대곤 했었다.
 "당신이야말로 아름다와요."
 벨이 속삭였다.
 날씬하고 억센 닉. 그의 피부는 금갈색으로 빛나고 검은 가슴의 털은 화살처럼 아래로 흘러내리고 있다. 그걸 가볍게 매만지는 벨의 손은 과거의 추억을 더듬는 것 같았다.
 "벨!"
 "닉!"
 두 사람이 동시에 소리쳤다.
 벨은 몸을 활처럼 뒤로 젖혔다. 그의 축축하고 따스한 입술이 젖가슴을 애무하자 자기도 모르게 소리를 질렀다.
 벨은 모든 것을 잊었다. 정열밖에는 아무 것도 없는 뜨거운 어둠 속에서 그녀의 몸은 춤을 추면서 서서히 그리고 점점 더 깊은 곳으로 빠져들어갔다. 이제 그녀는 완전히 욕망의 포로가 돼 있었다.
 "불을 꺼요!"
 불을 끄면 욕망 앞에 완벽하게 무릎을 꿇는 내 모습이 보이지 않겠지. 그녀의 기분은 이제 절정에 달해 있었지만 그는 여전히 자기를 억제하고 있다. 이 남자는 조금도 달라지지 않았구나.
 별안간 방안이 캄캄해졌으므로 벨은 마음을 놓았다. 그의 입술을 따라 손이 움직일 때마다 감미롭고 날카로운 감각이 그녀의 온몸에 퍼져갔다. 피는 달콤한 꿀이 되고, 뼈도 녹아서 없어져 버린 느낌이다.
 닉은 땀을 흘리며 몸을 약간 떨고 있는 것 같았다. 놀랍게도 그가 숨을 거세게 몰아쉬고 있었다.
 별안간 침대 옆에서 전화 벨이 울렸다. 닉이 일어나 다가가서 수화기를 들었다. 
 벨은 위를 보고 누운 채 팔로 눈을 덮고 벨의 사무적인 통화내용을 듣고 있었다. 이윽고 그녀는 상반신을 일으키고 불을 켰다. 그리고 침대에서 내려와 주섬주섬 옷을 입기 시작했다.
 또 그 전화호출이었다. 옛날과 똑같은…


                   9


 수화기를 내려놓은 닉이 조심스럽게 벨을 쳐다보았다.
 "미안해, 당장 출발해야만 하게 됐어."
 "괜찮아요."
 벨은 어떻게 대답해야 좋을지 몰랐다.
 "이젠 화를 내지 않는군?"
 닉은 벨을 놀리면서 약간 웃었다. 
 "그럼요, 안심하세요. 아내로서도 화를 낼 권리는 없었어요."
 "하지만 이렇게 격정적인 순간에 호출당한 적도 없었지."
 "그럼 어때요? 어차피 당신과 난 처음부터 잘못된 출발이었는걸요."
 "너무 공격하지 말라구."
 "그리고 전에도 말씀드렸듯이 당신에게 미안하다는 생각도 들어요. 하지만 그 결혼으로 인해 내 청춘이 엉망이 돼버렸다는 생각을 하면 꼭 당신을 원망하게 되거든요."
 벨로서는 그녀의 진심을 아주 솔직하게 털어놓은 셈이었다. 비록 지금도 당신을 잊지 못해 밤마다 울고 있다는 말은 못했지만…
 "당신이 그러는 것도 무리가 아니라고 생각해. 내가 당신에게 어떤 영향을 미칠 건가를 생각지도 않은 채 당신이 나에게 홀딱 빠져 있다는 약점만을 이용한 건 사실이었으니까. 나는 다정하지도 않았고 친절하지도 못했어. 오히려 당신에게 잔인하게 대했을 뿐이지."
 벨은 숨을 죽이고 그의 말을 들었다. 그러나 갑자기 어떻게 대답해야 좋을지 몰라서 화제를 돌렸다.
 "이번 일은 위험한가요, 닉?"
 "아니지, 단지 울화가 치미는 사건일 뿐이야. 소문은 들었겠지. 난민이 허가 없이 상륙하는 순간, 다시 바다로 내팽개쳐진다는 얘기. 실정을 취재해서 짤막하게 보고하면 돼. 그곳에는 가본 일도 있어. 여기서 비행기로 두 시간 거리밖에 되지 않거든. 그리고 거기에서 그레이엄과 협력해서 이곳 일을 계속해 나가게 될 거야. 당신 혼자서 돌아갈 수 있겠어? 나는 팀 사람들에게 상황을 설명하고 당장 떠나야 하거든."
 "나에 대해서는 걱정 마세요."
 "택시 값은 있어?"
 "걸어가겠어요. 이곳엔 범죄가 거의 없어요. 타이베이에서는 한밤중에 캄캄한 거리를 혼자서 걷게 돼도 상관없어요. 지금까지 가본 그 어느 도시보다 안전하니까요."
 "그럼 안녕, 벨."
 "조심해요, 닉."
 이렇게 말하고 난 뒤 벨은 옛날 그가 떠날 때마다 으레 하던 말이 떠올라 잠시 멈칫했다.
 "그리고?"
 닉도 옛날 생각이 났던지 웃었다.
 벨도 웃었다.
 "잘 모르겠지만 돌아오겠죠, 닉?"
 "이번 일은 2, 3일이면 끝나. 난 돌아오겠지만 당신 곁으론 돌아가지 못하겠지. 당신은 모든 것이 잘못된 일이었다고 생각하고 있으니까."
 "그래요, 그렇게 생각하는 편이 현명하지 않겠어요?"
 두 사람이 다시는 사랑을 나눌 수 없으리라는 생각에 침울해진 벨의 목소리는 아주 작아졌다. 그가 자기에 대한 사랑을 조금도 갖고 있지 않다는 걸 다시 확인하게 되면 벨에게 남는 건 오직 파멸뿐이리라 하지만 벨은 그 파멸의 순간이 두려웠다.
 그는 다시 내게로 돌아오지 않으리라. 벨은 일터로 나가는 남편을 이해하지 못했던 옛날의 어리석음을 반성했다. 하필이면 그 순간에 걸려온 전화가 원망스럽기만 했다.
 "그럴지도 모르지."
 닉은 벨의 어깨에 손을 얹었다. 그녀가 얼마나 큰 타격을 받았는지 전혀 눈치채지 못하는 것 같았다. 볼에 가볍게 키스했다.
 "잘 자, 벨."
 돌아가는 길에 벨은 야시장에 들러 아침식사용 과일을 샀다. 걸어가면서 닉이 돌아오면 다시 만날 수 있으리라는 가슴 벅찬 기대를 애써 무시해 버렸다. 그리고 그가 없으므로 당분간 편히 쉴 수 있으리라는 위로의 말로 자신을 타일렀다.
 벨은 오늘밤 자기의 행동이 점점 미워지고 화가 나기 시작했다. 끝난 후의 비참한 느낌이나 굴욕감을 고려하지도 않고 닉에게 몸을 던져 버리다니.
 그에게 있어서는 전혀 상처받는 일도 아니었고, 또 자신의 일시적인 욕구를 충족시킬 수도 있었을 테니까 단순히 빠져들 수 있었을 것이다. 그리고 나를 동정하는 마음도 포함돼 있었겠지.
 벨이 지금껏 그를 원하면서 몸부림치고 있다는 걸 깨닫지 못하는 닉의 무신경과 단순함이 원망스럽기만 했다.
 닉이 떠난 후 편히 쉴 수 있으리라고 생각했었는데 벨의 마음은 더욱 시달리고 어수선하기만 했다. 자나깨나 닉의 생각이 머리에서 떠나질 않았던 것이다. 닉에 대한 덧없는 애정을 정리하고 더 이상 그 남자 때문에 상처받지 않겠다고 거듭 다짐하면서도 도대체 닉의 생각을 머리에서 떨쳐 버릴 수가 없었다.
 어느 날 벨과 테리 휄런은 시드니와 캔버라에 있었을 때부터 알고 지냈던 한 오스트레일리아 인 저널리스트의 파티에 초대되었다. 밤 ll시쯤부터 파티가 흥을 돋우며 무르익기 시작했는데, 영국에서 온 닉의 팀 사람들이 l2시를 전후해서 한두 사람씩 모여들기 시작했다. 트래비스가 데보라 파머를 보자마자 달려가는 걸 보고 벨은 우스운 생각이 들었다. 한편으로는 골칫거리 하나를 던 것 같은 기 분이 들어서 안도의 숨을 내쉬었다.
 캐리 디베인이 일부러 벨을 의식한 듯 큰소리로 닉의 소식을 모두에게 전했다.
 "저녁 무렵 닉에게서 전화가 왔는데 조금 늦어졌지만 오늘밤 안으로 타이베이로 돌아온대요. 그러면 이 파티에도 얼굴을 내밀지 않겠어요?"
 데보라가 얼굴을 찡그렸다.
 "그렇겠죠, 내가 이곳에 있다는 걸 메모해 놓고 왔으니까 이리로 올지도 몰라요."
 캐리가 화난 듯이 대꾸했다.
 "나도 메모를 해놓고 왔단 말예요!"
 벨은 그들에게 등을 돌렸다. 내 유머감각은 대체 어디로 갔을까? 그들이 벨을 사이에 놓고 다투고 있는데도 우습다는 생각조차 할 수 없으니… 다만 닉은 타이베이로 돌아와도 이 파티에 참석할 기분이 아닐 거라는 생각이 들었다.
 그레이엄 설로가 그녀를 보며 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "닉은 돌아와도 파티에 참석할 기분이 아닐 거요."
 "그 말이 옳아요. 하지만 그는 혼자 있기보다 덮어놓고 신나게 떠들길 좋아하니까 혹시 파티에 얼굴을 내밀지도 모르죠."
 "닉을 그렇게 잘 알면서 왜 그와 헤어졌소, 벨? 다른 여자들은 닉이 그런 줄은 전혀 모르고 있어요."
 "사실 나도 그때는 알지 못했어요. 아니, 조금은 알고 있었다고 해야 할까요?"
 벨은 정직하게 속마음을 털어놓았다.
 "닉의 개성을 이해하긴 했지만 그것을 내가 편한 대로 바꿔 보려고 밤낮없이 그를 괴롭혔던 것 같아요."
 "지금은 그런 그를 너그럽게 받아들일 수 있다는 말투로 들리는군. 정말 그런 거요?"
 그레이엄은 이미 모든 것을 눈치채고 있는 듯했다.
 "만약이라는 단서가 붙겠지만, 그럴지도 몰라요."
 그렇다. 닉이 자기를 진심으로 사랑하고만 있다면 모든 걸 말없이 받아들일 생각도 있다.
 "아직도 사랑하고 있소?"
 그는 웃으면서 물었다.
 "닉을 제외하고는 모든 사람이 그렇게 생각하고 있어요."
 "닉은 자기 개인에 관한 문제에 대해선 아무 것도 모르고 있어요. 이상하게도 아무 것도 보이지 않는 모양이오."
 "그레이엄, 부탁이에요. 그의 눈을 뜨게 하지는 마세요."
 벨은 별안간 걱정이 돼 그에게 당부했다.
 "그를 향한 내 마음이 그에게 알려진다면 난 너무 비참해요. 그는 내게 아무 것도 남겨 주지 않았으니까, 자존심이라도 지켜야죠. 그에게서 동정까지 받게 된다면 내 꼴이 뭐가 되겠어요?"
 "맞는 말이오. 진실을 밝혀 줘봤자 두 사람에게 아무런 도움도 되지 않는다면 공연한 헛수고를 할 필요는 없을 거요."
 닉의 친구인 그레이엄마저도 닉이 벨을 사랑하고 있지 않다는 사실을 알고 있으니, 이제 모든 희망은 깨어졌다고 생각하면서 벨은 절망감에 몸을 떨었다. 현실을 직시해야 한다고 벨은 스스로를 타일렀다.
 "아무튼 그레이엄, 고마와요."
 "그런데 벨, 하나 부탁하고 싶은 게 있어요."
 그레이엄이 그녀에게 한발 다가섰다.
 "만약 당신이 진심으로 그를 사랑하고 있다면 그가 이곳에 와서 안하무인격으로 행동할 기미가 보일 땐 즉시 그를 여기서 데리고 나가 주었으면 좋겠소. 그에겐 후련한 일이 될지 모르겠지만 죄없는 선의의 사람들이 그에게 당하고 말 거요. 그러고 나면 나중에 으레 닉은 후회하게 되지만 그 때문에 좋은 사이가 서먹서먹하게 돼요. 닉은 스트래스가 쌓여 있지 않을 땐 정말 잔인한 구석이라곤 하나도 없는 멋진 친구인데… 아무튼 그를 보호해 줄 사람은 당신밖에 없소."
 벨은 한숨을 쉬었다.
 "그렇게 하죠. 내겐 그럴 권리도 의무도 없지만, 해보겠어요. 또 한번 다치고 싶진 않지만 누군가가 그에게 까닭없이 당하는 걸 내버려 둘 순 없죠."
 "그런데 닉은 어떤 모습으로 여기에 나타날 것 같소?"
 "글쎄, 그것은 실제로 닉의 모습을 보아야만 알 수 있지 않겠어요? 물론 그가 나타난다는 걸 전제로 해서 하는 말씀이에요. 여기에 나오지 않더라도 이미 고독을 느끼지 않게 해줄 여성을 데리고 왔을지도 몰라요. 그는 곁에 여자가 없다는 사실을 결코 인정하지 않는 사람이니까요."
 꽤 시간이 흘렀지만 그는 나타나지 않았다. 닉은 쓸쓸함을 잊게 하면서도 한편으론 고독을 맛보게 해줄 여자를 발견했으리라. 그 여자는 벨을 비롯한 모든 여자가 그러했듯이 백지상태에 가까운 존재여야 하고, 그와 동시에 그 자신의 존재를 확인할 수 있을 만큼 인간적이어야 하는 것이다.
 그는 자신의 허무감에서 생겨난 침묵의 공간을 메워 줄 상대를 필요로 하고 있는 것이다. 일에 미쳐 버린 현장의 기자로서 일에 자신의 모든 것을 바치고 이제 빈 껍데기만 남아서 기진맥진한 모습으로 돌아오리라. 그런 다음은 현실의 인간세계로 되돌아오기 위해 발버둥치게 될 것이다. 그러면서 그 변신의 과도기를 묵묵히 함께 해줄 여자를 필요로 하게 될 것이다. 그가 어딘가에서 그런 여자를 데려왔다면 이곳에 나타나진 않겠지.
 그렇지 않다면 그는 이 파티장에 바람처럼 나타나 아직도 가시지 않은 현장의 아픔을 폭발시켜 난폭하게 굴어대서 함께 있는 모든 사람들에게 상처를 입힐 것이다. 그러한 과정을 통해 닉은 비로소 자신의 본연의 모습으로 되돌아오는 것이다. 그에게는 그러한 통과의식이 필요했다.
 5년 전에도 벨은 닉에게서 종종 그런 이상심리 상태를 경험했었다. 그런데 벨은 그가 원하는 너그럽고 따뜻한 여자로서 그에게 마음의 안식처를 제공하기는커녕 사랑의 증거만을 요구하면서 그를 괴롭혔었다. 그리고 그것이 불가능하다고 판단돼 집을 뛰쳐나오지 않았던가?
 이제 그런 죄값을 갚을 수만 있다면 벨은 어떤 일이라도 할 참이었다. 다만 닉이 아직도 그녀를 사랑하고 있지 않기 때문에 다시 상처받을 게 두려울 뿐이다. 벨은 사랑을 받고 싶어하는 마음 약한 여자이기 때문에 그 희망이 꺾이면 그것이 다시 한으로 남게 될 것이다.
 파티는 밤새도록 계속될 것 같았다. 새벽 5시가 되었다. 벨은 조금씩 머리가 어지러워지기 시작했다. 그냥 돌아가 버릴 것인지 아니면 파티가 야단법석이 될 때까지 버텨볼 것인지 망설이고 있었다. 닉이 나타나지 않을 것이 거의 확실해지기 시작하면서 벨은 그의 새로운 여자에 대해 강한 질투심을 느끼고 있는 자신을 발견했다.
 몇몇 사람은 돌아갔지만 대부분의 사람들은 아직 남아 있었다. 취한 사람도 있는 반면 정신이 말짱한 사람도 있었다. 정치 얘기를 하고 있는 무리들은 일제히 무엇인가 지껄이고 있었지만, 한 사람도 진지하게 듣는 사람이 없는 상태였다. 음담패설을 늘어놓는 그룹들도 있었고, 어린애처럼 장난을 치는 사람들도 있다. 팔씨름을 하는 사람이 있는가 하면 내기 술에 미친 사람 등 저마다 즐기는 방법도 각양각색이었다.
 "왜 이 지경이지, 마릴린? 저들의 어머니가 보았다면 뭐라고 말할까?"
 "정말 그래!"
 마릴린은 고개를 끄덕이며 뭐라고 쉴새없이 지껄이고 있는 테리 쪽을 힐끗 쳐다보았다.
 "모두 바보 같고 한심스러워!"
 "하지만 이런 파티라도 없으면 우리는 미쳐 버릴지도 모르지. 일할 때면 항상 이 바보 선생님들을 책임감 있고 지적인 사람들이라고 생각하게 돼. 약간 냉소적이면서도 바탕은 친절한 사람들이야. 용도 연한 아랫배 부분에 약점을 가지고 있대. 그런데 상어는 어떤 약점을 갖고 있다고 했던가?"
 "얘기가 오락가락하기 시작했어."
 "아직은 제정신이야. 여전히 눈치도 빠르고 머리도 맑아 초점도 딱 맞거든."
 "정말이야? 그런데 너의 정력적인 전남편이 지금 막 이곳에 들어와서 너를 제외한 모든 사람들의 주목을 받고 있는데도 넌 아직 그걸 모르고 있어?"
 "어머나!"
 벨의 심장이 뛰기 시작했다. 그리고 맥박이 빨라졌다. 별안간 두려워진 건 닉을 생각했기 때문이었다. 아무리 현장에서 짧은 시간을 보냈다 할지라도 출장 직후의 그는 이런 파티에서 스스로를 다스리지 못할 것이다.
 그와 동시에 벨은 자기자신에 대한 걱정도 하기 시작했다. 휘말려들고 싶지가 않다. 하지만 닉에게는 누군가 도와 주는 사람이 있어야 한다. 그런데 그를 잘 아는 사람이 나밖에 없다면…
 닉은 다른 사람들에게 둘러싸여 있었다. 벨은 크림 색 캐주얼 드레스에 덮인 날씬한 몸을 벽에 기댄 채 잔을 한 손에 들고 편안히 즐기는 척하고 있었다.
 그러나 그녀의 눈동자는 모든 걸 예리하게 관찰하는 데 여념이 없었다. 참을 수 없는 통증을 느낄 만큼 누군가가 거세게 심장을 휘어잡고 있는 것 같았다. 물에 젖은 솜처럼 피로해져서 마치 상처받은 사람처럼 몸부림치던 닉의 그 표정이 떠올랐다.
 그러나 지금의 닉은 아주 밝은 웃음으로 자신의 정체를 감추고 있다. 그것을 아는 사람은 그레이엄과 자기뿐이다. 그의 웃음은 너무나 싱그럽고도 가볍다. 그는 타이베이로 돌아오는 비행기에서 이미 몇 잔의 술을 마셨을 텐데 아무렇지도 않은 듯 한 잔을 쭉 들이켰다. 그것부터가 어쩐지 수상쩍은 예감을 주었다.
 닉이 지껄이기 시작하면서 다른 사람들은 모두 조용해졌기 때문에 벨은 닉의 얼굴을 볼 수 있을 뿐만 아니라 목소리까지 생생하게 들을 수 있었다. 그는 겉으로는 농담을 하면서 남들을 웃기고 있었다. 하지만 누군가가 조금이라도 쓸데없는 참견을 하면 신경을 곤두세우고, 번쩍이는 눈동자를 폭풍을 부르려는 듯 휘돌리고 있었다.
 벨이 그레이엄 쪽을 쳐다보았다. 그도 역시 조마조마해 하고 있는 눈치였다. 그녀는 벽에서 몸을 떼어 이상한 눈빛으로 쳐다보는 마릴린에게 술잔을 건네주었다.
 "그를 데리고 나가겠어."
 벨이 혼자 중얼거렸다.
 그것은 5년 전에 저질렀던 자신의 잘못과 죄책감에 대한 보상행위였다. 닉은 지금 최고로 긴장해 있어 여차 하면 폭발할 것이다.
 그녀는 단단히 각오를 하고 있었다. 쓸데없이 참견했다가는 그의 폭발을 고스란히 뒤집어써야 할지도 모른다.
 "미안해요."
 벨은 아무렇지도 않은 듯이 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 닉을 사이에 두고 서로 노려보고 있던 캐리와 데보라는 벨의 등장에 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
 "방해를 해서 죄송해요. 하지만, 남편…에게 급한 얘기가 있어서. 괜찮겠죠, 닉?"
 "그녀를 위해 5분간만 시간을 주지, 닉."
 그레이엄이 옆에서 벨을 거들었다.
 "그러지."
 닉의 반짝거리는 눈동자가 그를 둘러싼 사람들을 둘러보며 웃고 있었다.
 "옛정을 생각해서…"
 닉이 벨에게 내민 손은 불처럼 뜨겁고 바싹 말라 있었다. 그녀는 남들의 호기심과 비난이 섞인 눈초리를 의식하면서 문 쪽으로 그를 데리고 갔다.
 벨은 그의 얼굴을 올려다보았다. 파란 그의 눈은 신경질적으로 반짝였고 입가에는 웃음 대신 싸늘한 냉기가 감돌고 있었다.
 "고생했죠, 닉?"
 벨이 조용히 물었다.
 닉이 입을 실룩거렸다.
 "옛날에는 그런 투로 묻지 않았잖아?"
 "시간이 흐르면 사람은 변해요."
 그녀는 가볍게 되받았지만 마음속에는 아픈 양심의 칼날이 꽂힌다. 그리고 눈물이 흘러나올 것만 같았다.
 "지금은 이렇게 여유있는 대답도 할 만큼 성장했어요."
 "정말 괴로왔어."
 닉이 한 손을 벨의 어깨에 얹었다. 벨은 그의 체중이 자기에게 실리는 것을 느꼈고, 처음으로 그의 몸을 받쳐 주는 기분을 맛보았다.
 "어떤 의미에선 그 사람들을 비난할 수는 없을 거야. 그들은 이미 가난한 나라인데 난민수용소는 초만원이어서 가뜩이나 어려운 경제에 큰 부담이 되고 있어. 그리고 세계의 부자 나라들은 그걸 외면하고만 있단 말야. 그런데 어린이와 노인과 심지어 임신한 여성들까지 모두 바다로 다시 내쫓기고 있으니…"
 "그리고 남자들도 있었겠죠? 남자들도 그들과 마찬가지로 약한 존재예요."
 벨은 그녀의 어깨에 얹었던 손을 살짝 밑으로 내린 채 그의 손목을 쥐었다.
 "여기 있을 필요는 없잖아요, 닉?"
 "그건 그렇지만…"
 "혼자 있는 건 싫죠? 내가 같이 있어도 괜찮겠어요? 대화상대로 제가 어떠세요?"
 닉은 희미한 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
 "그럼, 좋지. 당신이면 돼!"
 내가 아닌 그 누구라도 상관이 없겠지.
 "그럼…"
 "하지만…"
 닉은 힘없이 말했다.
 "나는 아직 흥분상태에서 벗어나지 못했어. 지금이 밤인지 아침인지 모르겠지만 잠을 이룰 순 없을 것 같군. 또 호텔에 있으면 아무리 취침 중이라는 팻말을 붙여 놔도 꼭 훼방꾼이 나타나거든. 여기 있는 작자들이나 그리고 런던에 있는 작자들까지도 내가 어디에 있다는 걸 환히 알고 있으니…"
 "데보라가 하루나 이틀쯤 혼자서 더 계속해 나갈 수 없어요?"
 "그렇게 할 수는 있지."
 "그렇다면… 돈은 충분하겠죠?"
 그가 고개를 끄덕이는 것을 보고 벨은 살짝 웃었다.
 "그렇다면 모든 걸 내게 맡기세요, 닉. 좋은 장소를 알아요. 제트기로 가면 당장 도착할 수 있는데 거기서라면 자유롭게 행동할 수 있어요."
 "모두 당신에게 맡기겠어. 그런데 이런 경험은 결혼 이후 처음인 것 같군."
 "당신은 무조건 따라오기만 하세요. 둘 다 가지고 갈 짐도 별로 없잖아요? 나는 몇 군데 전화를 걸면 돼요."
 "일은 어떻게 하겠어?"
 "슈칭이 좋은 경험이 된다고 좋아할 거예요."
 "그렇군."
 두 사람은 손을 꼭 쥐었다. 
 "아무리 세월이 흘렀어도 난 아직 정신을 차리지 못한 것 같아요. 그저 철부지일 뿐…"
 벨은 잔잔한 미소를 띠웠다.
 "그럼 행동개시! 날이 새기 전에 우린 비행기를 타야 하니까."
 
 그들이 화롄에 도착했을 땐 아침이었음에도 불구하고 날은 벌써 더워지고 있었다. 두 사람은 태평양의 물결이 굽이치는 한적한 해안이 내려다보이는 호텔에 투숙했다.
 닉은 비행기 안에서는 조용히 있었다. 그러나 호텔에 도착해서 벨이 잠이라도 한숨 자라고 권했을 땐 기운이 되살아나는 것 같았다. 그는 그녀가 말했던 가장 아름다운 그곳을 구경하러 가자고 우겼다.
 하는 수 없이 차를 한 대 빌어서 벨이 운전을 했다. 제비가 우아하게 날아다니는 제비동굴을 비롯해서 터널이 서른여덟 군데나 있는 타로코 협곡 등은 정말 너무나 아름답고 수려한 경관이었다.
 그 협곡 위로 대리석의 산들이 솟아 있다. 산허리에 보이는 불탑과 절들의 모습은 참으로 장엄했다. 폭포가 햇빛 속에서 하얀 레이스처럼 흘러내려 굽이치면서 천길 낭떠러지로 떨어지고 있다.
 자연의 경치를 좋아하는 사람들이 언제나 그곳을 즐겨 찾기 때문에 한적하지는 않았지만 정말 평화롭고도 운치가 가득한 곳이었다. 아무도 말을 걸어 오지 않는다. 두 사람은 가끔 차를 세워서 꼬불꼬불한 터널을 걷기도 하고, 대리석 벽에 난 창을 통해 물이 넘쳐흐르는 협곡을 내려다보기도 했다. 대리석으로 된 기도하는 어머니의 다리도 건너보았다. 그리고 색깔이 선명하고 아름다운 불탑에 올라가서 꿀벌의 날갯짓 소리 외엔 아무 소리도 들을 수 없는 고요를 맛보기도 했다.
 이 고장은 대만의 대리석 주산지로 아직 원주민의 문화가 짙게 남아 있는 곳이기도 했다.
 점심으로는 산꼭대기에 있는 수수한 음식점에서 간단한 중국 음식을 들었다.
 돌아가는 자동차 안에서 닉이 졸리는 듯 말했다.
 "벨, 당신은 정말 영리해. 내가 찾던 곳은 바로 이런 데였어. 당신이 필요로 했던 곳도 바로 여기였을까? 옛날의 벨이 그립긴 하지만 어떤 의미에선 새로운 벨이 더 마음에 드는군."
 "난 지금도 똑같은 벨이에요."
 닉은 소리내어 웃었다.
 "알고 있으니까 너무 걱정하지 마. 취재 팀을 여기에 데리고 와서 이 훌륭한 경치를 촬영하도록 해야겠어."
 "그게 좋겠군요. 우리들만 독차지하기엔 너무나도 아깝다는 느낌이 들어요."
 "그렇지, 그레이엄도 오랫동안 학살당한 시체들이나 추한 국가원수들만 촬영해 왔으니까, 이제 이처럼 신선한 곳을 볼 자격이 있어."
 "당신도 때로는 이런 한가로운 경치를 취재할 자격이 있어요."
 "과연 해낼 수 있을까? 차라리 소리없는 그림을 보여 주고, 그 그림이 모든 걸 표현하도록 하는 편이 더 좋을 거야."
 닉이 긴장을 풀고 편안한 자세로 너무 오래 입을 다물고 있었기 때문에 그녀는 그가 잠이 들었는가 해서 힐끗 훔쳐보았다. 그런데 닉은 벨이 예전에 그토록 두려워했던 표정으로 변해 있었다. 우울하고 어두운 표정이었다.
 하지만 이제는 그에 대해서 잘 알게 된 이상 두렵다거나 화가 나진 않았다. 단지 그녀가 지금 두려워하고 있는 사실은 그녀가 여태껏 그를 사랑하고 있다는 사실을 그가 알게 되어 그녀를 동정하는 일이었다. 그러나 그것도 닉이 그녀에게 육체적인 사랑을 하고 싶은 마음이 생겼을 때나 있을 수 있는 일이므로 별로 걱정하지 않아도 되었다.
 그가 이처럼 깊은 생각에 잠겨 있을 때에는 아무리 섹스 쪽으로 그를 유인해도 아무런 반응이 없다는 사실을 그녀는 잘 알고 있다.
 그는 박해나 긴급사태 때문에 일상생활의 사소한 형식이나 사치가 철저히 배제된 참혹한 세계에서 그 놀랍고도 추악한 현실을 취재했다. 지금 그는 흥분을 가라앉히기 위해 발버둥치고 있다. 아직 정신의 일부는 그 지옥 같은 세계에 남아 있는 것이다. 그러므로 육체적으로 벨을 요구한다거나 따뜻한 애정의 말을 전한다는 건 불가능했다.
 그밖에 또 두려운 것이 있다면 닉과 얽히게 되면 결국 벨 자신이 다치게 된다는 점이었다. 이것은 항상 벨을 괴롭혀 온 문제였다.
 호텔로 돌아오자 닉은 아무 말도 없이 사라졌다. 피로에 지쳐서 수면을 취하러 갔을 거라고 생각하면서 벨은 엷은 카키색 반바지와 티셔츠로 갈아입고 위층 레스토랑에서 냉커피를 마시고 있었다. 그런데 잠시 후에 그가 그곳에 나타났다.
 "해안으로 가려고?"
 "네, 좀 걷고 싶어요."
 "괜찮다면 나도 함께 갈까?"
 "좋아요. 그런데 주무시는 줄 알았어요."
 "아직 잠이 오지 않아. 한데 당신은 어제 밤샘을 했으니까 몹시 피곤하겠군."
 "난 잠이 별로 많지 않아요."
 닉은 그런 그녀를 의심스럽다는 듯이 찬찬히 뜯어보았다.
 "아냐, 지쳐 있는 게 분명해. 왜 나를 위해 이런 일을 맡아 수고하는 거지, 벨?"
 닉이 조용히 물었다.
 "나도 잘 모르겠어요."
 하지만 이건 거짓말이었다.
 "아무튼 고마와. 내가 찾고 있던 걸 당신이 대신 찾아 준 거야."
 "난 그것으로 만족해요. 당신에게 조금이라도 도움이 된다면 참 기뻐요. 결혼생활을 하면서 너무 당신을 괴롭혀 드린 데 대한 보상을 해야겠다는 생각도 들구요."
 닉은 어리둥절해 하다가 한참 후에 다시 냉담한 얼굴로 변했다.
 "벨, 자신을 나무랄 필요는 없어. 그 당시 난 당신에게 아무 것도 기대하지 않았어. 당신은 애초부터 어린애 같은 아내였으니까."
 그래서 나의 이해심 부족에도 불구하고 그는 상처를 입지 않았던 거야. 벨은 쓸쓸하게 생각에 잠겼다. 그녀는 단지 그를 숨막히게 했을 뿐이었다. 그런 피상적인 상황 속에서는 후회나 용서의 감정 같은 건 우러나지 않는 법이다. 다친 사람은 나 자신이었어. 사실 그 이유도 따지고 보면 나에게 있었지만…
 이제 벨은 그 사실을 분명히 알았다. 닉이 한때의 충동에 휘말려서 이기적인 기분으로 나와 결혼한 건 사실이었어. 그런데 난 그걸 알아챌 만한 지혜를 갖지 못했던 거야. 그의 청혼을 장미빛 꿈으로만 받아들인 옛날의 그녀 자신을 돌이켜보면 순진했던 자기가 가엾어 몸부림치고 싶어진다.
 해안을 거닐고 술을 마시고 식사를 하기도 하는 동안 벨은 자신의 존재가 닉에게는 아무런 의미도 없었다는 점을 인정하지 않을 수 없었다.
 그녀는 최소한 여자로서 그를 지켜보는 역할도 해내지 못했다. 간단히 말해서 닉이 원하고 있었던 여성은 말없이 옆에 앉아서 그의 이야기를 들어 주고, 적절할 때에 맞장구를 쳐주면서 닉이 조용히 있을 땐 그저 함께 있어 주는 그런 동반자였다. 상대가 누구든 그런 건 상관이 없었다.
 닉은 점차 침울한 기분 속으로 빠져드는 것 같았다. 식사 후 그가 미안하다는 말 한마디를 남기고 자리를 떴어도 벨은 별로 놀라지 않았다.
 벨은 그 자리에 앉아 주변의 움직임을 눈여겨보면서 닉을 생각했다. 그곳에 있는 사람들은 가히 국제적이었다.
 중국인을 위시해서 일본인, 오스트레일리아 인이 제일 많았고, 인도인이나 미국인도 더러 섞여 있었다. 저들은 모두 행복한 미소를 짓고 있지만 그들의 내부에는 얼마나 많은 정신적인 고뇌와 불행을 숨기고 있을 것인가?
 그녀는 대만에서의 생활에선 쓰라린 기억밖에 남지 않을 것만 같아서 이 다음에는 정세가 불안정한 마닐라로 옮겨 볼까 하는 생각을 막연하게나마 해보았다.
 벨은 자기의 방으로 돌아왔다. 그곳은 바로 닉의 옆방이다. 그녀는 우선 타이베이에 있는 슈칭에게 전화를 걸었다. 그곳엔 아무런 문제도 없고 큰 사건도 터지지 않았다는 대답이었다.
 "지금 이곳에서는 모두 당신과 닉 로즈니의 이야기로 꽃을 피우고 있어요."
 슈칭이 킬킬 웃으며 말했다.
 "미스 파머와 미스 디베인이 소문을 확인하러 일부러 여기까지 왔어요. 물론 나는 아무 말도 안했어요. 물론 아무 말도 듣지 못했으니까 해줄 얘기도 없었지만 말예요."
 벨은 데보라와 캐리가 이번에는 자기를 질투하고 있는 것이 우습기도 하고, 또 기분이 흡족하기도 했다. 그들이 어떤 생각을 하고 있을지 짐작이 갔다. 정말 생각할수록 재미있는 일이었다. 그 두 여자는 지금 닉이 벨에게 요구하는 것이 섹스와는 아무런 관계도 없는 것이라는 사실을 알고나 있을까?
 벨은 자려고 머리를 풀고 있었다. 그때 닉이 묵고 있는 옆방에서 희미하게 알 수 없는 소리가 계속 들려왔다.
 그녀는 일어서서 침대 쪽으로 천천히 걸음을 옮기면서 생각했다.
 안 돼! 지금 그에게 달려가서는 안 돼.
 그녀는 불을 끄고 침대에 누웠다. 그러나 곧 일어나 앉았다간 어둠 속에 싸여 있는 발코니로 나가 난간에 기대어 닉의 방을 들여다보았다.
 전등이 켜져 있었고, 닉은 모든 게 다 지겨워졌다는 듯이 혼자서 중얼거리며 욕설을 퍼붓고 있는 소리가 선명하게 귀에 들어왔다.
 벨은 다시 방으로 돌아와 잠시 생각에 잠겼다. 내가 지금 그에게 간다고 해도 그를 방해하는 건 아니리라. 닉은 나와 함께 사랑을 나눌 생각이 없으므로 배신감을 느낄 염려도 없다. 지금과 같은 상황에서는 그런 기분이 되지 않는다고 그는 분명히 말하지 않았던가.
 그런 엉뚱한 생각이 떠오르기도 했지만 당장은 모든 걸 잊기로 했다. 물론 그녀는 앞으로 다가올 일들을 확실히 알 수도 없었다. 방금 머리에 떠오른 광경은 피로에 지친 나머지 정상적인 사고를 할 수 없으므로 해서 생긴 하나의 환상이리라.
 어떻게 해야 좋을까? 아무튼 닉은 지금 나를 찾고 있다. 물론 내가 아닌 다른 사람이라도 상관은 없겠지. 그가 필요로 하는 건 옆에 있어 줄 사람일 테니까. 확실히 그는 사랑을 구하고 있는 건 아니다. 바로 그 사실을 명심해야 한다. 나 개인과는 전혀 무관한 요구, 바로 그 사실을 염두에 두지 않는다면 난 또 늪에 빠져 버리고 말 거야.
 마침내 벨은 결심했다. 그녀는 금색 프리지어 꽃무늬가 박힌 크림 색 흰 공단 가운을 몸에 걸치고 열쇠를 호주머니에 넣었다. 그리고 옆방을 향해 걷기 시작했다.


                   10


 노크 소리를 듣고 방문을 연 닉은 처음엔 벨을 알아보지 못했는지 그저 멍하게 바라다보고만 있었다. 그녀는 히스테리가 발작할 것 같은 기분이 되었다.
 벨은 닉의 그런 표정을 지금도 역력히 기억하고 있다. 도저히 가까이 다가갈 수가 없을 것 같던 무서운 얼굴, 벨은 그 표정 때문에 깊은 상처를 입지 않았던가.
 "어떻게 된 거예요? 왜 주무시지 않으세요?"
 닉은 화가 난 듯이 웃었다.
 "믿어지지 않겠지만 너무 지쳐서 잠이 오지 않아. 언제나 이렇거든…"
 그는 구겨진 침대 시트의 가장자리에 걸터앉아 얼굴을 두 손에 묻었다. 그가 이처럼 인간적이고 연약한 모습을 보여 준 적은 한번도 없었다. 벨은 그런 그의 모습을 보고 당혹감을 느꼈다. 또 하나 거북스럽게 느껴졌던 건 그가 얇은 실내복 외엔 아무 것도 걸치지 않은 알몸이라는 것이었다.
 하지만 이런저런 것들을 생각하고 망설이기만 하다간 정작 해야 할 일을 하지 못한다. 벨은 모든 상황을 무시한 채 애초에 마음먹었던 일을 해내야겠다고 결심했다.
 무엇보다 조심을 해야만 한다. 끈질기게 요구한다거나 조금이라도 그에게 강요하는 듯한 기색을 보여 줘서는 안 돼! 모든 것을 조용히 그리고 차분하게 펼쳐나가야 한다.
 "닉?"
 그녀의 목소리는 가냘프게 떨리고 있었다.
 "닉, 당신이 피곤할 때 했었던 것처럼 해보면 어떨까요. 생각나 죠? 당신은 나를 꼭 껴안은 채 깊은 잠에 빠지곤 했잖아요? 그러면 좀 도움이 될는지도 몰라요."
 닉의 입술이 실룩거리면서 그의 눈은 믿을 수 없다는 듯이 한동안 그녀를 쳐다보았다. 이윽고 그가 말했다.
 "글쎄, 도움이 될는지는 모르겠지만. 한번 해보자구."
 벨의 동작은 어색했다.
 "그러면 먼저 시트를 바로 펴도록 해야겠어요."
 닉이 몸을 움직였다.
 "이것을 입어도 상관없겠지?"
 그가 어색한 듯 실내복을 손가락으로 가리켰다.
 벨의 얼굴은 자기도 모르는 사이에 붉어지고 말았다.
 "네, 좋아요. 그대로 누우면 돼요."
 닉은 침대에 드러누워 이불을 끌어올렸다.
 벨은 약간 망설였지만 이윽고 천천히 가운을 벗고 희고 짧은 잠옷자락을 잡으면서 침대로 다가가 닐의 옆에 살짝 파고들었다.
 닉은 그녀를 꼭 껴안고 한숨을 내쉬면서 전등을 껐다.
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 닉이 자기를 조소하듯 고통에 찬 목소리로 말했다.
 "지난날의 귀여운 내 아내가 나를 불쌍히 여겨 지금 여기 내 품속에 있다니! 정말 세월이란 무섭군, 당신이 이렇게 변했으니!"
 "아무 말도 하지 마세요, 닉."
 벨이 가라앉은 목소리로 말했다.
 닉은 자기가 너무 지쳐서 잠이 오지 않는다고 말했지만 벨이 보기에는 그가 너무 긴장해 있기 때문에 잠이 오지 않는 것 같았다. 그녀를 꼭 껴안은 그의 몸은 열이라도 있는 것처럼 뜨거웠다.
 몸을 움직이면 당장 그가 화를 낸다는 걸 알고 있었으므로 벨은 꼼짝도 하지 않고 그대로 누워 있었다. 하지만 그것은 생각했던 것보다 훨씬 감당하기 어려운 고통이었다. 그의 살이 와닿은 순간 그 달콤한 향기가 그녀의 전신을 뜨겁게 자극했고, 그의 체온으로 몸은 녹아내릴 것만 같았기 때문이다. 모든 신경이 날카롭게 곤두서서 애무와 키스를 간절하게 부르고 있었다.
 그가 바로 옆에 있다는 사실이 참을 수 없는 희열과 고동을 함께 주었다. 온몸의 구석구석까지 열기가 퍼져서 그녀의 몸 자체가 마치 불덩이처럼 느껴졌다.
 그래도 이대로 참고 견뎌야만 해.
 그러나 놀랍게도 참을 수 없다는 듯이 몸을 꿈틀거리기 시작한 건 닉 쪽이었다.
 "닉?"
 벨은 부들부들 떨고 있는 그의 육체를 온몸으로 느낄 수 있었다.
 "아아, 이렇게 해도 아무 소용이 없어. 오히려 잠이 달아나 버렸어!"
 닉은 괴로운 신음소리와 함께 그녀를 밀어냈다.
 "안 돼, 옛날처럼 되지가 않아, 벨. 너무 긴 세월이 흘렀어. 당장 방으로 돌아가, 부탁이야! 아아, 내가 당신을 품고 싶다는 유혹에 빠져서는 안 돼."
 "하지만, 닉, 뭐 때문에…"
 "안 돼, 당신을 보낼 수는 없어!"
 그는 경련을 일으킨 듯이 발작적으로 벨을 안았다.
 "나를 지킬 수가 없어! 이젠 어쩔 수가 없단 말야! 어떻게 해서라도… 아아, 5년이라는 세월은 너무 길었어. 당신을 갖고 싶어. 완벽하게 소유하고 싶단 말야!"
 닉의 육체가 그녀를 찾고 있다는 걸 알고 벨은 충격을 받았다. 그는 뭐라고 뜨겁게 속삭이면서 몸을 떨고 있었다. 그가 무슨 소리를 하고 있는지 하나도 알 수 없었지만 그녀는 굳이 알려고 하지 않았다. 드디어 모든 것을 알아냈던 것이다. 그녀가 지금까지 줄곧 꿈꾸어 온 것처럼, 그리고 이 남자를 마치 오래 전에 잃어버렸던 분신인 양 절실히 찾고 있었던 것처럼 닉도 그렇게 벨을 원하고 있었던 것이다.
 그 간절한 느낌은 입술을 포갠 순간 폭발하기 시작했다. 두 사람은 빙빙 도는 정열의 만화경 속으로 휘말려 들어갔다. 키스가 끝나자 닉은 옷을 벗어던졌고, 벨도 상반신을 일으켜 잠옷을 벗었다.
 두 사람은 너무나 절실한 눈빛으로 상대방을 부르면서 함께 침대 위로 쓰러졌다. 닉도 벨과 마찬가지로 숨을 몰아쉬고 있었다. 드디어 결혼 이래 처음으로 벨은 사랑과 정열이 시키는 대로 아무 거리낌없이 자유롭게 모든 것을 내맡기기로 마음먹었다. 왜냐하면 닉도 정열의 큰 소용돌이 속에 휘말려서 과거의 자제심을 모두 던져 버린 채 그저 감정의 흐름이 시키는 대로 자유롭고도 분방한 육체로 사랑을 표현하고 있었기 때문이었다.
 어떻게 해서 이처럼 완벽하게 하나가 되었는지 벨은 알 수가 없었다. 그러나 분석을 할 것도 없고, 생각해 볼 필요도 없었다. 이번만은 닉도 벨처럼 가식도 체면도 버리고 가장 솔직하게 행동하고 있다는 걸 알 수가 있었기 때문이다. 그의 몸 전체가 뜨겁게 벨을 찾고 있었다.
 "안 돼, 벨!"
 닉은 앞뒤도 맞지 않는 소리를 지껄이며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "이러는 게 아니고… 나는 절대로… 아! 그래, 난 맹세를 했었어, 벨! 그것이 지금은…"
 "걱정 마세요…"
 그가 무슨 소리를 하고 있는 것인지 전혀 알 수가 없었지만 그가 몹시 괴로와하고 있는 것 같아서 벨은 그를 안심시켜 줘야겠다고 생각했다.
 숨이 넘어갈 듯한 절박감이 교차되고, 서로 상대를 소유하려는 마음이 견딜 수 없을 만큼 고조되었다. 닉의 호흡은 끊어질 듯 거칠어졌고, 벨도 솟구치는 불길 속에서 어쩔 수 없이 신음소리를 내뱉었다.
 "벨!"
 닉의 목소리는 고통에 가득찬 것처럼 들렸다.
 "닉, 걱정 마세요."
 그녀는 울부짖으면서 몸을 뒤로 젖혔다.
 "닉! 제발 부탁이에요, 닉."
 벨은 자기의 잠긴 목소리 속에 뒤섞인 닉의 날카로운 비명소리를 들을 수 있었다. 그것은 지금까지 경험해 보지 못한 짜릿한 감각이었다. 황홀하고 너무나도 강렬한 도취감을 맛보면서 그녀는 한순간 이러다가 죽는 게 아닐까 하는 공포감까지 느꼈다.
 사랑을 나누고, 소유하고, 소유당했던 그 환희의 시간 속에서 닉은 끝까지 그녀와 함께 있어 주었다. 벨은 휘몰아치는 기쁨에 휩싸여 그와 함께 허공에 떠 있는 듯한 기분이었다. 육체뿐만 아니라 두 사람의 영혼까지도 하나가 된 채 도취의 세계로 훨훨 날아가고 있었다.
 닉은 벨의 육체 위에 무너져 내린 채 그대로 깊은 잠속에 빠져 버렸다. 그녀는 얼마 동안 눈을 뜬 채 어둠 속에서 부드러운 미소를 지으면서 흡족한 기분을 만끽했다. 그의 검은 머리카락을 소중히 쓰다듬고 있었다. 입술은 약간 상처를 입었고 등은 쑤셔댔지만 닉과 결혼한 이후 처음 느끼게 된 충만감으로 인해 온몸이 부풀어오르는 것 같은 기분을 맛보았다.
 이제 벨은 아무 것도 생각지 않았다. 그리고 조금의 의문도 없었다. 오직 하나, 하늘의 태양처럼 완벽하게 부정할 수 없는 한 가지 사실만을 확인할 수 있었다. 그래서 그녀는 안락하고 편안한 잠속에 빠져들어갔다. 그것은 닉이 자기를 진심으로 사랑하고 있다는 것, 바로 그 사실이었다.
 벨은 닉보다 먼저 잠에서 깨어났다. 닉은 벨의 굴곡이 진 허리 부분에 팔을 얹은 채 아직도 깊은 잠속을 헤매고 있었다.
 아침의 부드럽고 엷은 햇빛이 시트 위에 얽힌 두 사람을 비춰 주고 있었다. 벨은 간밤에 있었던 일을 떠올리며 혼자서 만족한 웃음을 지었다.
 잠자는 닉의 얼굴엔 지난날의 냉정한 가식은 사라져 있었고 긴장이나 피로의 흔적도 씻은 듯이 가셔 있었다. 햇볕에 그을은 원래의 그의 모습이 되살아나 있었다.
 허리에 얹혀 있던 그의 팔이 꿈틀거리며 닉이 눈을 떴다. 벨이 밝은 미소를 보내자, 그도 스스럼없이 조용한 미소로 응했다. 그러나 곧 무엇을 생각했는지 깜짝 놀라면서 그녀의 허리에 놓인 팔을 치웠다. 그는 지그시 눈을 감았는데 그가 다시 눈을 떴을 때에는 표정이 굳어져 있었다. 그는 경계하듯 벨을 조심스럽게 쳐다보았다.
 벨은 닉에겐 들리지 않도록 살짝 한숨을 쉬었다. 하지만 일단 얻은 걸 다시 잃어버릴 생각은 추호도 없었다.
 "왜 그러세요, 닉?"
 벨은 가볍게 물었다.
 "타이밍이 좋지 않아."
 그는 엉뚱한 소리를 하고 있다.
 "내가 조금 자제심을 잃은 것 같군."
 "웃어넘기려고 하지 말아요. 당신은 자신의 기분조차 솔직하게 표현할 수도 없는 바보니까요. 난 진심으로 알고 싶어요. 간밤에는 정말 놀랐어요. 도대체 내게 언제부터 그런 감정을 갖고 있었죠? 그토록 열렬하게…"
 닉은 겁에 질린 듯한 얼굴이 되어 천장을 쳐다보았다. 그리고 자신이 없는 듯한 소리로 웃었다.
 "5년 반 전, 당신을 처음 보았을 때부터였어. 우습지, 벨?"
 벨은 닉이 대만에 와서부터 자기에 대한 사랑을 품기 시작했으리라고 여겼는데 그의 대답은 정말 뜻밖이었다. 갑자기 그녀의 표정이 해쓱해졌다. 그리고 조금 전까지만 해도 반짝였던 눈동자가 그 빛을 잃으면서 눈물을 흘리고 있었다.
 "안 돼요, 닉. 지금 한 말은 모두 거짓말이었다고 말해요. 난 예전에 그처럼 당신을 실망시키기만 했는데… 그럴 리가 없어요. 난 당신을 몹시 피곤하게 만든 여자였어요. 그래서…"
 "아니야. 당신은 조금도 나를 실망시키지 않았어. 난 당신 생각처럼 그렇게 바보는 아니라구. 내게 열중한 나머지 아무 생각도 할 수 없었던 l8살의 어린 소녀에게 그 이상을 기대하긴 어렵다는 사실을 잘 알고 있었어. 물론 애초부터 당신과 결혼해서는 안 된다는 것도 알고 있었지. 그러니 모든 문제에 대한 책임은 전적으로 내게 있었어. 나는 당신이 내게 빠져서 아무 것도 보이지 않는다는 것을 이용했던 거야. 결혼이라는 유혹에 져서는 안 된다고 자신을 타이르면서도 당신의 태도로 봐서 내가 청혼을 하면 당장 받아 주리라는 걸 확신했었지.
 그 당시 난 조금 머리가 돌아 있었을지도 몰라. 그래서 내가 망가지기 전에 당신에게서 뭔가를 얻어내고 싶었던 거야. 서로 애인인 상태로 지내기보다는 부부로 결합돼야만 관계가 오래 지속될 거라고 믿었거든. 그런데 당신은 의외로 빨리 성장했어. 결혼식을 올린 첫날밤에 당신은 나와의 사랑에 열중했어. 그러나 한 번 모든 걸 경험하고 모든 걸 알아 버린 이후부터 당신은 서서히 눈을 뜨는 것 같더군.
 그런 당신을 보면서도 난 전혀 놀라지 않았지. 모든 것이 내 잘못이었으니까. 나를 괴롭히는 망상과 싸워 이겨야 했는데 거꾸로 져버렸으니 그 이후로 지옥과 같은 고통을 맛보아야만 했지. 나의 지독한 어리석음이 탄로난 이상 그것을 솔직하게 인정하는 것이 좋다고 생각했어. 그런 결과가 내 태도에 나타나기 시작했다는 걸 당신도 기억할 거야.
 그런 과정에서도 최악의 사태는 당신과의 사랑의 행위에 몰두하지 못하게 되었다는 거야, 당신을 항상 경계하고 조심해야 했으니까. 그러면서도 사실은 내가 어떤 기분인지, 당신에게 얼마나 미안하게 생각하고 있는지를 전하고 싶었어. 그러기 위해선 당신을 성실하게 사랑해 줬어야 했는데, 내 죄의식이 그것을 허용하지 않았던 거야. 정말 지옥과도 같은 고통이었지. 어떤 경우엔 당신과 함께 침대에 누워 있는 그 자체가 고통이었어. 그래서 출장에서 돌아온 직후면 언제나 당신을 피하곤 했지. 출장기간 동안엔 내가 죄의식을 씻고 내 자제심을 극복할 수 있길 바랐었거든. 그러면서도 한편으론 그것을 잃는 것이 두려웠어 그래서 자제심이 되살아날 때까지 기다려야 했던 거야."
 벨은 베개 속에 머리를 파묻었다. 세월을 헛되이 보내지 않을 수도 있었다는 걸 알게 되자 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
 "그러면 왜 당신은 그토록 자신을 억눌러야 했나요?"
 닉이 얼굴을 약간 붉히는 걸 보고 벨은 놀랐다. 닉이 이처럼 자기자신을 드러내는 것도 처음 보는 일이었다.
 "그건 스스로를 바보로 만들고 싶지 않았기 때문이었어. 솔직히 말해 어젯밤처럼 돼버릴 게 두려웠어. 당신은 언제나 자신을 자제하곤 했었지. 난 그 사실을 잘 알고 있었어. 당신이 정숙한 여성으로서 섹스를 고상하고 점잖은 것으로 받아들이면서 그걸 그런 대로 즐기고 있다면, 나도 그렇게 응해 주어야 한다고 생각했던 거야. 그 이상의 것을 요구해서는 안 된다고 스스로를 채찍질했지. 그러기 위해서는 무엇보다도 자제심이 필요했어. 그래서 언제나 신중히 행동했지. 내 망상이 얼마나 깊은가를 당신이 깨닫게 되면 더 빨리 도망쳐 버릴 것만 같기도 했고…
 그래서 신혼 무렵엔 언제 당신이 집을 나가겠다고 할지 몰라서 전전긍긍했었지. 나를 우상처럼 생각하는 기분이 없어지게 되고 나에게 열중하던 감정이 사라지고 나면 당신을 묶어 둘 방법이 없다는 걸 깨달았어. 나는 당신과 어쩔 수 없이 헤어지게 될 거라는 것도 느끼고 있었어. 당신을 억지로 내 곁에 붙잡아 둔다면 나를 미워하고 원망하게 될 거라고 생각했지. 당신이 집을 나갔을 때 내가 어땠는지 알아?"
 닉은 벨의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
 "당신을 찾고 당신을 그리워하면서도 당신을 찾아나설 권리가 없는 지난 5년 동안의 고통을 상상할 수 있겠어? 다른 여자와 사귀는 것으로 당신을 잊으려고 했지만 결과는 항상 그 반대였어. 결국 그 여자들은 당신이 될 수가 없었어. 그 때문에 난 그들을 원망하게 됐고 그래서 사귀는 여자가 계속 바뀔 수밖에 없었어. 당신이 라디오에 기사를 보내기 시작한 날부터 나는 항상 라디오를 가지고 다 니며 당신의 목소리를 들었었지. 꼭 한번 당신을 포옹하게 될 것 같다는 느낌은 가졌었어. 하지만 지난밤처럼 그렇게 될 줄은 정말 몰랐어."
 "닉, 간밤의 당신의 행위는 진실이었어요."
 벨이 닉의 볼을 쓰다듬었다.
 닉은 몸을 떨었다.
 "그만둬! 날 더 이상 동정하지 마. 도저히 견딜 수가 없어."
 "닉, 나는 조금도 당신을 불쌍히 여기고 있지 않아요. 동정을 받아야 할 사람은 우리 둘 다예요."
 벨은 이마에 내려온 머리카락을 쓸어올렸다.
 "나도 당신과 똑같은 상황 속에서 당신을 원망하고 있었어요. 하지만 그런 얘기는 그만해요. 닉, 당신은 내 연인이에요. 이제는 자신있게 말할 수 있어요. 당신을 사랑해요. 처음 만났을 때부터 지금까지 당신을 사랑하고 있었어요. 당신을 향한 사랑의 마음을 거둔 적은 한번도 없었어요."
 고통의 표정이 닉의 얼굴에 떠올랐다.
 "그러면… 왜?"
 닉은 신음소리를 냈다.
 "차라리 결혼하기 전이 그 이후보다 당신을 더 잘 이해하고 있었던 것 같아요. 당신이 왜 내게 청혼했는지는 잘 알고 있었어요. 하지만 결혼하는 순간부터 난 눈이 멀어 버렸어요. 사랑이 결혼의 진짜 이유라는 생각을 할 수 없게 돼버린 거예요. 침실에서도 당신은 자기를 끝까지 억제하면서 나에게도 그렇게 하도록 은연중에 강요하는 것처럼 여겨졌어요. 내 마음대로, 느끼는 대로 반응한다면 난 바보가 돼버리는 거라고 생각했었고, 그런 날 동정하는 당신까지 미워하게 될 것 같았어요. 그래서 당신에게 아무 말도 하지 않은 채 나 자신을 당신처럼 자제하려고 노력했죠. 내가 감정을 표현할 때면 당신은 언제나 짜증을 냈었으니까요."
 "감정적이 되는 것은 당신의 환멸만 더 크게 만들 뿐이라고 생각했었어. 당신을 잃기가 싫어서 그렇게 행동했었는데…"
 "나는 사랑의 증거가 필요했어요. 당신이 내가 집을 뛰쳐나가는 걸 기다리고 있다고 믿었을 땐 세상이 온통 절망스럽기만 했어요. 당신이 단지 심심해서 친구들을 깜짝 놀라게 해주려는 뜻에서 결혼했음이 그대로 증명됐었으니까요. 당신은 언젠가 충동 때문에 결혼했다고 말한 적이 있잖아요?"
 "어떤 의미에서는 그랬어. 나는 몹시 따분해하고 있었고, 그리고 그…"
 "망상인가요?"
 "그래, 그 망상과 싸우고 있었지. 하지만 그게 뜻대로 되지 않았어. 그런 일이 전에는 없었거든. 아, 내가 약간 돌아 버렸었는지도 모르겠어. 그래서 비록 일시적이나마 당신의 영혼을 소유하고 싶어졌던 거야. 당신이 내게 줄 수 있는 거라면 그게 뭐래도 상관없었어."
 "아아, 닉. 나는 실제로 당신에게 더 많은 것을 줄 수가 있었는데… 당신이 나와 결혼한 참된 이유를 알고 있었다면 틀림없이 그랬을 거예요. 아니예요. 난 그걸 알고 있으면서도 나 자신을 속였어요. 닉, 정말 미안해요. 모두가 다 내 잘못이었어요."
 "당신 자신을 책망할 필요는 없어!"
 닉이 벨을 끌어당겨 꼭 안았다.
 "당신은 그때 불과 18살의 자신감이 없었던 소녀에 불과했어. 내가 준 확신보다도 더 많은 것이 필요했을 거야. 내가 당신에게 해준 거라곤 거의 없었으니까… 하지만 벨, 당신이 아직도 나를 사랑하고 있다는 사실은 정말 몰랐어."
 "지금도 당신의 사랑은 유효한가요?"
 "지금이라니? 그러면 우린 또 한번 기회가 있다는 말인가?"
 "물론이에요. 그래도 우리는 운이 좋은 편이에요, 닉. 그런데 그 기회라는 것은 결혼을 말하는 거예요?"
 "그렇고말고."
 닉은 담담한 목소리로 말했다.
 "난 결혼이나 이혼을 정신없이 치러 버렸으니, 이번 결혼만큼은 정신을 단단히 차리고서 해야겠어."
 "그래요, 닉. 이번에는 떠들썩한 결혼식 따윈 생략하고 간략하게 시작해요."
 닉은 조금 생각에 잠겨 있었다.
 "그런데 우리 두 사람의 직업이 문제야. 전과 같은 실패를 되풀이하고 싶지는 않거든. 사실 과거에 난 당신을 혼자 두고 떠나는 게 정말 싫었어. 앞으로 더욱 심해질 텐데 어떻게 하지?"
 "내가 언제나 생각하고 있던 꿈 같은 얘기를 할까요?"
 벨이 수줍은 듯이 말했다.
 "나도 같이 데리고 가세요. 물론 내가 갈 수 있는 곳에 한해서 말예요. 나는 일종의 자유기고가 비슷하게 일할 수도 있어요. 내 계약회사들은 처음엔 불만스러워하겠지만 해고시킬 수는 없을 거예요. 또 당신이 취재하는 사건이라면 반드시 대단한 기사거리가 될 거구요. 그러면 결국엔 그들도 그 기사를 기꺼이 쓰게 되겠죠."
 "그렇겠군. 하지만 내가 가는 곳은 굉장한 곳이야. 여간 조심하지 않으면 안 돼."
 "그런 건 이미 알고 있어요. 정신을 차리고 있으면 아무 일도 없을 거예요. 하지만 아기를 낳으면…"
 벨은 갑자기 말꼬리를 흐렸다.
 "닉, 난 벌써 임신했을지도 몰라요."
 "아기를 낳는 게 싫어?"
 닉이 희미한 눈빛으로 물었다.
 "아녜요, 여보. 난 당신의 아기를 갖고 싶어요."
 그녀의 말에 닉은 다시 안심하는 표정으로 돌아왔다.
 "아이가 생기면 우리의 일에 대한 문제를 다시 생각해야 할 거야. 그런데 당신은 경력을 쌓아 나가길 원하고 있으니까 아기가 생긴다고 해도 그 야심을 희생시키지는 못하겠지?"
 "당신처럼 멋진 직업을 가진 남자들 중에는 행복한 가정을 지키고 있는 사람도 많아요. 직업과 가정은 양립될 수 있어요."
 "여성에게도 그게 가능할까?"
 "그게 걱정이 되나요?"
 벨은 자신있게 웃었다.
 "임신은 여자에게 뿐만 아니라 남자에게도 정신적으로 영향을 미치는 것 같군요. 하지만 정말 임신하게 되면 그때 또 둘이서 다리를 건너가면 돼요. 서로가 믿어만 준다면 어떤 난관에서도 헤쳐나갈 수가 있어요. 한데 이번에는 당신 아기를 갖고 싶다는 걸 알아 주셔야 해요."
 "아아!"
 닉은 다시 옛날 생각을 하는지 얼굴이 어두워졌다.
 "당신이 아기를 가지고 싶다고 했을 때 내 심정이 어땠는지 알아? 난 아기를 몹시 바라고 있었거든. 그래서 나는 선뜻 찬성하고 싶었어. 당신을 나에게 묶어 둘 가장 확실한 방법이었으니까. 하지만 나는 당신을 함정에 빠뜨리고 싶지는 않았어."
 "아기보다도 더 간단히 나를 묶어 둘 수도 있었어요. 단지 세 마디의 낱말, 당신이 그 말만 해줬다면 나는 결코 당신 곁을 떠나지 않았을 거예요."
 '나는 당신을 사랑한다'는 바로 그 말을 듣지 못해서 가장 사랑하는 남편 곁을 떠나 버린 자신… 당신은 그때 왜 내게 그 말을 해주지 않았나요? 벨은 헛되이 흘러간 세월을 생각하니 울고 싶어졌다.
 "알고 있어."
 닉이 대답했다.
 "모든 게 내 잘못이었어. 도전히 그 말을 할 수가 없어서…"
 "지금도 할 수 없어요?"
 닉은 불안하게 몸을 움츠렸다. 그의 표정은 침울하고 비참해 보였다.
 "그게 도무지…"
 "그 말이 그렇게도 어려운가요? 전에 다른 사람들에게는 사랑한다는 말을 해줬다면서요? 먼 옛날에."
 "기억이 나질 않아."
 "그 사람들과 만난 적이 있어요. 벌써 잊으신 거예요?"
 그래, 이 정도로 해두자. 벌써 닉이 위축되고 있지 않은가? 그래, 그것은 흘러간 옛날 이야기일 뿐이야. 새삼스럽게 들춰내서 무슨 소용이 있단 말인가? 나를 향한 닉의 사랑이 완전해지면 더 많은 얘기들을 들려 주겠지. 지금은 그런 얘기를 해서 그를 추궁할 때가 아니야. 지금 중요한 건 우리들의 사랑이니까.
 "그 문제가 그렇게도 중요해? 이제 다시는 당신을 잃고 싶지 않아."
 "그 얘긴 굳이 지금 들려 주시지 않아도 좋아요. 꼭 말을 듣지 않더라도 당신 얼굴만 보면 모든 걸 알 수 있어요. 하지만 말이 아니라 행동으로 보여 줄 수도 있잖아요?"
 벨은 가는 손을 뻗어 그의 가슴을 매만지다가 서서히 아래로 내려가 남자의 억센 허벅지에 얹었다. 그가 움찔했다.
 "물론이지."
 닉은 안심하는 것 같았다.
 "그 대신 다른 요구가 있어요."
 벨은 그의 손을 가슴 쪽으로 끌어당기며 입술을 내밀었다.
 "이거라면 기꺼이 응하겠어요."
 그러나 닉이 자기자신을 억제하는 걸 피부로 느낄 수 있었다. 그가 마음의 벽을 허물고 모든 것을 마음껏 털어놓을 때까지 몇 개월, 아니 몇 년이 걸리든 말없이 참고 기다릴 것이다.
 그러나 벨도 그의 흉내를 낼 생각은 없었다. 과거의 뼈아픈 실패를 두번 다시 되풀이해서는 안 된다. 언제나 진실만을 보여 주고 진실된 행동으로 그에게 신뢰감을 심어 주자. 그렇게 함으로써 그가 자기처럼 솔직하고 순수하게 반응할 수 있도록 이끌어가는 것이 최선의 방법이다.
 닉이 교묘히 그녀의 감각을 자극하기 시작했다. 열정적인 사랑의 욕구가 벨을 휘감았다. 그래서 그녀는 거리낌없이 사랑과 욕망을 표현했다. 자기가 닉이라는 남자를 얼마나 절실히 원하고, 필요로 하는가를 숨김없이 드러냈다.  닉도 스스로를 억제하면서도 조금씩 그녀에게 동화되고 있는 것이 느껴졌다. 견딜 수 없을 만큼 빠른 속도로 고조되는 긴장감을 드디어 발산시킬 때가 되었다. 닉은 벨의 정열적인 흥분상태에 몹시 놀라고 있는 것 같았다.
 "벨!"
 커다란 떨림이 그의 뜨겁고 단단한 육체를 휘감았을 때 마침내 그의 자제심도 사라져 버렸다. 서로 상대방의 사랑을 확인한 후였기 때문에 황홀과 환희의 느낌은 한층 더 깊기만 했다.
 그때 벨은 닉의 목소리를 들었다.
 "당신을 사랑하고 있어!"
 그것은 목에서 쥐어짜듯이 내놓는 신음소리와도 같았다.
 "벨, 당신을 사랑해. 사랑하고 있단 말야!"
 벨은 아직도 떨리는 손으로 땀에 젖은 그의 검은 머리카락을 멤만졌다. 
 "닉, 니키, 닉, 사랑하는 나의 님…"
 벨이 속삭였다.
 닉은 고개를 들어 살짝 웃었다.
 "앞으로 다시 한번 다른 사람들 앞에서 니키라고 부르면 이혼당할 줄 알아!"
 "네, 좋아요. 이혼하기 위해 우선 결혼부터 해야겠어요."
 "그래, 아아, 나의 벨."
 닉은 진지한 표정을 짓고 그녀의 얼굴에 가볍게 키스를 하면서 사랑이 가득 담긴 눈길로 벨을 쳐다보았다. 그 눈에선 예전의 그 자제심 같은 건 완전히 사라져 있었다.
 "벨, 당신이 어떤 일을 했는지 알아? 당신은 기적을 행한 천사야. 난 태어나서 처음으로 완전한 내 자신으로 돌아온 것 같아."
 "당신을 진심으로 사랑한 것 외엔 아무 것도 하지 않았어요. 그렇다면 기적을 만들기란 정말 쉽군요."
 "사랑하고 있어!"
 닉이 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
 "당신은 이제 함정에 빠져 버렸어. 앞으로 평생 동안 끊임없이 그 말을 듣게 될 테니까. 당신이 시동을 걸어놨으니까 이젠 멈출 수가 없거든. 그러니 당신이 책임을 져야겠지? 아, 당신을 사랑해, 사랑해, 사랑한다구!"
 "그러니까, 사랑의 함정이군요? 하지만 계속 들려 주세요. 아무리 들어도 싫증이 나지 않을 테니… 그런데 밖으로 뛰쳐나온 기분은 어때요? 여태껏 당신은 벽장 속에 갇혀 있었잖아요?"
 두 사람은 서로 격렬하게 포옹했다. 오랫동안 그들을 묶어 두었던 사랑의 침묵 속에서 벗어났다는 사실이 그들을 순수한 기쁨 속으로 몰아넣었다.
 그 사랑은 수년 전에 지구의 저편에서 시작되어 많은 아픔과 갈등을 거쳐, 이제는 아름답고 성숙된 사랑으로 확고하게 뿌리를 내렸다. 이제 그들의 사랑엔 결코 마침표가 없으리라는 확신 때문에 그들의 사랑은 완벽하고 찬란하게 승화되어 있었다.                 < 끝 >
