        생각하는 아이로 키워주는 창의력 학교
    지은이:우리누리
    출판사:프리미엄북스
    봉사자:문대현
  
    1.이야기를 할수록 창의력이 커져요.
    1-1. 옹알이를 시작하는 아기와의 대화 방법
    창의적인 사고의 기반을 다져준다(1~8개월)
  
  엄마와 눈을 맞추고 옹알이를 시작할 때면 아기는 더할  수 없이 사랑스럽습니다. 이러한 
눈맞춤과 옹알이는 바깥 세상을 향한 아기의 메시지입니다. 그러나 어른들이 그것을 유심히 
보고 듣는 경우는 매우 드물죠.
  그러면 상황에 따라 아기에게 어떤 말을 해줘야 할지 알아볼까요?

*안아줄 때
  "아기야, 사랑해."
  "잘 잤니? 기분이 좋아 보이는구나."
  "엄마 품에 안기니까 기분 좋지? 나도 널 안으니까 참 좋단다.

  아기가 이런 말의 뜻을 알 리는 없죠. 하지만 그 분위기만으로도 아기는 편안함과 만족감
을 느낍니다.
  
  *옹알이를 할 때
  "아, 그랬구나. 응? 뭐라고? 배가 고프다고?"
  "야, 우리 아기 말 잘하네. 응, 알았어."
  
  엄마, 아빠가 옹알이를 잘 받아주면 아기는 신이 나서 입을 옴죽거리는데, 이러한  아기의 
옹알이를 무시하지 말고 다 큰 아이와 대화하는 것처럼  이야기해줍니다. 아기가 소리를 짧
게 끊어가면서 뭔가 의미 전달을 하려고 하면 그 소리를  따라 해줍니다. 그러면 아기는 자
기의 생각이 전달된 것 같아 기뻐하면서, 이야기하는 요령을 조금씩이나마 알게 됩니다.
  엄마, 아빠가 차분한 어조로 이야기를 많이 들려줄수록 아이의 두뇌는 활발하게 자랍니다. 
기억할 것은, 짧은 문장을 의도적으로 자주 들려주려는 것입니다. 또 같은 문장을 세 번  정
도 반복해 줍니다.
  
  *우유(젖)를 먹고 싶어할 때
  "우리 아기, 우유 먹고 싶어요? 조금만 기다려요."
  "우리 아기, 참 잘 기다리네. 자, 우유 먹자."
  
  *외로울 때
  "자, 예쁘게 옷 입고 엄마랑 아빠랑 나가자. 밖에 나가면 볼 게 아주 많단다. 밖에 나가니
까 좋지?"
  
  이처럼 같은 이야기라도 여러 번 반복해서 들려주면 아기의 언어감각을 일찍부터  키워줄 
수 있습니다.
  아기와 대화할 수 있는 가장 좋은 시간은 기저귀를  갈아줄 때입니다. 기저귀를 갈아주면
서 잘했다고 칭찬해줍니다. "우리 아기  쉬했네. 참 착해요, 잘했어요." 아기들은  먹을 때와 
잘잘 때, 그리고 배설할 때 기쁨을 느낍니다. 그럴 때 말을 걸어주면 말도 쉽게 늘고 원만한 
성격을 형성하는 데 도움이 됩니다.
  아기가 대변을 보았을 때 눈살을 찌푸리면서 "에이, 더러워! 휴 ,냄새!" 하는 분들이 간혹 
있는데, 이것은 정말 잘못된 것입니다. 엄마의 그런 태도에 아기는 바로 자신을 더럽다고 하
는 줄 아니까요. 기저귀를 갈  때만다 부정적인 말을 들은 아기들은  커서도 주로 부정적인 
생각을 하게 됩니다. 창의적인 생각을 기대하기 어려운 거죠.
  목욕시킬 때도 아기와 대화하기 좋은  시간입니다. 어떤 부모들은 귀찮은  마음에 후닥닥 
목욕을 끝내버리기도 합니다. 그러나 그것은 아기에게서 즐거운 시간을 빼앗는 것입니다. 열 
달 동안 양수가 가득차 있는 엄마의 자궁 안에서 자랐기  때문에, 아기는 따뜻한 물에 몸을 
담그고 있을 때 엄마의 뱃속에 있는 것 같은 편안함을  느낍니다. 아기가 목욕물 속에서 눈
을 감고 편안하게 있을 때 조용히 노래를 불러주면서  손발을 마사지해주세요. 그리고 아기
가 신체 각 부분의 명칭을 알 수 있도록 닦는 부분은 꼭 이야기해줍니다.
  
  *목욕시킬 때
  "우리 아기, 예쁜 발을 닦자. 오른발, 왼발, 등도 닦아볼까?"
  "이제 머리를 감을 거야. 어떻니? 시원하지?"
  
  이와 같은 대화를 통해 아이들은 자신이 소중한 존재임을 깨닫습니다. 엄마, 아빠의  사랑
을 느끼면서 생각을 키워나갈 수 있는 밑거름을 마련하는 거죠.
  
    1-2. 엄마가 들려주는 동화가 좋아
    새로운 이야기를 만들 수 있는 능력을 키운다(5개월~4세)
  
  아이에게 그림책을 보여주고 읽어주는 것은  빠를수록 좋습니다. 그러면 두세  살 정도만 
되어도 책을 장난감처럼 생각하고 언제나 가까이하는 버릇이  생깁니다. 5개월 된 아기에게 
간단한 이야기를 읽어보고 그림을 보여주면 웃거나 찡그리는 등 반응을 나타내는데, 월령이 
높아질수록 이 반응은 더욱 분명해집니다. 이야기의 내용을 알아들어서가 아니라 책을 읽을 
때의 엄마의 표정과 몸짓, 목소리의  강약으로 분위기를 파악하는 것이죠. 그러므로  엄마는 
등장 인물에 따라 목소리도 바꾸고 몸짓을 크게 해주는 것이 중요합니다.
  그림책의 내용이 단순할 때는 아기의 눈을 바라보면서 이야기를 들려주면 더욱  효과적입
니다. 구연 동화를 하는 거죠. 몇 가지 요령만 터득하면 구연 동화를 재미있게 할 수 있습니
다.
  
  *동물과 관련된 묘사와 질문하기
  
  동물들의 울음소리는 책에 씌어 있지 않아도 자주 반복해준다.  그리고 이야기 속 동물들
의 감정을 아이에게 물어본다.
  "당나귀가 주인한테 쫓겨났어요. 당나귀의 마음이 어떨까? 너무너무 슬프겠지? 슬픈 당나
귀는 어떻게 울까?"
  질문할  때마다 아이에게 잠시 생각할 시간을 준 다음 답을 들려주고, 아이가 말을 할 줄 
알면 스스로 대답하도록 유도한다.
  *날씨와 물건의 움직임 나타내기
  이야기 속에서 바람이 불 경우, 책에 씌어 있는 대로 읽어주지 말고 입으로 바람 부는 소
리를 직접 내준다. 또 '소나기는 주룩주룩, 보슬비는 보슬보슬, 촉촉' 등의 말로 비의 종류에 
따라 그 소리가 다르다는 것을 알려주고, 구슬이 떨어졌을 때는  '데구르르', '또르르르' 하는 
식으로 묘사해준다.
  "바위가 떨어졌어요."->"바위가 쿵 하고 떨어졌어요."
  "눈이 내렸어요."->"눈이 꽃송이처럼 사뿐사뿐 떨어졌어요. 무척 차갑겠죠?"
  *등장 인물의 목소리 묘사하기
  임금님이나 산신령, 도사 등의 목소리는 근엄하게 낸다. 공주나 하인 등의 목소리는  가늘
게 내는 게 좋다. 할아버지, 할머니의 목소리는 재미있으므로  반드시 흉내를 내야 한다. 슬
플 때와 기쁠 때도 분위기를 달리한다. 도둑이나 거짓말쟁이는  목소리를 거칠게 하거나 간
사하게 해야 실감이 난다.
  
  18개월 정도 되면 아이는 이야기의 흐름을 어느 정도  이해하게 됩니다. 이때에는 이야기
를 하거나 책을 읽어주면서 끊임없이 질문을 해야합니다.
  "늑대가 후 하고 세게 부니까 아기돼지가 볏짚으로 지은  집이 날아가 버렸어요. 왜 그랬
을까?"
  시간을 주어도 아이가 대답을 못하면 답을 슬쩍 얘기하면서 다음 이야기로 넘어갑니다.
  "볏짚이 깃털이나 먼지처럼 너무 가벼워서 그래. 그래서 훅 부니까 날아가 버린  거야. 이
번에는 늑대가 나뭇가지로 지은 집에 갔어요. 몸으로 꽝 부딪쳤어요. 집이 어떻게 됐을까?"
  질문을 할 때 쉬운 단어를 사용하려고 너무 애쓰지 않아도  됩니다. 어렸을 때 많은 단어
와 문장을 들은 아이일수록 어휘력이 뛰어납니다. 또 많은  질문을 하고 대답하는 과정에서 
아이는 복합적으로 생각하는 습관을 갖게 됩니다. 이야기 속의  등장인물이 처한 상황을 상
상해보기도 하죠.
  이런 과정을 거친 아이들은 다른 아이들보다  이야기를 또렷하게 기억할 수 있고  새로운 
이야기를 만들어내는 재창조력도 큽니다.
  
    1-3 아기가 '맘마'를 해요.
    어휘력과 표현력을 발달시킨다(9개월-3세)
  
  '엄마, 아빠'를 말할 정도로 자라면 아기의 행동도 몰라보게 달라집니다. 기다가 서고 걷는 
과정들이 그저 놀라울 따름이죠. 또 행동이 달라지는 만큼 두뇌 활동도 왕성해집니다.  무엇
이든 입으로 가져가서 확인하려고 하는 것도 호기심이 급증하기 때문이죠.
  이때 언어 구사력도 눈에 띄게 향상되므로, 아기의 창의력을 자극할 수 있는 대화 방법으
로 이끌어주어야 합니다. 아기가 어떤 물체에 호기심을 보이면, 곧바로 "이게 무얼까?" 하고 
질문을 던져줍니다. 그리고 잠시 아기에게 생각할 시간을 준  다음 사물의 이름을 말해줍니
다. 흔히 사용되는 유아어로 '까까', '맘마', '지지' 등이 있는데, 이런 유아어를 계속 반복하고 
따라 하면 아기의 언어 발달에 장애가 된다는 것을 기억하시기 바랍니다.
  "과자 먹고 싶니?"
  "밥 먹을까? 우유 먹을까?"
  "쓰레기, 먼지, 과일 껍질, 휴지는 다 더러운 거야."
  
  위와 같이 바르게 고쳐주면 아기는 차츰 유아어를 잊고  올바른 명칭을 사용하게 됩니다. 
운동성이 있는 물체를 보여주고 단어를 반복해서 말해주는 것도  좋습니다. 좋은 예로 시계
가 있습니다. 추와 바늘의 움직임이 보이기 때문에 아기의 관심을 끌 수 있고, 따라서 '시계'
라는 단어를 보다 쉽게 기억할 수 있게 되죠.
  
  "저기 있는 게 뭐니? 시계구나. 어, 시계추가 움직이네. 어떻게 움직이니? 우리 함께 해볼
까? 똑딱똑딱..."
  
  두 세 개의 사물을 정해두고 하루에 몇 번씩 반복해주면, 아기는 자연스럽게 사물에는 각
각의  이름이 있다는 것을 깨닫습니다. 그런 다음에는 이제 아기 쪽에서 사물을 가리키면서 
이름을 묻습니다. 그냥 손가락으로 가리키기도 하고 "어?" 하는 소리를 내기도 하죠.
  그런데 이 단계에서 대부분의 엄마, 아빠들이 욕심을 부립니다. 사물의 여러 가지  특성을 
한꺼번에 말해주어 아기를 혼란스럽게 하죠. 그러나 아기에게는 아직 많은 단어들을 이해할 
만한 능력이 없으므로 주의해야 합니다. 그래도 욕심이 난다면 의태어와 의성어를 사용해보
세요. 의태어는 사물을 움직임을, 의성어는 사물의 소리를 흉내낸 말입니다.

  "우리 아기, 우유를 꿀꺽꿀꺽 잘 마시는구나."
  "호랑이가 어흥 하니까 토끼는 무서워서 오들오들 떨었어."

  의태어와 의성어는 리듬감이 있어서 아기들이 기억하기에도 쉽고, 아기가 자랐을 때 표현
력을 풍부하게 합니다.
  이 무렵 엄마, 아빠들이 자신도 모르게 실수를 저지르기 쉬운데, 그 대표적인 경우가 바로 
명령어와 지시어의 빈번한 사용입니다.

  "그건 위험하니까 하지마?"
  "어디 가니? 이거 해야지."
  
  아기가 이리저리 기어다니거나 걸어다니면 신경이 쓰이는  일도 그만큼 많아집니다. 언뜻 
생각하면, 장난치고 떼쓰는 아기에게 명령어와 지시어를 사용하는 일은 당연한 것 같죠.  그
러나 그 말을 듣는 순간  아기는 생각하기를 멈춥니다. 그러므로  "...하면 어떨까?", "...하면 
좋겠는데." 등의 말로 설득하고 왜 그것을 못할 거라고 미리 단정 짓는 것은 좋지 않습니다. 
예를 들어, 아기가 동전을 가지고 놀면 위험하므로 얼른  동전을 빼앗고 이유를 설명해줍니
다.

  "동전 대신 공을 갖고 노는 게 어떨까? 동전을 가지고  노는 건 위험하단다. 너는 뭐든지 
입으로 가져가잖니. 동전을 입에 넣었다가 삼키기라도 하면 배가  아파서 맛있는 과자를 먹
을 수가 없어요."
  아기가 말귀를 다 알아듣는다고 생각하고, 해서는 안 되는 이유를 자상하게 얘기해주세요. 
처음에는 떼를 쓰고 울겠지만, 같은 상황이 반복된다면 아기가  오히려 부도의 설명을 기다
리게 됩니다. 그리고 '이걸 왜 해야할까?', '어째서 이건 안 되는 거지?' 하고 묻는 습관이 조
금씩 생기는데, 이는 창의력 형성에 큰 힘이 됩니다.

  1-4. 엄마, 나도 원인과 결과가 궁금해요
  아이의 사고를 자극하여 분석력을 키워준다(1-4세)

  일단 걷기 시작하면 아기는 순식간에  개구쟁이가 됩니다. 소파 등받이를 타고  올라가고, 
구석에 있는 물건을 꺼내고, 게다가 궁금한 것도 많아져서  손가락으로 주위의 사물을 가리
키면서 엄마의 대답을 요구합니다. 또한 말을 하기 시작하면 단순히 "뭐예요?" 하는 수준에
서 "왜요?" 하고 물을 정도로 사고가 발달합니다.
  아이의 그런 물음에 일일이 대답해준다는 것은 사실 보통 일이 아니죠. 귀찮은 마음에 대
충 얼버무릴 때가 많습니다. 그러나 아이들의 마음에는 여전히 궁금함이 남아 있는데,  부모
가 이것을 무시해 버릇하면 아이는 '호기심을 모르는 사람'으로 훈련받으며 자라게 됩니다.
  '왜?'라는 물음에는 '...때문에'라고 확실한 이유를 설명해주어야 합니다. 원인이  있으면 결
과가 있게 마련이니까요. 아이가 아직 말을 잘 못해도 엄마는 원인과 결과를 갖춰 이야기해
주는 것이 좋습니다. 처음에는 혼자 이야기하는 것 같아 어색하겠지만 곧 익숙해집니다.
  "이 장난감 자동차는 건전지 때문에 움직일 수 있단다. 건전지가 힘을 주거든."
  "밥은 꼭 먹어야 돼. 밥을 안 먹으면 기운이 없어서 놀 수가 없어요. 놀지  못하면 얼마나 
심심하겠니?"
  
  아이에게 질문을 할 때도 원인과 결과를 생각하며 말해야 합니다. 특히 아이가 좋고 싫음
을 표현할 때는 그 이유를 확실히 짚어주는 것이 좋습니다.
  
  "저 친구가 나쁘다고? 엄마가 보기에는 참 착해 보이는데, 너는 무엇 때문에 그렇게 생각
하니?"
  "그래, 네 말을 듣고 보니 왜 울었는지 알겠구나. 엄마 생각도 들어볼래?"
  
  이러한 대화들은 아이의 자율성과 슬기로움을 키워줍니다.
  또한 '그러나', '그렇지만' 같은 접속어를 자주 사용하는 것도 아이에게 다시 한 번 생각할 
기회를 줍니다.
  
  "텔레비전을 보는 것도 좋겠지. 그렇지만  지금은 밤 아홉 시야.  너무 늦었어. 이제 그만 
자는 게 좋지 않을까?"
  "밖에 나가서 놀고 싶어? 하지만 밖에는 비가 오고 있단다. 비 맞으면 감기 걸려서 열 나
고 기침이 날 텐데... 그러면 병원 가서 주사를 맞아야 할지도 몰라. 네 생각은 어떠니?"
  
  이것은 접속어를 사용하여 대화를 이끈 예입니다. 왜 텔레비전을 그만 봐야 하는지, 왜 밖
에 나가서 놀 수 없는지에 대해 각각 그 이유를 들어 설명하고 있습니다.
  아이의 사고를 자극할 수 있는 대화의 또 다른 방법은 '비교하기'인데, 두 가지 이상의 사
물을 비교하여 말하는 것은 생각이 그만큼 확장된다는 것을 의미합니다. 그럼 대표적인  '비
교 대화'를 해볼까요?
  
  "이 빨간 옷과 노란 옷 중에 어느 것이 더 좋니?"
  "친구들하고 노니까 혼자 노는 거랑 어떻게 다르니?"
  
  '비교대화'는 아이에게 선택의 기회를  주고 지나간 일을  돌이켜보는 습관을 길러줍니다. 
자기의 생각을 밖으로 표현하는 방법을 연습하는 셈이죠. 
  이러한 대화 방법들은 아이가 논리적인 생각을 하도록 도와줍니다. 논리적인 생각의 반복
은 분석력을 길러주는데, 날카로운 분석력은 창의력을 키우기 위한  또 하나의 발판이 됩니
다.
  
  1-5 사물 고유의 이름 가르쳐주기
  어휘력과 생각의 폭을 넓혀준다(1-7세)
  
  "엄마, 저기 있는 게 뭐야?"
  "응, 꽃이야."
  
  대다수의 엄마, 아빠들이 아이의 물음에 이런 식으로 대답합니다. 언뜻 보면 적절한 답 같
지만 사실은 그렇지 않습니다. 대답을 바꿔보면 무엇이 잘못되었는지를 알 수 있습니다.
  
  "응, 저건 국화야. 노란 꽃잎이 참 이쁘지?"
  "장미꽃이 활짝 피었네. 빨간색이 참 곱다."
  "이건 코스모스야. 꽃잎이 바람에 하늘하늘 움직이네."
  
  대개 엄마, 아빠들은 아이에게 사물의 고유한 이름을 말해주길 꺼립니다. 아이가 그  많은 
이름을 다 기억할 수 있을까 염려하기 때문이죠. 이런 기우  때문에 여러 가지 꽃들의 특징
을 살펴볼 수 있는 소중한 기회를 놓치는 것입니다. 무조건 '꽃'
이라고 배운 아이는 다양한 꽃의 종류에 대해 무관심하기 쉽습니다. 무언가 달라 보여서 물
어봐도 여전히 '꽃'일 뿐이기 때문이죠.
  도로 위를 신나게 달리는 '차'도 아이의 호기심을 끄는데, 이때 차의 종류와  특징, 쓰임새 
등을 같이 말해줘야 합니다. 아직 말을 못하는 아이에게도 똑같이 해주는 것이 좋습니다.
  
  "사람들이 버스에 올라타고 있네. 버스에는 한꺼번에 많은 사람들이 탈 수 있단다. 그래서 
다른 차들보다 더 크고 긴 거야."
  "저 택시 좀 봐라. 자가용하고 비슷하게 생겼지? 하지만 택시는 돈을 받고 사람들을 태워
준단다. 지붕에 '택시'라고 씌어 있는 거 보이니?"
  "트럭은 돌처럼 무거운 것들을 실어나를 수 있어. 힘이 아주 세지. 바퀴를 봐. 자가용보다 
몇 배나 크지? 그래서 힘이 센 거야."
  
  이처럼 사물들의 정확한 이름을 들으면서 자란 아이는 사물의 특징을 파악하는 능력이 남
다르고 표현력도 풍부해집니다. 아는 것이 많은 만큼 할 이야기도 많아지는 건 당연하죠.
  
  아이가 네 살 정도 되면 게임을 통해 사물의 이름을 알게 하는 것도 좋은 방법입니다.
  
  *이름 말하기
   -두 사람 이상이 모였으면 종이와 색연필을 준비한다.
   -음료수, 옷, 가전 제품 등 하나의 주제를 정한다.
   -정해진 주제에 속하는 사물의 이름을  번갈아가면서 말한다. 한번 말한  이름은 엄마가 
종이에 적어서 중복되지 않도록 한다.
   -도중에 말문이 막히는 사람이 지는 것이다.
  
  이 게임은 아이가 글을 쓸 수 있으면 아주 재미있게 할 수 있습니다. 게임을 하는 사람들
에게 각각 종이와 연필을 주고 주제를 정합니다. 그 주제에  속하는 사물의 이름을 많이 쓴 
사람이 이기는 것입니다. 이 게임을 하면서  몰랐던 사물의 이름을  다른 사람을 통해 배울 
수 있고 어휘력도 테스트할 수 있습니다.
  엄마, 아빠가 조금만 신경을 쓰면 아이는 보다 많은 사물의  이름을 알게 되고 그만큼 생
각의 폭을 키워나갈 수 있습니다.
  엄마, 아빠가 조금만 신경을 쓰면 아이는 보다 많은 사물의  이름을 알게 되고 그만큼 생
각의 폭을 키워나갈 수 있습니다. 이름과 연관된 여러 가지  이야기에 관심을 갖게 되어 일
찍부터 '알아가는 즐거움'을 느끼게 되는 것입니다.
  
  1-6 오늘 한 일 이야기하기
  자기 잘못을 스스로 반성하고 좋은 생활 습관을 기른다(2-6세)
  
  두 돌이 지나면 아이의 어휘 구사력이 놀랄 만큼 발전합니다. 하지만 아직 기억력은 그다
지 좋지 못해서 특별히 관심 있어했던 일조차도 반나절만 지나면 잊기 십상이요. 그래서 아
이에게 아침에 한 일, 조금 전에 일어난 일에 대해  묻고 확인시켜주는 일이 필요한 것입니
다. 엄마가 아이에게 기억을 자꾸 상기시켜줄수록 아이는 하루하루를 긴장하면서 보내게 되
고. 기억력도 그만큼 좋아집니다.
  가장 간단한 것은 아침을 먹고 난 다음 방금 먹은 음식이 무엇인지 물어보는 것입니다. 
  '오늘 일어나자마나 뭐 했지? 물로 깨끗하게 세수했지? 그리고 뭐했나? 수건으로 얼굴 닦
았잖아. 그 다음에는 아침을 먹었어요. 뭐가 맛있었니?"
  이처럼 곧바로 식사 내용을 물어볼 게 아니라 식사 전후에 있었던 일들을 확인시켜주어야 
아이가 쉽게 기억하고 대답할 수 있습니다.
  그리고 맛있었던 음식, 싫었던 음식 등 자신의 의사 표시를  확실하게 할 수 있는 것부터 
물어보는 것이 좋습니다.
  3.40분 전에 있었던 일을 묻고 대답하는  것을 사나흘 정도 반복한 후에  두 시간 정도로 
시간을 늘립니다. 가능하면 아이가 기억하기 쉬운 일을 만들어주는 것이 좋겠죠. 예를  들어 
목욕을 하든가, 슈퍼마켓에 가는 것  등 말입니다. 물건을 살  때도 "이 과자 좋니?", "라면 
샀다." 식으로 아이에게 자꾸 확인시킵니다. 몇 번만이라도 기억하여 말하기를 한 아이는 엄
마의 말과 행동을 열심히 듣고 보려고 노력하므로, 아이가  기억하기 쉽도록 말이나 행동을 
반복, 강조 해주어야 합니다.
  아이들은 동생이나 친구들과 싸운 일을 물어보면 잘 말하지  않으려고 합니다. 본인이 잘
못한 경우에는 특히 그렇죠. 그럴 때는 은근히 칭찬해주면서 말을 이끌어 내야 합니다.
  "친구들이 많이 속상하게 했구나? 그렇지 않으면 싸울  이유가 없잖아. 우리 ㅇㅇ가 얼마
나 착한데....."
  시간을 조금씩 늘려서 아이가 하루에 있었던 일을 말할 정도가 되면 사흘 정도 대화 내용
을 기록합니다. 너무 자세히  할  필요는 없고 아침, 점심, 저녁으로  나누어서 큰 사건이나 
반복되는 일을 적고, 아이와 같이 하루 일과표를 만듭니다.

*  일과표 만들기
 -그림처럼 하루 일과를 큼직하게 나누고 시간을 여유 있게 잡는다.
 -같은 그림을 여러 장 그리거나 복사하여 아이와 함께 잠자기 전에 일어났던 일을 기록하
고 빠뜨린 것이 무엇인지 확인한다.
  -친구와 싸우지 않고 엄마한테 떼쓰지 않은 날에는 특별히  스티커를 붙여준다. 스티커를 
붙인 일과표가 세 장이 되면 작은 선물이나 맛있는 것을 준다.

  이처럼 날마다 하는 일을 점검하면 아이의  생활이 규칙적이 되어 좋은 생활습관을  기를 
수 있습니다. 또한 일상생활의 자질구레한 것까지 모두 알게 되므로 엄마, 아빠는 아이를 훨
씬 잘 이해할 수 있고 아이도 자기의 잘못을 되새겨볼 수 있습니다.
  아이가 글씨를 쓸 줄 알면 '이야기하는 습관'을 '일기 쓰는 습관'으로 전환시켜주고, 한 두 
달 정도 일과표를 그려서 일기를 쓰게 하는 것이 좋습니다.
  이렇게 자신이 한 일을 기억하는 과정을  통해 아이는 스스로 잘못을 판단하고  반성하며 
계획을 세우는 모습으로 발전합니다. 어려서부터 올바른 자기 관리법을 터득하는 거죠.
  
  1-7 책을 읽어주세요
  자신의 생각을 주장할 수 있는 힘을 기른다(3-7세)
  
  요즘 아이에게 글을 빨리 가르치려고 하는 엄마, 아빠들이 늘고 있습니다. 그저  어리다고
만 여겼던 내 아이가 입술을 오물거리면서 책을 읽는 모습은  상상만 해도 기분 좋죠. 그로
나 엄마 아빠들이 미처 살피지 못하는 부분이 있는데, 그것은  바로 글을 아는 아이는 많아
도 이야기의 내용을 파악하는 아이는 매우 드물다는 것입니다.  문장의 뜻을 파악하지 못하
면서 읽을 줄만 아는 것은 아무런 의미가 없습니다. 이는 마치 영어를 읽을 줄만 알고 해석
은 전혀 못하는 곳과 같습니다. 아이가 이야기의 내용을 올바로  파악할 수 있는 능력이 생
겼을 때 비로소 지식과 감동이 전달될 수 있는 것입니다.
  아이가 '글자'가 아닌 '을의 의미'를  알게 하기 위해서는 엄마,  아빠의 주의 깊은 배려가 
필요한데, 조금만 방법을 달리 하면 아이에게 읽기의 진정한 즐거움을 느끼게 해줄 수 있습
니다.
  
*글자를 알면서 읽기에는 관심이 없는 경우
  책을 보여주면서 "여기 봐.", "이게  뭐야?", "뭐가 보이니?" 등의  질문을 반복한다. 만약 
아이가 어떤 형태로든 물어본 것에 대해 대답을 하면 "그래"하고 인정해준다.
  
*물어본 것에 대해  잘못 대답한 경우
  "음, 네 말을 듣고 보니 정말 개처럼 생겼구나. 하지만  자세히 봐.  이건 개가 아니고 고
양이야. 눈이 개하고 많이 다르지?" 하는 식으로 잘못된 점을 분명히 고쳐줘야 한다. 아이가 
이야기를 귀담아 듣지 않더라도 여러 번 반복해서 말해준다.
  
  그리고 아이가 책을 읽고 난 다음에는 예를 들어 "성냥팔이 소녀는 왜 죽었을까?"와 같은 
질문을 함으로써 전체 내용을 이해하고  있는지를 확인해야 합니다. 만약  아이가 이해하지 
못했다면 하루 정도 지난 다음 같은 책을 다시 읽도록 권하고, 이야기 속의 각 사건이 일어
날 때마다 왜 그렇게 되었는지, 어떻게 해야 좋겠는지를 꼬박꼬박 물어야 합니다. 그러면 반
복되는 질문을 통해 아이는 이야기의 내용을 이해하게 됩니다.
  
  * 책읽기를 도중에 그만둘 경우
  "다음에 무슨 이야기가 나올까? 이리 와봐. 엄마가 읽어줄게"하면서  다시 읽도록 권한다. 
말을 듣지 않아도 소리를 내어 끝까지 읽어 준다.
  
  *더듬거리는 것을 창피해 할 경우
  
  대개의 아이들은 엄마 이외의 다른 사람이 곁에 있으면 글 읽은 것을 자랑하고 싶어한다. 
그런데 잘하고 싶은 욕심이 앞서서 안 그러던 아이도 더듬거릴  때가 있는데, 그럴 때는 음
료수 등을 주어 마음의 안정을 취하게 한 다음 읽게  한다. 원래 더듬거리는 아이는 끝까지 
다 들은 다음 칭찬해주어야 한다.
  
  아이가 쓰기를 할 수 있을  때는 이야기 속에 나오는 단어들을  쓰도록 시킵니다. 그러면 
이야기의 흐름을 알고 있는 상태에서 단어를 쓰는 것이기 때문에 어휘력이 매우 빨리 늡니
다. 단어를 쓰는 단계가 지나면 이야기의  한 페이지를 공책에 그대로 쓰게 합니다.  이렇게 
하는 과정에서 자연스럽게 문장의 구성을 익히게 됩니다.
  이런 과정을 거쳐 더욱 발전한 것이 엄마의 질문을 글로 받아적고 자신의 생각을 쓰는 것
입니다. 아이가 쓴 글들을 모다 두었다가 하루가 지난 다음 다시 주고, 글 가운데 어색한 부
분을 찾아 같이 고쳐봅니다. 글을  쓰자마자 곧바로 고치려고 하면 아이는  틀린 부분을 잘 
찾아내지 못합니다. 자기의 생각을 적는 데 집중했기 때문이죠.
  읽기와 쓰기에 자신감이 붙은 아이는 자신의 생각을 적는 데도 망설임이 없습니다. 즉, 자
유롭게 자기 주장을 펼 수 있는 거죠. 이렇게 자신의 주장을 끝까지  펼 수 있는 힘은 창의
력을 이루는 중요한 요소 중 하나입니다.
  
  1-8 알쏭달쏭 수수께끼
  다양한 답을 유도하여 상상력을 자극한다.(3-7세)
  
  보통 아이들이 하는 수수께끼의 답은 단 하나입니다. '과연 답이 뭘까? 하고 고민하던  아
이들은 정답을 들으면 거기서 생각을 멈춥니다. 그러나 생각하기에 따라 정답이 백 개가 넘
는다면 아이들은 끝없이 상상의 나래를 펼 것입니다. 똑같은  문제라도 아이의 연령에 따라 
답이 달라질 수 있어야 좋은 수수께끼입니다.
  아이의 지적 능력과 연령에 따라 단계를  나누어 수수께끼를 하는 것은 아이의  상상력을 
자극하는 데 매우 좋습니다. 1단계의  문제라고 해서 아주 어린  아이에게만 물어볼 필요는 
없습니다. 연령이 높을수록 그만큼 생각의 폭이 넓어서 뜻밖의 답이 나올 수 있으니까요.
  
  * 알쏭달쏭 수수께끼
  <1단계>
  - "따뜻한 것에는 뭐가 있을까?"
   (데운 우유, 군고구마, 난로, 국물 등)
   (발전된 답 : 스웨터, 방바닥, 온천, 눈물 등)
  -"달콤한 것에는 뭐가 있을까?"
   (과자, 초콜릿, 주스 등)
   (발전된 답 : 솜사탕, 사탕, 꿀, 탕수육, 낮잠 등)
  -차가운 것에는 뭐가 있을까?"
   (아이스크림, 얼음, 물 등)
   (발전된 답 : 내리는 비, 눈, 흘기는 눈, 유리창 등)
  - "그림이 그려져 있는 건 뭐지?"
   (그림책, 만화책 등)
   (발전된 답 : 달력, 옷, 벽지, 과자봉지, 커튼 등)
  
  * 2단계
  - "도로 위에 있는 건 뭐지?"
   (자가용, 버스, 트럭, 오토바이 등)
   (발전된 답 : 신호등, 교통표지판, 경찰, 노란 선, 흰 선 등)
  - "자동차보다 빠른 건 뭐지?"
   (오토바이, 스포츠카 등)
   (발전된 답 : 비행기, 로켓, 고속전철, 바람 등)
  - "이 세상에서 산보다 더 큰 건 뭐지?"
   (바다, 하늘 등
   [발전된 답 : 엄마, 아빠의 사랑, 창문(창문 너머로 산을 볼 수 있으니까 등)]
  2단계까지의 답이 발전적이고 상상력이 풍부하면 3단계로 넘어갑니다. 3단계의 경우, 물건
의 용도에 대해 다양하게 생각해볼 수 있도록 이끌어주는 게 중요합니다.
  
  3단계
- "무엇이 있어야 물건을 살 수 있지?"
   (돈 수표, 산용 카드 등)
   (발전된 답 : 금을 비롯한 보석, 산상 같은 귀한 물건(돈으로 바꾸어 산다), 아이디어. 직
업 등(돈을 벌 수 있는 방법을 제시하면 맞는 걸로 한다
  - "우리가 앉을 수 있는 것에는 뭐가 있지?"
   (의자, 소파 등)
   (발전된 답 : 땅바닥, 엄마의 무릎, 신문지, 계단, 쇼핑백 등)
- "어두워야 더 잘 보이는 건 뭘까?"
   (별, 달 등)
   (발전된 답 : 영화, 등불, 고양이 눈, 야광, 차 헤드라이트 등)
  
  아이가 엉뚱한 대답을 하면, 왜 그런 생각을 하게 됐는지 반드시 확인해야 합니다. 그러지 
않고 그냥 틀렸다고 해버리면 아이는 크게 실망합니다.
  아이의 상상력은 어른들이 생각하는 것보다  훨씬 뛰어나므로 인내심을 가지고  이야기를 
들어주는 것이 좋습니다. 아이의 생각을 인정해주고 칭찬할 때  창의력도 커질 수 있으니까
요.
  아이가 '발전된 답'을 생각하지 못하면 엄마, 아빠가 몇 가지 정도의 답을 말해주고 그 이
유를 간단하게 설명해줘야 합니다. 그러한 서너 번의 반복을  통해 아이는 다양하게 생각하
는 방법을 배우게 됩니다.
  
  1-9 엄마 말의 반대로 할 테야
  어휘력을 키우고 깊이 생각하는 습관을 들인다(3-9세)
  
  반대말은 아이의 어휘력을 크게 향상시킵니다.  '웃다', '기쁘다' 정도의 말을 알던  아이가 
반대말에 대한 개념이 생기면 '울다', '슬프다' 등도 알게 되어 어휘력이 배로 늘어납니다.
  그러나 말만 들어서는 도대체 무슨 뜻인지 금세 알아차릴 수 없습니다. 또 단순히 말뜻만 
안다면 창의력 발달에 그다지 도움이 되지 않겠죠. 아는 것을 몸으로 표현할 수 있을 때 뜻
도 분명히 알게 되고 생각도 복합적으로 하게 됩니다.
  
  * 방향 바꾸기
  -아이에게 오른쪽, 왼쪽, 앞, 뒤, 위, 아래 각 방향을 한 번씩 확인시킨다.
  -"지금부터 반대로 움직이는 거야"라고 말한  뒤 "오른쪽으로 돌아, 왼쪽으로  돌아!"등의 
지시를 한다.
  -속도를 점점 빨리한다. 여러 명이 할수록 더 재미있다.
  
  방향 감각을 익힌 아이에게는 동사와  형용사의 반대말을 익히게 합니다.  엄마가 얼마나 
많이 반복 학습 시켜주느냐에 따라 아이의 언어 습득 시기가 결정됩니다. 아이가 주로 쓰는 
동사와 형용사, 그리고 그 반대말은 다음과 같습니다.
  예쁘다-밉다   가다-오다
  좋다-싫다     뛰다-걷다
  배고프다-배부르다    입다-벗다
  맛있다-맛없다    열다-닫다
  
  반대말을 몸으로 표현하는 것은 아이로 하여금 많은 것을  고민하게 합니다. 마치 혼자서 
판토마임을 하는 것 같죠. 이때 엄마가 옆에서 해주면 자칫  모방에 그칠 수 있으므로 조심
해야 합니다.
  아이가 여섯 살이 넘었으면 다음과 같이 역할을 주고 행동을 지시해도 어려움 없이 해낼 
수 있습니다.
  
  *토끼와 거북이
  - 두 사람이 각각 토끼와 거북이 역할을 맡고 쪼그려뛰기 자세를 한다
  -엄마가 '토끼와 거북이' 이야기를 하면 토끼 역할을 맡은 아이는 '거북이'라는 말에서 위
로 뛰어오르고 거북이는 그 반대로 한다.
  -이야기가 끝나면 다시 역할을 바꾼다.
  아이가 아홉 살 정도라면 '반대로 타임'을 갖는 것도 재미있습니다. 한 10분 동안 하고 싶
은 행동과는 반대로 이야기하는 거죠.
  
  "엄마, 나 물 마시기 싫어요."
  "엄마는 네가 텔레비젼만 보고 숙제는 안했으면 좋겠어."
  "엄마는 아빠를 싫어해."
  
  행동과 말을 반대로 하려면 미리 예측하고 생각해야 하기 때문에 아이의 맒과 행동은 훨
씬 신중해집니다. 따라서 머리에 떠오른 생각을 곧바로 말하지 않고 여러 가지 방법으로 생
각하는 습관이 어려서부터 길러집니다.
  
    1-10. 대립되는 말 찾기
    생각의 폭이 넓고 다양해진다(3-9세)
  
  이것은 반대말의 개념이 서 있는 아이라면  흥미를 느끼면서 할 수 있는 놀이입니다.  '대
립'은 사전적인 뜻으로 생각하면  어렵지만, 아이들의 입장에서  생각하면 아주 간단합니다. 
크다', '작다'처럼 서로 비교될 만한 것을 찾으면 되는 거죠.
  '대립' 되는 말을 찾는 데 익숙한 아이는 두뇌 회전이 빠릅니다. 또 놀이를 통해 경쟁적으
로 생각하기 때문에 사물의 특징을  파악하는 힘도 더욱 커지죠. 아이가  잘 찾아내지 못할 
때는 가장 기초적인 것부터 시작합니다.
  
  *대립되는 동물 찾기
  -" 끼리는 크네. 그러면 작은 건 뭘까?"
  개미, 쥐. 토끼, 고양이 등
  -"여우는 꼬리가 길구나. 꼬리가 짧은 건 뭐가 있지?"
  토끼, 곰, 염소 등
  -"치타는 빨리 달려. 그럼 느릿느릿 다니는 건 뭐지?"
  거북이. 애벌레, 나무늘보 등
  -"낙타는 더운 지방에서 살지. 추운 지방에서는 뭐가 살고 있을까?"
  북극곰, 팽귄 등
  
  쉬운 물음에 잘 대답했다면, 이번에는 주위에서 흔히 볼 수 있는 것을 대상으로 해봅니다. 
이때는 아이에게 '주어와 동사'를 함께 말하도록 시킵니다.
  
  "가위는 오리네." - "풀은 붙이지."
  "눈은 하얗지." - " 머리카락은 까맣지."
  "난로는 뜨거워." - "얼음은 차가워."
  "하늘은 높아." - "땅은 낮아."
  "낮에는 밝아." - "밤에는 어두워."
  "사탕은 너무 달아."- "약은 너무 써."
  
  이렇게 두 사람이 주고받는 형식으로 쭉  이어나갑니다. 이긴 사람이 먼저 말을 시작하는 
거죠. 아이가 아홉살 이상이면 여러 명이 둘러 앉아서 다음과 같은 게임을 할 수 있습니다.
  
  *5번에서 짝짝
  -빙 둘러앉아서 1번을 정한다.
  -1번이 4박자의 리듬에 맞춰 한 단어를 말하면 오른쪽으로 돌아가며 비슷한 단어를 말한
다.
  -순서가 다섯 번째인 사람은 바로 앞의 단어와 대립되는 단어를 말해야 한다. 그 다음 사
람은 다시 다섯 번째 사람이 말한 단어와 연관된 것을 말한다.
  -5의 배수인 10, 15 식으로 놀이가 진행되며 틀린 사람이 1번이 되어 다시 시작한다.
  
  이 게임을 통해 아이는 새로운 단어를 알게 됩니다. 대립되는 말과 비슷한 말을 번갈아가
면서 하기 때문에 굳이 뜻을 설명해주지 않아도 짐작으로 알게 되는 거죠.
  위에서 살펴본 여러 가지 놀이들은, 한 단어씩 그 뜻을  찾아가는 것보다 훨씬 많은 단어
를 알게 해줍니다. 또 많은  사물을 살펴보아야만 대립되는 사물을 찾아낼  수 있기 때문에 
사물을 보는 눈도 그만큼 넓고 다양해지는데, 다양하게 생각하는 것이야말로 창의력의 중요
한 요소 중 하나입니다.
  
    1-11. 만약에 게임
    이유를 분명하게 말하는 요령을 익힐 수 있다(3-9세)
  
  아이는 늘 보던 화분이 없어지거나 액자의 위치가 바뀌면  무척 당황합니다. 물건의 자리
가 바뀔 수도 있다는 것을 미리 생각하지 못하기 때문이죠. 그럴 때 아이에게  "만약에 ...이 
없어진다면 어떻게 될까"하는 질문을 반복하면  창의력 발달에 큰 도움을  줄 수 있습니다. 
아직 일어나지도 않은 일을 상상하는 것만으로도 좋은 자극이 되는 거죠.
  처음에는 단순한 질문을 하고 점차 그 수준을 높여나가야 합니다. 한꺼번에 여러 가지 질
문을 하면 아이가 힘들어하므로, 한두 가지 정도씩 날마다 물어보는 것이 적당합니다.  어릴
수록 주변에 구체적인 물건을 예로 드는 것이 좋습니다.
  
  *3-4세를 위한 질문
  -거울이 없다면 어떻게 될까?
  -빗이 없다면?
  -수저가 없다면?
  -집이 없다면?
  -동화책이 없다면?
  
  *5-6세를 위한 질문
  -고무줄이 없다면?
  -시계가 없다면?
  -종이가 없다면?
  -텔레비전이 없다면?
  
  *7-9세를 위한 질문
  -공기가 없다면?
  -엄마, 아빠가 없다면?
  -물이 없다면?
  -태양이 없다면?
  
  아이의 대답이 엉뚱하더라도 무시하는 것은 좋지  않습니다. 일단 "그렇구나"하고 인정해
준 다음, 두세 가지의 대답을 더 하도록 합니다. 아이가 아예 대답을 못할 때는 엄마가 말한 
다음, "또 어떤 경우가 생길까?"하는 식으로 대답을 유도합니다. 이러한 '만약에'게임을 통해 
아이의 생각을 자연스럽게 밖으로 이끌어낼 수 있습니다.
  
  *'만약에' 게임
  -두 사람이 마주보고 앉으면 다른 한 사람은 뿅망치를 들고 가운데 서서 심판을 본다.
  -'가위바위보를 해서 이긴 사람이 "만약에 -이 없다면 어떻게 될까?"하고 질문한다. 심판
이 다섯을 셀 동안 진 사람이 대답을 하면, 뒤이어 이긴  사람도 다섯을 셀 동안 대답을 해
야 한다.
  -만약 대답을 못하면 심판이 뿅망치로 등을 때린다. 못 맞힌 사람이 다시 질문을 해서 게
임을 시작한다.
  
  아이가 초등학생이라면 엄마, 아빠와  함께 다음과 같은 질문과  대답을 돌아가면서 하는 
것도 좋습니다. 엄마, 아빠의 간단한  한마디가 아이에게는 새로운 생각의 출발점이  되기도 
하죠.
  
  "난 ㅇㅇ가 있다면 행복할 거야. 왜냐하면 ㅇㅇ하니까."
  "난 ㅇㅇ가 없다면 슬플 거야. 왜냐하면 ㅇㅇ니까."
  
  위와 같은 말을 여러 번 반복하다보면 아이는 이유를 분명하게 말하는 요령을 터득할 수 
있고, 엄마, 아빠는 아이가 좋아하는 것과 싫어하는 것을 알 수 있습니다. 즉, 창의력을 기르
면서 아이의 마음까지 읽을 수 있으니 일석이조라고 할 수 있죠.
  
    1-12. 같은 글씨 연결하기
  같은 글자를 찾아내어 관찰력과 글자에 대한 감각을 기른다.(4-5세)
  
  네 살 정도 된 아이는 네다섯 개 정도의 그림 중에서 같은 그림 두개쯤을 찾아낼 수 있는
데, 같은 그림을 찾아낼 수 있는 아이는 같은 글자도 발견할 있습니다. 글자는 작은  차이로
도 그 모양과 의미가 달라지기 때문에, 이런 과정을 통해 아이는 관찰력과 주의력이 발달하
고 글자에 대한 감각이 생깁니다.
  그리고 한글만 하는 것보다는 영어의 알파벳이나 숫자, 한자 등도 함께 하는 것이 좋습니
다.
  
  *같은 한글끼리 연결하기
  -그림과 같이 세 개 정도의 단어를 섞어서 두 줄로 써놓고 글씨끼리 연결하게 한다.
  -맞게 연결하면 칭찬해 준 다음 따라 읽게 한다.
  -뜻을 설명해주고 각각 두 번씩 쓰게 한다.
  아이가 한글을 읽을 줄 알고 숫자를 10까지 셀 줄 알면 한자와 영어를 가르칠 수  있습니
다. 같은 뜻을 찾아서 연결시키는 연습을 하면 자연스럽게 글자와 뜻이 익혀지기 때문이죠.
  F - F
  나비 - 나비
  10 - 10
  
  아이들은 뜻이 같은 글자도 글씨체가 다르면 다르다고 하기도 하므로, 신문이나 잡지에서 
다른 체의 글자를 오려서 종이에 붙인 뒤 엄마의 글자와 비교하여 같은 글자라는 것을 알게 
해줍니다. 또, 엄마가 컴퓨터를 사용할 줄 알 때는 다양한 크기와 서체의 글자들을 프린트해
서 비교해보게 할 수도 있겠죠.
  
  놀이 - 놀이
  강 - 강
  B - B
  
  단어에 익숙해지면 다음에는 문장으로 들어갑니다. 이때  어려움을 느끼면 아이가 흥미를 
잃을 수도 있으므로 되도록 간단한 문장을 써야 합니다.
  
  비가 옵니다 - 비가 옵니다
  눈을 맞아요 - 눈을 맞아요
  매를 때려요 - 매를 때려요
  
  위와 같이 비슷한 단어와 동사를 사용해서 아이가 주의 깊게 살펴보아야만 맞출 수 있도
록 합니다. 마침표와 물음표, 느낌표를 사용하는 것도  아이를 알쏭달쏭하게 하는 방법인데, 
이는 틀린 그림을 찾는 것보다는 훨씬 많은 집중력을 필요로 합니다.
  같은 단어와 문장을 연결시킬 때도  "직선으로 해라", "물결 무늬로  해라", "물결 무늬로 
해라", 화살표로 해라" 등등 요구사항을 다양하게 하는 것이 좋습니다. 또 "노란색으로 그어
라", "파란색으로 이어라"와 같이 색과 지시어도 다양하게 사용하면 재미있겠죠.
  이 놀이를 하면서 주의할 것은, 목적이 아이에게 글자를 가르치려는 게 아니라 같은 것과 
다른 것을 찾게 하는 데 있다는 것을 잊어선 안 된다는 것입니다. 단순한 글자 공부가 돼버
리면 아이의 창의력 계발과는 아무 상관도 없어지니까요.
  이렇게 뛰어난 관찰력으로 글자를 살펴보고 같은 것과 다른 것을 찾아 연결하는 모든 작
업은 글자 하나의 뜻을 아는 것보다 훨씬 더 많은 것을 아이에게 가르쳐줍니다.
  
    1-13. 나는야, 의사 선생님
    사회성을 길러주고 기억력을 발달시킨다(4-7세)
  
  아이들은 엄마, 아빠를 비롯하여 주위에서  자주 만나는 사람들을 곧잘 흉내내곤  하는데, 
이러한 모방은 새로운 것을 창조해낼  수 있는 원동력이 됩니다. 모방을  하려면 그 사람의 
버릇이나 특징, 말투 등을 기억해내야 하기 때문에, '역할 놀이'에 익숙한 아이들은 기억력과 
창의력을 동시에 발달시키고 있는 것입니다.
  
  *아이들이 좋아하는 역할 놀이 대상
  -의사, 간호사
  -음식점, 슈퍼마켓 주인
  -미용사, 선생님
  
  처음에는 아이에게 환자나 손님 역할을 시킵니다. 자신이 원래  그 입장이기 때문에 쉽게 
할 수 있죠. 그런 다음 차츰 엄마와  역할을 바꾸어 의사나 주인 역할을 하게 하고,  손님이 
된 엄마는 어려운 질문을 던져서 아이가 갑작스러운 상황에 익숙해지도록 훈련시킵니다.
  
  *아이들이 어려워하는 대화
  -아이가 의사인 경우
  "선생님, 약을 먹어도 열이 더 나는데 어떡하죠?"
  "자꾸 주시 맞히면 다시는 이 병원에 안 올 거예요."
  "다른 병원에 가니까 선생님 진단이 틀렸다는데요."
  -아이가 빵집 주인인 경우
  "아저씨, 빵이 너무 오래돼서 상했어요."
  "어휴, 달아. 못 먹겠어요."
  "이거 말고 더 맛있는 빵 없어요?"
  
  이와 같은 질문을 들으면서 아이는  각 역할의 어려운 점을 나름대로  느끼게 됩니다. 또 
함부로 화를 내서도 안 되며 존대말을 사용하는 게 좋다는  것도 알게 되죠. 따라서 자연스
럽게 창의력과 사회성을 기를 수 있습니다.
  역할 놀이에서 빼놓을 수 없는 것이 '변장 놀이'입니다. 아이에게 손님 역할을 시키고 "맨
날 같은 손님만 오니까 재미없어요. 할머니나 할아버지도 오셨으면 좋겠어요."  하는 식으로 
변장을 유도합니다. 선글라스, 모자, 지팡이, 스카프, 치마 등을 한곳에 모아두면 변장하기가 
훨씬 쉽죠.
  그림과 같이 동화책으로 원을 돌려서 공간을 만들고 놀이를 하면 아이들은 훨씬 더 실감
을 느낍니다. 한곳을 문으로 정해서 열었다 닫았다 하는 것도 아이들의 상상력을 자극할 수 
있는 방법입니다.
  주고받는 물건과 돈은 블록, 딱지, 소꿉놀이 기구 등을 이용하면 더욱 재미있습니다. 중요
한 것은 아이 스스로 "이건 빵이야", "이건 돈이에요." 라고 정하게 놔두는 것입니다. 부모가 
지나치게 앞서서 생각하면 아이들은 흥미를 잃게 되고 창의력을 기를 수 있는 소중한 기회
를 놓치게 된다는 걸 명심하시기 바랍니다.
  
    1-14. 들은 말을 그대로 전할 수 있어요
    정확한 이해력과 논리력을 기른다(4-9세)
  
  다른 사람에게서 들은 말을 한마디도 틀리지 않게 전달하는  것은 매우 어렵습니다. 순간 
암기력이 뛰어나야 하기 때문이죠. 그래서 네 다섯 살 된 아이들은 간단한 말은 전할 수 있
지만 문장이 조금만 복잡해져도 흐지부지 되고 마는 것입니다.
  '말 전하기 놀이'를 잘하려면 먼저 짧은 문장 따라  하기를 반복해야 합니다. 처음 시작할 
때는 그림책에 씌어 있는 짧은  문장을 읽어주고 따라 하게 하는  것이 효과적입니다. 이때 
주의할 점은 반드시 아이가 책을 보기 않는 상태에서 귀로만 듣고 따라하게 해야 한다는 것
입니다.
  아이가 어느 정도 익숙해지면 좀더 복잡한 말을 따라 하게 합니다. 이때는 다양한 어휘를 
사용하여 아이의 기억력을 키워주면서 동시에  말솜씨도 세련되게 다듬어주는 것이  좋습니
다.
  "아이스크림이 입 안에서 사르르 녹아요."
  "상쾌한 바람이 더위를 식혀줘요."
  "친구가 아파하는 모습을 보니 내 마음도 아파요."
  "사진 속의 인물이 생생하게 살아 움직여요."
  
  아이가 따라 하기에 자신감을 갖게 되면 세 사람 이상이 모여서 말전하기 놀이를 합니다. 
이 놀이는 틀리게 전달된 부분을 아이 스스로 찾게 함으로써 말을 그대로 전달하는 것이 얼
마나 중요한 일인가를 알게 합니다.
  
  *소곤소곤 말 전하기
  -엄마, 아이, 아빠 순으로 둘러앉은 다음, 종이 한 장과 연필을 준비한다.
  -엄마가 전할 말을 종이게 적고 아이에게 귓속말로 전달한다(이때 종이를 가리도록 한다)
  -아이가 아빠에게 말을 전하면 아빠는 들은 종이에 적는다.
  -아이에게 두 가지의 말을 읽어주거나 스스로 보게 한다. 똑같지 않다면 무엇이 틀렸는지 
아이가 직접 찾게 한다.
  
  *'벙긋벙긋' 입 모양 알아맞히기
  -열 개 이상의 단어를 적어놓은 공책과 종이 한 장, 연필을 준비한다.
  -아빠가 1분을 재는 동안 엄마는 소리 없이 한 단어를 세 번 반복한다.
  -아이는 엄마의 입 모양을 보고 종이에 단어를 쓴다.
  -공책에 적은 것과 아이가 쓴 것을 비교한다.
  -역할을 바꾸어 아이가 단어를 소리 없이 말하게 하고 엄마, 아빠가 알아맞혀도 좋다.
  
  이와 같은 놀이를 하면서 아이는 자기도 모르는 사이에 어려운 어휘와 말을 배우게 됩니
다. 또한 학교에서 토론을 할 때 상대방의 말을 정확히  이해하고 적절한 질문을 하는 기초
도 형성되죠. 이렇게 자란 아이는 자연히 논리적이고 설득력 있는 말솜씨를 갖게 되는데, 정
확한 이해력과 논리력은 창의력 발달에 없어서는 안 될 중요한 요소입니다.
  
    1-15. 비슷한 점을 찾아야지
    관찰력과 집중력을 배로 키울 수 있다(4-9세)
  
  네 살 정도의 아이는 비슷한 것, 똑같은 것을 찾는 데는 매우 익숙합니다. 그러나  아이가 
한 번도 틀리지 않고 맞힌다고 해서 안심할 수는 없습니다. 맞혔다고 만족하는 순간, 아이는 
고민하기를 멈추기 때문이죠. 그러므로 거기서 한 걸음 더 나나가 사물의 유사점과 다른 점
을 찾는다면 끈기와 관찰력을 기를 수 있습니다.
  
  *두 가지 사물의 유사점 말하기
  -팬더와 토끼 : 1. 털이 있다. 2. 꼬리가 짧다. 3. 귀엽다.
  -바나나와 사과 : 1. 껍질이 있다. 2. 속이 하얗다. 3. 나무에서 열린다.
  -비행기와 자전거 : 1. 먼 거리를 이동할 수 있다. 2. 사람이나 짐을 싣는다. 3. 바퀴가 있
다.
  *세 가지 사물의 유사점 말하기
  -사진, 그림, 신문 : 1. 종이다. 2. 액자에 끼울 수 있다. 3. 가위로 쉽게 오릴 수 있다.
  -쓰레기통, 그릇, 비닐 주머니 : 1. 물건을 담을 수 있다. 2. 구멍이 나면 쓸 수가 없다. 3. 
부엌에서 볼 수 있는 물건이다.
  -꽃, 향수, 비누 : 1.  향기가 난다. 2. 떨어뜨리면 모양이  망가지기 쉽다. 3. 기분을 좋게 
해준다.
  
  세 가지 사물의 유사점을 말하기는 여덟 살 정도가 되어야 할 수 있으므로, 그 전에는 두 
가지 사물의 유사점을 알아맞히도록 훈련시킵니다.
  아이가 무리 없이 잘하면 반대로 유사점을 말해주고 비슷한 물건을 떠올리게 합니다
  
  *비슷한 것 짝지어 적기
  -두 사람 이상이 모여 각각 종이와 연필을 준비한다.
  -엄마가 유사점을 말하면 그와 관련된 사물의 이름을 생각나는 대로 종이에 적는다.
  "끈적끈적해서 잘 붙는 건 뭘까?"
  껌, 풀, 밥풀, 본드, 테이프 등.
  -다섯 개의 질문을 하고 난  후, 서로 종이를 바꾸어 본다.  더 많이 적은 사람이 이기는 
것으로 한다.
  
  만약 엉뚱한 답이 있다면 반드시 그 이유를 물어보고,  생각이 기발하고 나름대로 이유가 
타당할 때는 맞는 것으로 해줍니다. 서로 종이를 바꾸어 보게  하는 것은 자신의 생각과 비
교해보도록 하기 위해서죠.
  이와 같은 훈련을 반복한 아이들은 평상시에도 주위 사물을 관찰하고 비슷한 점을 찾아봅
니다. 친구들이 미처 생각하지 못하는 부분까지 살펴보기 때문에 창의력도 나날이 자라나는
데, 다른 사람들은 당연하게 생각하는  것을 다시 한 번 뒤바꿔서  생각하는 것이 창의력이 
발달한 사람들의 특징입니다.
  
    1-16. 문장 듣고 대답하기
    기억력을 좋게 하고 논리성을 키워준다(6-9세)
  
  유치원에 갈 정도의 나이가 되면 아이는 단순히 '말을 잘하는 단계'에서 '논리적으로 말하
는 단계'로 넘어가야 합니다. 논리적으로 말하는 아이가  생각도 논리적으로 하기 때문이죠. 
그러나 논리성이 하루 아침에 생길 수는 없으므로, 아이가  논리적으로 생각하는 습관을 들
일 수 있도록 도와줘야 합니다.
  '문장 듣고 대답하기'를 통해 아이에게 논리적인 생각과 더불어 기억력,  집중력, 주의력을 
길러줄 수 있습니다. 먼저 짧은  문장을 듣고 그대로 말하는 것부터  시작해서 아이가 따라 
할 수 있게 합니다.
  
  *짧은 문장 듣고 그대로 말하기
  "잎이 많은 가지에 새가 앉아 있어요."
  "하늘에 있는 구름이 강물 위에 비친다."
  "네가 노란 옷을 입으니까 개나리꽃 같다."
  "비가 와서 우산을 쓰고 비옷을 입었다."
  
  이때 문장을 종이에 써놓고 읽어주는 것이 좋습니다. 문장을  만들기가 여의치 않을 때는 
유아용 책을 한 문장씩 따라 읽게 하는 것도 좋은 방법입니다.
  긴 문장을 읽어줄 때 아이에게 알맞은 질문을 해서 내용을 얼마만큼 이해했는지 확인합니
다. 엄마가 물어볼 거라고 생각하면 아이도 귀기울여 듣게 됩니다.
  
  *문장 듣고 질문에 대답하기
  "철수가 골목에서 자전거를 타고 있었어요. 그걸  본 영이가 같이 타자고 했어요.  하지만 
철수는 싫은가봐요. 혼자 타고 있네요. 둘은 심하게 다퉜어요. 그리고 영이는 울면서 집으로 
갔어요."
  :질문 - "영이가 왜 울었을까요?"
  
  "잉어 한 마리가 강물에서 신나게 헤엄치고 있었어요. 그런데 바로 눈앞에 맛있는 먹이가 
있는 거예요. 잉어는 덥석 먹이를 물었어요.  그러자 갑자기 입 안이 따끔하면서 몸이  강물 
밖으로 튀어올랐어요. 어떤 사람이 잉어를 바구니에 집어던졌어요."
  :질문 - "잉어를 잡은 사람은 누구일까요?"
  
  아이가 엄마의 질문에 잘 대답한다면 어느 정도 논리성이  생겼다는 것을 뜻합니다. 논리
성이 확실한 아이에게는 엄마의 이야기를 듣고 난 후  새로운 이야기를 만들어내게 합니다. 
엄마와 주거니 받거니 하는 과정에서 재미있는 이야기 하나가  탄생되는 거죠. 카세트 테이
프에 녹음을 해두었다가 들으면 연결이 어색한 부분이 어디인지 알 수 있으므로, 아이와 같
이 들어보고 왜 어색한지 이야기하는 것도 좋습니다.
  아이가 이어나가기 어려워하면 전래 동화 같은 이미 알고 있는 이야기부터 해나갑니다.
  
  *이야기 이어나가기
  엄마 : "바람이 몹시 부는 날이었어요. 영수가 쓰고 있던 모자가 바람에 날아가버렸어요."
  아이 : ('어떡하지?'하고 궁리한 다음) "영수는 날아간 모자를 찾기로 했어요. 그래서 모자
를 날린 바람을 찾아갔어요."
  
  '이야기 이어나가기'는 아빠까지 포함하여 세  사람 정도가 같이 할  때 가장 재미있는데, 
아이는 엄마, 아빠의 이야기 솜씨와 말솜씨에서도  상당히 많은 것을 배울 수 있습니다.  또 
친구들과 할 때도 같은 또래보다는 한두살 많은 사람과 하는 것이 더 효과적입니다.
  
    1-17. 내가 누구야?
    자신의 능력을 이해하여 가능성을 스스로 체크한다(7-9세)
  
  주위 사물에 대한 아이의 호기심은 어른과는 비교할 수 없을 정도로 강합니다. 자꾸 물어
보고 만지는 것도 확인하고 싶은 호기심에서 출발하는 거죠.
  그런데 아이가 전혀 관심을 갖지 못하는 부분이 있는데, 그것은 바로 자기 자신입니다. 자
신이 어떤 사람인지를 빨리 깨달을수록 자기 성격이나 특성, 능력  등을 잘 이해할 수 있게 
됩니다. 즉, 자신의 계발 가능성을 스스로 체크할 수 있는 거죠.
  아이가 자기 자신에 대해 관심을 갖게 하기 위해 다음과 같이 간단한 질문을 날마다 조금
씩 합니다.
  
  *자신을 알게 하기 위한 질문 1
  "몇 살이니?"
  "무슨 색 옷을 많이 가지고 있니?"
  "신발을 몇 켤레 가지고 있니?"
  "무슨 과자를 제일 좋아하니?"
  "좋아하는 장난감은 뭐니?"
  
  처음에는 주로 먹는 것, 입는 것, 노는 것에 관련된  질문을 많이 하는 것이 좋습니다. 아
이가 바로바로 대답하기 쉬우니까요.
  그 다음 2단계에 접어들면 '집', '가정'과 관련된 질문을 합니다.
  
  *자신을 알게 하기 위한 질문 2
  "우리 집 전화 번호가 몇 번이니?"
  "우리 가족은 몇 명이지?"
  "유치원 이름이 뭐니?"
  "엄마, 아빠의 나이가 몇이시니?"
  "네 생일은 몇 월 며칠이니?"
  
  아이에게 형제가 있는 경우에는 그들과 사이가 좋은지 나쁜지를 물어봅니다. 그리고 형제
들이 좋아하는 음식을 알고 있는지도 묻습니다.
  친구와의 사이도 알아볼 필요가 있습니다. 마음에 드는 친구와  그렇지 않은 친구를 말하
게 한 뒤, 각각 그 이유를 물어봅니다. 아이가 스스로를 잘 파악하려면 다른 사람들이  자신
을 어떻게 생각하는지 알아야 하므로 친구 관계를 알아보는 것은 중요합니다.
  
  "너랑 친하지 않은 친구에게도 먼저 말을 걸고 먹을  것도 나눠줘봐. 네가 잘해주면 주위 
친구들도 너를 좋아할 거야."
  "항상 깨끗하게 씻고 단정하게 옷을 입어서 너를 가꿔야  돼. 네가 너를 소중하게 여겨야 
다른 사람도 너를 아껴준단다."
  
  이런 식으로 얘기하여 '내 행동이 가장 중요하다', "내가 나를 사랑해야 한다'는 것을 느끼
게 해줘야 합니다.
  아이가 자신에 대해 많은 관심을 갖고 노력하면 3단계의 질문을 합니다.
  
  *자신을 알게 하기 위한 질문 3
  "어떤 놀이를 좋아하니?"
  "자신 있게 그릴 수 있는 그림이 뭐지?"
  "색연필이 좋니, 크레파스가 좋니?"
  "가위와 풀, 색종이로 만들기를 한다면 뭘 만들고 싶니?"
  "제일 잘하는 노래를 불러볼래?"
  
  아이가 자신의 재능과 취미, 관심을 깨달을 수 있도록 질문합니다. 지금 받고 있는 예능교
육이 있다면 얼마나 재미있는지, 계속할 마음이 있는지도 물어보고  그 이유가 무엇인지 말
하게 합니다.
  짧은 시간 안에 많은 질문을 하려 하지 말고 여유를 갖고 천천히 한 두 개씩 물어보는 것
이 효과적입니다. 자신에 대해 끊임없이 생각해야 좋은 결론을 얻을 수 있으니까요.
  
    1-18. 아빠, 한자로 놀이해요
    한자의 복잡한 획수를 익힘으로써 기억력과 손동작을 발달시킨다(7-9세)
  
  한자는 쓰는 순서가 정해져 있고 획수가  많기 때문에 배우는 과정에서 아이가  어려움을 
느끼기 쉽지만, 바로 그 때문에 기억력 향상과 손동작 발달에 좋습니다. 이때 어려운 글자부
터 시작하지 말고 단단하고 쉬운 글자를 자꾸 반복하여 쓰게 하는 것이 좋습니다.
  또한 한자 공책은 정사각형 안에 글자를 쓰도록 되어 있는데, 글자의 크기를 잘 조절하고 
예측하지 않으면 정사각형 안에 보기 좋게 써 넣을 수 없기 때문에, 아이는 좁은 공간을 효
과적으로 이용하는 방법을 배우게 됩니다.
  각각 크기가 다른 정사각형 세 개를 그려주고 사람 '인'과 같이 간단한 글자를 보기  좋게 
써넣게 합니다.
  이런 연습을 반복하면서 아이는 '비례'라는 것을 배울 수 있습니다. 즉, 글자의  크기가 커
지면 비례를 맞춰야 보기 좋다는 것을 알게 되는 거죠.
  또, 복잡한 획수를 한자를 빨리 쓰게 하는 것도  손동작을 발달시키고 기억력을 키워줍니
다.
  
  *한자 빨리 쓰기
  -'인(참을 인)', '효(효도 효), '국(나라 국)'과 같이 획수가 적고 단순한 것부터 획수가 많고 
복잡한 것까지 세 개의 한자를 써준다.
  -두 사람 이상이 시작 신호에 따라 글자 세 개를 열 줄 쓴다.
  -먼저 쓰는 사람이 이기는 것으로 한다.
  
  한자에는 그 뜻의 중심이 되는 글자인 '부수'가 있는데, 부수를 가르쳐주고 각각의 한자에
서 찾아내게 하는 '부수 찾기 게임'은 예측력과 기억력을 발달시킵니다. 아이는 예상했던 것
이 맞으면 큰 기쁨을 느끼고, 틀렸을 때는 새로운 부수를 알게 됩니다.
  
  *부수 찾기
  -획수가 작은 '분(나눌 분)', '야(밤 야)'와 같은 한자를 아이에게 
보여준다.
  -아이가 부수인 '도(칼 도)'와 '석(저녁 석)'을 찾으면 옥편을 꺼내어 함께 찾아본다.
  -맞았으면 크게 칭찬해주고 각 한자의 음과 뜻을 가르쳐준다.
  -틀렸으면 부수를 다시 예상하여 옥편을 찾는다.
  
  옥편은 한자의 획수를 정확하게 셀 줄 알아야 찾을 수 있으므로 아이 스스로 자꾸 찾도록 
유도해야 합니다. 옥편의 얇은 종이를 넘겨가면서  원하는 글자를 찾는 것은 '같은 모양  찾
기'를 하는 것과 같은 학습효과가 있습니다.
  간혹 컴퓨터 옥편을 통해 한자를 찾는 아이들이 있는데,  이것은 그다지 효과적이지 않습
니다. 조작이 너무 간단해서 아이의  지식을 쉽게 늘릴 수는 있어도  두뇌에 새로운 자극을 
주기는 어렵기 때문이죠.
  아이와 함께 신문을 보면서 아는 한자에 동그라미를 치는  것도 재미있습니다. 글자를 하
나하나 살펴보아야 하므로 집중력을 기를 수 있죠. 또 신문에  모르는 한자 몇 개를 표시해
두고 옥편에서 뜻과 음을 찾아보게 하는 것도 좋은 방법입니다.
  
    2
    주변의 물건으로 창의력을 키워요.
  
    2-1. 거울아 거울아, 나 이쁘지?
    신체의 표현력을 풍부하게 하고 상상력을 자극한다(5-9세)
  
  아기에게 거울은 신기한 요술 세계입니다.  방 안에 있는 모든 물건이  그 안에 고스란히 
담겨 있고 자기와 꼭 닮은 아이도 있으니까요. 거울만큼 아이의 호기심을 자극하는 것도 드
뭅니다.
  5,6개월 정도 된 아기를 무릎 위에 앉히고 거울 앞에 앉아보세요. 아기는 거울 속에  엄마
와 똑같은 사람이 있는 것을 보고 신기해 합니다. 그러나 엄마 앞에 앉아 있는 아기가 바로 
자기라는 것은 깨닫지 못합니다. 어릴 때 아기와 거울 앞에서  놀면서 신체 각 부분의 명칭
과 거울 속의 아기가 바로 자신이라는 것을 알려주세요.
  
  *신체의 명칭 알기
  -아기와 거울 앞에 앉은 다음, 아기의 오른손을 들면서 "요술손"이라고 말한다. 왼손도 마
찬가지로 한다.
  -손가락으로 아기의 눈, 코, 입을 가리키면서 각 부분의 이름을 말해준다.
  -이것을 여러 번 반복한 후, 이름을 먼저 말하고 각 부분을 손가락으로 가리킨다.
  
  아기는 바로 옆에 있는 엄마의 거울 속의 엄마를 번갈아 바라보면서 거울의 특성을 알게 
됩니다. 그리고 자신도 거울에 비친다는 것을 깨닫죠. 엄마가 거울 옆으로 몸을 숨긴 채  팔
만 뻗어서 손가락을 움직이는 것도 아기에게는 좋은 볼거리가  됩니다. 또 그림책을 거울에 
비춰 보여주어도 아이에게 또 다른 세계를 느끼게 해 줄 수 있습니다.
  아이가 다섯 살이 넘으면 두 사람이 짝을 지어서 '거울 흉내내기'놀이를 할 수 있는데, 이 
놀이는 몸의 반사력을 길러줍니다. 자석에 딸려가는 쇠붙이처럼 상대방의 행동을 그대로 따
라 해야 하므로, 즉 상대방이 오른손을 움직이면 자신은 왼손을 움직여야 하므로 아이는 정
신을 집중해야 합니다.
  
  *거울 흉내내기
  -두 사람이 마주보고 서서 한 사람은 거울이 되고 다른 사람은 거울을 보는 사람이 된다.
  -거울이 된 사람은 상대방의 행동을 그대로 따라 해야 한다. 이대 먼저 웃거나 말하는 사
람이 지게 된다.
  -다음에는 역할을 바꾸어서 한다. 거울을 보는 사람은 상대방이 따라  할 수 없는 행동이
나 표정을 지어서 게임을 재미있게 이끌도록 한다(아이와 어른이 마주보고  할 때는 아이를 
높은 곳으로 올라가게 하거나 어른이 무릎을 굽혀서 눈높이를 맞추도록 한다.)
  이처럼 거울을 응용한 놀이들은 아이의 상상력을 자극하고, 말이  거의 필요 없이 행동만
으로 하기 때문에 신체의 표현력도 풍부하게 합니다. 또다른  사람과 경쟁적으로 새로운 행
동을 생각해내야 하므로 창의력 계발에도 매우 좋습니다.
  
    2-2. 병 속에 뭐가 있어요
    손목을 움직이는 요령과 '인과 관계'를 이해한다(8개월-2세)
  
  병놀이를 할 때는 뚜껑을 돌려서 열어야 하는 유리병이나 플라스틱 우유병 등을 준비합니
다. 뚜껑의 크기는 아이가 충분히 쥘 수 있을 만한 것이 좋습니다. 이를 통해 아이는 뚜껑을 
잡아서 돌릴 때 손아귀에 힘주는 요령을 알게 되죠. 처음에는  잘 열지 못하지만 차츰 손목
을 같이 비틀어야 열기가 훨씬 쉽다는 것을 알게 됩니다.
  
  *뚜껑 닫기
  -뚜껑은 열기보다 닫기가 훨씬 어렵다. 처음에는 아이가 병 주둥이에 뚜껑을 제대로 갖다
댈 수 있도록 도와주어야 한다. 손에 뚜껑을 쥐어준 다음, 아이의 손목을 잡고 뚜껑을 병 주
둥이 위에 살짝 올려놓는 동작을 반복한다.
  -아이의 손목을 잡고 함께 뚜껑을 닫는다. 처음에는 아이는 뚜껑을 닫을 때와 열 때 돌리
는 방향이 다르다는 것을 느끼지 못하므로 여러 번 반복해준다.
  
  아이가 뚜껑을 열고 닫는 것을 익숙하게 할 때쯤에는 병 속에 들어갈 만한 크기의 블록과 
공, 구슬, 볼펜, 열쇠 등을 주고 집어넣는 것을 서너 번 보여줍니다. 그러면 아이는  강한 호
기심을 느끼고 금세 따라합니다.
  아이가 물건을 집어넣으면 반드시 흔들어서 안의 내용물을  보게 합니다. "네가 집어넣어
서 병 속에 있는 이 물건이 있는 거야."라고 일러주면서 말입니다. 아이는 자기가 해놓은 일
도 곧잘 잊어버리기 때문에 자기가 한 행동의 결과를 자꾸 확인시켜주어야 기억력을 발달시
킬 수 있습니다.
  
  *병 속에 있는 물건 꺼내기
  -아이의 손이 충분히 들어갈 만큼 입구가 넓은 병과 좁은 병을 같이 준비한다.
  -아이의 흥미를 끌 만한 장난감이나 물건을 입구가 넓은 병 속에 집어 넣고, 아이가 꺼내
면 많이 칭찬해준 다음 다시 넣으라고 한다. 이것을 두세 번 반복한다.
  -이번에는 입구가 좁은 병 속에 장난감 등을 집어넣어서 아이에게 준다.
  -아이가 하는 것을 가만히 지켜본다. 도와주는 것은 되도록 삼간다.
  
  이 놀이는 아이에게 '어떻게 해야 장난감을 꺼낼 수 있을까?'하는 의문을 줍니다. 만약 아
이가 호기심을 나타내지 않을 때는 좋아하는 과자나 사탕을 병 속에 넣으면 효과적입니다.
  병 속에 든 것을 꺼내려고 이 궁리, 저 궁리하는 끝에 아이는 병을 뒤집으면 물건이 쉽게 
나온다는 것을 알게 되는데, 이것은 아이에게 큰 지혜가 됩니다. 그리고 빈 병은 흔들어보아
야 아무 것도 나오지 않는다는 것을 이해하게 되죠. 즉  물건을 채워넣어야 나올 것이 있다
는 '인과 관계'를 자연스럽게 터득하게 되는 것입니다.
  이와 같은 놀이를 많이 한 아이는 물을 다 마신 다음에 물이 없다고 우는 것이 아니라 컵
을 다시 채워달라는 요구를 훨씬 빨리 할 수 있습니다. 빈 것을  채우면 또 먹을 수 있다는 
걸 알기 때문이죠.
  아이가 두 돌 정도일 때는 물감물을 만들어서 색깔이  변하는 것을 보여줘도 좋아합니다. 
파란 물과 빨간 물, 도 노란 물과  빨간 물을 병 속에 넣고 나서  뚜껑을 닫고 흔들면 가각 
보라색 물과 주황색 물이 되는데,  아이는 엄마의 이런 요술을 보고  좋아하면서 색과 색이 
만나면 어떻게 변하는지를 알게 됩니다.
  뚜껑 있는 병과 장난감, 물만 있어도 아기에게 많은 것을 경험하게 해줄 수 있습니다.  지
금 아이는 작은 일에도 매우 놀라워하는 시기이므로 사랑하는 아이의 발전을 위해 많이 노
력하시기 바랍니다.
  
    2-3. 분유통이 북이 되었어요
    엄마처럼 새로운 것을 만들고 싶은 마음을 심어준다(8개월-4세)
  
  아이들은 분유통을 두드리거나 굴리면서 놀기를 좋아합니다. 아주 어렸을 때부터 눈에 익
은 물건이기 때문이죠. 이 분유통과 이유식통을 이용해서 아이에게 장난감을 만들어주면 어
떤 놀잇감보다도 좋아합니다. 또 분유통이 엄마의 손길에 따라 변하는 것을 보고 자신도 다
른 물건을 변화시키고 싶어하죠. 엄마를 따라 하고 싶은 모방 심리가 작용하는 것입니다.
  
  *북 만들기
  -빈 분유통 두 개를 준비하여 도화지와 색종이로 모양을 낸다.
  -본드로 분유통을 붙인 다음. 끈을 달아서 아이의 목에 걸 수 있게 한다.
  -나무젓가락으로 두드리면 멋진 북이 된다.
  
  엄마가 정성스럽게 만든 북과 요구르트 병  속에 돌멩이를 넣어서 만든 딸랑이만  있으면 
언제라도 '군악대' 놀이를 할 수 있습니다. 이처럼 친구들에게는 없는 장난감을 갖고 논다는 
것은 아이에게 뿌듯함과 엄마에 대한 자랑스러움을 느끼게 합니다.
  아이가 아직 어려서 북을 갖고 놀기 어렵다면 대신  오뚝이를 만들어줍니다. 귀여운 동물 
모양의 오뚝이를 여러 개 만들어서 인형 놀이를 해도 좋습니다.
  
  *오뚝이 만들기
  -빈 분유통을 눕혀놓고 본드나 테이프를 사용하여 안쪽에다 작은 돌을 붙인다.
  -도화지로 분유통을 감싼 다음 색종이로 모양을 낸다.
  -분유통 바닥보다 약간 큰 원으로 도화지를 오린 다음 토끼, 곰 등의 얼굴을 만들어서 덧
붙인다. 사인펜으로 그려도 좋다.
  -분유통 바닥에 완성된 동물의 얼굴을 붙인다.
  
  오뚝이가 엄마가 만들어주는 장난감이라면, 물뿌리개는 아빠가 만들어주는  장난감입니다. 
아빠가 분유통 바닥에 작은 구멍을 뚫어주면 아이는 물건을 두드렸을 때 구멍이 뚫리는 것
을 보고 신기해하는데, 이것은 색종이와 도화지로 변화를 주는  것과는 차원이 다르기 때문
이죠.
  만드는 방법은 간단합니다. 분유통 바닥에  못과 망치로 열 개 정도의  구멍을 뚫은 다음 
끈을 달아서 들고 다닐 수 있게 만듭니다. 평상시에는 거꾸로  들고 다니다가 물을 줄 때는 
바로 세워서 뿌리면 됩니다. 물뿌리개의 좋은 점은 아이가  물이 여러 가닥으로 나뉘어져서 
나오는 것을 눈으로 직접 확인할 수 있다는 것입니다. 따라서  아이는 담는 그릇에 따라 모
양이 바뀌는 물의 특성을 좀더 빨리 깨닫게 됩니다.
  항상 새로운 것을 만들기 위해 애쓰는 엄마, 아빠의 모습은 아이에게 좋은 책만큼이나 많
은 교훈과 자극을 주고 '나도 할 수 있다', '해 보고 싶다'는 생각을 심어줍니다.
  
    2-4. 엄마, 텔레비전 볼래요
    반복 학습으로 눈과 귀를 자극한다(1-6세)
  
  텔레비전에서는 아이들에게 유익한 프로그램이 매일 방영되고 있지만, '구슬이 서  말이라
도 꿰어야 보배'라는 말이 있듯이 엄마, 아빠가 얼마나 신경을 써주느냐에 따라 그 학습  효
과는 달라집니다.
  텔레비전 프로그램 중에 아이들에게 미치는 영향이 가장 큰 것은 바로 '광고'입니다. 신선
한 아이디어와 세련된 화면이 아이들의 눈을 사로잡고, 같은 광고가 하루에도 여러 번씩 반
복돼서 기억하기도 쉽기 때문입니다.
  
  *광고 보여주기
  -오후 다섯 시에서 여덟 시 정도까지의 광고들을 비디오 테이프에 녹화하였다. 아침과 밤 
시간에는 어른과 관련된 광고가 많으므로 시청을 피하도록 한다.
  -아이가 심심해 할 때 녹화해둔 광고를 보여준다. 이때 엄마는 옆에서 광고에 동물, 가전 
제품, 탈것, 과일 등의 이름이 나올 때마다 반복해서 말해준다.
  "야, 곰이 음료수를 마시고 있네. 시원하겠다. 기린도 나왔네. 기린이 보고 있는  게 뭐지? 
그래, 자동차구나."
  -광고를 본 다음 간단한 CM송과 광고 문안을 아이와 함께 부르고 말하도록 한다.
  
  아이가 광고의 내용을 이해하지 못한다고 해서 염려할 것은 없습니다. 보여주는 것만으로
도 아이에게 신선한 자극이 될 수 있으니까요.
  또 유치원 프로그램의 경우에는 여러 가지 프로그램을 한 테이프에 연이어서 녹화하는 게 
좋습니다. 같은 프로그램만 녹화되어 있으면 흥미가 줄어들 수 있으므로, 일주일 단위로  새
로운 프로그램을 녹화하도록 합니다.
  
  *유치원 프로그램의 활용
  -2, 3일 정도의 분량을 비디오 테이프에 녹화한다.
  -노래와 춤이 나올 때 엄마가 여러 번 반복해서 따라 하면 아이도 혼자서 따라 할 수 있
게 된다.
  -프로그램에서 강조하는 낱말이나 문장을 종이에 써서 벽면과 거울, 냉장고 등에 붙인다.
  -프로그램 속의 이야기는 기억해두었다가 잠자리에서 들려주도록 한다.
  
  혹시 '이야기를 어떻게 기억하나?'하고 걱정하는  엄마, 아빠가 있을 수도 있는데,  아이와 
함께 여러 번 보면 자기도 모르는 사이에 기억하게 되므로 걱정하지 않아도 됩니다.
  
  *만화 보여주기
  -아이가 어릴수록 폭력적인 만화는 피해서 보여주도록 한다.
  -엄마와 아이가 만화 속 인물이 되어 그날 본 내용의 일부를 재현해 본다. 아이의 상상력
에 따라 이야기가 전혀 엉뚱한 방향으로 전개될 수도 있으므로 엄마가 알맞게 조절해주어야 
한다.
  -만화의 한 장면이나 인물을 그려보게  한다. 그림이 엉망이더라도 칭찬해주고, 텔레비전 
옆에 붙여 놓았다가 같은 만화가 나오면 아이 스스로 비교해보게 한다.
  
  이와 같이 텔레비전 프로그램은 비디오를 이용하여 아이에게 반복학습의 효과를 줄 수 있
는데, 보다 큰 효과를 얻으려면 매일 일정한 시간을 정하여 보여주는 것이 좋습니다.
  처음에 아이는 화면 속의 말투를  흉내내거나 인물의 행동을 따라  할 것입니다. '모방'을 
하는 거죠. 모방은 창의력 계발 과정에서  가장 중요하다고도 볼 수 있는데, 모방을  반복한 
아이들은 시간이 흐름에 따라 그것을 자기의  것으로 소화시키고 다시 새로운 것을  창조해 
냅니다.
  
    2-5. 잘 자라, 우리 아기
    성격을 원만하게 하고 창의력을 기른다(1-9세)
  
  잠은 아이에게 대단히 중요합니다. 낮 동안에 먹은 음식물을 소화, 흡수해서 몸에  필요한 
피와 살로 바꾸어가는 성장이 대부분 잠자는 동안 이루어지기 때문입니다.
  아이의 뇌는 자면서도 성장하기 때문에, 충분한 휴식을 취하지  못하면 뇌의 성장에도 좋
지 않습니다. 그렇기 때문에 올바른 숙면 습관을 길러주는 것이 다른 그 무엇보다 중요하다
고 할 수 있는 것입니다.
  아이가 18개월이 넘으면, 하루에 한 번 낮잠을 자고 밤  아홉 시경이면 잠자리에 드는 습
관을 들여주어야 합니다. 늦게 자는 아이는 대개 텔레비전을 보는 경우가 많은데, 심야 프로
그램은 아이의 정서에 해로울 뿐만 아니라 숙면을 방해합니다.
  밤 동안의 규칙적인 수면 시간은 아이의 연령에 따라 차이가  있습니다. 세 살 이하의 아
이는 열두 시간, 그 이상의 아이는 여섯 시간에서 아홉 시간 정도가 적당한데, 이 수면 시간
은 성인이 되어서도 그대로 유지하는 것이 좋으므로 습관이 되도록 신경을 써줘야 합니다.
  
  *올바른 숙면 습관들이기 
  -잠자기 전에는 꾸중을 하거나 야단치지 않는다.
   불안함을 느끼면 아이는 쫓기는 꿈을 꾸기 쉬우므로 깊은 잠을 자지 못한다.
  -자주 안아준다.
   아이는 피부 접촉을 통해, 엄마, 아빠의 사랑을  느끼는데, 마음의 안정과 기쁨을 느끼면 
충분한 휴식을 취할 수 있다.
  -텔레비전을 보다가 잠드는 아이들이 의외로 많은데, 그런 경우 잠을 자더라도 뇌 세포가 
흥분상태에 있어서 숙면에 방해가 된다.
  -잠자기 전에 약간의 우유와 치즈를 먹인다.
  우유와 치즈에는 '트립토판'이라는 물질이 들어 있어서 숙면에  도움이 되는데, 우유는 따
끈하게 데워서 먹이는 것이 더 효과적이다. 그러나 간식을 많이 먹으면 오히려 숙면에 방해
가 되므로 주의해야 한다.
  -아이에게 엄마, 아빠가 고민하는 모습을 보이지 않는다.
  아이는 엄마, 아빠의 표정이나 행동에 매우 민감하고, 아이에게도 그 나름의 걱정과  고민 
거리가 있으므로 엄마, 아빠의 힘든 모습까지 보이지 않도록 주의해야 한다.
  
  아이가 정해진 시간에 잠자고 숙면하는 습관이 들면 한 가지  더 신경을 써 줍니다. 바로 
꿈을 통하여 상상력을 키우게 하는 거죠. 잠자리에서 책을 읽어주는 것은 아이에게 좋은 꿈
을 꿀 수 있는 소재를 제공해줍니다.
  잠자리에서 책을 읽어주는 요령은 평상시의 책읽기와 몇 가지 다른 점이 있습니다.
  
  *잠자리에서 책 읽어주기
  -아이가 어려서부터 많이 듣고 본 책을 선택하여 친밀감을 느끼게 한다.
  책의 내용이 새로우면 아이가 강한 호기심을 느껴서 쉽게 잠을 이루지 못한다.
  -낮은 목소리로 천천히 낭독한다.
  행동을 크게 한다거나 등장 인물의 표정, 목소리 등을 흉내낼 필요는 없다. 또 책의  내용
에 대한 질문도 삼가는 것이 좋다.
  -아이가 완전히 잠들 때까지 읽어준다.
  선잠이 들었을 때 그 리듬이 깨져버리면 아이는 다시 잠이 깨게 된다.
  
  아이가 너무 어리면 책을 읽어주는  것이 불가능하므로, 그 대신 전래  동화 같은 단순한 
줄거리의 이야기를 들려줍니다.
  
  -12개월 이상의 아이 : 뉘어놓거나 업은 상태에서 다독이면서 이야기를 들려준다. 그러면 
두 살 이후에 책을 읽어주어도 그것을 자연스럽게 받아들이게 된다.
  -네다섯 살 이상의 아이 : 아이 스스로 책을  선택하게 한다. 잠자는 시간대에 아이를 무
릎 위에 앉히고 책을 읽어주면 잠시 후 눕고 싶어하는데,  그때 아이를 눕히고 계속해서 책
을 읽어준다.
  
  이렇게 성장한 아이는 엄마, 아빠와  대화하는 것을 좋아하고 성격도 원만해지며,  사물에 
대한 지적 호기심도 강한 사람이 됩니다.
  
    2-6. 랄랄라! 탈 것 그리기
    탈것의 소중함을 알게 하고 관찰력을 길러준다(18개월-8세)
  
  18개월에서 24개월 정도 되면 아이는 이제 밖에서도 신을 신고 돌아다닐 정도로 걸음마에 
익숙해집니다. 이때 집안에만 있지 말고 밖으로 나가서 도로  위를 오가는 차들을 보여주세
요. 그러면 책에서 그림으로만 접해온 탈것들을 직접 본  아이는 무척 좋아합니다. 엄마, 아
빠 품에 안겨서 볼 때보다 자기 발로 선 자세로 보는 게 훨씬 커 보이죠.
  
  "저기 봐, 사람들이 줄을 지어서 차에 올라타네. 저게  뭘까? 버스라는 거야. 바퀴가 굉장
히 크지?"
  "바퀴 두 개가 사이 좋게 나란히 굴러가는구나. 저런 걸 자전거라고 해."
  "저건 자가용이고 이건 택시야. 둘이 비슷해 보이지만 자세히 보면 다르단다."
  
  이렇게 말해주는 것은 아주  기본적인 것으로, 아이는 눈으로  움직이는 탈것들을 일일이 
확인하면서 그 종류와 특징을 파악하게  됩니다. 나아가 아이의 창의력  발달을 생각한다면 
거기에 다음과 같은 이야기를 덧붙여줘야 합니다. 아이가 어리더라도 같은 말을 해줍니다.
  
  "저 버스가 어디에서 왔을까?"
  "차는 어떤 밥을 먹길래 저렇게 씽씽 달릴 수 있을까?"
  "차 속에 있는 사람들은 어디로 가는 걸까?"
  
  반드시 답을 말해주지 않아도 괜찮습니다. 질문을 통해 아이에게 생각하는 습관을 길러주
면 되는 거죠. 세 살 정도 되어 말을 제법 하는 아이는 엄마, 아빠의 질문에  나름대로 대답
을 할 수 있습니다. 설사  그 대답이 엉뚱하더라도 그대로 인정해주고  "또 다른 것은 없을
까?"하는 식으로 질문을 이어나가도록 합니다.
  아이의 상상력을 더욱 자극하려면 "이런  탈것을 타고 어디로 여행을  갈까?"하고 묻습니
다. 그저 묻는 데 그치지 않고 그림을 그리면 더 재미있습니다. 이렇게 움직이는 탈것을  여
러 번 그리면 아이는 관찰력과 사물의 특징을 묘사하는 능력이 발달됩니다.
  
  *노력하며 그림 그리기
  -밖에서 탈것들을 보여준 다음 아이에게 무엇을 그리고 싶은지 물어본다.
  -도화지와 크레파스를 주고 그림을 그리게 한다. "동그랗고 맛있는 빵이 두개, 머리  위에 
지붕을 얹고, 큰 눈을 부릅떴어요. 비가 오면  눈썹을 쓱쓱 움직여서 빗물을 닦아내죠."하고 
리듬감 있게 노래를 흥얼거리면서 그리면 더욱 효과적이다.
  -탈것 주위에 여행 갈 장소를 그려서 그림을 완성한다(다섯 살 이상)
  
  그림을 다 그리고 나서 '여행에서 좋았던 일', '기분 나빴던 일' 등을 묻습니다.  그리고 탈
것이 고장나지 않았는지, 고장났다면 어디가 잘못됐는지도 물어봅니다. 그러면 아이는  마치 
정말로 여행을 갔던 것처럼 이야기할 것입니다.
  여덟 살 정도의 아이에게는 "탈것들이  모두 없어져버리면 어떻게 될까?"  하고 가정하여 
탈것의 소중함을 알게 해줍니다. 또 새로운 탈것을 상상하여 그리게 하는 것도 창의력 발달
에 좋습니다.
  
    2-7. 코디네이터가 별건가?
    개성이 뚜렷한 아이로 키운다(18개월-9세)
  
  자아 의식이 강한 아이들은 자기 물건을 스스로 고르고 싶어합니다. '고기도 먹어본  사람
이 먹는다'라는 말이 있듯이 물건도 골라본 사람이 잘 고릅니다. 따라서 아이에게 자기 옷을 
고르게 하는 것은 대단히 중요합니다. 자기 생각대로 행동할 수 있는 기회를 주고, 그  옷을 
입음으로써 스스로 결과에 책임을 지게 되니까요.
  그렇다고 아이가 사달라는 것을 무턱대고 사줄 수는 없으므로,  아이 스스로 어울리는 것
과 그렇지 않은 것을 판단하는 능력을 가질 수 있게 도와주어야 합니다. 나름대로의 개성을 
지니게 하기 위해서죠. 개성은 창의력과 밀접한 관련이 있는데, 개성이 뚜렷하다는 것은  그
만큼 자기 주장이 강하다는 것을 의미합니다.
  18개월 정도 된 아이는 엄마의 심부름을 할 수 있는데,  이런 아이에게는 옷을 입힐 때마
다 자기에게 어울리는 양말이나 모자, 바지 등을 직접 고를 기회를 줍니다. 양말의 경우, 세 
켤레 정도를 바닥에 놓고 물어봅니다.
  "어떤 게 좋니? 마음대로 골라봐."
  아이가 고른 것을 신기고 나서 반드시 거울을 보여줍니다.
  "어때? 잘 어울리는 거 같니?"
  아이가 만족스러워한다면 엄마의 마음에 들지 않아도  인정해줍니다. 아이들은 아직 생각
이 단순하기 때문에 여러 가지를 선택하게 하면 짜증을 내므로 주의해야 합니다.
  
  "모자를 쓰는 게 나을까, 벗는 게 나을까?"
  "바지에 멜빵을 하는 건 어때?"
  "타이즈를 신을래, 양말을 신을래?"
  
  아이가 자기 물건을 자신 있게 고를  수 있게 되면 엄마, 아빠가 옷을  입을 때도 아이의 
의견을 물어보는 것이 좋습니다. 아이에 비해 엄마, 아빠는 몸도 크고 나이도 다르기 때문에 
아이는 엄마, 아빠에게 어울리는 옷차림이 따로 있다는 것을 알게 됩니다. 처음에는  어려워
할 수도 있으므로 한 부분만 따로 떼어내어 묻는 것이 좋습니다.
  
  "아빠가 오늘 입으신 양복에는 어떤 넥타이가 어울릴까?"
  "엄마 스카프 좀 골라줄래?"
  "이 바지에는 어떤 신발을 신어야 하지?"
  "가는 벨트가 좋을까, 굵은 벨트가 좋을까?"
  
  아이는 자기가 선택한 것을 엄마, 아빠가 착용한다는 것에 큰 기쁨을 느낍니다. 잘 어울리
는 것을 고를 줄 알게 되면 바깥 날씨나 상황에 따라서도 옷 입기가 달라진다는 것을  알게 
해줍니다. 다섯 살 정도의 아이라면 충분히 해낼 수 있습니다.
  
  "비가 오니까 선선하네. 어떤 옷을 입는 게 좋을까?"
  "병원에 병문안을 갈 거야. 어떤 옷차림이 좋을까?"
  "공원으로 놀러 가자. 점퍼를 입을까, 가디건을 입을까?"
  
  옷차림을 잘 조화시키는 아이에게는 가족 전체의 옷차림을 물어봅니다. 그런 과정을 통해 
아이는 자연스럽게 전체와 부분을 조화시키는 능력을 키우게 됩니다.
  
  "아빠가 양복을 입으셨네. 그럼 엄마는 어떤 옷을 입어야 어울릴까?"
  "같은 색깔의 티셔츠를 사서 입자, 어떤 색이 모두한테 어울리겠니?"
  
  머리끝부터 발끝까지 어울리게 꾸민다는 것은 보통 어려운 일이  아니죠. 옷차림을 잘 선
택할 줄 아는 아이는 복합적으로 생각합니다.  옷의 모양과 색, 쓰임새 등을 함께  고려하는 
거죠. 이러한 생각은 다른 일을 결정할 때도 그대로 적용됩니다. 즉, 한 가지 옷으로도 여러 
가지 분위기를 낼 수 있듯 다양하면서도 합리적인 결론을 끌어낼 수 있는 것입니다.
  
    2-8. 재활용품 활용은 내가 먼저
    같은 물건으로 여러 가지 쓰임새를 익히게 한다(2세 이상)
  
  요즘 들어 쓰레기를 줄이기 위한 운동이 한창 확산되고 있습니다. 그 가운데 하나인 재활
용품 모으기는 거의 정착되고 있죠.  이제부터 재활용품을 아이와 함께 모아서  버려보세요. 
아이의 창의력이 두 배로 커집니다.
  먼저 재활용품을 분류하는 것부터 가르쳐주세요(두 살부터 가능). '빈  병류', '플라스틱류', 
'고철류', '종이류'라고 써붙인 커다란 통을 준비하고 심부름시키듯 말해보세요.
  "여기 병이 하나 있네. 넣어줄래?"
  아이가 제대로 분류하여 넣으면 칭찬해주세요.  유리와 플라스틱, 종이를 분별할 수  있는 
능력이 생긴 거니까요. 또 분리된 쓰레기들이 어떻게 해서 재활용되는지도 설명해줍니다. 그
래야 아이가 자기가 한 일에 자부심을 느낄 수 있습니다.
  아이가 분류하는 데 익숙해지면 조금 방법을 달리하여 재활용품 모으기를 해봅니다.
  여기, 요구르트 병이 있네? 이걸 버리지 않고 집에서 쓸 수 있는 방법이 없을까?"
  엄마와 아빠가 고민하면 아이도 함께 고민합니다.  요구르트 병은 꽃병이나 몽당연필꽂이
로 활용할 수 있고 마개가  있는 것은 물병으로도 재활용할 수  있습니다. 이렇게 아이에게 
물어보아 다시 쓸 수 없는 것만 밖으로 내갑니다.
  
  *재활용품으로 창의력 쏙쏙 키우기
  -요구르트 병과 빨대
   1. 여러 개를 모아서 접착제를 이용하여 원하는 공작물을 만든다.
     사물을 입체적으로 보는 눈을 키워준다.
   2. 칼로 병을 반으로 잘라서 쿠키의 동그란 모양틀로 사용한다.
     모양을 변형시켜 도구를 만드는 지혜를 배운다.
   -알루미늄 캔
   1. 캔 안에 돌이나 구슬을 집어넣어서 딸랑이로 사용한다.
     스스로 장난감을 만들 수 있다는 자신감을 길러준다.
   2. 캔에 구멍을 뚫어서 저금통으로 사용한다.
     간단한 작업으로 용도가 전혀 새로워지는 걸 알게 된다.
  
  -종이컵
   1. 종이컵 두 개를 실로 연결하여 장난감 전화를 만든다.
     기계의 원리를 쉽게 이해할 수 있다.
   2. 종이컵의 주둥이를 포갠 다음, 한쪽에만 스카치 테이프를 붙이고 눈, 코, 입술을  표시
한다. 위쪽 종이컵에 실을 매어 입을 움직이게 하면 입이 큰 아이 인형이 완성된다.
     종이컵이 마실 것을 담는 것 이외에도 다른 기능을 할 수 있다는 것을 알게 된다.
  
  이러한 방법들은 아이의 상상력을 자극하는 것은 물론 성취감을 높여줍니다. 이렇게 재활
용방법을 꾸준히 습득한 아이는 똑같은 물건을 보더라도 다른 아이들과는 차원이 다르게 머
릿속에 이미 두세 가지의 창의적인 생각을 떠올립니다.
  
    2-9. 긴 것과 짧은 것 비교하기
    사물의 양과 부피의 차이를 알게 한다(2-3세)
  
  말을 하기 시작하면서 아이는 자기 물건에 대한 소유욕이  강해집니다. 누가 자기 물건에 
손대거나 가지고 놀면 곧바로 신경질적인 반응을 보이죠. 또  무엇이든 스스로 하려고 하는 
경향이 강해집니다. 숟가락질도 자기가 하겠다고 우겨서  끝내 식탁을 엉망으로 만들어버립
니다. 자기가 컵을 들고 물을 마시겠다며 옷을 적시기도 하죠. 이때 속상해만 할 게  아니라 
아이의 행동을 눈여겨 보세요. 아이는 부피가 큰  것에 더 많은 관심을 보입니다. 즉,  크고, 
작은 것, 많고 적은 것에 대한 개념이 서서히 생기고 있는 것입니다.
  이러한 차이를 빨리 깨닫도록 도와주는 것은 대단히 중요합니다.  첫눈에 사물의 양과 부
피를 알 수 있는 능력이 클수록 그 모양을 변형시킬 수 있는 능력 또한 커지기 때문입니다.
  아이에게 사물의 양과 부피의 차이점을 알려주는 데는 집 안에 있는 끈이나 화장지, 털실 
등을 이용하면 좋습니다. 그 중에 아이들이 늘 사용하는  두루말이 화장지로 부피의 차이를 
알게 해봅시다.
  
  *두루말이 화장지를 변형시키기
  -새 두루말이 화장지 두 롤을 준비한다.
  -둘 중의 하나를 눌러서 평평하게 보이도록 한다.
  -어느 것이 더 큰지 물어본다.
  -대답을 들은 다음 나머지 하나도 평평하게 눌러서 똑같은 크기라는 것을 알게 한다.
  
  *다른 모양의 그릇에 물 따르기
  -유리로 만든 그릇 하나와 컵 두 개를 준비한다.
  -두 개의 컵에 똑같은 높이로 물을 부은 다음, 그 중 하나를 유리그릇에 붓는다.
  -유리 그릇과 컵을 아이에게 보여주고 어느 쪽의 물이 더 많은지 묻는다.
  -유리 그릇에 들어 있는 물을  다시 컵에 옮겨부어서 두 컵의  물의 양이 똑같다는 것을 
알게 한다.
  
  이런 훈련을 반복한 아이에게는 스스로 부피나 무게를 줄여볼 수 있는 기회를 주어야 합
니다. 그럼 집에서 손쉽게 할 수 있는 것을 해 볼까요?
  
  *작은 상자에 신문지 넣기
  -작은 상자와 신문지 한 장을 준비한다.
  -상자 속에 신문지를 넣게 한다.
   아이의 눈에는 상자 속에 신문지를 넣을 수 없을 것처럼 보인다. 신문지의 부피가 더 커 
보이기 때문이다.
  -아이가 못할 경우, 신문지를 찢거나 구겨서 상자 안에 넣어준다.
  아이는 신문지의 부피가 순식간에 줄어드는 것을 보고 깜짝  놀란다. 가위 사용에 익숙한 
아이에게는 가위를 준다. 종이를 잘라서 부피를 줄이는 것도 하나의 방법이 될 수 있다.
  
  아이가 밥 대신 과자나 빵을 더 많이 먹는다면 '밥과 빵 비교하기'놀이를 하는 것도  좋습
니다. 이를 통해 아이는 부피 줄이기를 경험하는  동시에 밥이 더 좋다는 것을 알 수  있죠. 
같은 크기의 그릇에 밥과 빵을 담고 어느 것이 더  많은지 비교해보게 합니다. 빵은 밥보다 
엉성하게 담겨지게 마련이라 아이의 눈에는 빵이 더 많아 보입니다. 하지만 두 개의 그릇을 
손바닥 위에 올려놓으면 어느 것이 더 무거운지 금세 알 수 있죠.
  "빵을 많이 먹는 것보다 밥을 조금  먹는 게 몸에 더 좋아. 밥이  무게가 더 나가니까 네 
키도 금세 자랄 수 있단다."
  아이를 북돋워줄 수 있는 말 한마디가 곁들여진다면 더 좋겠죠. 평소에 훈련을 통해 무엇
이 더 많고 작은지를 아는 아이는 그만큼 사고력과 표현력이 발달되므로 새로운 것을 생각
하고는 만드는 일도 그만큼 수월해집니다.
  
