    2-10. 마카로니로 모래놀이 해요
    손동작과 수 개념을 발달시킨다(2-9세)
  
  흙장난은 아이들이 너무 좋아하는 놀이입니다. 흙은  아이들에게 소꿉놀이에서의 밥이 되
기도 하고 모래성을 쌓는 재료가 되기도 합니다. 그러나 흙장난 후의 뒤처리는 결코 만만치 
않습니다. 빨래하는 것도 힘들지만 온 집 안에서 모래가 버석버석 밟히기 때문이죠.  그렇다
고 지능 계발에 좋은 흙장난을 못하게 할 수도 없죠.
  흙은 아이들이 마음먹기에 따라 그 용도가 쉽게 바뀔 수  있고, 만질 때의 서늘하고 꺼슬
꺼슬한 느낌 때문에 매우 좋은 놀이 재료로 평가 받고 있는데, 이러한 흙 대신에 사용할 수 
있는 것이 바로 마카로니입니다. 이태리 국수로  불리는 마카로니는 단단하면서도 아이들이 
주워담기에 편하고, 슈퍼마켓에서 쉽게 구할 수 있죠.
  아이가 두 살 정도 되면 방바닥에 커다란 담요를 펼쳐놓고 그 위에서 마카로니를 갖고 놀
게 합니다. 아이가 마구 흐트러뜨리면서 놀아도 담요만 접으면 쉽게 치울 수 있으니까 신경
쓸 것 없죠. 자, 준비됐으면 시작해볼까요.
  
  *마카로니 옮겨담기
  -중간 정도 크기의 그릇 두 개와 장난감 부삽을 준비한다.  부삽이 없으면 주걱이나 국자
를 사용해도 된다.
  -한쪽 그릇에 마카로니를 담아주고 부삽을 사용하여 다른 쪽 그릇에 옮겨담게 한다.
  -아이가 수 개념이 서 있으면, 옮겨담을 때마다 개수를  바꿔부르고 그만큼의 마카로니를 
담게 한다.
  
  이것은 아주 간단한 놀이이므로 나이가 어려도 부담없이 할  수 있는데, 아직 숟가락질에 
익숙하지 않은 아이를 훈련시킬 수 있고 손가락의 움직임도  빨라지게 해줍니다. 만약 아이
가 아직 수 개념이 없으면 엄마가 함께 해주도록 합니다.
  "마카로니를 한 개씩 옮겨보자. 하나, 둘... 이  그릇에 몇 개의 마카로니가 모였는지 새어
볼까? 하나, 둘, 셋, 하나하고 둘이 모이니까 셋이 됐네."
  아이가 시키는 대로 하지 않는다고 해서 초조해 할 필요는 없습니다. 그저 마카로니를 만
지면서 노는 것만으로도 좋으니까요. 그리고  손의 감각을 더 발달시켜주고  싶다면 아이의 
눈을 가려줍니다.
  
  *마카로니 목걸이 만들기
  -마카로니와 실, 바늘을 준비하고,  바늘은 위험하므로 엄마가  항상 옆에서 주의를 줘야 
한다.
  -바늘에 실을 꿰어 마카로니를 하나씩 연결한다.
  -중간중간에 집에 있는 방울이나 단추 등을 같이 꿰어서 모양을 내도록 한다.
  
  마카로니를 가지고 놀 때는 아이가 아주 어리지  않은 한 스스로 뒷정리를 할 수 있도록 
지도해야 합니다. 바닥에 떨어진 마카로니를 하나하나 주워담으려면 집중력과 인내심,  그리
고 재빠른 손놀림이 필요한데, 여러 번 반복하는 사이에 아이는 도구를 이용하여 보다 빨리 
치우는 방법을 터득할 것입니다.
  
    2-11. 사진 속에서 고모, 이모를 찾아요
    기억력을 발달시키고 독창성을 키운다(3-7세)
  
  사진은 아이에게 특별한 재미를 줍니다. 종이 위에 엄마, 아빠의 모습이 그대로 찍혀 있는 
것도 신기하고 주위 풍경의 변화도 흥미롭죠. 무엇보다도 자신이 모습을 보는 것이 가장 재
미있습니다. 또 잊고 있었던 일들도 머릿속에 다시 떠올릴 수 있죠. 이렇게 사진은 기억력을 
발달시키는 좋은 교구가 됩니다.
  다섯 살 정도의 아이에게 한 달 전에 찍었던 사진을 보여주면서 다음과 같은 차례로 묻습
니다.
  
  "우리 여기에 언제 갔더라?"
  "여기가 어디지?"
  "누구랑 갔었는지 기억나니?"
  "뭘 타고 갔었지?"
  
  엄마의 질문을 들으면서 아이는 사진 속의 시간으로 되돌아갑니다. 그리고 좋았던 일,  싫
었던 일까지도 얘기하죠. 이렇게 다시 한 번 차곡차곡 정리된 기억은 아이의 머릿속에서 쉽
게 잊혀지지 않고 어른이 되어서까지 간직됩니다. 아이의 기억을 한 번 더 들춰서 확인시켜 
주는 일은 이렇게 중요합니다.
  사진으로 할 수 있는 또 하나의 놀이는 "우리 식구는 누구?" 하는 '가족 구성원 알기'입니
다. 다른 집의 가족 사진을 갖다 놓고 비교하면서 하면 더욱 재미있습니다.
  
  *우리 식구는 누구?
  -아이에게 사진을 10초 정도 보여준 다음 질문한다.
  "사진 속에 누가 있었니?"
  "몇 명이 있었지?"
  "남자가 몇 명이었더라?"
  "여자애는 몇 명이었니?"
  -다른 집 가족 사진을 옆에 놓고 두 장의 사진을 비교한다.
  "우리 가족과 같은 점은 뭐니?"
  "다른 점이 있다면 뭘까?"
  "두 사진 다 어른은 몇 명이고 아이는 몇 명이니?"
  
  사진은 가족 구성원의 복잡한 호칭을 가르쳐줄 때도  효과적입니다. 이모, 고모, 삼촌, 형, 
누나, 오빠, 동생 등의 복잡한 말도, 친척들의 사진을 보면서 알려주면 훨씬 쉽게 이해할 수 
있습니다.
  사진 중에 사람이 너무 작게 나오거나 해서 마음에 들지 않는 것이 있으면 따로 모아두었
다가 만화나 잡지 등에 오려붙여도 재미있습니다. 그렇게 해서  완성된 것을 벽에 걸어놓으
면 집안 분위기가 훨씬 밝아집니다.
  
  *사진 오려붙이기
  -사진에서 사람의 얼굴 부분만 오려낸다. 가방, 신발, 꽃 등을 오려내도 좋다.
  -만화나 잡지에서 독특한 포즈를 취한 그림이나 사진을 오려낸다. 머리 부분을 오래낸 후 
스케치북에 붙인다.
  -그 위에 사진에서 오려낸 얼굴을 붙인다.
  
  오려붙이기를 완성하면 웬만한 가족 사진보다 훨씬 독특하고 재미있습니다. 한 사람의 얼
굴만 모아서 붙여놔도 재미있는 앨범이 되죠. 또 사진의  일부분을 오려 코팅해서 책갈피로 
사용해도 새롭습니다.
  아이는 사진으로 기억력을 발달시키고 미술 작품도 만들 수 있습니다. 즉, 한 가지를 다방
면으로 변화시켜서 독창적인 것을 만들어내는 능력을 기르는 것입니다.
  
    2-12. 신문지도 장난감이에요
    신문지의 다양한 활용법을 알게 한다(3-8세)
  
  신문지는 아이들에게 매우 친근한 물건입니다. 집에서 쉽게 볼 수 있고 가지고 놀기도 쉬
우니까요. 찢기도 하고 마구 구기기도 하죠. 때로는 입에 집어넣고 우물거리기도 합니다. 그
래서 엄마들은 아이가 신문지를 갖고 노는 것을 꺼립니다.  그러나 방법을 조금만 달리하면 
신문지는 훌륭한 창의력 계발 도구가 될 수도 있습니다.
  가장 간단한 것은 신문지 한가운데 구멍을 뚫고 그 사이를 통과하는 것입니다. 이때 엄마
도 아이와 함께 구멍을 뚫어야 합니다. 처음에는 손으로 찢는 것부터 가르쳐줍니다.  가위를 
사용하는 것보다 손을 이용하는 것이 아이에게 더 많은 자극을 줄 수 있습니다.
  구멍을 낼 때도 신문지를 펼친 채 찢는 것과 반으로 접어서 둥글게 찢기 등 다양한  방법
을 보여주는 것이 좋습니다. 신문지가 여러 장 있으면 엄마도 아이와 같이 신문지를 통과하
도록 합니다. 세 살 정도의 아이라면 쉽게 따라 할 수 있습니다. 누가 더 많은 신문지를 통
과하는지 내기하는 것도 재미있겠죠. 이 외에도 유익한 신문지 놀이가 또 있습니다.
  
  *신문지 창 던지기
  -신문지를 여러 장 겹쳐 만 다음 테이프를 붙여서 다섯 개의 창을 만든다.
  -바닥에 줄을 긋고 멀리던지기를 한다. 이긴 사람이 진 사람의 창을 갖는다.
  -한 사람이 창을 다 차지하면 게임이 끝난다. 친구와 함께 할 경우 자기의 이름을 쓰도록 
하여 성취감을 높여준다.
  
  *신문지 빼기 점프
  -두 명이 한 조가 되어 신문지 석 장을 바닥에 일렬로 한다.
  -한 사람이 신문지 위에 서 있다가 뛰어오르면 다른 사람이 신문지 한 장을 빼내어 앞으
로 당긴다.
  -뛰어오른 사람은 다른 신문지 위로 뛰어내린다. 세 번을 연속해서  한 다음 역할을 바꾸
어 다시 한다.
  '신문지 빼기 점프'는 두 사람이 줄넘기를 같이 하는 것처럼 호흡을 잘 맞춰야 합니다. 뛰
는 사람이 행동을 빨리할수록 신문지를 빼내는 사람도 바빠지죠.  이 놀이는 아이들이 상대
방의 행동을 자세하게 관찰하도록 유도하며, 집중력과 민첩성도 길러줍니다.
  즐거운 놀이를 하면서 아이들은 신문지의 다양한 활용법을 경험하게 됩니다. 같은 물건이
라도 어떻게 창의적으로 생각하느냐에 따라 다르게 쓰일 수 있다는 것을 터득하게 되는 거
죠.
  소개한 놀이를 하고 나서 아이에게  물어봅니다. "신문지를 가지고 재미있게  놀 수 있는 
방법은 없을까?" 그러면 아이는 새로운 방법을 찾으려고 노력할 테고, 혹시 그 방법이 시시
하거나 엉뚱하게 느껴지더라도 엄마, 아빠는 함께 해줘야 합니다. 그러면 아이는 자기의  생
각이 행동으로 옮겨지는 것을 보고 큰 기쁨과 보람을 느낄 것입니다.
  
    2-13. 밥공기하고 컵하고 뭐가 다르지?
    사물의 크기를 제대로 파악하고 그 유사점을 찾아낸다(4-9세)
  
  대부분의 엄마, 아빠들은 아이의 교육 재료를 밖에서 구하려고 합니다. 그러나 아이에게는 
생활 속에서 늘 접하는 물건을  가지고 가르치는 것이 가장 효과적입니다.  특히 크고 작은 
것을 제대로 구분하지 못하는 아이의 경우, 집 안에 있는 물건을 이용하여 비교력을 길러줄 
수 있습니다.
  크기를 비교하는 방법에는 물건을 일렬로 늘어놓고 하는 방법과 멀리 있는 것, 가까이 있
는 것을 구분하여 하는 방법이 있습니다. 이것은 아이에게  눈짐작으로도 사물의 크기를 대
중하고 곧바로 그 쓰임새를 파악하는 능력을 길러줍니다.
  
  *일렬로 놓고 비교하기
  -밥공기와 대접, 큰 컵과 작은 컵, 큰 쟁반과 작은 쟁반을 준비한다.
  -각각의 묶음에서 둘 중 어느 것이 큰지 물어본다.
  -밥 공기와 큰 컵, 큰 쟁반을 늘어놓고 그 중에서 어느 것이 가장 큰지 물어본다.
  -작은 것들도 늘어놓고 가장 작은 것이 무엇인지 물어본다.
  -아이 스스로 큰 순서대로 배열하도록 한다.
  
  *거리에 따라 비교하기
  -같은 크기의 컵을 하나는 선반 위에, 또하나는 식탁 위에 놓아둔다.
  -멀리 서서 어느 것이 더 커 보이는지 물어본다.
  -두 개의 컵을 한자리에 놓고 크기가 같다는 걸 알게 한다.
  
  크기를 비교할 줄 아는 아이에게는 사물의 유사점을 찾을  수 있도록 도와줍니다. 유사점 
찾기 훈련을 반복하면 각 물건의 성격과 그 활용법을 스스로 터득하게 되고, 같은 물건이라
도 생각하기에 따라 전혀 다른 용도로 쓰일 수 있다는 것도 알게 됩니다.
  
  *유사점 발견하기
  -가위와 칼 : "두 가지 모두 물건을 자르거나 오릴 수 있지."
  -우유병과 주전자 : "우유병은 다 먹고 나면 물을 넣을 수 있어. 주전자도 마찬가지지. 그
러면 우유병과 보온병은 뭐가 비슷하지?"
  -젓가락과 포크 : "두 가지 다 음식을 집어먹을  수 있어. 그럼 포크와 스푼은 비슷한 점
이 없을까?"
  -텔레비전과 컴퓨터 : "비슷한 점이 뭐가 있을까? 다른 점은 뭐라고 생각하니?"
  
  처음에는 비슷한 것끼리 짝지어 그 특징을 말하게 하고,  나중에는 아이 스스로 유사점을 
발견하게 합니다. 여덟, 아홉 살 정도의 아이에게는 연필과  프린터, 가스 레인지와 전자 레
인지, 책과 컴퓨터, 포크레인과 수저 등 좀 더 어려운 수준의 것들을 묶어서 유사점을  물어
보도록 합니다.
  사고력이 발달한 아이들은 사물의 크기, 유사점, 차이점을 쉽게 발견하며 창의적인 생각을 
할 수 있습니다. 예를 들어, 신발과 수저는 언뜻 보기에 전혀 다른 용도의 물건 같지만 유사
점을 많이 찾아본 아이의 대답은 남다릅니다. 모래나 흙 같은 것을 퍼담을 수 있고 물도 옮
겨담을 수 있다고 하겠죠. 이렇게 생각이 남다른 아이들은 창의적인 그림과 물건도 만들 수 
있습니다.
  
    2-14. 눈 가리고 쩝쩝!
    눈으로 보는 것에만 의존하여 생각하는 버릇이 없어진다(4-9세)
  
  돌 무렵의 아이는 숨바꼭질을 할 때 자신의 눈만 가립니다.  아무 것도 보이지 않으면 자
기의 몸도, 상대방도 모두 사라졌다고 생각하기 때문이죠.
  눈으로 본 것과 그렇지 않은  것에 아이들의 반응은 매우 다릅니다.  아이들은 눈으로 본 
것은 아무런 의심 없이 그대로 믿어버리는 반면, 눈으로 보지 않은 것에 대해서는 호기심을 
가지고 끊임없이 상상합니다.
  만 네 살 정도 된 아이의 두 눈을 수건으로 가리고 소금, 설탕, 고춧가루, 식초 등 대표적
인 맛을 느낄 수 있는 양념을 조금씩 맛보게 합니다. 이를 통해  아이는 이 세상에 어떤 맛
이 존재하며 그 양념의 이름이 무엇인지를 기억하게 됩니다.  그리고 조금씩 난이도를 높여
서 여러 가지 맛을 느끼게 해줍니다.
  
  *음료수 구분하기
  -설탕을 탄 물과 맹물, 오렌지 주스와 콜라, 우유를 준비한다.
  -아이의 눈을 가리고, 찻숟가락으로 조금씩  떠서 맛보게 한 다음 각각의  이름을 말하게 
한다.
  -준비된 음료수를 한 그릇에 조금씩 덜어서 섞는다.
  -맛을 보게 한 뒤 무엇이 들어갔는지 알아맞히게 한다.
  
  이 놀이를 해보면 아이들은 대개  설탕물과 맹물을 맞히지 못합니다.  그러면서 음료수에 
설탕물이나 맹물을 타도 맛에는 거의 변화가 없다는 것을 자연스럽게 알게 되죠. 된장, 고추
장, 간장 같은 우리 고유의 양념도 놀이의 재료로 사용하면 재미있습니다.
  
  *전통 음식과 서양 음식 비교하기
  -된장, 고추장, 간장과 케첩, 수프, 마요네즈를 준비한다.
  -고추장과 케첩, 간장과 마요네즈, 된장과 수프를 섞어서 아이에게 맛을 보게 한다.
  -각 음식의 이름을 알아맞히게 하고, 그것을 이용하여 할 수 있는 요리의 이름을 세 가지
씩 대게 한다.
  
  아이의 마음대로 음식물을 섞게 하고 엄마, 아빠가 눈을 가린 채 알아맞히는 게임도 재미
있습니다. 이때 자기가 어떤 음식을 섞었는지 다 기억하지 못할 수도 있으므로, 아이가 글씨
를 알면 종이에 적으면서 하게 합니다. 그렇지 못할 때는 섞고 남은 음식물을 식탁 위에 그
대로 두게 하면 됩니다.
  이 놀이는 아이에게 맛에 대한 감각을 길러주고, 평상시에 음식을 먹을 때도 '여기에 무엇
이 들어갔을까?' 하는 호기심을 갖게 합니다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 눈으로 보는  것
에만 의존하여 생각하는 버릇이 없어진다는 것입니다.
  
    2-15. 자석은 신기해
    지적 즐거움을 높여서 과학적 상상력을 키운다(5-8세)
  
  자석은 아이의 흥미를 강하게 끌 수 있는 놀잇감이기 때문에 더욱 많은 것을 가르쳐줄 수 
있습니다. 자석에 붙는 것과 그렇지 않은 것을 구분하게 하고, 자석 사이에 어떤 힘이  작용
하는지를 보여줌으로써 자석의 성질을 이해하게 하여 과학적 상상력을 키워줄 수 있습니다.
  
  *자석에 붙는 것 찾아내기
  -손수건, 양말, 클립, 가위, 블록, 크레파스 등과 자석을 준비한다.
  -아이에게 자석에 붙을 것과 그렇지 않을 것을 나누어놓게 한다.
  -직접 자석을 갖다대게 해서 맞혔으면 많이 칭찬해주고, 그렇지 않을  때는 두 종류로 분
류해준다.
  
  위와 같은 방법으로 주위의 사물에 일일이 자석을 대어보면서 아이가 자석의 성질을 알게 
합니다. 서너 번 반복한 다음, "자석에 붙는 것들의 공통점이 뭘까?" 하고 물어봅니다. 아이
의 대답을 진지하게 들어준 다음에 정답이 '쇠붙이'라는 것을 말해줍니다.
  아이가 어느 정도 이해하면 냉장고에 붙여놓는 장식물을 떼어서 두꺼운 종이 위에 올려놓
고 밑에 자석을 대어 움직이는 것을 보여줍니다. 아이는 무척 놀라면서 호기심을 나타낼 것
입니다. 이때 자석의 끌어당기는 힘이 마분지를 통과하여 전달되는 것이라고 설명해줘야 합
니다. 그리고 자석으로 그림 그리기를 하면 아이에게 마분지  위의 물체를 자유롭게 움직이
는 연습이 됩니다.
  
  *자석으로 그림 그리기
  -마분지 위에 놓을 클립에 인주나 립스틱을 묻혀놓는다.
  -아이에게 직선 그리기, 물결 모양 그리기, 원 그리기를 하게 한다.
  -아이에게 눈을 감고 마음대로 그리라고 한다. 는을 뜬 다음 무엇을 그린 거냐고 묻는다.
  
  아이가 자석을 움직여서 마분지 위의 장식물을  움직이게 할 수 있으면 곧바로  역할극을 
합니다. 냉장고에 붙여놓는 장식물에는 대개 닭, 돼지, 소  등의 식당 광고물이 많으므로 동
물 이야기를 하는 것이 적당합니다. 야채와 꽃 장식물도 살아 있는 것으로 해서 등장시키면 
재미있죠.
  이러한 놀이를 반복하는 과정에서 아이는  이상함을 느끼게 됩니다. 자석을  쥐는 방향에 
따라 장식물이 따라오기도 하고 도망가기도  하기 때문이죠. 이때는 똑같은  모양의 자석을 
두 개 준비하여 설명하는 것이 효과적입니다.
  "자석 안에는 N극과 S극이 있어, 사람이 여자와 남자로 나눠지는 것하고 똑같지. 만약 같
은 N극이나 S극끼리 만나면 싫다고 서로 떨어져 버려,  반대로 다른 극끼리 만나면 좋다고 
달라붙지. 마치 남자하고 여자하고 결혼하는 것처럼 말이야."
  이렇게 말하면서 자석 두 개를 가지고 서로 달라붙는  모습과 밀어내는 모습을 보여주고, 
반드시 아이 스스로 같은 동작을 반복하게 합니다. 이를 통해  아이는 손의 감각을 통해 전
해져오는 자석의 밀고 당기는 힘을 느끼면서 또 다른 자극을  받게 됩니다. 아이가 다섯 살 
이하일 때는 냉장고에 자석을 떼고 붙이는  것만으로도 자석의 신비로움을 충분히 느낄  수 
있습니다.
  이렇게 아이의 지적 즐거움이 커질수록 두뇌가 받는 자극도 커지고 상상력도  풍부해지는 
것입니다.
  
    2-16. 손가락도 운동하고 싶대요
    손동작의 훈련으로 창의적인 활동의 기본 능력을 키운다(5-9세)
  
  손가락을 자유자재로 움직이는 사람은 머리가 좋다는 말이 있습니다. 손가락과 두뇌는 밀
접한 관계가 있기 때문이죠. 손가락은 두뇌 발달 중에서도 창의력에 큰 영향을 주는데, 엄마
가 조금만 신경을 쓰면 집에서도 아이의 손동작을 발달시켜줄 수 있습니다. 그럼 어떤 방법
이 있는지 알아볼까요.
  
  *콩까기
  손가락의 힘을 잘 배분하지 못하면 껍질이 찢어지거나 알맹이가 튀어나가므로, 정신을 집
중하고 조심해서 손을 움직여야 하기 때문에 아이에게는 매우  힘든 일이다. 아이가 잘하면 
엄마와 경쟁하도록 유도한다. 
  "너는 이만큼, 엄마는 이만큼 갖는 거야. 누가 더 빨리 까는지 내기해볼까? 그릇에  못 담
고 떨어지는 건 빼고 새는 거야."
  이를 통해 아이는 손을 빠르게 움직이면서도 침착함을 잃지 않아야 이길 수 있다는 걸 알
게 된다.
  
  *파 다듬기
  순간적인 판단력과 관찰력을 기를 수  있다. 대파보다는 실파가 더 효과적이다.  골라내야 
할 부분과 얇은 파 껍질을 상하지 않게 다듬으려면 정신을 집중해야 하고, 한 단을 모두 다
듬으려면 많은 인내심이 필요하다. 그리고 다음은 파는 한쪽에  가지런히 놓도록 하면 아이 
스스로 정리된 모습과 그렇지 않은 모습이 차이를 느낄 수 있다.
  
  *젓가락 사용하기
  젓가락을 사용하면 다섯 손가락 이 균형 있게  발달합니다. '아직 어리니까'하면서 포크를 
주는 경우가 많은데, 그러면 너무 단순한  동작만 반복하게 되므로 좋지 않다. 게다가  한번 
포크를 사용해본 아이들은 젓가락 쓰기를 싫어한다. 빨리 먹고  싶은데 손이 잘 움직여주지 
않기 때문이다.
  올바른 젓가락 사용법은 그림과 같이 엄지와 검지, 중기에 각각 적당한 힘을 주면서 이에 
따라 무명지와 소지를 살짝살짝 움직이는 것이다.
  
  아이에게 알맞은 길이의 젓가락을 마련해주고 잘 뭉쳐지는 음식부터 먹게 합니다. 떡이나 
식빵, 진밥 등부터 시작하는 게 좋습니다. 일곱  살 정도의 아이에게는 국수와 나물, 묵,  두
부, 잡채, 계란 프라이와 같이 손가락을 조심해서 움직여야 하는 음식을 주고 젓가락을 사용
하게 합니다.
  손가락 훈련은 엄마 아빠가 아이의 신체 발달 가운데서 가장 놓치기 쉬운 부분입니다. 그
러나 창의력이 있는 아이들은 대부분 손재주가 많으므로 시기를 놓치지 말고 일찍부터 신경
을 써주어야 합니다.
  
    2-17. 나도 장보기를 할 수 있어요
    계획을 세우고 종합적으로 생각하는 습관을 길러준다(5-9세)
  
  시장과 대형 슈퍼마켓은 아이들에게 늘 신나는 곳입니다. 사방에  쌓여 있는 물건과 오가
는 많은 사람들이 호기심을 자극하거든요.  또 엄마, 아빠가 물건을 살  때 돈을 주고 받고, 
카드로 계산하는 것도 신기하게만 느껴집니다.
  휴일에 아이에게 먹고 싶은 것이 무엇인지 물어보고 온  가족이 함께 장보기를 해보세요. 
이때 아이에게 물건을 직접 고르게  하고 엄마, 아빠는 선택 요령  등만 간단하게 알려주는 
것이 좋습니다. 장보기는 아이게게 계획을 세우고  종합적으로 생각하는 습관을 길러주므로 
창의력 계발에 아주 좋습니다.
  물건값을 계산할 때는 반드시 아이에게 시킵니다.  계산을 처음 해보는 경우 5백원,  천원 
식으로 거스름돈이 없는 물건을 주고 값을 치르게 됩니다. 그리고 차츰 물건의 개수를 늘리
면서 백 원 단위의 거스름돈이 생기는 것을  주면 아이 스스로 계산 요령을 터득하게 됩니
다. 그리고 영수증은 꼭 받아오라고 당부하세요.
  그럼 아이와 같이 떡볶이와 잡채의 재료를 구입하여 만들어볼까요.
  
  *떡볶이 만들기
  -떡볶이떡, 파, 당근 등 집에 없는 재료를 아이와 함께 구입한다. 당근은 다듬어놓은 것과 
다듬지 않은 것 중 어느 것을 구입하는 게 좋겠는지 아이에게 묻어본다.
  -집에 와서 떡볶이떡을 물에 담그고 파를 다듬게 한다. 당근은 딱딱해서 다루기 어려우므
로 엄마가 썰도록 한다.
  -양념을 만들 때는 아이가 직접 넣게 한다.  소금, 마늘, 설탕, 고추장, 깨소금, 참기름 등 
여러 가지 재료를 넣으면서 아이는 생각보다 많은 재료가 들어간다는 것을 알게 된다.
  
  *잡채 만들기
  -들어가는 재료를 함께 구입하여 아이가 직접 다듬게 한다.
  시금치 : 뿌리 부분과 상한 입사귀를 떼어내게 한다.
  양파 : 껍질만 까게 한다.
  목이버섯 : 미지근한 물에 담그게 한다.
  -아이가 일곱 살 이상이면 재료를 볶게 한다.
  -볶은 재료와 양념을 한데 넣어 무치게 한다. 이때 뜨거울 수 있으므로 고무 장갑을 끼워
준다.
  
  아이가 장보기에 익숙해지면 스스로 먹을 음식을 정하고 그  재료를 사오게 합니다. 사와
야 할 품목을 엄마와 같이 고민하여  종이에 적어가면 더 쉽게 장을 볼  수 있죠. 이때 5천 
원, 만 원 정도로 액수를 정해주고 그 안에서 물건을 구입하게 하는 것이 좋습니다.  이렇게 
반복하는 과정에서 아이는 어떻게 하면 같은 돈으로 더 다양한 물건을 살 수 있는지를 알게 
됩니다.
  
  *물건 구입 요령
  -낱개로 사는 것과 묶음으로 사는 것 중 어느 것이 이득인지 알게 한다.
  -다듬은 것과 그렇지 않은 것을 비교하여 어느 것이 더 저렴한지 물어본다.
  -구입한 후 바로 먹어야 하는 것과 두고 먹어야 하는 것이 무엇인지 물어본다.
  -과자 한 봉지 값으로 어떤 야채와 과일을 살 수 있는지 물어본다.
  -일반 가게와 할인매장의 가격 차이가 얼마나 나는지 물어본다.
  
  물건을 선택하고 구입하는 것은 아이에게 대단한 결단력을 요구합니다. 어른도 물건을 살 
때는 망설이는 법인데 아이들이야 더하겠죠.  이렇게 아이는 장보기를 통해  선택한 물건을 
책임져야 한다는 것과 수 개념을 배우고 결단력을 기를 수 있습니다.
  
    2-18. 아빠랑 산책하고 싶어요
    새로운 것을 경험하게 하여 생각의 질을 높여준다(6-8세)
  
  산책은 아이와 함께 시간을 보내는 좋은 방법 중 하나인데, 엄마가 생각하기에 따라 훌륭
한 현장 체험 학습이 될 수 있습니다.
  주머니에 빨간색, 파란색 리본 테이프와  돋보기를 넣고 아이와 함께 밖으로  나가보세요. 
가장 먼저 할 수 있는  것은 '그림자 놀이'입니다. 특별한 도구가  필요 없기 때문에 햇살이 
좋은 날이면 언제든지 할 수 있습니다.
  
  *그림자 놀이
  -아이와 걸어가면서 물어본다.
  "네 그림자는 짧구나. 엄마 그림자는 긴데, 왜 그럴까?"
  -아이가 길고 짧은 것에 관심을 보이면 둘이 손을 꼭 잡고 나란히 서서 그림자의 길이를 
비교한다.
  -큰 건물의 그림자가 있으면 그 속으로 들어가서 그림자를 숨기고 아이에게 묻는다.
  "엄마 그림자가 사라졌네. 어디로 갔는지 못 봤니?"
  -건물의 그림자 안으로 들락날락하면서 아이가 큰 그림자와 작은 그림자의 차이를 알 수 
있게 한다.
  
  아이가 여섯 살 이상이면 한낮의 그림자와 해질녘의 그림자를 각각 보여주고 어떻게 다른
지 물어봅니다. 이때는 한 사람의 그림자만을 놓고 비교해야 아이가 쉽게 이해할 수 있습니
다.
  "우리 ㅇㅇ이는 그대로 있는데, 그림자가 길어졌다 짧아졌다  하네? 언제 그림자가 더 짧
았니?"
  아이의 대답을 들은 다음, "내일 밖에 나가서 확인해보자." 하고 말합니다. 다음날은 점심
때와 저녁때 태양이 각각 어느 위치에 있었는지 물어보고 집에 들어와서 같이 그림을 그립
니다.
  아이가 그래도 이해를 못하면 스탠드 밑에 물체를 놓고 똑바로 비추기와 기울여서 비추기
를 반복해줍니다.
  돋보기 놀이는 아이에게 사물 속에 숨어 있는 새로운  세상을 경험하게 해줍니다. 아이의 
흥미를 가장 강하게 끌 수 있는 '확대 대상'은  바로 곤충입니다. 꿈틀거리고 징그럽던 벌레
에서 아름다운 색과 털을 볼 수 있죠. 나비를 잡아서 그 날개를 보여주는 것도 좋습니다.
  겨울에는 눈을 확대해서 보여주고 나뭇잎도 자세히 보게 해주세요.  또 아이가 입고 있는 
옷도 확대시켜서 옷감이 어떻게 짜여져 있는지 눈으로 직접 확인시켜줍니다.
  산책길 주위에 나무가 있다면 굵은 것과 가는 것을 선택하여 아이에게 각각 안아보게 합
니다.
  "어느 것이 더 굵은 것 같니?"
  아이의 대답을 들은 다음, 두 가지 색깔의 리본 테이프를  꺼내어 각 나무의 굵기를 재고 
리본의 길이를 비교합니다.
  "굵은 나무는 리본의 길이가 길고, 가는 나무는 리본의 길이가 짧네."
  아이는 자기 눈으로 확인하고 엄마의 말을 들으면서 '긴 끈과 굵은 나무, 짧은 끈과  가는 
나무'를 서로 연결시킵니다. 굵은 나무는 입체인데, 그 입체를  평면으로 펼친 것이 긴 끈이
죠. 이렇게 해서 아이는 굵기와 길이의 관계를 배우면서 더불어 입체를 펼친 것이 평면이라
는 것도 알게 됩니다.
  평범한 산책길에도 아이가 배울 수 있는 것은 참 많습니다.  이렇게 새로운 경험을 한 아
이는 다른 아이들보다 생각의 질이 높아지고 늘 새로운 것을 찾게 됩니다.

    2-19. 냉장고야, 고마워
    기계와 친밀감을 느끼고 가계의 힘에 대해 생각한다(6-9세)
  
  과학이 발달하면서 가정에서 사용하는 기계의 종류가 무척 다양해짐에 따라, 요즘 아이들
은 자연스럽게 어렸을 적부터 기계가 움직이는 모습을 보면서 자라게 됩니다.
  엄마, 아빠들은 아이가 기계를 만지거나 갖고 노는 것을 매우 위험하게 생각합니다.  그러
나 아이를 무조건 기계로부터 멀리 두려고만 할 게 아니라, 기계가 어떤 일을 하며 그 쓰임
새와 목적이 무엇인지를 알려줄 필요가 있습니다. 기계에 대해  궁금증을 느끼고 그것을 사
용하는 방법을 스스로 찾다보면 미래  사회에 대한 적응력이 키워지기  때문이죠. 그러므로 
아이가 기계를 잘 이해할 수 있도록 평소에 다음과 같은 말을 해줍니다.
   
  "힘든 일을 도와주는 기계들이 있단다. 세탁기와 다리미, 식기 세척기 같은 것들이지."
  "우리 생활을 즐겁게 해주는 기계에는 어떤 것이 있을까? 텔레비전, 라디오,  오디오 등이 
있어."
  "기계는 조심해서 잘 다루어야 해. 만약 다리미를 켜둔 채 그대로 놔두면 불이 나서 집이 
다 타버릴 거야."
  
  아이에게 잊지 말고 꼭 해주어야 할 가장 중요한 말은,  도구와 기계를 만든 사람이 있고 
우리도 그것을 만들 수 있다는 것입니다.  하지만 아이는 엄마의 말을 쉽게 믿지  못합니다. 
기계가 무척 대단해 보여서, 자기 혼자 그런 것을 만들 수 있다는 것이 이해되지 않기 때문
이죠.
  아이의 호기심을 충족시켜주기 위해서는 헌 가전 제품, 헌 주방 기구, 도구 세트 등을  직
접 보고 분해, 조립할 기회를 줘야 합니다. 아파트에  살고 있다면, 베란다를 아이의 작업실
로 주고 마음대로 할 수 있게 내버려두는 것이 좋습니다.  그리고 다칠 위험이 있는 기계나 
도구를 다룰 때는 엄마, 아빠가 옆에 함께 있어줍니다.
  탁상을 시계나 라디오 등은 아이에게 새로운 세계를 경험하게  해줍니다. 또한 원래 있던 
자리를 기억해서 부품을 조립해내면 아이는 상당한 자신감을 갖게 됩니다. 드라이버로 나사
못 하나를 박더라도 스스로 해냈다는 기쁨을 느낄 수 있죠.
  또한 기계의 쓰임새에 따라 종류를 나눔으로써 각 기계의 특징을 파악할 수 있습니다.
  
  *기계를 쓰임새에 따라 구분하기
  "우리를 시원하게 해주는 기계가 뭐니?"
  -냉장고, 에어컨, 선풍기
  "집안 일을 도와주는 기계는?"
  -진공 청소기, 세탁기, 식기 세척기
  "따뜻하게 해주는 기계는 뭘까?"
  -난로, 온풍기, 보일러
  "우리를 즐겁게 해주는 기계에는 어떤 것이 있을까?"
  -텔레비전, 오디오, 비디오, 여러 가지 장난감
  
  아이가 주위에 있는 기계에 대해  어느 정도 이해하면 또 한가지  물어볼 것이 있습니다. 
바로 기계를 움직이는 힘이 무엇인지 알아내는 것이죠.
  
  *기계를 움직이는 힘
  -바람 : 풍치와 돛단배르 움직인다.
  -도르래 : 동화책에 나오는 우물물을 길을 때 사용한다.
  -전기 : 가전 제품을 작동시킨다.
  -건전지 : 장난감과 미니 카세트를 작동시킨다.
  -물 : 물레방아를 돌린다.
  
  엄마가 이해시키려고 지나치게 애쓰면 아이는 금세 흥미를 잃어버리는데, 이것은 기계 전
체에 대한 흥미를 잃는 결과를 가져오므로, 가볍게 묻고  대답해주고 이야기를 듣는 것으로 
만족해야 합니다. 농부가 심은 한 알의 씨앗이 풍성한 열매를  맺는 것처럼 이런 모든 경험
들이 아이의 머릿속에서 논리적이고 과학적인 사고로 발전되는 것입니다.
  
    3
    장난감으로 창의력이 커졌어요
  
    3-1. 손가락아, 힘내!
    도형 공부와 색깔 공부를 동시에 한다(5개월-3세)
  
  5개월 정도 지나면 아기는 자꾸 손으로 주위의 물건들을 잡으려고 하는데, 잡았다 하더라
도 곧잘 놓치곤 합니다. 움켜쥐는 힘은 강하지만 손가락 힘이 약하기 때문이죠. 이럴 때  나
무 블록을 갖고 놀게 하면 손가락 힘도 기를 수 있고 블록과도 친숙해집니다.
  어떤 엄마는 성급한 마음에 아기 앞에서 블록 쌓는 것을 자꾸 보여주는데, 이것은 아기에
게 그다지 신선한 자극이 되지 못합니다. 이 무렵의 아기는  눈으로 보는 것보다 자기의 두 
손을 직접 움직이는 것에서 더 기쁨을 느끼기 때문입니다.
  블록 집기를 지속적으로 연습한 아기는 쌓는 것을 보기만 한 아기보다 블록 쌓는 방법을 
터득하게 됩니다. 블록 잡기를 연습시키는데 다음과 같은 놀이가 효과적입니다.
  
  *엄마한테 주세요
  -쥐기 편한 사각형과 원 모양의 블록을 아기의 손에 쥐어준다.
  -"엄마한테 주세요"라고 말하면서 손바닥을 펴서 아기가 쥐고 있는 블록 밑에 갖다댄다.
  -블록이 엄마의 손바닥 위가 아닌 바닥에 떨어지더라도 "잘했어요"하고 칭찬하면서  블록
을 주워 엄마 손바닥 위에 다시 올려놓는다.
  -아기의 손을 잡아 손바닥이 보이게 편 다음, 손가락으로 블록을 집어서 그 위에 놓는다.
  -블록을 한두 개씩 더 끼워서 무게를 늘려간다.
  
  블록을 집을 때 엄마는 반드시 엄지와 검지를 사용해야 합니다. 그러면 아기는 반복 학습
을 통해 엄지와 검지를 사용해야 한다는 걸 알게 되죠.  아직은 아기가 너무 어리므로 억지
로 강요하거나 마음을 급하게 먹어서는 안 됩니다.
  아이가 다섯 살 정도이면 손가락으로 블록을 집어던지게 합니다. 목표물을 정해놓고 공으
로 맞히게 해도 좋고, 엄마, 아빠와 주고받기 놀이를 해도 좋습니다.
  
  *농구대에 골 넣기
  -농구대나 그 대용으로 쓸 만한 큰 그릇과 블록을 준비한다.
  -세 발자국 앞에 큰 그릇을 놓고 블록을 던져서 집어넣는다. 여러 사람이 같이 해서 많이 
넣는 사람이 이기는 것으로 한다.
  -큰 그릇을 상 위에, 다음에는 의자 위에 놓는 등 높이를 계속 높여 나간다. 나머지는 같
은 요령으로 한다.
  
  아이에게 블록을 원하는 곳에 던진다는 것이 매우 어려운 일입니다. 이때 "빨간색을 던지
세요.", "세모 모양을 던지세요." 하는 식으로 말해주면 놀이와 색깔, 도형 공부를 동시에 할 
수 있습니다.
  
    3-2. 딸랑딸랑, 나 잡으면 용치!
    창의력 계발의 기초 능력을 기른다(9개월-4세)
  
  아기가 어느 정도 크면 모빌과 딸랑이는 처치 곤란한 장난감이 됩니다. 아기의 수준과 맞
지 않기 때문이죠. 하지만 이것을 조금만 활용하면 창의력을 계발할 수 있는 좋은 놀잇감이 
됩니다.
  
  *모빌 따라잡기
  -아이의 손이 닿을 정도로 모빌을 낮게 단다.
  -모빌을 한 번 흔들어준 다음, 그 중 한 모양을 아기의 손에  닿게 했다가 멀어지게 하기
를 계속 반복한다.
  -몇 번의 반복을 통해 아이는 움직이는 물체를 잡고 싶어하게 된다.
  -아이가 목표로 정한 모빌을 잘 잡으면 많이 칭찬해준다.
  
  이 놀이는 움직이는 사물의 움직임을 순간적으로 포착해야 하기 때문에 아기의  집중력을 
크게 향상시킵니다. 또 손놀림을 빠르게 하는 것은 물론 눈과  손이 서로 호흡을 맞춰서 움
직이는 연습이 됩니다. 아이가 이것에 싫증을 느끼면 또 다른 놀이를 하게 됩니다.
  
  *점프하여 모빌 따기
  -모빌의 높이를 아이의 키보다 조금 높게 조절한다.
  -마음에 드는 모빌 조각을 따오게 한다.
  -아이가 점프를 잘하면 천으로 눈을 가려준다.
  
  딸랑이는 모빌보다 더욱 요긴한 놀잇감이 될 수 있습니다. 커다란 박스에 딸랑이와  블록, 
기타 여러 가지 장난감을 잔뜩 넣어주고 아이의 눈을 가립니다. 그리고 딸랑이만 꺼내게 하
는 거죠. 아이는 손 끝의 감촉과 귀에 들리는 소리로 딸랑이를 찾아냅니다. 이것은 생각보다 
어려우므로 처음에는 장난감의 종류를 적게 하고 점차 수를 늘리도록 합니다. 이 외에도 여
러 가지 놀이 방법이 있습니다.
  
  *딸랑이 따라가기
  -아이의 눈을 천으로 가린 다음, 엄마나 아빠가 딸랑이를 흔들면서 뛰어다닌다.
  -딸랑이를 안 든 사람은 손뼉을 쳐서 딸랑이 소리와 헷갈리게 한다.
  -아이가 딸랑이를 잘 찾아내면, 엄마의 아이가 역할을 바꿔서 놀이를 진행한다.
  
  이 놀이를 할 때는 주위에 있는 부딪힐 만한 물건은 모두 치워야 안전 사고의 위험이  없
습니다. 야외에서 할 때는 반드시 바닥이 경사지지 않고 평평해야 합니다. 어른과는 달리 아
이들은 수평 감각이 발달하지 안아서 조금만 경사가 져도 넘어지니까요.
  이 밖에도 아이의 눈을 가린 채  딸랑이 소리와 물 따르는 소리, 나팔  소리 등을 차례로 
들려주고 몇 번째에 딸랑이 소리가 들렸는지 물어보는 것도  재미있습니다. 이 놀이를 통해 
아이는 숫자와 순서의 개념을 동시에 배우게 됩니다.
  이렇게 주위에 있는 장난감들도 그 용도를 달리하면 아이가 신선함을 느끼면서 즐겁게 놀
게 해줄 수 있고, 몸의 여러 가관들을 골고루 발달시킬 수 있습니다.
  이렇게 주위에 있는 장난감들도 그 용도를 달리하면서 아이가 신선함을 느끼면서  즐겁게 
놀게 해 줄 수 있고, 몸의  여러 기관들을 골고루 발달시킬 수 있습니다.
  
    3-3. 정리정돈은 어려워
    계획하여 실천하는 습관을 기른다(15개월-7세)
  
  아이가 커가면서 늘어가는 장난감은 엄마들의 큰  골칫거리입니다. 대부분의 아이들이 장
난감을 방 안 가득 펼쳐놓고  놀기 때문에 날마다 그것을 뒷정리하기란  보통 일이 아닌데, 
이 정리정돈을 아이와 같이 하면 뜻밖의 좋은 점들이 생깁니다.
  
  *아이에게 장난감 정리를 시키면 좋은 점 세 가지
  -장난감이 있었던 원래 자리를 기억하게 된다.
  -정리정돈하는 바른 생활 습관이 길러진다.
  -정리정돈하는 요령을 창의적으로 생각하게 된다.
  
  처음에는 아이가 도움이 되는 것이 아니라 오히려 방해가 되겠지만, 차근차근 지도해나가
면 곧 저 혼자서도 충분히 할 수 있게 됩니다.
  
  *장난감이 원래 있었던 자리를 알려주는 단계(15개월-2세)
  -두세 가지의 장난감이 흩어져 있을 때 "이 장난감이 원래 어디 있었지?" 하고  질문하여 
잠시 생각하게 한다.
  -아이가 대답하지 못하면 "저기 있었지?"  갖다 두고 와"하는 식으로 장난감을  제자리에 
두게 한다.
  -아이가 대답하지 못하면 "저기 있었지? 갖다 두고 와"하는 식으로 장난감을 제자리에 두
게 한다.
  -아이가 다 하고 나면 많이  칭찬해주고, 다음에도 이렇게 제자리에 두는  거라고 일러준
다.
  
  *분류하여 정리하는 단계(3-4세)
  -"자동차는 자동차끼리, 인형은 인형끼리 정리하자."하고 얘기하고 두세  종류로 나누어서 
정리한다. 큰 플라스틱 박스나 책꽂이 등을 이용하면 편리하다.
  -두 종류 이상의 블록이 섞여 있는 경우, 비닐 봉지의 원래의 포장지를 이용하여 따로 담
는다.
  
  *사용할 장난감과 그렇지 않은 것을 구분하는 단계(5-7세)
  -꼭 갖고 놀고 싶은 장난감을 다섯 가지만 정리하고 말하면,  아이는 자기에게 필요한 순
서대로 물건을 고르는 요령을 알게 된다.
  -"보기 좋게 정리해봐"또는 "꺼내기 쉽게 정리해야지" 식으로 지시하면, 아이는 자기에게 
필요한 순서대로 물건을 고르는 요령을 알게 된다.
  
  아이가 정리하는 데 익숙해지면, 한 가지 장난감을 가지고 논 다음 그것을 제자리에 두고 
다른 장난감을 가져오게 합니다.
  아이가 관심 없어하면 누가 더 빨리 정리하는지 아빠와 시합을 시켜도 좋고, 먼저 정리한 
사람이 원하는 것을 해주기 등의 조건을 정해 흥미를 갖게 하는 것이 중요합니다.
 이처럼 정리정돈의 책임을 맡기면 아이는 노는 것과 정리하는 것을 연결해서 생각하는 버
릇이 듭니다. 즉, 자기가 할 일을 처음부터 끝까지 예측해서 계획을 세우는 능력을 갖게  되
는 거죠. 그래서 그림을 그리거나 공작물을  만들 때, 글짓기를 할 때도 이러한  생활습관이 
그대로 배어나오게 됩니다.
  
    3-4. 목욕물에 풍덩!
    자연의 원리와 물리적 현상을 깨닫는다(15개월-9세)
  
  아이들은 물에서 노는 것을 무척 좋아합니다. 무더운 여름철에  짜증 부리는 아이도 여러 
가지 놀이를 하면 금세 기분이 좋아지죠.
  
  *공과 비눗방을 놀이(15개월-2세)
  
  -공놀이 요령 : '삑삑' 소리 나는 공을 물  속에 꾹 눌러두면 뽀글뽀글 물이 들어간다. 어
느 정도 들어갔다 싶으면 공을 꺼내어 꾹 눌러주면, 아이는  물이 나오면서 소리가 나는 것
을 보고 신기해한다.
  -비눗방을 놀이 : 엄마가 작은 고리에 비눗물을 적신 다음 훅 불어 준다. 아이가 입에 넣
을 수도 있으므로 비눗물이 담긴 그릇과 고리는 주지 않는다.
  *무거운 것과 가벼운 것, 큰 것과 작은 것 등을 구분하기(2세 이상)
  -물에 뜨는 것과 가라앉는 것 구분하기 :  블록, 공, 플라스틱 수저, 인형, 모형 스포츠카, 
스테인리스 수저 등을 주어 무엇이 물에 뜨고 가라앉는지를 알게 한다. 또, 떴다가 가라앉는 
것은 무슨 이유 때문인지 물어본다.
  -비눗방을 놀이 : 비눗물과 고리를 두 개씩 준비해서 아이와 함께 불어본다. 누구의 비눗
방울이 더 큰지 크기도 비교한다.
  -인형 목욕시키기 : 플라스틱 인형이 적당하다. 아이가 인형을 목욕시키도록 옆에서 도와
준다. 이때 머리는 왜 깨끗하게 감아야 하는지, 이는 왜 닦아야 하는지 등을 물어본다.
  
  인형 목욕시키기는 아이에게 잔소리를 하지 않으면서 교육적 효과를 거둘 수 있는 놀이입
니다. 놀이 도중 간간이 "아기가 울지 않으니까 참 편하네요.". "아이가 떼쓰면 목욕을 시킬 
수가 없어요." 등등의 말을 들려주면 아이는 자연스럽게 엄마의 힘든 점을 이해하게 됩니다.
  이 외에도 물을 이용한 놀이는 많은데, 그 중에도 촛불 끄기와 물칠하기는 아이의 흥미를 
강하게 끌 수 있습니다.
  
  *촛불 끄기
  -분무기에 물을 넣은 다음, 촛불을 켠다.
  -처음에는 한두 발자국 떨어진 거리에서 물을 뿌려 촛불을 끄다가 점차 거리를 넓혀간다.
  
  *물칠하기
  -물칠한 곳의 색이 더 진해지는 것을 이용한 놀이다. 담장, 보도 블록, 벽 등에 페인트 붓
으로 물칠을 한다.
  -원, 삼각형, 태양 등을 그리라고 하고, 나중에는 자유롭게 그리게 한다.
  
  촛불 끄기 놀이는 아이에게 거리가 멀수록 손가락에 더 힘을 주어야 물이 멀리 나간다는 
것을 알게 합니다. 힘과 거리의 관계를 깨닫게 하는 거죠. 그리고 물칠하기는 물의 또  다른 
성질을 공부할 수 있게 합니다. 마시거나 씻을 때 사용하는  물이 그림을 그릴 때도 유용하
게 쓰인다는 것을 가르쳐주는 거죠. 또 아이들의 낙서하고 싶어하는 욕구도 채워줍니다.
  이처럼 놀이를 통해 어렵게 느껴지는 자연의 원리와 물리적 현상도 쉽게 가르쳐줄 수 있
습니다.
  
    3-5. 로봇이 자동차를 탔어요
    물체를 입체적으로 볼 수 있는 능력을 키운다(2-3세)
  
  아이에게는 오른쪽과 왼쪽을 알고 그 방향을 손가락으로 가리키는 것이 매우 어려운 일인
데, 그보다 더 어려운 것은 앞뒤를 구분하는 것입니다. 이처럼 전후좌우를 구분하는 것은 물
체를 입체적으로 볼 수 있는 능력을 키워주는데, 약간 큰 장난감 자동차와 로봇을 이용하면 
아이에게 전후좌우를 쉽게 가르칠 수 있습니다.
  
  *자동차로 앞뒤, 구분하기
  -엄마가 자동차를 움직이면서 "앞으로 가네. 이번에는 뒤로 가요."하는 식으로  방향을 알
려준다.
  -아이가 방향을 알고 나면 자동차의 앞과 뒤의 모양이 다르다는 것을 얘기해준다.
  
  자동차의 앞뒤를 설명하는 것은 대부분의 물체에 앞뒤가 있다는 것을 알게 해주기 위해서
입니다. 주변에서 흔히 볼 수 있는 시계, 액자, 책  등의 앞뒤가 각각 어떻게 생겼는지 보여
주고 아이에게 그 차이점을 말하게 하는 것은 좋은 방법입니다.
  
  *자동차에 로봇 태우기
  -자동차 위에 로봇을 얹은 다음, 차를 움직인다. 로봇이 떨어지는 방향에 따라 오른쪽, 왼
쪽을 반복해서 말해준다.
  -아이가 오른쪽과 왼쪽을 분명하게 구분하면, 차를 움직이기 전에 로봇이 어느 쪽으로 떨
어질 것인지 내기한다.
  -진 사람에게는 장난감을 정리하는 벌칙을 준다.
  
  아이가 전후좌우를 명확하게 알면 위아래에 대해서도  설명해줘야 합니다. 엄마와 아빠가 
번갈아가면서 안아주는 것만으로도 아이는 위아래를 알게 됩니다. 다음과 같은 요령으로 여
러 번 반복해서 말해 주면 좋죠.
  
  "아빠가 안아주니까 ㅇㅇ가 엄마보다 위에 있네."
  "이번엔 엄마가 안아줄까? ㅇㅇ이는 지금 아빠보다 아래에 있어요."
  "내려가고 싶다고? 밑으로 내려가니까 엄마, 아빠는 위에 있고 ㅇㅇ이는 아래에 있네."
  
  행동으로 위아래를 이해하면, 다음에는  장난감들을 이용하여 물체의  위아래를 구분하게 
해줍니다.
  
  -자동차 : "바퀴가 제일 밑에 있네. 맨 위에는 차의 천장 부분이 있네."
  -인형 : "위에 있는 건 머리고 밑에는 발이 있어요."
  -블록 : "아래를 튼튼하게 쌓아야 위가 흔들리지 않고 쉽게 무너지지 않죠."
  
  하루의 절반 이상을 장난감을 갖고 노는 아이들에게는 장난감만큼 학습 효과가 좋은 것도 
드뭅니다. 이러한 놀이를 반복함으로써 전후좌우, 상하를 구분하여 머릿속에 평면과  입체를 
동시에 떠올릴 수 있는 아이일수록 창의력이 뛰어나다고 할 수 있습니다.
  
    3-6. 어, 내 인형이 어디 있지?
    기억력과 추리력을 발달시킨다(2-5세)
  
  장난감 찾기는 아이들에게 탐정놀이의  즐거움을 주고 관찰력과  추리력도 발달시킵니다. 
가장 간단한 방법은 위치를 바꿔놓고 아이가 찾게 하는  것인데, 정리정돈에 익숙한 아이일
수록 좋은 효과를 볼 수 있습니다.
  
  *위치가 바뀐 장난감 찾기
  -아이가 가장 좋아하는 장난감의 위치를 평상시에 놓던 곳보다 위쪽으로 바꾼다.
  -아이가 찾는 것에 익숙해지면 다시 아래쪽으로 바꾼다.
  -차츰 그 위치를 다양하게 바꾼다.
  
  아이가 한번 놔두었던 위치를 기억하고 되찾아갈 정도가 되면 '숨겨둔 장난감 찾기'를  합
니다. 처음에는 수건이나 옷 등으로 반 정도만 보이게 덮다가, 몇 번 반복한 다음 전체를 다 
덮어버립니다. 이를 통해 아이는 수건이나  옷 등으로 물건을 숨길 수  있다는 것을 깨닫게 
됩니다.
  의자와 책상 아래, 싱크대 아래, 서랍 등에 장난감을 숨깁니다. 이 때도 아이가 가장 좋아
하는 장난감을 사용해야 합니다. 그래야 끝까지 찾아야겠다는 마음이 생기니까요.
  그리고 숨겼던 장소들을 기억하고 찾는 속도가 빨라지면 "장난감 5분  안에 찾기"와 같은 
게임을 합니다.
  
  *장난감 5분 안에 찾기
  -아이와 가위바위보를 해서 진 사람은 눈을 감고 벽 쪽으로 돌아선다. 그 동안 이긴 사람
이 장난감 열 개를 곳곳에 숨겨둔다.
  -이긴 사람이 "시작"이라고 말하면 진 사람은 5분 안에 그것을 찾아야 한다.
  -이번에는 두 사람이 역할을 바꾸어서 한다.
  -장난감을 더 많이 찾은 사람이 이기는 것으로 한다.
  
  세 사람 이상이 장난감 찾기를 할 경우, 한 사람이 숨기고 나머지 사람들은 누가 더 많이 
찾는지 경쟁하면 재미있습니다.
  이 놀이를 하면서 아이는 자연스럽게 여러 개의 장소를 기억하고 어떻게 하면 다른 사람
이 못 찾게 감출 수 있을지를 궁리하게 되는데, 이러한  반복을 통해 창의력 계발에 도움이 
되는 기억력과 추리력 등이 발달됩니다.
  
    3-7. 자동차 경주
    순간 집중력을 기르고 침착함을 배운다(2-6세)
  
  아이가 있는 집이라면 대개 장난감 자동차가 두 대 이상씩 있습니다. 아이들은 항상 새로
운 것을 찾게 마련인지라 몇 번 가지고 놀지도 않은  새 자동차도 금방 구석에 놓이기 일쑤
죠. 이런 자동차들을 끄집어내어 온 가족이 함께 자동차 경주를 합니다. 이 놀이는 달려가는 
자동차를 집중해서 보기 때문에 순간 집중력을 기르기에 좋고,  장애물을 피할 때 자동차의 
속도를 계산해서 피할 지점을 예측해야 하므로 판단력도 좋아집니다.
  아이가 세 살 미만일 때는 수동으로 움직이는 자동차가 놀이에 적합합니다.
  
  *누가누가 빨리 가나
  -바닥에 출발선을 긋고 자동차를 대놓는다. 자동차의 크기는 상관없다.
  -아이와 아빠가 똑같이 엎드려서 출발 신호와 함께 자동차를 밀면서 기어간다.
  -결승선에 자동차와 몸이 먼저 들어가는 사람이 이기는 것으로 한다. 급한 마음에 자동차
만 밀어보내면 무효 처리된다.
  
  아이의 운동 능력과 자동차를 다루는  솜씨에 따라 중간에 베개 넘기,  도형 그리기 등의 
장애 장치를 해두면 더욱 재미있습니다. 밑그림을 그려주고 색칠하기를 시켜도 됩니다. 재빠
르게 움직여야 이기는 게임에서 차분한 마음으로 넘어야 하는 장애물이 있으면 아이에게 침
착함을 길러줄 수 있습니다.
  모터가 달린 스포츠카의 경우에는 또래 친구들과 시합을 하면 더욱 효과적입니다. 스포츠
카로 경주할 때는 아이의 힘보다는 건전지가 얼마나 남았나, 모터가 얼마나 좋은가, 어느 차
가 더 가벼운가 등에 승패가 달려 있는데, 또래 친구들끼리 이기는 차와 지는 차를 같이 비
교하고 분석하다보면 많은 것을 깨닫게 됩니다.
  
  *스포츠카 멀리뛰기
  -대각선으로 자른 과자 상자 두 조각을 나란히 붙여 미끄럼틀  형태로 만들고, 바닥에 담
요 등을 펴둔다.
  -어른 손으로 세 뼘 정도 떨어진 거리에 출발선을 정한다.
  -스포츠카가 미끄럼틀을 타고 멀리 갈 수 있도록 각도를 잘 맞추어 출발시킨다. 세 번 실
시해서 한 번이라도 가장 멀리 같 차가 이기는 것으로 한다.
  
  처음에 아이는 잘 달리는 차가 멀리 갈 거리고 생각합니다. 하지만 놀이를 하면서 스포츠
카와 미끄럼틀 사이의 각도, 타이밍 등이 잘 맞아야 이길 수 있다는 것을 알게 됩니다. 스포
츠카도 좋아야 하지만 꼼꼼하게 따지고 계산하는  것이 더 중요하다는 것을 깨닫는  것입니
다.
  스포츠카를 한참 갖고 놀다보면 건전지가 다 소모되지 않아도 아이 입에서 속도가 느려졌
다는 말이 나옵니다. 그만큼 속도에 대한 감각이 생긴 거죠. 그럴 때는 건전지를 주어  아이
가 직접 갈아끼우게 합니다.
  "네 차는 네가 잘 보살펴줘야  돼. 우리가 밥을 먹는 것처럼  차도 건전지를 먹어야 힘이 
나거든. 준비된 차는 금세 경기에도 나갈 수  있고 잘 달릴 수 있어. 다른 일도  마찬가지란
다."
  이런 식으로 항상 준비하고 있어야 실수 없이 잘할 수 있다는 것을 가르쳐줍니다. 놀이를 
통하여 생활습관을 바로잡을 때 아이의 생각도 바로 자랄 수 있습니다.
  
    3-8. 동화책이 퍼즐로 바뀌었네
    퍼즐에 대한 흥미를 길러주어 창의력을 계발한다(2-8세)
  
  아이가 두 살이 넘으면 보지 않는 책이 생깁니다. 또 너무 찢어져서  볼 수 없는 책도 있
죠. 이런 책들을 책꽂이에 그냥 놔둘 것이 아니라 아이의  창의력 계발 교구로 활용하면 좋
습니다. '그림 퍼즐'을 만드는 거죠. 책에 나와 있는 그림은 아이가 어려서부터 봐왔던  것이
기 때문에 퍼즐을 잘 못하는 아이도 흥미를 느낄 수 있습니다.
  
  *그림 퍼즐 만들기
  -낡은 그림책을 낱장으로 떼어 준비한다.
  -동물이나 과일이 하나만 그려져 있는 그림이면 칼로 모양만 오려낸  다음, 동물을 각 부
위별로 잘라낸다. 과일은 다섯 조각으로 자른다. 
  -배경이 있는 큰 그림책의 경우, 밑그림에 상관없이 큰 조작으로 자른다.
  
  동물, 과일 그림책은 대부분 두꺼운 종이로 만들어져 있어서 끼우기 퍼즐을 하는 데 적당
합니다. 동물 퍼즐로는 신체 각 부위의 이름을 배울 수  있고, 과일 퍼즐로는 덧셈, 뺄셈 공
부를 할 수 있습니다.
  
  *과일 퍼즐로 하는 덧셈, 뺄셈
  -완성된 퍼즐을 바닥에 놓고 "맛있는 과일이네, 나도 하나, 너도 하나 먹자"하면서 조각을 
떼어낸다.
  -아이에게 남은 조각의 개수를 물어본다.  대답하면 "아빠한테 두 조각을 드리자.  그러면 
몇 개가 남지?"하는 식으로 뺄셈의 원리를 이해시킨다.
  -"과일이 너무 불쌍하다. 다시 들려주자"하는 식으로 하나씩, 혹은 둘씩  더해나가며 덧셈
의 원리를 이해시킨다.
  
  큰 그림책으로 만든 퍼즐은 종이가 얇기 때문에 상이나 큰 스케치북 위에 맞춰나가는 것
이 좋습니다. 아이가 큰 조각을 무리 없이 잘 맞추면 더 작은 조각으로 자릅니다. 퍼즐을 맞
춰놓은 다음 스케치북 위에 차례대로  붙여나가는 것도 재미있습니다. 이때  스케치북 위에 
그림책을 놓고 연필로 테두리를 그려주면 더욱 쉽게 붙일 수 있습니다.
  초등학교에 들어갈 나이 정도의 아이들은 집에 있는 잡지와 신문, 자기가 그린 그림을 오
려서 퍼즐로 만들면 매우 좋아합니다. 아이가 퍼즐을 만들고 엄마, 아빠가 맞추는 것도 창의
력 계발에 유의합니다. 어떻게 하면 엄마, 아빠가 잘 맞추지 못할까 고민하면서 퍼즐을 오려 
나가기 때문이죠.
  
    3-9. 우리 마을이 이렇게 생겼구나
    연극적인 상상력을 길러준다(4-8세)
  
  '뭐 새로운 장난감이 없을까?'
  아이를 키우는 부모라면 늘상 하게 되는 걱정입니다. 눈에 띄게 새로운 장난감도  드물고, 
또 사주면 곧바로 싫증을 내는 것이 아이들이니까요. 시간이 흐를수록 장난감이 잡동사니처
럼 쌓여만 갑니다. 하지만 놀이 방법을 바꾼다면 상상력을 자극하여 창의력을 배로 키울 수 
있습니다.
  "오늘은 엄마, 아빠랑 마을 만들기를 하자."
  아이의 손을 잡고 버스 정류장으로 나가보세요. 그리고 집까지  오는 길에 있는 건물들과 
상점 이름, 떡볶이 파는 포장마차 등을 아이와 함께 메모합니다. 버스 정류장이 집에서 멀리 
있을 때는 집 가까이 위치한 다리나 건물, 학교 등을 기준으로 삼으면 됩니다.
  집으로 돌아온 다음 아이에게 집에 있는 낡은 장난감들을 총동원하여 마을의 기로가 건물
을 만들게 합니다. 자, 함께 만들어볼까요?
  -길 : 도화지, 신문지 등을 적당한 길이로 오리고 바닥에 스카치 테이프를 붙여 고정한다.
  -상점 : 여기에는 블록과 딸랑이 등이  유용하게 쓰인다. 블록으로 건물의 모양을 본떠서 
만든다.
  -학교나 운동장 등 넓은 장소 : 야구 글러브나 책, 블록 상자 등을 놓으면 된다.
  
  '길 만들기'가 어려울 때는 건물만 보기 좋게 늘어놔도 좋습니다. 엄마, 아빠의  눈에는 엉
성해 보여도 아이의 상상력으로는 훌륭한 길과 건물이 되니까요. 준비가 다 끝났으면 '레고'
등에 들어 있는 작은 인형을 가지고 아이와 함께 놀이를 합니다.
  
  *동네 소개 놀이
  엄마 : "우리는 이 동네에  처음 이사 온 사람이에요. 빵을  사고 싶은데 어디로 가야  하
죠?"
  아이 : "빵집으로 가면 되잖아요."
  엄마 : "길을 몰라서요."
  아이 : "따라오세요. 여기가 제과점이에요."
  엄마 : "고맙습니다. 그런데 우리 아기가 아파요. 어디로 가여 되죠?"
  아이 : "길 건너에 있는 병원으로 가세요."
  엄마 : "어머, 신호등이 있네. 어떡해야 하죠?"
  
  이 놀이는 아이가 각 상점의 특징을 알고 있어야 가능한 것으로, 동네 곳곳을 기억해내는 
것입니다. 동네에 있는 계단과 경사가 심한 길, 신호등이 있는 곳을 엄마, 아빠가 잘 기억하
여 아이에게 일러줘야 하죠. 아이가 소개를 무사히 끝내면 함께 집으로 가서 푸짐하게 대접
해줍니다. 물론, 상상력을 자극할 수 있도록 말로 말이죠.
  '물건 사고 팔기'도 아이들이 좋아하는 놀이입니다. 각 상점 주인들의 특징 있는  말투, 행
동 등을 흉내내면 더욱 실감이  나죠. 이 놀이를 통해 아이들은  물건을 사는 방법에서부터 
물건값을 깎는 방법까지 배우게 됩니다. 여러 가지 상품들을  상상력으로 사고 파는 것이므
로 엄마, 아빠가 재치 있게 놀이를 이끌어나가야 합니다.
  
  *물건 사고 팔기
  엄마 : "우리 과일 가게에 와주셔서 감사합니다. 뭘 드릴까요?"
  아이 : "귤하고 딸기 주세요."
  엄마 : "얼마큼 드릴까요?"
  아이 : "귤은 천 원 어치, 딸기는 2천 원 어치 주세요."
  엄마 : "자, 여기 있습니다."
  아이 : "너무 적어요. 조금 더 주세요."
  
  생선 가게에서는 생선이 싱싱한지 물어보고, 과자를 살 때는 제조연월일을 확인하게 합니
다. 또 옷을 살 때는 단추가 튼튼하게 달려 있는지, 색이 자기에게 잘 어울리는지 등을 꼼꼼
이 짜져보게 합니다.
  아이가 여덟 살 정도라면 거리상으로 어느 정도 떨어진 두 개의 건물을 정해주고 가장 빠
른 시간 내에 갈 수 있는 방법을 찾게 합니다. 이때는 차도를 건너는 시간을 따져보고, 오르
막길인지 내리막길인지 등등의 상황들을 함께 이야기해야 합니다.
  이처럼 자기가 살고 있는 마을을 대상으로 삼는 놀이는 아이의 기억력을 높여주고 연극적
인 상상력을 길러줍니다. 또한 새로운  놀이 방법을 스스로 계발하게  함으로써 자연스럽게 
창의력을 키울 수 있습니다.
  
    3-10. 공놀이는 즐거워
    집중력과 민첩성이 발달된다(4-9세)
  
  이 놀이는 공으로 블록을 쓰러뜨려야 하기 때문에 집중력을  필요로 하고, 블록을 빠르게 
쌓기 위해서는 부지런한 손놀림도 요구됩니다. 사람이 많으면 많을수록 더욱 재미있죠. 놀이 
방법은 때와 장소에 따라 달라질  수 있는데, 일반적으로 좁은 공간에서  두 사람이 하기에 
적당합니다.
  
  *공 굴려 맞히기
  -꼭 눌러서 끼우는 블록을 준비한다.
  -가위바위보를 해서 진 사람이 블록을 두 개씩 끼운 다음,  일렬로 다섯 줄까지 세워놓는
다.
  -이긴 사람이 다섯 발자국 떨어진 곳에서 천천히 공을 글려  블록을 쓰러뜨린다. 진 사람
은 넘어진 블록을 다시 한 줄로 세운다.
  -같은 동작을 두 사람이 번갈아가면서 열 번까지 한다. 블록을  더 많이 쓰러뜨린 사람이 
이기는 것으로 한다.
  
  이 놀이는 볼링과 비슷합니다. 블록을 가로로  세워도 좋고, 경우에 따라 두 줄로  세워도 
좋습니다. 그러나 속도가 빨라야 재미있으므로 블록을 너무 많이  세우지 않는 것이 좋습니
다.
  사람이 많을 때는 블록 릴레이를 하도록 합니다. 이 놀이는 블록을 높이 쌓을수록 재미있
으므로 능력에 따라 블록의 개수를 늘리도록 합니다. 릴레이의  횟수는 인원수에 따라 달라
지며, 네 명 정도일 때는 번갈아가면서 두세 번씩 반복하도록 합니다.
  
  *블록 릴레이
  -끼우지 않고 쌓기만 하는 블록을 준비한다.
  -네 명 이상일 때 두 편으로 나누어서 하는 놀이로, 블록과 공이 필요하며 공간이 넓어야 
한다.
  -블록을 다섯 개 쌓아놓고 열 발자국 떨어진 곳에 줄을 긋는다.
  -셋까지 센 다음 릴레이를  시작한다. 앞사람이 공을  던져 블록을 쓰러뜨리면, 달려가서 
재빨리 다시 쌓고 공을 주워 되돌아온다.
  -뒷사람에게 공을 주어 릴레이를 이어나간다.
  
  블록과 공을 사용하는 또 다른 놀이로 '블록 사이로  공 굴리기'가 있습니다. 아이가 어리
면 블록 사이의 간격을 넓게 해주고, 클수록 블록의 간격을 좁혀나갑니다. 집 안에서 아이와 
함께 공 던지기를 할 때도 블록을 양쪽에 쌓아두고 그것을 골대로 생각하면 훨씬 더 재미있
습니다.
  이런 놀이를 통해 아이는 쌓고 끼우기만 하던 블록이 이렇게 여러 가지로 응용된다는 것
을 몸으로 배워나가면서 새로운 놀이 방법을 찾아냅니다. 그렇게  해서 창의력이 조금씩 자
라나는 것입니다.
  
    3-11. 레고 타임머신
    상상력을 키우면서 올바른 생활습관을 익힌다(4-9세)
  
  '레고' 시리즈를 살펴보면 공룡이 나오는 원시 시대부터 현대의 마을과 미래의 우주  기지
에 이르기까지 그 시간대가 다양합니다.  또 어떤 시리즈든 서로 섞어서  조립할 수 있다는 
것도 특징이죠. 바로 이런 점을 활용하여 아이들의 상상력을 극대화할 수 있습니다.  타임머
신 놀이, 즉 인형을 가지고 하거나 비디오를 보면서 하던 역할극을 레고로 하는 것입니다.
  
  *상황 설정 1
  -집과 농기를 만들어놓고 가축 등을 세워놓는다.
  -공룡을 등장시켜서 일어날 수 있는 일을 전개해간다.
  -공룡 대신 UFO나 우주인을 등장시키면 또 다른 이야기가 전개될 수 있다.
  
  *상황 설정 2
  -원시 시대나 미래 사회를 꾸며놓고 인형 하나에  아이의 이름을 붙여서 그 사회에 등장
시킨다.
  -아이를 도와줄 수 있는 친구나 동물 모형을 등장시킨다.
  -아이를 걸리버로 설정하고 레고 마을을 소인국으로 생각한다.
  
  *상황 설정 3
  -레고를 맞춰 적당한 넓이의 사각형을 만든 다음 위로 높이 쌓는다.
  -레고 성의 꼭대기를 산꼭대기나 하늘나라에 비유하면서 놀면 재미있다.
  -바닥에 배를 띄우고 레고 성을 섬으로 생각하면서  바다에서 일어날 수 있는 일을 상상
한다.
  
  아이는 레고 인형을 손에 쥐고 움직이다가 마치 자가가 인형인 것처럼 소리치고 도망갑니
다. 이것은 아이가 상상의 세계에 푹 빠져 있다는 증거이므로  절대로 소리 내어 웃거나 분
위기를 깨지 말아야 합니다.
  무대를 만드는 일은 주로 아이가 하도록  해야 합니다. 어떤 마을을 만들 것인지,  시대는 
언제로 정할 것인지도 아이의 의견에 따르도록 합니다. 주의할 것은, 선하고 정의로운  역할
은 반드시 아이가 하도록 배려하는 것입니다. '놀이인데  어때?' 하는 생각으로 아이에게 나
쁜 역할을 시키는 것은 바람직하지 않습니다. 아이는 등장  인물과 자신을 동일시하는 경향
이 있기 때문에 놀이에서 정의로운 역할을 많이 한 아이일수록 일상 생활을 할 때도 올바르
려고 노력하는 모습을 보입니다.
  
  *역할극을 하면서 주의할 점
  -등장하는 인형이나 동물을 잔인하게 죽이는 놀이를 삼간다.
  -무분별하게 총을 쏘는 것은 나쁜 거라고 가르쳐준다.
  -인형을 아무렇게나 집어던지거나 쓰러뜨리지 말고 인격적으로 대하도록 한다.
  -욕이나 상스러운 말을 하지 않도록 지도한다.
  
  놀이할 때의 상황이나 주고받는 말은 아이의 성격 형성에  많은 영향을 미칩니다. 그런데 
상상력을 키우기 위한 놀이가 아이의 언어 습관이나 인성을 망쳐서는 안 되겠죠. 레고 인형
이나 집 등을 함부로 다루는 아이는 평상시에도 친구들을  함부로 대하는 경우가 있습니다. 
그러므로 놀이를 통해 아이의 잘못된 버릇을 바로잡아주는 것도 좋은 방법입니다.
  
    3-12. 블록 짝짓기 놀이
    블록의 쓰임새를 바꾸어 창의력을 기른다(5-7세)
  
  블록은 아이들이 좋아하는 대표적인 장난감입니다. 그러나  흥미가 줄어들면 자연히 쌓아
만 두고 갖고 놀지 않게 됩니다. 이런 블록을 이용하여 짝짓기 놀이를 하면 아이의 두뇌 계
발에 더없이 좋은데, 여러 종류의 블록이 섞여 있을수록 더 큰 교육 효과를 볼 수 있습니다.
  짝짓기 놀이는 색깔, 모양, 숫자 놀이의 순서로 발전시켜나가는 것이 좋습니다. 그럼 가장 
간단한 색깔 짝짓기부터 해볼까요.
  
  *색깔 짝짓기
  -아이에게 모양에 상관없이 빨간색이 들어 있는 것은 무조건 한곳에 모으라고 한다.
  -모은 것을 다시 섞고 나서 빨간색과  노란색으로 나누어놓게 한다. 능숙하게 하면, 다시 
섞고 나서 빨간색, 노란색, 파란색으로 나누어놓게 한다.
   -색깔별로 나눈 다음, 몇 묶음인지, 가장 숫자가 많은 색이 어떤 것인지 물어본다.
  
  *모양 짝짓기
  -동그라미와 사각형, 삼각형 모양의 블록으로 각각  나누게 한다. 여러 가지 모양이 들어 
있는 블록의 경우 한가운데에 놓게 한다.
  -각 모양들을 최대한 높이 쌓게 한다.
  -어떤 모양의 블록이 쌓기 쉬었는지 물어보고, 끝이 뾰족한 삼각형  블록은 왜 쌓기가 어
려운지 그 이유를 알아본다.
  
  모양 짝짓기 놀이는 아이가 직접 하지만, 숫자 놀이는 엄마가 블록을 움직이며 설명을 해
줘야 합니다. 색깔이나 모양이 같은 블록을 한쪽에는 두 개, 다른 한쪽에는 세 개 놓고 어느 
쪽이 더 많고 적은지 묻습니다.
  
  -"많은 것이 적은 것보다 몇 개 더 많니?"
   "3이 2보다 1이 더 많아요."
  -"적은 것에다 몇 개를 더해야 개수가 같아지지?"
  "2더하기 1은 3이에요."
  -"많은 것에서 몇 개를 빼야 개수가 같아질까?"
  "3에서 1을 빼야 2가 돼요."
  
  위와 같은 요령으로 묻고 대답하면 아이는 숫자도 익히고  덧셈, 뺄셈의 원리도 간접적으
로 배울 수 있습니다. 대답할 때 블록을 하나씩 집었다 놨다 하면  아이가 더 잘 이해할 수 
있죠. 블록의 개수를 점점 늘려가면서 공부합니다. 아이가 잘하게 되면 더하기, 빼기를 합니
다.
  
  *더하기, 빼기 놀이
  -대접 두 개와 블록을 준비한다.
  -두 개의 대접에 열 개 이하의 블록을 담는다.
  -아이에게 눈을 감게 한 다음, 엄마가 한쪽 대접에다 블록을 넣거나 뺀다.
  -아이는 눈을 뜨고 엄마가 옮겨놓은 블록 숫자를 확인한 다음 더하거나 빼야 한다.
  -"여덟 개에다 두 개를 더했더니 열 개네." 하는 식으로 아이가 확인할 수 있도록 말해준
다.
  
  똑같은 블록이라도 엄마, 아빠가 그것을 어떻게 활용하느냐에 따라 그 쓰임새는 달라집니
다. 엄마가 창의적으로 생각하려고 노력하면  아이도 영향을 받게 마련이죠. 이렇게  블록을 
맞추고 쌓아서 두뇌를 계발할 수  있지만, 그것을 다르게 활용하여 창의력을  더욱 키울 수 
있습니다.
  
    3-13. 블록으로 도형 세우기
    평면을 입체로 만들 수 있는 능력을 키운다(5-8세)
  
  블록의 면과 면이 서로 만나면 다양한 모양이 되는데, 이  점을 이용해서 아이와 함께 도
형 채우기를 할 수 있습니다. 어떻게 하면 빈 곳을 메울 수 있을까 고민하면서 아이는 공간 
활용법을 배우고 각 도형의 특성을 알게 됩니다. 도형 중에서도 사각형이 가장 쉬운 편인데, 
그것은 블록의 네모난 특성 때문입니다.
  
  *도형 채우기
  -사각형 채우기 : 스케치북에 직사각형과 정사각형을 그린 다음 아이에게 블록을 주고 그 
안을 채우게 한다. 그리고 둘 중에 어느 것이 더 채우기 쉬었는지 물어본다.
  -삼각형 채우기 : 스케치북에 큰 삼각형 하나를 그린 다음 될 수  있는 대로 틈새가 생기
지 않게 그 안을 채우게 한다.
  -원 채우기 : 어떻게 해야 원의 둥근 면을 잘  채울 수 있는지 물어본다. 그리고 작은 원
과 큰 원 중 어느 것이 채우기 쉬운지 물어본다.
  
  블록을 가로로 뉘어서만 사용한다는 생각을 버리고 세워서도 채워 나갑니다. 직사각형 블
록의 세로 면은 면적이 작아서 작은 공간을 메우는 데 좋습니다. 그리고 '원'의 경우에는 동
그란 면이 있는 블록을 이용하여 최대한 부드럽게 원 모양을 만들어나가야 합니다.
  아이가 도형 채우기에 익숙해지면, 똑같은 도형을 그린 후 누가 먼저 하는지 아빠와 시합
을 하게 합니다. 그러려면 짧은 시간 동안 관찰력과 집중력을 최대한 동원해야 하죠.
  도형 채우기를 잘하면 그림책에 나오는 동물들의 모습을 스케치북에 크게 옮겨  그려줍니
다. 아이는 블록을 얹어서 동물의 모습을 나타내려고 노력하게 되는데, 이때 블록의  색깔을 
선택하는 것도 중요합니다. 한 단계 더 나아가 평면에 블록으로 나타낸 동물의 모습을 입체
적으로 표현하게 합니다. 경우에 따라 색종이와 스카치 테이프를 이용하기도 합니다. 그림과 
같이 나비의 더듬이 부분은 색종이를 잘라 볼펜으로 말아서 스카치 테이프로 붙이는 거죠.
  이를 통해 아이는 어떻게 해야 평면이 입체적인 모습으로 바뀔 수 있는지를 체험하게 됩
니다. 혹시 아이가 블록을 끼워서 만든 모습이 평면  그림과 다르더라도 많이 칭찬해주어야 
합니다. 아이가 자신의 상상력을 동원하여 만든 작품이기 때문이죠.
  아이의 상상력을 자극하기 위해서는 텔레비전에 나오는 만화의 주인공이나 주위의 물건들
도 블록으로 만들어보게 해야 합니다. 그러면 하나하나 완성될  때마다 아이의 창의력이 놀
라울 정도로 발전될 것입니다.
  
    3-14. 레고 짝짓기
    기억력과 상상력을 쑥쑥 자라게 한다(5-9세)
  
  만약 집 안에 '레고'를 방치하고 있다면 좋은 창의력  계발 교구를 썩히고 있는 것입니다. 
그만큼 레고는 아이들의 상상력을 자극하는데 유용합니다. 그럼, 레고를 이용한 기억력 게임
부터 해볼까요.
  
  *레고 기억력 게임
  -똑같은 모양의 레고를 두 개 만들어서 하나는 따로 두고 하나는 아이에게 보여준다.
  -보여준 레고를 해체한 다음 아이에게 똑같은 모양으로 다시 만들게 한다.
  -아이가 만든 것과 따로 두었던 것을 비교한다. 잘하면, 레고 조각의 개수를 늘리고 모양
도 더욱 복잡하게 만든다.
  
  처음부터 어려운 모양을 주면 아이가 금세 포기하게 되므로, 'ㄱ', 'ㄴ'처럼 눈에 익은 글자
나 영어의 알파벳 등 간단한 것을 만들게 하면  재미있어합니다. 그리고 아이가 아쉬워하면
서 더 하고 싶다고 말할 때 그만두게 합니다. 한꺼번에 여러 번 하는 것보다 날마다 조금씩 
하는 게 기억력 향상에 더 도움이 되기 때문입니다.
  '레고 빨리 맞추기'는 관찰력과 손놀림을 동시에 발달시킬 수 있는 놀이로, 경쟁자가 있으
면 더욱 흥미롭게 할 수 있습니다.
  
  *레고 빨리 맞추기
  -두 사람이 거리를 두고 마주보고 앉는다.
  -레고로 모양을 만든 다음, 손수건으로 덮어서 한가운데에 놓는다.
  -"하나, 둘, 셋" 하는 구령과 함께 손수건을 치우면,  두 사람은 그것과 똑같은 모양을 만
들어야 한다. 먼저 만든 사람이 이기는 것으로 한다.
  
  위와는 전혀 다른 놀이 방법으로  '인형극'이 있습니다. 상 위에다  레고를 조립해서 산과 
바다, 집 등을 만듭니다. 처음에는 한 사람 앞에 한 명의 등장 인물을 설정하는 것이 좋습니
다. 그리고 백설공주나 피터팬과 같이 아이들이 잘 알고 있는 내용으로 극을 진행합니다.
  이것이 익숙해지면 한 사람이 두세 명의 등장 인물을 맡도록 하고 내용도 아이들이 상상
해서 말하는 대로 따라갑니다. 이때 아이는 자기가 맡은 등장 인물의 특성에 따라 목소리를 
바꿔가는데, 이렇게 자기도 모르는 사이에 상상력이 쑥쑥 자라납니다.
  
    3-15. 여보, 소꿉놀이해요
    책임감과 상상력이 자연스럽게 길러진다(5-9세)
  
  소꿉놀이는 엄마, 아빠와 주위  사람들의 행동을 모방하는 것이기  때문에 창의력 계발에 
있어서 빼놓을 수 없는 놀이로, 엄마가 옆에서 한마디씩만  더 거들어주어도 아이의 말하는 
능력이 놀라울 정도로 발전됩니다.
  
  *쌀이나 야채를 씻을 때
  "씻을 만한 그릇이 없어요. 어떡하죠?"
  아이가 장난감 모자, 트럭, 장난감 냄비 증을 대용품으로 말한다면 다양하게 생각하는  능
력이 있다는 것을 의미한다. 아이가 잘 대답하지 못하면, 하나 정도를 말해주고 또 다른  것
을 말하도록 유도한다.
  '북을 두드린다', '흙을 팔 수 있다',  '흙을 뜰 수 있다', '피자를 조각내어  접시에 담을 수 
있다' 등등의 다양한 대답이 나올 것이다. 설사 아이의 대답이 엉뚱하더라도 많이  칭찬해준
다.
  
  소꿉놀이를 할 때 기존의 장난감들을 동원하면 훨씬 더  재미있습니다. 아빠가 출근할 때
는 미니 버스를 손에 들고 하면 더 실감나겠죠. 멀리  출장을 간다고 가정할 때는 비행기가 
좋은 교통수단이 됩니다. 누를 때 소리가 나는 야채 모양 장난감은 반찬거리가 될 수  있죠. 
또한 전혀 새로운 인물이 집을 방문하는  상황을 설정하는 것도 아이의 상상력을  자극하는 
데 좋습니다.
  
  *신문 배달원
  엄마 : "띵동, 띵동!"
  아이 : "누구세요?"
  엄마 : "ㅇㅇ일보에서 왔습니다. 신문 좀 보세요."
  아이 : "저희는 보는 게 있어요."
  엄마 : "새로 바꿔보세요. 몇 개월은 무료로 넣어드릴게요."
  아이 : "무료라구요? 좋아요, 바꾸겠어요."
  
  아이는 언젠가 한번 본 엄마의 말투와 그때의 상황도 비교적 잘 흉내내므로, 가스 검침원, 
동사무소 직원, 판매원, 야쿠르트 아줌마, 이웃집 친구 등의 인물을 설정하여 소꿉놀이를 더
욱 실감나게 이끌어줍니다.
  아이에게 집에서 일어날 수 있는 여러 가지 사고를 생각해보게 하고 어떻게 해야 그것을 
예방할 수 있는지도 이야기합니다.
  
  *칼에 손을 베었을 때
  엄마 : "어머, 어떡해요. 손을 베었네. 피가 나잖아요."
  아이 : "아이, 아파라."
  엄마 : "화장지를 대고 꼭 누르세요. 그래야 피가 멎죠."
  아이 : "약상자를 찾아내야겠어요."
  엄마 : "맞아요! 머큐로크롬으로 소독하고 연고를 바른 다음에 밴드를 붙이면 돼요."
  
  이 밖에도 아기가 아플 때, 가스가 샐 때,  컵이 깨졌을 때, 물이 나오지 않을 때,  갑자기 
정전이 됐을 때 등의 특별한 상황을 아이에게 번갈아가면서 물어봅니다.
  아이는 자기가 보고 들은 것을 총동원해서  소꿉놀이를 합니다. 소꿉놀이를 여자아이들만
의 놀이로 생각하는 사람도 있는데, 남자아이도 소꿉놀이를 좋아하며 엄마의 행동을 흉내내
고 싶어하는 마음이 있다는 것을 알아야 합니다. 이렇게  소꿉놀이를 하는 시간만큼은 어른
이 되어야 하고 여러 가지 역할을 한꺼번에 소화해내야 하므로 아이는 책임 의식이 생기고 
상상력이 발달합니다. 즐거운 놀이 속에서 창의력이 자라나는 거죠.
  
    3-16. 모형 로봇과 비행기 만들기
    오랜 시간 집중할 수 있는 습관을 자연스럽게 기른다(5-9세)
  
  아이들은 조립식 장난감을 맞추는 것을 좋아합니다. 하지만 누군가 옆에서 도와주지 않으
면 완성하기가 어렵죠. 만들어본 경험이  없고 손동작도 아직 섬세하지 못하기  때문입니다. 
완성된 장난감을 사주는 것도 좋겠지만  그것은 창의력을 기르는 데는  적합하지 않습니다. 
아이 스스로 고민해서 부족한 부분을 메울 수 있는 장난감이 정말로 좋은 거죠.
  엄마, 아빠가 옆에서 같이 조립하며 경험과 지혜를 빌려준다면  아이의 창의력은 훌쩍 자
라날 것입니다.
  
  *모형 로봇을 조립할 때 주의할 점
  -지나치게 작은 조각으로 구성된 조립품은 피한다.
  아이들이 사오는 조립품 중에는 의외로 작고 조잡한 것이  많은데, 그런 것은 조립하기도 
어렵고 만든 후에도 금방 부서지기 쉽기 때문에 아이의 성취 욕구를 채워주기에는 부적당합
니다. 아이가 조립하기에 적당한 것은 어른 손바닥만한 크기입니다.
  -구멍만 끼우는 조립품은 아이가 처음으로 할 때만 사준다.
  엄마 , 아빠들은 아이가 다칠까봐 만드는 데 본드나 칼이  필요 없는 조립품을 주로 사주
는데, 이것은 아이의 두뇌 발달을 저해합니다. 어렵고 새로운 과제를 풀어나갈 때 아이는 발
전합니다. 엄마, 아빠가 옆에서 도와주면 일곱 살 이상의 아이는 충분히 해낼 수 있습니다.
  
  아이들은 그때그때 마음에 드는 것을 구입하는 경향이 있는데,  이런 식으로 해나가면 완
성품들이 너무 산만하고 잃어버리기도 쉽습니다.  그러므로, '로봇', '군용 트럭',  '군인' 이런 
식으로 주제를 정해서 사두면 나중에 아이의 작품을 모아 전시할 수도 있고 아이의 만족도
도 더욱 높아집니다.
  모형 비행기는 프로펠러와 고무줄이 있는  경비행기를 만드는 것이 좋습니다.  그를 통해 
비행기의 기본 골격을 알 수 있고, 프로펠러가 돌아가는 원리도 이해할 수 있으니까요.
  모형 비행기는 몸체가 워낙 가볍기 때문에 작은 무게 차이에도 중심이 흔들릴 수 있습니
다. 따라서 아이는 양 날개의 수평과 꼬리 날개의 중요성을 알게 되는데, 이는 완성되어  있
는 장난감 비행기로는 알 수 없는 지식입니다.
  프로펠러 비행기를 잘 조립할 수 있으면 리모콘 조작이 가능한 자동 비행기를 만들어봅니
다. 자동 비행기를 작동시키면서 아이는 땅에서와 하늘에서의 바람의 세기가 다르다는 것을 
알게 되고, 여러 가지 비행술을 계발하게 됩니다. 도 비행기가 나는 상태를 관찰하면서 바람
을 타고 날 것인지, 거슬러 갈 것인지도 예측하는데, 이런 과정이 아이의 판단력을 예리하게 
합니다.
  모형 비행기 조립의 가장 큰 매력은 하늘을 난다는 것입니다. 아이는 자신이 노력해서 만
든 작품이 하늘을 날 때 자기가 나는 듯한 착각을 하는데, 이것은 매우 좋은 자극으로서 새
로운 모형 비행기에 도전하고 싶은 마음을 불러일으킵니다.
  모형 로봇이든 비행기든 아이에게 어느 하나에 집중해서 그것을 만드는 재미와 습관을 붙
여주는 것이 중요합니다. 아이들은 대개 한 가지 일에 잠시도 집중하기 어려운데, 조립을 잘
하는 아이는 오랜 시간동안 집중할 수 있고, 그것은 자란 후에 커다란 재산이 됩니다.  깊은 
고민과 끊임없는 손놀림, 작은  차이를 찾아내는 관찰력이 합해져  새로운 작품을 만들어낼 
수 있는 것입니다.
  
    4
    미술 활동으로 창의력을 키워요
  
    4-1. 낙서하고 싶어
    각 종이의 특성을 파악하여 재료 선택 능력을 기른다(18개월-7세)
  
  아이들은 스케치북이나 공책 같은 것보다  벽과 바닥에 그리는 것을  좋아합니다. 넓어서 
마음껏 그릴 수 있기 때문이죠. 그런데 그런다고 해서 나무라면 아이의 상상력 발달을 저해
할 수 있으므로, 벽과 바닥에 종이를 넓게 붙여주고 하고  싶은 대로 하도록 내버려두는 여
유 있는 태도가 필요합니다.
  또 종이의 종류에 따라 크레파스, 물감, 사인펜, 볼펜 등 그리는 도구를 바꿔주는 것도 아
이가 색다른 경험을 할 수 있게 하는 방법입니다. 그를 통해 아이는 각 종이의 특성을 파악
하여 재료를 선택할 수 있는 능력을 갖게 됩니다.
  
  *신문지 붙이기
  -아이가 팔을 위로 뻗어 손끝이 닿을 만한 높이에 신문지를 붙인다.
  -마음껏 낙서를 한 다음 신문의 커다란 글씨에서 'ㅇ', 'ㅁ'을 찾아서 사인펜으로 색칠하게 
한다. 이를 통해 동그라미와 네모를 찾는 연습이 된다.
  -신문 하단의 광고에 나온 사진과 그림 위에 볼펜과 연필 등으로 덧그리게 한다.
  -무엇으로 그릴 때 가장 잘 그려졌는지 물어본다.
  
  달력과 창호지, 잡지, 도화지 등을 붙여줄 때도 같은  요령으로 하면 됩니다. 아이에게 각 
종이의 특성에 맞는 필기 도구를 주는 것도 중요하고, 다른 도구들을 사용하여 낙서를 더욱 
돋보이게 하는 일도 아이에게 자신감을 북돋워줄 수 있습니다.
  
  -달력 : 볼펜과 크레파스, 연필을 사용한다. 사인펜을 사용할 때는  휴지로 조금씩 문질러
서 낙서에 변화를 준다.
  -창호지 : 사인펜과 물감을 사용한다. 물감을  조금 묻혀놓고 분무기로 물을 뿌리면 물감
이 번져나가면서 재미있는 그림이 된다.
  -잡지 : 볼펜이 적당하다. 두  가지 색 이상의 볼펜을  테이프로 묶어서 한꺼번에 그리면 
더 재미있다.
  
  아이가 다섯 살 정도 되면 마음대로 아무렇게나 그리는 낙서보다는 일정한 모양을 그리게 
한다거나 같은 또래끼리 게임을 하는 것이 효과적입니다.
  
  *선그리기 게임
  -전지를 벽면에 붙인 다음 아이에게 크레파스를 볼펜을 하나씩  주고, 가위바위보를 해서 
순서를 정한다.
  -맨 처음 사람이 그리는 방법대로 나머지 사람들은 그대로 따라 해야 한다.
  -앞으로 뛰면서 선 그리기, 오리걸음으로 선 그리기,  뒷짐지고 볼펜 입에 문 채 선 그리
기 등이 있다.
  -그리는 방법이 새로이 바뀌지 않으면 가위바위보를 다시 해서 순서를 정한다.
  
  아이가 벽면을 오가면서 그리다보면 선의 굵기가 고르지 않거나 비뚤어질 수 있으므로 수
평이 되게 그리도록 이야기해주고, 용수철 모양 그리기, 물결무늬 그리기 등 그 종류를 다양
하게 하면 더욱 재미있습니다.
  똑같은 낙서를 하더라도 엄마, 아빠가 자리를 마련해준 것과 그렇지 않은 것에는 큰 차이
가 있습니다. 즉 엄마, 아빠의 남다른 배려  속에서 아이는 더욱 많은 것을 경험할 수  있는 
것입니다.
  
    4-2. 종이 찢기
    성취감과 즐거움을 동시에 느끼게 한다(2-7세)
  
  돌 무렵의 아이는 수저나 장난감 등을 잡는 데 애를  먹습니다. 아직 손가락 힘이 약해서 
하나한 자유롭게 움직이기 어렵기 때문이죠. 이럴 때 아이에게  손가락 움직이는 힘을 길러
주고, 종이의 질감을 느끼게 하기에는 '종이 찢기'가 가장 좋습니다.
  종이는 신문지나 잡지처럼 그림과 글씨가 같이 있는 게 좋습니다. 특히 잡지에 있는 광고
지는 얇은 종이를 찢을 때와는 또 다른 느낌을 줍니다.
  처음에는 아이 마음대로 찢도록 내버려두다가, 두 살 정도 되면 일정한 방향으로 계속 찢
게 합니다. 아이가 잘 따라 하면 삼각형, 원형, 사각형 등 여러 가지 모양으로  찢게 합니다. 
아이가 모양을 만드는데 어려움을 느끼지 않도록  처음에는 종이 위에 도형을 그려주고  새 
종이를 준 다음 똑같은 모양으로 찢게 합니다.  한 단계 더 어려운 것으로는 '종이 반  접어 
찢기'가 있습니다.
  
  *종이 반 접어 접어 찢기
  -준비된 종이를 반으로 접는다.
  -종이 위에 연필로 모양을 그려주고 그대로 찢게 한다.
  -찢어낸 것을 도로 펴서 어떤 모양이 나왔는지 확인하게 한다.
  -새 종이를 반으로 접어서 똑같은 방법으로  찢게 한다. 또 두 번  접어서 같은 방법으로 
찢게 한다.
  
  아이는 종이를 여러 번 접을수록  찢기 힘들다는 것을 알게 되고,  종이를 계속 찢다보면 
엄지와 검지의 힘도 그만큼 세어집니다.  또한 아이의 상상력를 자극하기  위해서는 종이를 
대각선으로 두어 번 접고 여기저기 마음대로 찢도록 내버려 두는 것이 좋습니다.
  
  *잡지 찢어붙이기
  -잡지를 여러 권 준비한다.
  -원하는 사진이나 그림을 상하지 않도록 조심해서 손으로 찢는다.
  -흰 도화지 위에 찢어낸 사진이나 그림을 풀로 붙인다. 이때  아이 마음대로 붙이도록 놔
둔다.
  
  찢고 붙이는 그림은 아이의 마음대로 선택하도록 합니다. 옷만 찢어서 붙일 수 있고 핸드
백만 고를 수도 있죠. 또 사람 얼굴에 나뭇잎을 붙여놓아도 좋습니다. 어쨌든 아이가 자유롭
게 할 수 있도록 배려하고, 작업이 모두 끝나면 제목을  정하여 찢은 종이로 글씨를 만들어 
붙이게 합니다.
  이를 통해 아이는 흔히 볼 수 있는 종이가 자신의 생각에 따라 여러 가지 모양으로  변하
고 븥여진다는 데 성취감을 느끼고, 하면 할수록 상상력이 커지며 손동작도 눈에 띄게 발달
됩니다.
  
    4-3. 선과 도형 그리기
    선의 다양한 변화를 체험하여 입체 개념을 기른다(2-7세)
  
  돌 무렵의 아이에게 색연필을 주면 쥐는 모양부터 어색한데, 그럴 때는 연필을 쥐는 방법
부터 억지로 가르칠 것이 아니라 엄마가 색연필로 직접 그리는 모습을 자주 보여줘야 합니
다. 그러면 아이는 자연스럽게 엄마가 무엇을 하는 것인지 호기심을 갖게 됩니다.
  "야, 재미있다. 너도 해볼래?"
  아이는 빨리 그림을 그리고 싶은 욕심에 색연필 쥐는 법을 열심히 배울 것입니다. 아이가 
두 줄 정도가 될 때까지는 마음대로 그리게 내버려둡니다.  그런 다음에 선긋기를 가르쳐주
면 곧잘 따라 합니다.
  아이들은 직선보다 용수철 모양의 선을 잘 그립니다. 스케치북  위에 용수철 모양의 선을 
가로로 한 줄 그려주고 따라 그리게 합니다. 끝까지 잘 그리면 칭찬해준 다음 가로,  세로로 
직선을 그리게 합니다. 이때 색을 다양하게 바꾸는 것이 좋습니다. 직선을 그린  아이에게는 
여러 가지 모양의 선 그리기를 따라 하게 합니다.
  두 개의 선이 만나면 재미있는 모양이 나옵니다. 가로, 세로 직선이 엇갈리게 그려준 다음 
아이에게 말해주세요.
  
  "두 선이 만나니까 십자가 모양이 됐네. 우리 십자가를 그려보자."
  "두 사선이 만나니까 붕어 입 모양이 나왔네. 이것도 그려보자."
  
  선긋기에 익숙해진 아이에게는 도형을 그리게 합니다. 원부터 시작해서 차츰 삼각형, 사각
형, 평행 사변형 등으로 발전시켜주세요. 이때  큰 것과 작은 것을 번갈아 가면서  그려주면 
좋습니다.
  따라 그리는 동안 아아는 크고 작은 것, 같은 것의 개념을 알게 돕니다. 여섯 살 이상이면 
기하 도형을 보고 그대로 그릴 수 있으므로, 스케치북에 다음과 같은 그림을 그려줍니다.
  기하 도형은 아이가 평면 도형과  입체의 차이를 쉽게 이해할 수  있도록 해주는데, 기하 
도형을 모양대로 오리면 재미있는 입체 놀잇감이 됩니다.
  
  *빙글빙글 뱀 인형 만들기
  -색종이 한 장과 나뭇가지, 실과 바늘, 사인펜, 가위를 준비한다.
  -색종이에 원 모양의 기하 도형을 그린다.
  -선을 따라 가위로 오린 다음 바늘에 실을 꿰어서 원의 중심에 실을 연결한다.
  -나뭇가지에 실 끝을 묶고 사인펜으로 뱀의 눈과 입을 그린다.
  
  나뭇가지를 드는 순간, 아이는  평면이었던 도형이 빙글빙글 도는  입체 인형으로 변하는 
것을 알게 됩니다. 이와 같이  평면과 입체의 개념을 굳이 말로  설명하는 것보다 기초부터 
알게 하여 스스로 만들어보게 하는 것이 좋습니다. 이를 통해 아이는 자신이 어떻게 생각하
느냐에 따라 도형의 모양과 평면, 입체 등이 얼마든지 바뀔 수 있다는 걸 알게 됩니다.
  
    4-4. 세모만 보아도 그림이 돼요
    관찰력을 테스트할 수 있다(3-7세)
  
  여러 장의 색종이를 반으로 오려서 이등변 삼각형을 만들고, 흰 도화지 위에 삼각형을 짜
맞추어 일정한 모양을 만듭니다. 주어진 도형으로 다양한 모양을  만들어야 하기 때문에 아
이는 많은 고민을 할 수 밖에 없습니다.
  이때 여러 가지 모양으로 변화시키는 과정을 재미있는 이야기로 엮어나가면 아이는  한층 
더 재미를 느낄 수 있습니다.
  
  *집이 된 나비 이야기
  -옛날에 한 아이가 살고 있었어요.  아이는 늘 외로웠어요. 그러던  어느 날 길을 가다가 
팔랑팔랑 날아다니는 나비 한 마리를 보았어요.
  "예쁜 나비야! 나와 친구가 되지 않을래? 나는 외로워."
  나비는 아이의 머리 위에 사뿐히 내려앉았어요. 둘은 곧 친구가 되었어요.
  "난 바다를 건너 새로운 세상에 가고 싶어. 하지만 배도 없고 너랑 헤어지기도 싫어."
  나비는 빙그레 웃으며 작은 조각배로 변했어요. 그래서 아이는  배도 생기도 나비와도 늘 
함께 있을 수 있었죠.
  바다 건너에는 새로운 땅이 있었어요. 날씨가 따뜻하고 먹을 것도 많은 나라였죠.  하지만 
바다 여행에 지친 아이가 쉴 집은 없었어요. 그래서 나비는 곧 예쁜 집으로 변했어요.  아이
는 더 이상 외롭지 않았어요. 많은  친구들이 집으로 찾아왔기 때문이죠. 나비와 집과  친구
들... 이제 아이는 행복해요.
  
  이야기가 끝난 다음 아이에게 나비와 배, 집 모양을 직접  만들게 하면 이야기를 통해 변
화되는 모습을 보았기 때문에 생각보다 쉽게 할 수 있습니다. 또 일정한 모양을 만들어놓고 
그것이 무엇과 닮았는지 말하게 하는 것도 상상력을 키워주는 데 아주 좋습니다.
  아이가 이등변 삼각형으로 모양을 만드는 데 익숙해지면 '모양 바꾸기' 게임으로 유도하는 
것이 좋습니다. 상대와 경쟁 의식을 느끼며 더욱 새로운 모양을 만들어내기 때문이죠.
  
  *모양 바꾸기
  -두 명 이상이 각자 흰 종이와 이등변 삼각형 여섯 개씩을 준비하고 마주앉는다.
  -심판의 지시에 따라 모양을 만든다. 심판은 10초가 지나면 "그만"을 외치고 무엇을 만들
었는지 물어본다.
  -설사 모양을 전혀 바꾸지 못했더라도 그것을 보고 새로운 사물을 연상해서 말하면 통과
된다.
  -모양도 바꾸지 못하고 새로운 사물도 연상하지 못하는 사람은 지는 것이다.
  
  아이들의 상상력은 어른보다 뛰어나므로  대답이 엉뚱하더라도 인정해줍니다.  이 놀이는 
두 개 이상의 삼각형이 만나면 얼마나 많은 사물을 만들 수 있는지를 아이 스스로 경험하게 
합니다. 또한 평상시에 주위의 사물을 자세히 관찰한 아이가  이길 확률이 높으므로 관찰력 
테스트의 한 방법으로 활용할 수도 있습니다.
  
