    4-5. 팡팡! 모양찍기
    다양한 무늬를 보고 상상력을 기른다(3-8세)
  
  같은 색깔이라도 찍는 도구에 따라 무늬가 달라지므로 이 놀이는 아이에게 물체의 표면이 
저마다 다르다는 것을 알게 합니다. 또 칼로 원하는 무늬를  새길 수도 있어서 더욱 재미있
는데, 칼을 사용할 때는 매우 위험하므로 반드시 엄마, 아빠가 함께 해야 합니다.
  세 살 정도의 아이도 '손바닥, 발바닥'을 이용하면 쉽게 찍기 놀이를 할 수 있습니다.
  
  *손바닥, 발바닥 모양 찍기
  -빨강, 파랑, 노랑 물감을 각각 그릇에 담아 물에 풀어놓는다.
  -바닥에 도화지를 펴고 아이의 손발에 풀어놓은 물감을 묻혀서 찍는다.
  -새 도화지를 반으로 접었다가 편 다음, 한쪽 면에만 손바닥 무늬를 찍는다.
  -도화지를 다시 접어 표면을 문지른 다음 편다.
  -가운데 선을 중심으로 양쪽 무늬의 유사점과 차이점을 이야기한다.
  
  이를 통해 아이에게 복사, 인쇄의 원리를 간단하게 이해시킬 수 있습니다.
  또 스펀지를 이용한 찍기 놀이를 통해서는 세게 누를 때와 살짝 누를 때 무늬가 달라지는 
것을 보면서 손끝의 힘을 조절하는 법을 배우게 됩니다. 스펀지  외에도 솜과 천 등을 사용
하면 그 차이점들도 알 수 있죠.
  
  *스펀지 팡팡 찍기
  -스펀지를 손에 쥐기 적당한 크기로 자른다.
  -팔레트에 세 가지 색 정도의 물감을 짜놓는다.
  -스펀지 끝에 물감을 묻혀 도화지에 꽃, 나비 등의 모양을 만들어가며 찍는다.
  
  기본적인 찍기 놀이를 한 다음에는 '야채 찍기'를 합니다. 먼저 야채들의 표면을 평평하게 
다듬은 다음 물감을 물에 풀어 묻혀서 도화지에 찍습니다. 오이와  연근 등은 애써 칼로 다
듬지 않아도 모양이 나오므로 편합니다. 감자와 당근 등에는  이름이나 원, 삼각형, 하트 무
늬, 가로 세로 줄무늬 등을 도장처럼  새겨서 찍습니다. 이렇게 만든 아이의 작품을  벽이나 
문에 붙여보세요. 그러면 아이는 엄마, 아빠가 자신을 인정해준다고 생각하고 큰 보람을  느
낄 것입니다.
  다섯 살 정도가 되어 아이가 자신의 의견을 분명하게 말할 수 있으면 '데칼코마니'로 상상
력을 키울 수 있는데, 이것은 물감과 도화지만 준비하면 간단하게 할 수 있습니다.
  
  *데칼코마니
  -색도화지를 반으로 접었다 편 다음 한쪽 면에만 물감을 짠다.  여러 색을 겹쳐서 짜놓아
도 상관없다.
  -도화지를 다시 반으로 접어서 손으로 문지른다.
  -도화지를 편 다음, 아이에게 무엇이 연상되는지 물어본다.
  
  이 놀이는 찍는 도구와 방법에 따라 생각지도 못했던 다양한 무늬가 나오기 때문에 아이
가 항상 새로움을 느낄 수 있고, 또 각양각색의 무늬를 보고 연상되는 것들을 엄마,  아빠가 
같이 이야기해줌으로써 상상력을 키울 수 있습니다.
  
    4-6. 엄마, 무지개떡 만들어요
    새로운 것을 생각하고 만드는 버릇이 생긴다(3-9세)
  
  찰흙은 다루기가 쉬워서 손동작과 색채감각, 창의력을 발달시키는데 필수라고 할 수 있는
데, 아이가 찰흙을 직접 만들어본다면 더욱 큰 즐거움과 교육 효과를 거둘 수 있습니다.
  진흙이나 고무 찰흙보다 집에서 간단하게 만들 수 있는  것이 밀가루 반죽입니다. 각각의 
그릇에 물과 물감을 푼 다음, 적당량의 밀가루를 섞어서 반죽합니다. 빨강색, 파랑색, 노랑색 
외에 흰색과 초록색, 분홍색, 주황색 정도로 색깔을 정해주는 것이 좋습니다. 이대 식용유를 
찻숟가락으로 한 스푼 넣으면 손에 밀가루가 묻는 것을 방지할 수 있습니다.
  일곱 살 정도의 아이라면 엄마의 지도에 따라 스스로 할  수 있습니다. 그보다 어릴 때는 
물감물과 밀가루를 섞는 모습을 보여주고 반죽이 어느 정도 완성됐을 때 뒷마무리만 시킵니
다.
  완성된 반죽을 가지고 여러 가지 모양을 만들 수 있는데,  그 중에서도 음식의 모양을 흉
내내어 만들면 아이의 흥미를 더욱 유발시킬 수 있습니다.
  
  *무지개떡과 경단 만들기
  -한줌 크기로 덜어낸 반죽을 밀대로 밀어 0.5센티미터 정도의 무게로 평평하게 만든다(흰
색, 분홍색, 초록색 반죽)
  -손질한 반죽을 하나씩 쌓아서 두 손으로 꾹 누른다.
  -플라스틱 칼이나 자 등을 이용하여 먹기 좋은 두께로 썬다.
  -반죽을 조금 떼어 양쪽 손바닥 사이에서 비벼굴려 동그랗게 만든다.
  -소꿉놀이 그릇 등에 보기 좋게 담는다.
  
  사물을 흉내내어 만들기는 집중력과 관찰력을 키워주고 사물을 입체적으로 보는 눈을  길
러줍니다. 이 밖에도 과일과 뱀, 눈사람 등이 비교적  만들기 쉬운데, 아이가 반죽을 다루는 
데 익숙해지면 꽃, 전화기, 책, 연필과 같이 유심히 관찰해야 하는 것을 만들게 합니다.
  완성된 모양이 엉망이더라도 엄마, 아빠가 고쳐주지 말고 인정해줘야 합니다. 아이가 자기
가 만든 것에 자부심을 느끼도록 말입니다.
  아이가 만들기에 자신감을 나타내면 병 뚜껑, 이쑤시개 등을  주고 원하는 모양을 마음대
로 만들게 합니다. 아이가 스스로 하지 못할 때는, 한두 가지 정도 시범을 보여주어도  좋습
니다.
  
  *모자 쓴 강아지 만들기
  -흰색 반죽으로 머리부분은 작고 동그랗게, 몸통 부분은 타원형으로 빚어놓는다.
  -머리와 몸통을 이쑤시개로 끼워서  연결하고 이쑤시개를 부러뜨려서  꼬리 부분에 꽂아 
반죽한 옷을 입힌다.
  -몸통 아래 부분에 네 개의 이쑤시개를 꽂아서 다리를 만들고, 음료수 병 뚜껑을 모자 대
신 머리에 씌운다.
  -다른 색 반죽을 납작하게 밀어서 그 위에다 강아지를 세운다.
  -눈, 코, 입, 귀를 그려서 완성한다.
  다른 재료도 같이 사용하면 반죽만 쓰는 것보다 아이의 흥미를  더 끌 수 있습니다. 이렇
게 주어진 재료에 만족하지 않고 스스로 다른 재료를 찾아서 자신이 생각한 것을 만들도록 
훈련시키는 것도 창의력을 키우는 데 아주 좋습니다.
  
    4-7. 나는 소금으로 그림 그린다
    독특한 놀이를 함으로써 아이의 창의성과 개성을 돋보이게 한다(4-8세)
  
  '도화지' 하면 대부분 흰 도화지부터 떠올립니다. 흰 종이  위에 그림을 그리는 것이 일반
적이긴 하죠. 그러나 검은 도화지로도 얼마든지 아이의 호기심을 충족시키고 상상력을 키워
줄 수 있습니다.
  
  *소금물로 그림 그리기
  -굵은 소금을 물에 녹여서 아주 짠 소금물을 만든다.
  -소금물을 붓에 묻혀서 검은 도화지 위에 그림을 그린다.
  -물기가 마르면 붓으로 그린 부분이 하얗게 드러난다.
  
  아이는 눈에 잘 보이지 않던 그림이 하얗게 나타나는 것을 보고 무척 신기해합니다. 이때 
엄마가 이 현상을 자세히 설명해주면 아이는 매우 만족할 것입니다.
  "소금물에는 소금하고 물하고 섞여 있잖아. 그런데 시간이  지나면서 물은 수증기가 되어
서 공기 중으로 날아가버렸어. 그럼, 뭐만 남았을까? 그래, 소금만 남았지. 하앟게 남은 이것
이 바로 소금이란다. 한번 찍어서 먹어봐."
  아이는 '소금물로 그림 그리기'를 통해 소금이  물과 섞여 있을 때는 보이지 않다가  물이 
사라지면 다시 보인다는 것을 배웁니다. 그리고 이 경험을  바탕으로 보이지는 않지만 사이
다 속에도 설탕이 들어있다는 것을 유추할 수 있게 됩니다. 즉, 눈에 보이는 것만 믿던 단계
에서 눈에 보이지 않는 것도 생각하는 단계로 발전하는 것입니다.
  실로 그림을 그리는 것도 아이에게  신선한 자극을 줄 수 있습니다.  실로 그린 그림에는 
붓으로 그린 그림으로 흉내낼 수 없는 독특한 멋이 있습니다.
  
  *실로 그림 그리기
  -도화지를 반으로 접어놓고 실을 길게 잘라서 물감을 푼 물에 담근다.
  -도화지의 한쪽에 실을 얹어놓고 나머지 반쪽으로 덮는다. 이때 실의 끝이 도화지 밖으로 
약간 나오게 한다.
  -한 손으로 도화지를 꾹 누르고 다른 한 손으로는 실을 잡아뺀다.
  -도화지를 펼쳐서 그늘에 말린다.
  
  위와 같은 방법으로 여러 가지 색으로 그림을 그리면 갖가지 모양의 그림이 나오는데, 그
것을 벽에 쭉 붙여놓고 아이에게 무엇이 연상되는지 물어봅니다.
  도화지를 이용한 또 다른 놀이로 '물감물 불기'가 있습니다.  서너 가지 색의 물감물을 만
든 다음 그것을 큰 붓에 묻혀서 스케치북 위에 몇  방울 떨어뜨립니다. 그리고 그것을 입으
로 불어서 그림을 만듭니다. 아이는 물방울이 둥그렇게 퍼지지  않고 삐죽삐죽 퍼지는 것을 
보면서 무척 신기해 합니다. 또 누구의 입심이 더 센지 내기해도 좋습니다.
  도화지 위에 크레파스로 그림을 그리고 불기를 해도 좋습니다. 아이는 물감물이 크레파스
로 그려진 부분에는 묻지 않는 것을 보고 '왜일까?" 하는 궁금증을 갖게 되는데,  이때 크레
파스는 양초와 같은 성질을 갖고 있어서 물이 잘 흡수되지 않는 거라고 말해줍니다.(4-15참
조).
  다른 아이들과 똑같이 그저 도화지에다 물감으로 그림을 그리는 것만으로는 창의성을  키
우기 어렵습니다. 이렇게 엄마가 놀이 방법 하나부터 차별화시켜줄  때 아이는 개성 사람으
로 자랄 수 있습니다.
  
    4-8. 물컹물컹, 기분 좋아
    풀의 부드러운 성질을 이용하여 물감과 친해진다(5-9세)
  
  크레파스와 색연필을 사용하는 데 익숙한 아이들은 자연스럽게 물감과 붓을 사용하여  그
림을 그리고 싶어합니다. 그러나 물감은 크레파스와는 성격이 달라서 아이가 다루기에는 까
다로운 편입니다.
  아이가 물감의 성격을 이해하게 하려면 먼저 '풀물감'을 다뤄보게 하는 것이 좋습니다. 풀
물감은 감촉이 부드러워서 아이들이 만지기 좋아하고 다루기도 매우 쉬우므로, 아이와 풀물
감을 만드는 과정부터 함께 하면 더욱 흥미를 끌 수 있습니다.
  
  *풀물감 만들기
  -물을 담은 그릇에 찹쌀 가루를 섞어서 가열한다.
  -걸쭉하게 풀이 쑤어지면 다섯 개의 공기에 조금씩 덜어 담는다.
  -빨강, 노랑, 파랑, 초록, 보라 등의 다섯 가지 물감을 각각의 공기에 조금씩 넣어 풀과 섞
는다.
  
  풀물감이 완성되면, 아이의 소매를 걷어 올려준 다음 바닥에는 신문지를 넓게 깔고 그 위
에 흰 도화지를 펴둡니다. 그리고 아이에게 두 손에 풀물감을 듬뿍 묻히고 도화지에 마음대
로 그리게 합니다. 완성된 그림은 그늘에 펼쳐놔야 갈라지지 않고 잘 마릅니다.
  풀 그림을 그리는 또 하나의 방법은 도화지를 반으로 접는 것입니다.
  
  *풀 그림 그리기
  -반으로 접은 흰 도화지의 한쪽 면에 풀물감을 빈틈없이 바른다.
  -물감을 바른 도화지를 살며시 반으로 접는다. 꾹 누르면 물감이 새어나오므로 주의한다.
  -접혀 있는 도화지 위에 손가락으로 그림을 그린다. 이때 손가락에는 풀물감을 묻히지 않
는다.
  -완성된 도화지를 활짝 펴서 그늘에 말린다.
  
  풀물감이 남으면 화장지를 넣어 물컹하게 반죽하여 종이죽을 만들어서 입체 그림을  그려
봅니다.
  
  *입체 그림 그리기
  -하얀 도화지 위에 연필로 그림을 그린다.
  -그림 위에 여러 색깔의 종이죽을 도드라지게 얹는다.
  -그늘에서 하루 정도 말린 다음 검은 사인펜으로 그림의 테두리를 친다.
  
  아이가 풀 그림을 그릴 때는 즐거운 분위기를 유지해주는 게 중요합니다. 집 안이 지저분
해질까봐 엄마가 조바심을 내면 아이는 상상의 나래를 마음껏 펼 수 없습니다. 즉 엄마,  아
빠의 애정 어린 관심과 칭찬, 자유로운 분위기 속에서 무엇을  그릴까 고민할 때 아이의 창
의력이 자라나는 것입니다.
  
    4-9. 세모야, 놀자
    각 도형의 특징과 주어진 공간의 활용법을 알게 한다(5-9세)
  
  도형을 그리고 접으며 노는 것도 재미있지만 더욱 발전된 도형 놀이 방법이 있는데, 그것
은 바로 종이를 자신이 원하는 도형으로 나누어 오리는 것입니다. 즉, 사각형의 종이를 삼각
형과 사각형으로 나누어서 오리는 거죠. 이 놀이는 아이에게  주어진 공간을 빈틈없이 이용
하는 법을 가르쳐주는데, 가위를 사용해야 하므로 항상 주의를 주어야 하며, 다섯 살 이상의 
아이가 하기에 적당합니다.
  
  *삼각형 오리기
  -색종이 한 장을 대각선으로 두 번 접는다.
  -접은 선을 따라 가위로 오린 다음, 아이에게 네 개의  삼각형이 생겼다는 것을 확인시킨
다.
  -새 종이를 준비하여 4등분한다.
  -그림과 같이 여러 형태의 삼각형으로 자른다.
  
  아이는 사각형이 여러 모양의 삼각형으로 변할 수 있다는 데 놀랄 것입니다. 이때 아이에
게 사각형을 삼각형으로 나우어 오릴  수 있는 다른 방법을 찾아보게  합니다. 색종이 위에 
직접 선을 그어가면서 나누어도 좋습니다.
  '삼각형 오리기' 다음에는 '사각형 오리기'를 합니다.  아이들은 정사각형과 직사각형이 어
떻게 다른지 잘 모르므로, 과자 상자와 색종이를 준비하여 두 사각형의 차이를 알게 합니다.
  "과자 상자를 접혀진 선대로 잘라보자. 어떻니? 서로 마주보는 두  면은 길고 다른 두 면
은 짧지? 이번엔 대각선으로 접어볼까? 자, 봐. 끝이 서로 어긋나지? 이런 걸 직사각형이라
고 하는 거야. 색종이도 접어볼까? 끝이 꼭 맞지? 네 개의 면의 길이가 똑같아서 그래. 이런 
걸 정사각형이라고 한단다."
  아이가 두 사각형의 차이를 이해하면 색종이를 놓고 '사각형 오리기'를 하게 합니다. 색종
이를 가로로 한 번, 세로로 한 번 접어서 생긴 네 개의 정사각형을 오립니다. 직사각형 오리
기를 할 때는 색종이를 3등분하여 접은 다음 한가운데를 접어서 접힌 선대로 오립니다.
  사각형을 두 가지로 오리는 것에 익숙해지면 색종이에 정사각형과 직사각형을 골고루  섞
어서 그려줍니다.
  두 종류의 도형 오리기를 하는 동안 아이는 여러 가지 도형의 특성을 이해하고 공간을 분
할하기 위해 고민하게 됩니다. 아이가 혼자서도 잘해내면 칭찬해주고, 이번에는 삼각형과 사
각형을 적절하게 섞어서 색종이를 나누도록 도와줍니다.
  이와 같은 단계별 도형 오리기를 하면서 '이 공간에 어떤 도형을 그려넣어야 빈틈없이 오
릴 수 있을까? 하고 끊임없이 고민하는  과정을 통해 아이의 창의력은 놀랄 만큼  발전합니
다.
  
    4-10. 봉투 쓰고 두 얼굴의 사나이
    인형 놀이의 즐거움을 알고 역할 바꾸기를 통해 상상력을 키운다(5-9세)
  
  아이는 집에서 흔히 볼 수 있는 물건이 새로운 모습으로 변화하거나 그 쓰임새가 바뀔 때 
강한 흥미를 느끼는데, 종이 봉지는 간단하게 놀잇감으로 만들 수 있고 여러 가지 방법으로 
활용하여 아이의 창의력을 자극할 수 있습니다.
  벨트, 양말 등 간단한 물품을  담았던 종이 봉지로 손주머니 인형을  만들면 아이와 함께 
재미있는 연극을 할 수 있습니다. 같이 만들어볼까요.
  
  *손주머니 인형 만들기
  -작은 종이 봉지, 연필, 색종이, 가위, 풀을 준비한다.
  -색종이에 만들고 싶은 동물의 눈, 코, 입 등을 그린다.
  -그린 것을 가위로 오려내어 종이 봉지에 붙인다.
  -완성된 인형을 아이의 손에 씌워준다.
  
  여러 종류의 인형을 만들어서 함께 인형 놀이를 하면 아이에게 이야기를 스스로 구성하는 
능력을 길러줄 수 있습니다. 인형을 만들 때는 아이에게 어떤 동물을 원하는지 반드시 물어
봐야 합니다. 예를 들어 아이가 사자를 만들자고 하면 사자의 생김새를 함께 얘기하면서 색
종이에 그리고, 오려붙이는 것은 아이 스스로 하도록 도와주는 게 좋습니다.
  머리를 덮을 정도로 큰 봉투로는 가면을 만들어 아이의  상상력을 키워줍니다. 봉투에 달
려 있는 끈은 따로 떼어내어 보관해두면 수염이나  머리카락 등을 만들 때 유용하게 쓸 수 
있습니다. 그리고 봉투 전체를 하나의 커다란 얼굴로 생각하고 만들어야 놀이할 때 더 재미
있습니다.
  
  *가면 만들기
  -큰 종이 봉투와 여러 색깔의 사인펜, 크레파스, 가위, 칼, 색종이와 풀을 준비한다.
  -종이 봉투에 아이의 눈 위치를 표시하여 오려낸다.
  -만들고 싶은 얼굴을 정하여 아이와 함께 꾸민다. 이왕이면 도깨비와 같이 상상력이 필요
한 얼굴을 만드는 것이 좋다.
  
  가면을 쓰면 아이는 처음에는 어색함을 느낍니다. 이때 엄마가 '도끼비님,  너무 무서워요.
"와 같은 말을 자꾸 들려주면 아이는 스스로를 정말 도깨비라고 생각하고 행동하게 되는데, 
이것은 창의력 발달에 있어 매우 중요합니다. '내'가  아닌 '다른 무엇'으로 행동하려면 말투
와 행동 등 여러 가지 를 복합적으로 생각해야 하기  때문에, 아이는 비디오나 동화책을 읽
는 것보다 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
  큰 종이 봉투를 이용하여 상상력을 자극할 수 있는 또 한 가지 방법은 '말대로  행동하기'
입니다. 봉투를 뒤집어써서 아무 것도 보이지 않는 상태에서 아이에게 말합니다.
  
  "여기는 바다야, 헤엄쳐봐."
  "눈이 많이 와서 발이 푹푹 빠지네. 한번 걸어봐."
  "어, 외나무다리다. 조심해서 걸어."
  
  아이들이 여럿 모여 있을 때는 한 사람씩 차례대로 시키면 더욱 재미있고, 다른 친구들이 
하는 행동을 보고 배우기도 합니다.
  이처럼 아이들의 창의력을 키워주는 것은 아주 간단한 것에서부터 시작되는데, 엄마, 아빠
가 조금만 생각을 달리 하면 아이들은 눈에 띄게 발전할 수 있습니다.
  
    4-11. 내가 만든 포장지로 선물할래
    창호지가 변화되는 과정을 보며 창조의 기쁨을 느낀다(5-9세)
  
  부드럽게 번지는 성질을 이용하여 창호지에 여러 가지 색깔을  물들일 수 있습니다. 이때 
종이를 어떻게 접고 뭉치느냐에 따라 번지는 모양이 달라지기 때문에 아이에게 신선한 자극
을 줄 수 있습니다.
  먼저, 아이와 함께 대표적인 두 종류의 물들이기를 해보면서 호기심을 유발시킵니다.
  
  *사과 물들이기
  -그릇을 세 개 정도 준비하여 아이가 좋아하는 색의 물감물을 만든다.
  -창호지를 가로, 세로로 각각 한 번씩 접어서 각 귀퉁이를 물감물에 3-5초 정도 담근다.
  -창호지를 펴서 그늘에 말린다.
  
  *뭉쳐서 물들이기
  -창호지의 한가운데를 뭉친 다음 고무줄로 묶는다.
  -뭉친 부분을 물감물에 담근다. 흐린 색보다 파란색 같은 진한 색이 적당하다.
  -30분 정도 지난 다음 고무줄을 풀고, 창호지를 펴서 그늘에 말린다.
  
  한두 번 방법을 바꿔서 하면 아이가 자기 스스로 종이를 접거나 구기고 싶어하므로, 아이
에게 마음대로 접으라고 한 뒤 어디에다 물감물을 묻힐  것인지 물어봅니다. 그리고 이렇게 
만든 창호지를 여러 가지 쓰임새로 다양하게  활용하는 것도 아이의 창의력을 계발하는  데 
도움이 됩니다.
  
  *인형 옷 만들기
  -물들인 창호지를 반으로 접은 다음 인형의 목이  들어갈 수 있을 정도의 반원으로 잘라
낸다.
  -창호지를 펴서 옷의 앞부분을 자른다.
  -인형에게 창호지를 입힌 다음 인형의 몸선을 따라 굵은 실로 꿰맨다.
  -꿰맨 선을 따라 가위로 잘라내면 완성된다. 단추가 있으면 옷의 앞 부분에 달아준다.
  
  이렇게 해서 완성된 창호지를 선물 포장지로 쓰거나 탁자 위, 유리 밑에 깔아서 실생활에 
응용하면 아이에게 새로운 만족감을 줄 수 있습니다. 이렇게  하얗기만 하던 창호지가 자신
의 손을 거쳐 새롭게 태어나는 것을 보면서 아이는 창조의 기쁨을 맛보게 됩니다.
  
    4-12. 세모, 동그라미, 네모가 데이트한대요
    색의 성질을 이해하게 한다(5-9세)
  
  아이는 도형을 겹쳐 그리는 것을 좋아하는데, 그냥 그리게 하는 것보다 마요네즈 뚜껑, 깡
통, 네모난 필통, 디스켓, 지우개 등을 스케치북 위에 대고 그리게 하면 더 재미있어 합니다. 
이때 주의할 것은 그린 모양이 원, 삼각형, 사각형을  벗어나지 않아야 한다는 것입니다. 색
칠할 때 쉽게 하기 위해서죠.
  이 놀이는 색이 겹쳐지면 어떻게 변하는지를 보여줌으로써 아이가 색의 성질을  이해하도
록 도와줍니다. 아이가 일곱 살 이하이면 크레파스를 사용하고, 그 이상이면 물감을  쓰도록 
합니다.
  
  *원형 겹쳐 그리기
  -대접이나 컵을 대고 세 개 정도의 원이 겹쳐지게 그린다.
  -옅은 노란색과 샛노란색, 하늘색과  짙은 파란색, 본홍색과  빨간색 식으로 같은 계열의 
옅은 색과 짙은 색, 두 가지를 준비한다.
  -겹쳐진 부분의 색이 더 진해진다고 말해준 다음 함께 칠한다.
  
  삼각형과 사각형도 위와 같은 방법으로 색칠합니다. 같은 모양을  겹쳐 그리는 놀이는 아
이에게 색의 옅음과 짙음을 구분하게  해주는데, 이 놀이를 많이 한  아이는 나중에 그림을 
그릴 때 응달과 양달에서의 물체의 색이 달라지는 것까지  자연스럽게 표현하게 됩니다. 사
물을 바라보는 눈이 그만큼 남달라지는 거죠. 크레파스와 물감의 색 종류가 많지 않을 때는 
짙은 색 위에 흰색을 덧칠하거나 섞어서 사용합니다. 또 여러  모양의 도형을 겹쳐 그릴 때
는 각 도형마다 다른 색깔을 사용합니다.
  
  *색깔 정하여 칠하기
  -원은 빨간색, 삼각형은 노란색, 사각형은 파란색  식으로 아이와 함께 각각의 색깔을 정
한다.
  -도형과 도형이 겹쳐진 부분을 제외한 나머지를 모두 칠하게 한다.
  -빨간색과 노란색이 섞이면 어떤 색이 나오는지 아이에게 물어본다.  대답하지 못할 때는 
다른 종이에 빨간색과 노란색을 겹쳐서 칠하고 무슨 색인지 물어본다.
  -같은 방법으로 노란색과 파란색, 파란색과 빨간색이 만나면 각각 어떤 색이 되는지 물어
본 다음, 겹치는 부분을 칠하게 한다.
  
  색칠하는 재료가 물감일 때는 곧바로 색을 섞어서 스스로  확인하게 하면, 아이는 자연스
럽게 색의 배합에 대해 이해하게 됩니다.
  일곱 살 이상의 아이는 도형 그리기에서 끝내지 말고 과일이나 동물 등을 겹치게 그려서 
색칠하게 합니다. 이미 색칠하는 훈련이 잘되어 있기 때문에 아이는 어떤 색을 칠해야 할지, 
겹치는 부분은 어떻게 처리해야 할지를 압니다.
  그림이 완성되면 벽에 걸어놓고 칭찬해줍니다. 아이에게 있어 부모는 이 세상의 전부이므
로, 엄마, 아빠가 자기의 작품을 칭찬해주고 자랑스러워한다는 것을 보여주면 아이는 큰  기
쁨과 만족을 느끼고 더욱 잘해야겠다는 의지도 생겨납니다.
  
    4-13. 패션 쇼의 여왕
    창의력을 마음껏 발휘하여 개성을 키운다(5-9세)
  
  아이가 일곱 살 정도 되면 장난감 중에서도 인형이 특히 많은데, 여자아이라면 미미 인형 
스타일의 인형이 많을 테고 갈아입힐 옷과 액세서리도 다양합니다.  동물 인형과 미미 인형
까지 총동원시켜서 패션 쇼 놀이를  하면 아이는 무척 흥미로워할  것입니다. 무대에서부터 
조명까지 엄마, 아빠가 함께 만들어줄 때 아이는 패션 디자이너로 변신할 수 있고, 머릿속에 
떠오르는 새로운 생각을 마음껏 표현하면서 자신만의 독특한 개성을 키울 수 있습니다.
  
  *무대 만들기
  -우유 팩 두 개씩을 테이프로 묶은 다음 길게 연결한다.
  -우유 팩 위에 천을 덮거나 포장지, 색종이 등을 붙여서 장식한다.
  -우유 팩으로 만든 길 맨 뒤에 케이크 상자나 라면 박스를 놓아 무대를 만든다.
  
  무대를 만들어서 아이에게 패션 쇼를 준비하고 싶은 마음을 갖게 한 다음, 못쓰는 양말이
나 수건, 고무 밴드, 머리 핀 등을 줍니다. 이런  것들은 아이가 인형을 꾸며주는 데 도움이 
되죠.
  입체 인형의 준비가 끝나면 종이 인형도 등장시킵니다. 문방구에서  파는 종이 인형을 사
서 오려냅니다. 이때 이미 만들어져 있는 종이 옷을 그대로 쓰기보다는 새로 그려서 만들게 
하면, 아이는 창의력을 발휘할 수 있는 기회를 갖게 됩니다.
  종이 인형을 도화지에 놓고 본을 뜬 다음, 그 위에 색칠을 하고 그림을 그려서 여러 가지 
옷을 만듭니다. 이때 엄마는 본뜨는 것만 도와주고 아이의 작업에 일체 관여하지 않도록 합
니다. 친구와 같이 하면 인형의 종류와 옷이 다양해져서 더욱 재미있어지겠죠. 그리고  아빠
는 조명을 만들어줍니다. 검은 도화지와 셀로판지만 있으면 훌륭한  조명을 만들 수 있습니
다.
  
  *조명 만들기
  -검은 도화지에 작은 동그라미 네다섯 개를 원 모양으로 돌아가며 그려서 오려낸다.
  -셀로판지를 동그라미보다 약간 크게 잘라서 오려낸 곳에 붙인다.
  -색깔별로 번갈아가며 손전등을 비추면 조명이 완성된다.
  
  동요 카세트 테이프를 틀어놓으면 발랄한 분위기를 만들어주고 아이가 따라 부를 수 있어
서 좋습니다. 준비가 다 됐으면 거실의  커튼을 치고 패션 쇼를 시작합니다. 이때  아이에게 
다음과 같은 질문을 합니다. 아이는 놀이에 열중하면서도 자신이  입히거나 그린 옷이기 때
문에 얼마든지 대답할 수 있습니다. 아이에 대한 호칭은 "디자이너 선생님" 정도로 해서 아
이가 실감을 느끼면서 그 역할을 해내도록 이끌어줍니다.
  
  "이 옷에는 어떤 색의 조명을 비춰야 좋을까요?"
  "가장 마음에 드는 작품은 어떤 것입니까?"
  
  엄마, 아빠는 아이의 말과 행동에 대해 계속 묻기보다는  옆에서 친구가 함께 이야기하도
록 하고, 아이의 놀이가 다소 지루하더라도 끝까지 참고 기다려줍니다. 놀이 시간이  길어질
수록 아이가 상상의 세계의 흠뻑 빠져 있다는 증거니까요.
  
    4-14. 도형 놀이는 재미있어요
    도형을 응응하여 상상력을 계발한다(6-9세)
  
  여러 개의 도형 중에서 같은 것을 찾아내는 놀이는 아이의 관찰력 발달에 좋습니다. 여섯 
살 이상의 아이는 세 개의 도형 중에서 같은 것을 찾아낼 수 있는데, 이때 처음부터 도형의 
개수가 너무 많으면 아이가 흥미를 잃을 수 있으므로 주의해야 합니다.
  
  *같은 모양 찾아내기
  -어느 것이 같은지 물어본다.
  -아이가 찾아내면 처음에는 보고 그리게 한다.
  -그림을 가리고 다시 그리게 한다. 잘했으면 많이 칭찬해준다.
  
  아이가 원, 삼각형, 사각형을 어렵지 않게 찾아내면 오각형, 육각형 등도 보여줍니다. 그것
도 잘 찾고 그리면 다음과 같은 모양의 '기하 도형'을 찾게 합니다.
  
  기하 도형은 모양이 복잡하기 때문에 아이가 귀찮아할 수도  있는데, 그럴 때는 친구들과 
함께 찾게 하면 효과적입니다. 함께 하면 서로 경쟁심이 생기기 때문이죠.
  그림과 같이 언뜻 보기에는 비슷비슷하지만 선이 시작되는 위치가 다르거나 시작하는  방
향이 정반대인 경우를 자주 보여주면 관찰력이 더욱 커집니다.
  여덟 살 이상의 아이에게는 기하 도형을 응용하여 그림을 그리게 하면 응용력과 상상력을 
계발시킬 수 있습니다. 스케치북 위에 기하 도형 하나를  그려주고 무엇이 연상되는지 물어
봅니다. 아이가 대답하면 말한 것을 그리게 하고, 대답하지 못할 때는 엄마가 말해주고 그것
을 그리게 합니다. 예를 들면, 다음과 같은 것들이 있겠죠.
  엄마가 조금만 더 신경을 쓰면 간단한 도형 그리기도 아이의 창의력 계발에 도움이 될 수 
있습니다. 아이가 도형 자체에 관심이 없을 때는 작은 도형을 오려 도화지에 붙여서 꽃,  과
일 등을 표현하게 할 수도 있죠. 이렇게 엄마가 고민하고  노력하는 만큼 아이는 더욱 발전
할 수 있습니다.
  
    4-15. 꽃이 활짝 피었어요
    주변에 흔히 있는 현상을 이해시켜 창의력을 키운다(6-9세)
  
  누구나 물 위에 종이배를 띄워본 경험이 한두 번은 있지만,  종이배를 물에 젖지 않게 하
는 방법을 생각해본 사람은 상당히  드뭅니다. 그러므로 아이가 창의력이  뛰어난 사람으로 
자라길 바란다면 남이 생각하지 못하는 부분에까지 신경을 써주어야 합니다.
  '물 위에서 꽃 피우기'는 아이에게 종이와 물의 관계에 대해 호기심을 느끼게 해주는 놀이
입니다.
  
  *물 위에서 꽃 피우기
  -색종이 위에 마요네즈 뚜껑을 대고 원을  그린 다음, 그 위에다 동전을  대고 다시 원을 
그린다.
  -동전을 대고 그린 선까지만 가위로 오려서 꽃잎을 만든 다음 안쪽으로 접는다.
  -같은 방법으로 네 개 정도를 더 만든다.
  -그릇에 물을 담고 그 위에 접은 종이 꽃잎을 띄운다.
  -시간이 지나면서 꽃잎이 활짝 펴진다.
  
  아이에게 왜 꽃잎이 펴졌는지 물어봅니다. 아이가 대답하지 못하면  보통 종이를 돌돌 말
아서 물 위에 띄우고, 종이가 다 펴진 후에 아이에게 똑같은 질문을 합니다. 아이의  대답이 
신통치 않더라도 성의 있는 태도로 들어주고 이렇게 말합니다.
  "종이는 물을 쉽게 빨아들여, 휴지에 물을 묻히면  금방 젖어버리지? 휴지는 아주 얇으니
까 그만큼 물에도 쉽게 젖는 거야. 꽃잎이 펴진 이유는 종이가 물을 빨아들였기 때문이란다. 
그럼 꽃잎이 펴지지 않게 하려면 어떻게 해야 할까?  그래, 종이가 물을 빨아들이지 못하게 
만들면 되겠지."
  처음에 아이가 잘 이해하지 못하더라도 걱정할 필요 없습니다.  경험을 통해 저절로 깨닫
게 되니까요. 아이에게 양초와 종이 꽃잎 한 장을 주고 앞뒤로 빈틈없이 칠하게 합니다.  그
런 다음 양초를 칠한 꽃잎과 보통 꽃잎을 동시에 물  위에 띄우고 기다립니다. 결과가 나오
면 아이에게 이야기합니다.
  "비가 올 때 우리가 쓰는 게 뭐지? 그래, 우산이야. 우산은 우리가 비에 젖지 않도록 해주
지. 양초도 우산과 똑같은 일을 할 수 있단다. 양초를 칠한 종이 꽃잎은 물을 빨아들이지 않
았기 때문에 꽃잎이 그대로 오므러져 있는 거야. 그렇지 않은  꽃잎은 물에 젖어서 펴진 거
고."
  이러한 원리는 아이가 손을 씻을  때도 쉽게 설명해줄 수 있습니다.  아이에게 손에 물을 
묻히게 한 다음 손에 베이비 오일을 떨어뜨려줍니다.
  "오일을 묻히지 전과 후를 비교해봐. 언제 더 잘 씻겨졌지?"
  아이는 오일을 묻히기 전이라고 대답할  것입니다. 이때 엄마가 비누를  묻히면 기름기가 
씻길 거라고 말하면서 왜 주방 세제를 사용하는지도 같이 이야기해줍니다.
  이처럼 생활 속에서 쉽게 볼 수 있는  현상들을 직접 확인하고 이해할 때 아이의 과학적 
상상력은 무럭무럭 자라납니다.
  
    4-16. 불꽃이 번쩍! 정전기 놀이
    놀이를 통해 전기의 성질을 체험한다(7-9세)
  
  건조한 날에는 정전기가 많이 일어나는데, 이것을  이용해서 아이에게 전기의 끌어당기는 
힘을 이해시킵니다. 아이와 함께 색종이를 작게 잘라서 쟁반  위에 올려놓고 책받침과 플라
스틱 컵, 두꺼운 종이, 알루미늄 캔, 그롯 네 개를 준비합니다.
  
  *누가누가 잘 붙나
  -입고 있는 옷에다 책받침을 대고 문질러서 정전기가 발생하도록 한다.
  -책받침을 색종이 위에 대고 색종이가 불기를 기다린다.
  -불은 색종이를 그릇에 담아놓는다.
  -나머지 재료들도 같은 방법으로 한다.
  -네 개의 그릇을 비교하여 어느 것에 색종이가 가장 많이 붙었는지 확인하게 한다.
  
  색종이가 가장 많이 붙은 물체가 정전기 발생이 가장 잘 되는 거죠. 이때 중요한 것은 실
험을 놀이처럼 함으로써 아이의 흥미를 끄는 것입니다.
  정전기를 이용한 또다른 놀이로 '낚시하기'가 있습니다. 이 놀이는 물고기를 만들 때 가위
를 사용해야 하므로 엄마가 옆에서 도와줍니다.
  
  *낚시하기
  -색종이, 실, 클립, 나무젓가락, 말굽 자석을 준비한다.
  -색종이를 물고기 모양으로 잘라서 장식한 다음 주둥이 부분에 클립을 끼운다.
  -나무젓가락과 말굽 자석을 실로 연결한 다음 낚시를 한다.
  -정해진 시간 동안 많이 낚는 사람이 이기는 것이다.
  
  놀이를 통해 아이가 정전기에 대해 이해하면 자석을 준비합니다.  두 가지를 서로 비교하
도록 하기 위해서죠. 자석에 여러 가지 물체를 붙이면서 아이에게 정전기와 비슷한 점, 다른 
점을 이야기하게 합니다.
  
  *정전기와 자석 비교하기
  -비슷한 점 : 물체를 끌어당길 수 있다.
  -다른 점 : 자석에는 무거운 물체도 붙일  수 있지만 정전기는 그렇지 않고, 정전기는 종
이를 붙게 할 수 있지만 자석은 그렇지 않다.
  
  아이에게 이 두 가지 현상은 모두 '전기' 때문에  생기는 거라고 말해줍니다. 이렇게 해서 
아이가 '전기'를 완전히 이해하지 못하더라도 그런 현상이 이 세상에 존재한다는 것을  알게 
되면 그것만으로도 큰 도움이 됩니다. 또한 놀이를 통해  전기의 성질을 습득했으므로 그것
을 다른 것에 응용할 수도 있죠.  이렇게 해서 아이가 새로운 것을 생각하고  만들 수 있을 
때 선택할 수 있는 폭도 그만큼 넓어집니다.
  
    5
    운동으로도 창의력이 좋아져요
  
    5-1. 젖먹이도 운동이 필요하대요
    창의력을 발달시킬 수 있는 기초를 형성한다(2개월-1세)
  
    기는 것에도 익숙치 못한  어린아이들은 하루의 대부분을 누워서  보내는데, 이럴 경우 
운동 부족이 될 수 있으므로 간단한 동작을 하게 해서 균형적인 발육이 이루어질 수 있돌고 
도와줘야 합니다.
  아기가 몸동작을 통해 기쁨을 느끼는 것은  두뇌의 건강한 발달에도 좋은 영향을  미치므
로, 하루에 5-10분 정도 다음과 같은 동작을 반복시켜줍니다.
  
  *누워서 발차기
  -기저귀만 채운 상태에서 아기를 딱딱한 바닥에 눕힌다.
  -아기가 발바닥에 손을 대고 오른쪽, 왼쪽 번갈아가며 무릎을 구부렸다 폈다 하는 동작을 
다섯 번 반복한다.
  -같은 방법으로 적당히 힘을 주어 양쪽 무릎을 아기의 가슴  쪽으로 동시에 밀고, 아기가 
걷어차면 칭찬해준다.
  
  운동 후에는 아기를 모로 눕히고 어깨부터 허리, 엉덩이, 무릎, 발의 순서로 주물러줍니다. 
그것을 두 번 정도 반복한 다음, 반대 방향으로 돌려서 모로 눕히고 똑같이 해줍니다.
  생후 6개월 정도 된 아기는 겨드랑이를 잡고 그네를  태워주면 좋습니다. 이때 아기를 떨
어뜨리지 않도록 주의하고, 겨드랑이를 너무 세게 잡아서는 안 되며, 아이가 겁을 내면 즉시 
중단해야 합니다.
  아이가 기어다니려고 엎드린 상태에서 발을 버둥거릴 때쯤에는 다리의 힘을 길러주는  운
동이 필요합니다. 그와 동시에 허리의 근육도 발달시킬 수 있어야  기고 걷는 동작을 할 때 
도움이 됩니다. '따로따로'는 이러한 요구들을 충족시키고 아이에게  부모에 대한 깊은 신뢰
감을 심어줄 수 있는 운동입니다.
  
  *따로따로
  -바닥에 앉아서 아이를 새워 안는다.
  -오른손을 아이의 발바닥에 대로 손가락으로 움켜쥔다.
  -왼손은 아이의 등에 댄 채 오른손을 위아래로 흔들어 반동을 준다.
  -반동을 이용하여 그대로 손을 위로  올려서 아이를 세운다. 아이의 흔들림에  맞춰 손을 
움직여서 균형을 잡는다.
  -아이가 꼿꼿하게 잘 서 있으면 왼손을 뗀다.
  
  팔운동은 아이를 눕혀놓고 양쪽 손바닥을 아이의 가슴 위에서 치고 다시 머리 위에서 치
는 동작을 천천히 두 번씩 번갈아 가면서 5회 반복합니다.
  그림과 같이 아이의 두 손을 모아 쥐고 상체를 일으키게 하는 동작도 아이이 목과 허리의 
힘을 동시에 길러줄 수 있습니다. 이때 무리하게 억지로 올리지 말고, 아이 스스로 힘을  줄 
수 있돌고 천천히 해야 합니다.
  어려서부터 엄마, 아빠와 같이 운동하는  것은 아기에게 안정감을 줍니다. 아기는  동작을 
하면서 자신의 몸을 움직이고 힘이 들어가는 것에 매우  즐거워하는데, 동작으로 느끼는 즐
거움이 클수록 다른 행동 발달도 앞서갑니다. 즉, 창의력 계발의 기본 조건이 형성되는 것입
니다.
  
    5-2. 나처럼 해봐요, 요렇게!
    창의성 있는 행동을 함으로써 표현력이 좋아진다(5개월-9세)
  
  아이들은 노래를 부르면서 그림을 그리거나 움직이는 것을 좋아하는데, 박자에 맞춰서 하
면 훨씬 흥이 나기 때문이죠. 엄마가 말로 시키는 것보다 노래 가사 속에 들어 있는 지시어
들이 아이의 행동을 훨씬 더  자발적으로 만듭니다. 특히 노래와 동작을  동시에 하는 것은 
몸의 전 가락이 서로 호흡을 맞추는 것이므로 신체와 두뇌를 골고루 발달시킵니다.
  
  *주먹 쥐고
  주먹 쥐고 손을 펴서
  손뼉 치고 주먹 쥐고
  또 다시 펴서 손뼉 치고
  두 손을 머리로
  햇님이 반짝 햇님이 반짝
  햇님이 반짝반짝거려요
  
  이 노래를 통해서도 아이는 '주먹쥐기'와 '손뼉치기'가 어떻게 다른 것인지 직접 체험할 수 
있고, 해가 반짝이는 모습을 흉내냄으로써 모방 심리도 자극됩니다. 이와 비슷한 노래로, '머
리, 어깨, 무릎, 발'이 있는데, 이것은 거의 체조에 가깝다고 할 정도로 동작이 커서 신체 각 
부분의 이름을 쉽게 배울 수 있습니다.
  
  *노래 체조 활용법
  -가지 못하는 아이 : 눕히거나 앉힌 상태에서 엄마가  하는 것을 자주 보여준다. 노래 중
에 몸의 어떤 부분의 이름이 나오면 손가락으로 아이의 몸을 짚어준다.
  -걷는 아이 : 한곳에 앉거나 서서 노래하지 말고, 큰 원을  그리면서 운동량을 많게 한다. 
무용한다는 기분으로 박자에 맞춰서 무릎을 구부려준다.
  -두 돌이 지난 아이 : 두 사람이 마주서서 상대방의 몸을 짚어가며 '머리, 어깨, 무릎, 발' 
노래를 부른다.
  
  노래를 부르면서 다른 사람의 행동을 흉내내는 것으로는 '나처럼 해봐요,  요렇게'와 '사치
기 사치기 사뽀뽀'가 있습니다.
  '나처럼 해봐요, 요렇게'는 한 사람이 대표적으로 행동을 보이고 나머지 사람들은 함께 따
라 하면서 제대로 따라 하지 못하는 사람에게는 벌을 주는  놀이입니다. 남들이 잘 따라 할 
수 없는 행동을 즉흥적으로 계발해내야 하므로, 이 놀이를  통해 아이의 순간적인 창의성을 
엿볼 수 있습니다.
  '사치기 사치기 사뽀뽀'는 여러 명이 일렬로 쭉 서서 바로 옆 사람의 행동을 따라 하는 놀
이인데, 행동이 연쇄적으로 이루어지고 양 옆에 있는 사람과 자신의 행동이 서로 다르기 때
문에 헷갈리기 쉽습니다. 이것은 다른 사람의 행동에 영향을 받지 않고 자신이 기억하고 있
는 것을 충실히 하도록 합니다.
  이처럼 특별한 놀잇감이 없어도 즐겁게 놀면서 아이의 두뇌를 자극하고 기억력을  향상시
킬 수 있고, 순간적인 행동을 통해 창의성을 맘껏 발휘할  수 있기 때문에 아이의 표현력도
좋아집니다.
  
    5-3. 대구르르, 공이 굴러가요
    움직임을 미리 예측하고 판단하는 능력을 길러준다(7개월-4세)
  
  아이들이 놀잇감 가운데 다루기가 가장 까다롭다고 할 수  있는 게 바로 '공'인데, 표면이 
둥글어서 마음먹은 대로 움직이기 어렵고  손으로 잡기도 쉽지 않습니다.  그러나 요즘에는 
고무공 외에도 플라스틱 공과 천으로 만든 공 등이 다양하게 나와 아이들이 공과 친숙해지
기가 한결 수월해졌습니다.
  큰 공보다는 아이의 손 안에 잡힐 정도로 작은 공이 좋습니다. 또, 처음에는 잘  튀어오르
는 고무공보다는 플라스틱 공이 다루기 편합니다. 그리고 작은 공을 다루는 솜씨에 따라 점
차 큰 공으로 바꿔갑니다. 이때쯤에는 고무공을 줘도 괜찮습니다.
  공놀이는 아이에게 주고 받는 기쁨을 느끼게 하고, 공의  움직임을 미리 예측하고 판단하
는 능력과 순간적인 반사력을 길러줍니다. 그래야 공을 놓치지 않고 제대로 잡을 수 있으니
까요.
  아기가 7,8개월이 되어 기기 시작하면 빨강, 파랑 등  되도록 원색의 공을 사줍니다. 그리
고 한 개의 공을 바닥에 굴려주면, 흥미를 느낀 아기는 열심히 따라갈 것입니다. 아기가  애
써서 겨우 공을 잡으려는 순간에 놓쳐버리면 성취감을 느낄 수 있도록 다시 손에 쥐어주고, 
더불어 칭찬을 해주면 좋겠죠. 또 아기가 공을 잃어버렸을 때는 찾아서 다시 굴려줍니다. 그
러나 최선을 다하지 않았는데도 공을 손에 쥐어줘서는 안 됩니다. 돌 무렵의 아이에게는 공 
굴리기를 가르쳐줍니다.
  
  *공굴리기
  -아이와 적당한 거리를 두고 손에 든 공을 가리켜서 주목하게 한다.
  -공이 아이의 발 밑에 닿으면 다시 보내라고 손짓한다. 아이가 이해하지 못하면 처음부터 
다시 반복한다.
  -아이가 공을 던지거나 굴리는 것을 따라 하면 다리를 벌리고 앉힌 다음 다시 공을 굴린
다.
  
  '공 굴리기'를 할 때 "공 받아라.  엄마한테 공 줘야지." 하는 말을 반복해서  아이가 주고 
받는 것의 개념을  이해하도록 합니다. 굴리기를  잘하면 '한  번 튕겨 패스하기'를  합니다. 
3-5미터 정도의 거리를 두고 아빠, 엄마, 아기가 삼각형으로 둘러서서 패스해도 재미있습니
다. 아이가 네 살 정도라면 조금 어려운 것을 하도록 합니다.
  
  *달려와 공 치고 차기
  -공을 손바닥 위에 놓고 아이의 눈높이 정도로 맞춰준다.
  -아이에게 달려와서 손으로 공을 차라고 말해준다.
  -아이가 실패하면 다시 하도록 용기를 북돋워준다.
  -손으로 치는 것을 무리 없이 하면 공을 바닥에 놓고 발로 차도록 시킨다.
  
  아이는 자기가 찬 공이 멀리  날아가는 것을 보고 신기함을 느끼고,  공과 자신의 관계를 
보다 분명히 알게 됩니다. 즉, 자신이  힘을 가했을 때 공이 움직인다는  것을 배우는 거죠. 
아이가 더 재미있는 것을 원하면, 벽에 그림을 붙여놓고 공을  치거나 차서 맞추게 해도 좋
습니다.
  
    5-4. 엄마, 아빠가 안아주면 행복해
    스킨십을 통해 안정과 행복을 느끼며 두뇌 자극을 받는다(8개월-8세)
  
  엄마, 아빠와 피부 접촉을 많이 한 아이는 안정감이 있고 모든 행동에 자신감이 넘칩니다. 
그러므로 아이의 행동 발달에 도움이 되면서 서로 피부 접촉이 가능한 놀이가 있다면 적극
적으로 할 필요가 있습니다. 놀라운 속도로 발달하는 아기의 두뇌에  좋은 자극을 줄 수 있
으니까요.
  그러면 엄마가 알고 있어야 할 연령별 스킨십 놀이를 살펴보도록 하죠.
  
  *비행기 태우기(8개월 이상)
  -엄마가 누운 상태에서 무릎 아래 정강이 부분에 아이를 엎드려놓는다.
  -아이의 두 손을 위로 끌어당기면서 무릎을 엄마의 가슴 쪽으로 끌어당긴다.
  -무릎을 굽혔다 폈다 하는 것을 반복한다.
  -아이가 두 살 이상일 때는 엄마의 두 발로 아이의 허리를 들어올리면서 위와 같은 방법
으로 한다.
  
  엄마가 다리를 좌우로 흔들어주면 아이는 더욱더 실감을 느낄 수 있고, 엄마의 따뜻한 체
온을 느끼기 때문에 겁을 먹지 않고 공중에 붕 뜬 기분을 느끼면서 주위의 사물들을 새롭게 
볼 수 있을 것입니다. 눈높이가 달라졌기 때문이죠.
  그리고 온 가족이 서로 호흡을 맞춰가며 할 수 있는 놀이에 '주먹쌓기'가 있는데, 이는 아
이에게 민첩성과 조정력을 길러줍니다.
  
  *주먹 쌓기(4세 이상)
  -두 사람이 주먹을 쥐고 서로 마주본다.
  -아빠가 주먹을 내밀련 그 위로 아이가 주먹을 얹는다. 이런  식으로 주먹을 엇갈려 쌓아
올라간다.
  -처음에는 "하나, 둘"하는 구령을 천천히  하다가, 속도가 붙으면 '밀과  보리가 자란다'와 
같은 빠른 템포의 노래에 맞춰서 쌓는다.
  -두 사람이 익숙해지면 엄마까지 포함해서 세 사람이 같이 한다. 아빠, 아이, 엄마 순으로 
순서를 정하여 '파란 마음, 하얀 마음'과 같은 세 박자의 노래를 부르면서 한다.
  
  주먹 쌓기와 마찬가지로 민첩성을 길러주면서 운동량이 많은 놀이가 있습니다. 바로 '다리 
사이로 지나가기'죠. 이 놀이는 야외에서 다른 가족과 함께 시합을 해도 재미있고, 집에서는 
거실의 양 끝을 오가면서 할 수 있습니다.
  
  *다리 사이로 지나가기(4세 이상)
  -엄마와 아빠가 한 발자국 정도 떨어진 상태에서 나란히 선다.
  -두 사람이 어깨 넓이만큼 다리를 벌리고 출발  신호를 보내면 아이는 다리 사이를 기어
서 통과한다.
  -아이가 통과하고 나면 엄마는 얼른 아빠 뒤로  가서 똑같은 자세를 취하고 아빠도 마찬
가지로 한다.
  -시간을 재서 속도를 점점 빨리 하면 더 재미있다.
  
  아이가 놀이에 익숙해지면 다리를 좁게 벌려서 빠져나가기 어렵게 만듭니다. 놀이 방법이 
조금씩 바뀌고 어려워져야 아이에게 도전 정신을 길러줄 수 있으니까요.
  '발 간질이기'도 있습니다. 10초 동안 서로 상대방의 발을  간질여서 먼저 웃는 사람이 지
는 놀이인데, 이것은 아이가 엄마, 아빠와 함께 많이 웃고 즐거워할 수 있다는 데 그 장점이 
있습니다.
  아이는 엄마, 아빠의 품에 안겨 즐겁게 웃을 때 만족과 행복을 느끼고 머리도 좋아집니다. 
이렇게 엄마, 아빠는 아이에게 그 어떤 훌륭한 교재와 교구보다도  더 많은 것을 느끼게 할 
수 있습니다.
  
    5-5. 계단 위에서의 대결
    순간적인 판단력과 숫자 공부를 하게 한다(2-9세)
  
  계단을 이용한 놀이는 운동량이 많고 방법이 다양해서 아이들에게  참 좋습니다. 아직 점
프나 뛰는 것에 서툰 아이들도 놀이를 통해 그 요령을 쉽게 터득할 수 있죠. 언뜻 생각하기
에는 계단 놀이와 창의력은 아무런 상관이 없는 것 같지만, 차근차근 따져보면 그렇지 않습
니다. 계단의 높이와 뛰어내릴 장소 등을 눈으로 가늠하여  몸을 움직이는 것은 순간적으로 
판단력을 필요로 하고, 아이 스스로 놀이 방법을 생각해내기도 비교적 쉽고 간단하죠.
  계단 놀이의 가장 기본이 되는 것은  '계단 오르내리기'인데, 노래를 빨리 불렀다,  천천히 
불렀다 하는 것을 반복하면서 걸어서 오르내리기와 뛰어서 오르내리기를 반복하면 재미있습
니다.
  
  *두 발 모아 뛰어내리기
  -두 사람이 계단 위에 나란히 선다.
  -두 사람 다 두 발을 모으고 동시에 한 계단씩 뛰어내린다.
  -먼저 바닥에 내려오는 사람이 이기는 것으로 한다.
  -두 번 연속해서 진 사람은 벌칙으로 두 발을 모으고 한 계단씩 다섯 번 뛰어오른다.
  
  *계단에서 뛰어내리기
  -한 번에 두 계단씩 올라간 다음, 같은 방법으로 내려온다.
  -마지막 두 계단이 남았을 때  바닥으로 힘껏 뛰어내린다. 위험할 수도  있으므로 시합은 
동작이 익숙해졌을 때 하도록 한다.
  -계단의 높이와 아이의 체구에 따라 여러 계단을 남겨놓고 뛰어내려도 상관없다.
  
  이 놀이를 할 때는 아파트 계단과  같이 바로 앞에 벽이 있는 곳은  적당하지 않고, 현관 
계단처럼 앞이 툭 틔어 있는  곳이 좋습니다. 자칫하면 뛰어내리다가 벽에  부딪힐 수 있기 
때문이죠. 더욱 간단하게 할 수 있는 놀이로는 '계단에서 발 옮겨뛰기'가 있습니다.
  
  *계단에서 발 옮겨뛰기
  -한 발은 계단 위에 두고 다른 한 발은 바닥을 딛는다.
  -뛰면서 동시에 발을 맞바꾼다.
  -'즐겁게 춤을 추다가 그대로 멈춰라'와 같은 노래를 불러서 뛰는 속도를 빠르게 한다. 멈
춰야 할 곳에서 움직이면 지는 것이다.
  -진 사람은 두 손과 발로 계단을 엉금엉금 오르내린다.
  
  계단 놀이는 숫자 공부에도 좋습니다. 놀이에 계단의 숫자를  세는 것이 포함되기 때문이
죠. 예를 들어 "두 계단씩 뛰어내리자"고 말하면 돌이라는 숫자가  자연스럽게 익혀지고, 두 
계단씩 두 번 올라가면 네 계단이라는 것도 알게 되죠.  이렇게 해서 덧셈과 뺄셈도 배우게 
됩니다.
  
  "한 계단 올라가자. 다시 두 계단 올라가볼까? 우리가 몇 계단이나 올라왔지?"
  "다섯 계단에서 세 계단을 내려가보자. 몇 계단이 남았니?"
  
  이처럼 아이에게 다양한 체험을 하게  하려면, 엄마, 아빠의 생각도 창의적으로  바뀌어야 
합니다.
  
    5-6. 동그라미 체조
    동그라미의 입체적인 개념을 알게 한다(3-6세)
  
  "자, 아기 체조 시작?"
  아이들은 텔레비전 유아프로그램을 보면서 리듬에 맞춰 신나게 몸을 흔듭니다. 방긋 웃는 
얼굴에 발그스레 홍조까지 띠면서 말이죠. 몸의 성장속도가 무척  빠른 아이들은 아기 체조
를 통해 몸의 균형을 찾아갑니다. 그 중에 꼭 필요한  것이 관절을 부드럽게 해주는 동그라
미 체조입니다. 3/4, 4/4 박자 음악에 맞춰서 머리, 허리, 손목 등 신체 관절들을 원운동으로 
풀어주는 거죠.
  동그라미 체조는 과격한 행동으로부터 아이들의 관절을 보호해줍니다. 더 중요한 것은 운
동을 반복하는 과정에서 아이가 자신의 몸이 얼마나 섬세하게 만들어졌는지를 느끼게  된다
는 거죠. 또한 '둥글다'는  표현을 단순한 동그라미에서 입체적인  '공'의 개념으로 파악하게 
됩니다.
  손목과 발목을 돌려준 다음, 다음과 같은 체조를 해보세요. 체조와 동시에 즐거운  놀이가 
됩니다.
  
  *동그라미 돌리기 체조
  -똑바로 선 상태에서 발을 어깨 넓이만큼 벌리고 선다.
  -두 팔을 양쪽으로 벌린 다음 손에 링이 끼워져 있다고 생각하고 돌린다.
  -손바닥을 들었다 내렸다 하면서 돌리기를 반복한다.
  
  *온몸 돌리기
  -두 손을 깍지낀 채 머리 위로 올린다.
  -몸을 앞으로 숙이면서 오른쪽으로 크게 원을 그린다.
  -왼쪽으로도 원을 그리면서 돌려준다.
  
  아이가 동그라미 체조에 재미를 느끼면 동그랗게 생긴 물건에 어떤 것이 있는지 물어봅니
다. 사과, 배 같은 과일과 안경, 시계의 테두리, 나아가 머리 고무줄의 방울, 둥근 그릇의 테
두리 등을 함께 살펴보면 재미있겠죠. 그러면 동그라미에 대한  생각이 눈앞의 작은 것에서 
구름의 둥근 모양까지 점차 확장되어갑니다.  아이가 말하는 사물이 꼭  동그랗지는 않아도 
됩니다. 아이는 조금만 둥글어도 상상을  통해 동그랗다고 믿으니까요. 그렇게 해서  아이의 
생각과 상상력은 커져갑니다.
  
    5-7. 아빠 신발 신고 으쌰으쌰!
    발의 중요성과 균형 감각을 익힌다(3-6세)
  
  자기 발보다 훨씬 큰 신발을 신고 달리는 것은 무척 힘들어서 몸의 균형을 잘 잡지  않으
면 넘어지기 쉬운데, 아이는 이런 놀이를 통해 발의 중요성과 균형 감각을 익힙니다.
  신발은 엄마의 슬리퍼보다 아빠의 구두나  슬리퍼가 더 안전합니다. 엄마  신발은 대부분 
굽이 높기 때문에 아이가 발목을 다칠 수 있으므로 주의해야 합니다.
  
  *과자 따먹기
  -크래커를 긴 실에 꿰어서 아빠가 아이 키보다 약간 높게 들고 선다.
  -엄마의 출발 신호에 맞춰 아이는 신발을 신은 채 뒷짐을 지고 달린다. 과자를 먹을 때도
뒷짐을 진 채 입으로만 따먹는다.
  -여러 명이 같이 할 때 신발이 벗겨지면, 벌칙으로 오리 걸음으로 가서 과자를 먹어야 한
다.
  
  큰 신발을 신은 채 두 발을 끈으로 묶고 뜀뛰기를  하는 것도 재미있습니다. 놀이터에 나
가서 흙 위에서 해보고 시멘트 보도나 블록 위에서도 하게  됩니다. 이를 통해 아이는 신체
를 골고루 발달시키고, 흙과 시멘트 보도 중에 어느 것이  뛰는 충격을 더 잘 흡수하는지도 
알게 됩니다.
  신발을 두 켤레 준비해서 네 발로 기어가게 할 수도  있습니다. 이때는 과자 대신 밀가루 
속에 있는 엿 찾아 먹기를 하면 재미있겠죠.
  
  *네 발로 기어가기
  -아이의 두 손에 장갑을 끼우고 양손에 각각 신발 한 짝씩을 끼운다. 발에도 신발을 신긴 
다음, 엿을 담은 그릇이 있는 곳까지 기어간다.
  -엿을 평평한 접시에 담아 낮은 데 두도록 한다.
  -엿을 다 먹고 먼저 동요를 부르는 사람이 이기는 것으로 한다.
  이 밖에도 큰 신발 신고 자전거 타기, 미끄럼틀 오르기 등이 있는데, 이런 놀이들은  어떻
게 하면 부자연스러운 몸을 잘  움직여서 목적한 바를 이룰 수  있는지에 대한 훈련입니다. 
훈련하는 동안 끊임없이 고민하고 몸이 즉시 적응해야 하기 때문에 머리도 쉬지 않고 움직
이게 마련이죠.
  좀더 어려운 것으로는, 장애물 넘기가 있습니다.
  
  *장애물 넘기
  -블록을 3,4단 정도의 높이로 쌓고 넓이는 세 개 이상을 넘지 않도록 한다.
  -앞에 장난감 북이나 실로폰 등을 두어 먼저 도착한 사람이 소리를 내고 돌아온다.
  -두 명 이상일 때는 릴레이를 하면 재미있다.
  
  어른에게는 블록의 높이와 넓이가 '이쯤이야'정도로 느껴지지만, 큰 신발을 신은 아이들에
게는 까다로운 장애물이 됩니다. 거추장스러운 발을 높이 쳐들어야  하고 신발 뒤축에 블록
이 걸리는지도 살펴봐야 하니까요.
  이런 놀이를 통해 아이는 자신의 몸을 다루는 방법과 발의 중요성을 깨닫게 됩니다.
  
    5-8. 팔다리가 쭉쭉 늘어나요
    창의적인 동작을 유도하여 생각을 자극한다(4-6세)
  
  어른들은 아이들이 돌아다니는 것보다 가만히 앉아 있거나 책  읽는 것을 더 좋아합니다. 
그리고 대개 책상 앞에 앉아 공부할 때 머리가 좋아진다고 믿죠. 그러나 어른들의 바람과는 
달리 아이들은 뛰고 달리는 것을  좋아해서 5분 정도도 가만히  있기 힘들어합니다. 그나마 
앉아 있을 때도 손, ㅂ라 머리 등을 쉴새없이 움직이는데, 이런 움직임들은  나무라기보다는 
정돈된 동작으로 반복시켜줘야 합니다. 행동의  발달은 지능 발달과 밀접한  관계를 가지고 
있기 때문이죠. 또 동작을 따라  하고 모방하는 것을 통해 아이는  창의력을 몸으로 느끼게 
됩니다. 머리로 생각하는 것도 중요하지만, 몸으로 부딪쳐서 아는 것이 더 깊고 빠르게 이해
된다는 것은 이미 다 아는 사실이죠.
  스트레칭이란 다리를 벌리거나 몸을 뒤고 젖히는 등 신체 부위가 늘어난 상태를 10-30초 
동안 유지하는 운동으로서 '신체 부위 늘리기 운동'이라고도  불리는데, 공간 지각력과 신체 
표현력을 자극합니다. 아이들이 쉽게 따라 할 수 있는 스트레칭에는 누워서 기지개 켜기, 앉
아서 앞으로 숙이기, 서서 다리 벌리기  등이 있습니다. 그럼 재미있는 몇 가지를  해보도록 
하죠.
  
  *발 붙여 골반 펴기
  -허리를 펴고 앉은 상태에서 무릎을 구부려 양쪽 발바닥을 맞붙인다.
  -두 손으로 발을 잡고 몸을 앞으로  숙인다. 할 때마다 마음속으로 숫자를  세어 그 수를 
점점 늘려간다.
  -허리를 펴면서 양손을 편한 자세로 옆에 놓는다. 이것을 다섯 번 반복한다.
  
  *무릎 잡고 시소
  -앉은 자세에서 두 다리를 가슴으로 모은다.
  -양손을 깍지껴서 무릎을 안는다.
  -머리를 앞으로 수그린 채 몸을 앞뒤로 흔들흔들 움직인다. 다섯 번 반복한다.
  
  아이가 여러 번 반복하여 동작을 익히고 나면 "너는 어떤 동작을 할  수 있니?"라고 질문
하여 창의적인 표현이나 동작을 유도해줍니다. 처음에는 동작이 어설프겠지만 차츰 크고 아
름다운 동작을 하게 됩니다. 잔잔한 음악을 틀어놓고 주위의 사물을 흉내내게 하는 것도 재
미있습니다.
  아이들은 자기가 흉내낼 대상을 관찰하여 그  특징을 파악합니다. 이때, 꽃, 스탠드,  소파 
등 움직이지 않는 사물들을 알려주면 아이가 쉽게 흉내낼 수 있습니다.
  
    5-9. 넌 토끼, 난 거북이
    움직임의 개념을 몸으로 체험하여 알게 한다(4-6세)
  
  아이들은 바깥으로 나가서 뛰어노는 것을 좋아합니다. 하지만 날씨가  좋지 않을 때는 꼼
짝없이 집 안에서 지낼 수 밖에 없죠. 그럴 때 엄마가 먹을  것을 주고 달래봐도 아이는 좀 
쑤셔 하면서 같이 밖에 나가자고 칭얼거립니다. 이럴 때 엄마와 함께 뛰기를 하면 아이에게 
줄거움을 줄 수 있습니다. '달릭'라고 하면 넓은 공간이 필요할 것 같지만 실은 방에서도 쉽
게 할 수 있습니다. 제자리에서 하는 운동이니까요. 중요한 것은 아이의 상상력을  자극하면
서 운동한다는 것입니다. 처음에는 아이와 나란히 서서 제자리걸음부터 합니다.
  "엄마가 하는 대로 따라 하는 거야. 자, 움직임을 크게 해서 걷자."
  움직임을 크게 하고 점점 속도를 빨리해서 걷습니다. 엄마의  뒤뚱대는 모습에 아이는 웃
음을 터뜨릴 것입니다. 아이가 걷는 것에 익숙해지면 달리기를 시작합니다. 걷기에서 달리기
로 옮겨갈 때는 '기차 달리기'를 하면 좋습니다.
  
  *기차 달리기
  -기차가 처음 출발할 때처럼 천천히 걷다가 점점 속도를 빨리한다.
   이때 양팔을 들어 기차 바퀴처럼 둥글게 원을 그리면서 움직인다.
  -구령 대신 "칙칙푹푹'을 하면서 아이가 흥미를 느끼도록 한다.
  
  아이가 흉내내어 달리는 것에 익숙해지면 여러 가지의 달리는 동작을 제시해줍니다. 처음
에는 잘 흉내내지 못하므로 엄마가 약간의 동작을 취하여 힌트를 주어야 합니다. 그리고 아
이가 얼마만큼 잘 따라 하느냐에 따라 난이도를 계속 높여갑니다.
  
  "올림픽 달리기 선수는 어떻게 달릴까?"
  "오리는 어떻게 걷지? 앗, 늑대가 나타났네. 오리가 어떻게 할까?"
  "토끼처럼 달리다가 바둑이처럼 뛰어보자."
  "악어가 느리게 걸어요. 이제 악어가 달려요. 악어도 점프할 수 있을까?"
  
  아이는 엄마의 말에 따라 재미있어하면서 동작을 취할 것입니다. 중요한 것은, 엄마가  빠
르게, 느리게, 천천히, 밀기, 달기기 등의 말들을 적절한 때에 해주어야 한다는 것입니다. 그
래야 아이가 움직임의 개념을 몸으로 느끼면서 깨달을 수 있으니까요. 밀기, 당기기를 할 때
는 다음과 같이 말해주어 아이의 상상력을 키워주도록 합니다.
  
  "돼지가 모기한테 엉덩이를 물렸어요. 깜짝  놀라서 뛰네. 어, 맞은편에서 멧돼지가  온다. 
지지 말고 힘껏 밀어. 계속 뛰어서 밀어내지."
  원숭이가 뛰어요. 앞에 바나나가 있네. 줄에 매달려  있어요. 얼른 줄을 잡아야지. 잘했어. 
이젠 줄을 잡아당기고 얼른 뛰는 거야. 아이구, 줄이 뭔가에 걸렸네. 얼른 잡아당겨, 얼른!"
  
  아이가 뛰는 동안 이런 말들을  계속 해주도록 합니다. 그러면 아이는  여러 가지 폼으로 
뛰면서 주어진 상황을 표현하려고 노력할 것입니다. 아이가 잘 따라 하지 못한다고 해서 실
망할 필요는 없습니다. 아직 몸으로 표현하는 데 익숙하지  못할 뿐이지 머릿속에서는 다양
한 동작을 연상하고 있으니까요.
  달리기와 뛰기는 여러 명이 함께 모여서 할수록 그 효과가 큽니다. 친구와 경쟁심을 느끼
기도 하고 미처 생각하지 못했던 움직임을 친구로부터 배우기도 하니까요.
  
    5-10. 훌라후프 놀이
    둥근 원을 다양하고 입체적으로 이용하는 방법을 배운다(4-8세)
  
  훌라후프는 쉽게 갖고 놀 수 있는 놀이기구로, 유치원에 다닐 정도의 아이라면 집에 하나 
정도는 갖고 있습니다. 훌라후프 놀이는 단순히 허리를 돌려서  유연성을 기른다는 점 외에
도 여러 가지 장점을 갖고 있습니다. 하는 방법에 따라 다리의 힘을 키워주는 것은 물론 눈
과 발이 서로 협력해서 섬세하게 움직일 수 있게 해주죠. 또 동작의 정확성도 키울 수 있습
니다.
  가장 간단한 훌라후프 돌리기를 할 때도 노래 부르기, 손뼉 치기, 고개 돌리기 등을  같이 
해서 아이에게 다양한 체험을 하게  하는 것이 좋습니다. 그럼  '훌라후프 멀리 던지기'부터 
해보도록 하지요.
  
  *훌라후프 멀리 던지기(4-8세)
  -바닥에 한 걸음의 넓이마다 줄을 긋는다. 일곱 개 정도 그은 다음 한 줄당 5점씩 점수를 
매긴다.
  -두 명 이상이 훌라후프를 던져서 떨어진 곳에 점수를 적는다. 5회  실시해서 누가 더 점
수가 높은지 비교한다.
  
  기본적인 놀이게 익숙해지면 좀더 높은 수준으로 발전시켜서 훌라후프로 뛰어넘기 놀이를 
합니다. 처음에는 훌라후프 한 개를  바닥에 놓고 뛰어넘다가 두 개를  연이어 놓아 간격을 
넓힙니다. 의자 위에 올라가서 훌라후프 안으로 뛰어내리기를 해도 재미있고, 친구들과 함께 
여러 개의 훌라후프를 가지고 노는 것도 새롭습니다.
  
  *훌라후프 겹쳐서 뛰기(5-8세)
  -그림과 같이 두 개 이상의 훌라후프를 겹쳐놓는다.
  -한쪽 발로 빈 공간을 뛰어갔다가 되돌아온다.
  -맞은편에 과자나 블록을 놓고 가져오게 해도 좋다.
  
  아이가 위의 놀이들을 무리 없이 잘하면 칭친해주세요.  그리고 '훌라후프 겹쳐서 뛰기'를 
할 때는, 엄마가 빈 공간 중에  밟으면 안 되는 곳을 몇 군데  지정해주면 놀이의 즐거움이 
더 커집니다. 또 훌라후프를 겹칠 때도 아이가 하도록 내버려둡니다. 그러면 아이는 여러 가
지 모양을 만드느라 고민할 것입니다.
  그보다 좀더 어려운 것으로는 '훌라후프 통과하기'가 있습니다. 처음에는 훌라후프를 바닥
에 세로로 세워서 아이가 그 안을 통과하도록 합니다. 기어서 통과하기와 몸을 날려서 통과
하기를 반복하게 합니다. 다음 단계에서는 훌라후프를 어른의 무릎, 허리 높이로 들어서  통
과하도록 합니다.  이때 아이가 겁내지 않고 힘껏 뛰어서 통과할  수 있도록 용기를 북돋워
줘야 합니다. 몸이 날렵한 아이에게는  훌라후프를 세로로 세운 상태에서  위로 뛰어넘기를 
하게 합니다. 이때 그냥 뛰어넘기와  구르며 뛰어넘기를 하면 좀더 다양한  경험을 하게 할 
수 있습니다.
  언뜻 생각하면 이러한 놀이들을 창의력과는 아무 상관이 없는  것 같지만, 훌라후프 놀이
를 통해 아이는 단순하고 둥근 원을 다양하고 입체적으로  이용하는 법을 배웁니다. 이러한 
작은 깨달음이 입체적인 사고력 형성의 기초가 되는 것입니다.
  
    5-11. 몸에 숨겨진 번호를 찾아라
    암기력과 반사 신경을 동시에 발달시킨다(4-9세)
  
  아이는 몸에 대해 관심이 많아서 각 기관의 이름이 무엇인지 궁금해 하는데, 이것을 이용
하여 아이가 점프 운동을 하도록 유도할 수 있습니다. 이때 숫자와 방향 공부도 함께 할 수 
있어서 암기력과 반사 신경이 동시에 발달됩니다.
  
  *점프하여 그림 짚기
  -그림과 같이 상체와 하체가 유난히 긴 사람의 그림을 그려서 벽에 붙인다.
  -엄마가 "얼굴에서 하나 있는 것", "땅을 밟고 있는 두  개"하는 식으로 말해주면, 아이는 
점프해서 뛰어올라 그 부분을 손가락으로 짚는다. 발을 짚을 때는 허리를 구부린다.
  -아이가 익숙해지면 "오른손으로 짚어.", "왼손으로 짚어" 등의 요구사항을 추가한다.
  
  아이가 몸의 각 기관과 숫자를 알고 나면 머리, 어깨, 허리, 팔, 다리, 가슴, 눈,  코, 입 등
에 무질서하게 숫자를 붙여놓고 위와 같은 요령으로 엄마가 숫자를 이야기할 때마다 그 숫
자를 짚게 합니다. 이것을 여러 번 반복한 다음 각 기관의 이름과 숫자를 메모해둡니다.  숫
자를 모두 떼고 다시 하는 거죠.  이때도 엄마는 숫자만을 말해 지시합니다. 그러면  아이는 
조금 전에 보았던 숫자의 위치를 기억하면서 손으로 가리킵니다.
  
  *기어다니면서 가리키기
  -신문지 네 장을 스카치 테이프로 붙여서 연결한다.
  -빨간색 매직 펜으로 사람의 몸을 크게 그려놓고 여기저기 숫자를  써놓는다. 두 자리 숫
자를 써도 좋다.
  -엄마가 숫자를 지시하면 아이는 그곳으로 기어간다. 맞히면 다른 숫자를 불러준다.
  
  이런 놀이들은 아이의 기억력을 향상시키는 동시에 운동도 됩니다. 여러 명이 같이 할 때
는 엄마가 숫자를 말하고 그 숫자에 해당하는 기관을 자기 몸에서 찾아 손으로 가리키면 됩
니다. 여러 명이 같이 할 때 혼자서만 틀리면 아이는 무척 당황하긴 하지만, 대신 숫자와 기
관의 위치를 훨씬 빨리 외우게 됩니다.
  야외에서 할 때는 땅바닥에 그림을  그리고 숫자를 종이에 적어 각  위치에 놓습니다. 그 
위치를 여러 번 설명해준 다음 "8번  찾아와" 하는 식으로 지시하여 먼저  종이를 찾아오는 
사람이 이기는 것으로 합니다. 공간이 넓고 사람이 많을수록  아이의 의욕과 성취감도 커지
므로, 이것은 야외에서 단체놀이를 하기에 적당합니다.
  
    5-12. 자전거 타기로 머리가 좋아진다고?
    수평 감각을 일깨우고 지능 계발을 돕는다(4-9세)
  
  자전거는 몸의 균형과 수평 감각을  일깨워주는 좋은 운동 기구입니다.  자전거가 수영과 
더불어 신체 발육과 지능 계발에 도움이 된다는 것은 이미 널리 알려진 사실이죠.
  아이가 자전거를 마음먹은 대로 움직일 수 있다는 것은 바퀴의 속도를 조절할 수 있게 되
었다는 것을 말합니다. 즉, 페달을 밟는 다리와 발의 힘을 조절할 수 있다는 뜻인데, 발동작
도 손동작과 마찬가지로 지능 계발에 좋은 영향을 미칩니다. 따라서 자전거로 하는 여러 가
지 놀이는 아이의 성장에 큰 도움이 됩니다.
  
  *커브 돌기
  -먼저 집 안에서 연습을 한다. 상이나 책 등을 두고 그것을 빙 돌아서 피해 간다.
  -두 발을 모두 페달에 올려놓은 상태로 커브를 돌  수 없을 때는 안쪽 발로 바닥을 딛게 
한다.
  -밖으로 나가서 실제로 커브 돌기를 해본다. 이때 천천히 달리는 상태에서 하도록 충고해
준다.
  
  네다섯 살 정도의 아이는 커브를 도는 데 미숙합니다. 커브 길에서 속도를 조절하는 능력
이 부족하기 때문이죠. 그러므로 아이의 안전을 생각해서라도 위와  같은 연습은 꼭 필요합
니다.
  자전거 타기에 익숙해진 아이에게는 장애물을 놓고 통과하게 하면 무척 흥미로워합니다.
  
  *장애물 통과하기
  -처음에는 큰 것에서 시작해서 장애물의 크기를 점점 줄여간다.
  -아이의 걸음으로 일고여덟 발자국 간격으로 장애물을 두 개 정도 놓는다.
  -아이가 잘하면 장애물의 수를 다섯 개 정도로 늘린다.
  -아이가 자신감을 느끼면 뒤로 가기를  시도하게 한다. 이때 앞으로 갈  때보다 장애물의 
간격을 더 넓혀주면 좀더 쉽게 할 수 있다.
  
  아이가 세발 자전거를 탈 경우에는 뒷좌석에 물건이나 사람을 태워서 나르게 하는 게임을 
해도 좋습니다. 이를 통해 아이는 뒤에 있는 사물이나 사람에 대해서도 신경을 쓰게 되면서 
동시에 두 가지 생각을 하는 훈련이 되고, 남을 배려하는 마음도 배울 수 있습니다.
  
  *나르기 게임
  -친구가 많을 때는 사람을 나르고, 그렇지 않을 때는 블록 조각 등을 나른다.
  -물건을 싣는 곳과 놓는 곳을 멀찌감치 정해놓고 10분의 시간을 정해 놀이를 한다.
  -아이가 잘하면, 물컵 나르기, 풍선 나르기 등을 하면 더욱 재미있다.
  
  자전거 타기는 여러 가지 좋은 점만큼이나 사고 위험도 크므로, 아이에게 주의를 주어 '안
전', '천천히' 등의 말을 항상 염두에 두도록 해야 합니다. 말뜻을 생각하면서 자신의 행동과 
기분을 절제할 줄 아는 아이는 인내심도 많고 창의력도 뛰어납니다.
  
    5-13. 놀이터에서 1
    운동의 리듬감과 균형 감각을 배운다(5-7세)
  
  놀이터에는 아이들의 신체를 골고루 발달시킬 수 있는 장치가 많이 있습니다. 그 중에 시
소와 철봉, 그네는 리듬감과 균형 감각을 길러줍니다.
  시소 놀이를 하면서 아이는 무게에 따라 시소가 어떻게 움직이는지를 직접 체험할 수 있
습니다.
  
  *시소로 무게 변화 알기
  -시소에 아이를 앉힌 뒤 엄마가 맞은편에 앉는다.
  -"시소가 꼼짝도 안 하네. 너랑 엄마랑 몸무게 차이가  너무 많이 나서 그래"라고 말해준 
다음, 아빠가 아이와 함께 앉는다.
  -시소를 타면서 "이제 균형이 맞으니까 시소가 잘 움직이네"라고 말한다.
  -아이와 아빠가 내린 뒤 엄마 혼자서는  시소를 탈 수 없다는 것을  보여주고, 왜 그런지 
아이에게 물어본다.
  
  아이가 대답을 잘 못하면 조금 전에 엄마랑 탔을 때도 시소가 움직이지 않았던 것을 상기
시켜준다.
  "양쪽의 무게가 서로 비슷해야 균형이 맞아서 오르락내리락할 수 있는 거야. 어느 한편으
로 무게가 쏠리면 시소를 탈 수 없단다."
  아이에게 잘 설명해준 다음 그네를 태워줍니다. 먼저 아이 혼자  그네를 타게 한 다음 엄
마, 아빠가 힘껏 밀어줍니다. 아이에게 그네가 언제 앞뒤로 더욱 많이 흔들렸는지  물어보면 
"엄마, 아빠가 밀어줬을 때"라고 대답할 텐데. 그 이유를 물은 다음 간단하게 정리해주는 것
이 좋습니다.
  "그네가 앞으로 나갈 때 몸을 굴려주면 흔들림이 더 커지지? 그만큼 힘이 가해졌기  때문
이야. 또 엄마, 아빠가 밀었을 때  그네가 더 많이 움직였던 건 네  힘보다 엄마, 아빠가 준 
힘이 더 컸기 때문이지. 만약 구르는 것을 멈추고 가만히 있으면 그네는 어떻게 될까? 그래. 
서서히 멈춰버릴 거야. 더 이상 힘을 가하지 않았기 때문이지."
  주위에 아이의 친구가 있으면 마주보고 서서 그네를 타게  됩니다. 그러면 서로 번갈아가
면서 몸을 굴려야 하기 때문에 힘주는 요령을 더욱 잘 알게 되고, 협동하여 얻는 놀이의 기
쁨을 체험할 수 있습니다.
  그네의 원리를 잘 이해한 아이는 철봉도 요령 있게 잘할  수 있습니다. 앞뒤 흔들림을 잘 
이용해야 철봉 잡고 구르기를 쉽게 할 수 있기 때문이죠. 또 온 가족이 '철봉 잡고  멀리 뛰
기'를 함으로써 아이에게 그네의 원리를 한 번 더 체험시킬 수 있습니다.
  *철봉 잡고 멀리뛰기
  -철봉을 잡고 앞뒤로 흔들다가 힘껏 멀리 한다.
  -엉덩이가 땅에 닿은 사람은 다시 한 번 해야 한다.
  -발이 엇갈려서 땅에 떨어졌을 때는 뒷발 뒤꿈치 부분의 위치를 표시한다.
  -승리자가 결정되면 이번에는 철봉을 한 손으로 잡고 멀리뛰기를 한다.
  
  이 놀이를 통해 아이는 몸이 흔들릴 때 힘을  잘 실어서 움직임을 크게 해야 이길 수  있
고, 두 손으로 하는 것이 한 손으로 할 때보다 힘도 덜 들고 균형 잡기도 쉽다는 것을 알게 
됩니다. 운동의 즐거움과 과학 상식을 동시에 배우는 거죠.
  
    5-14. 손가락 튕기기
    인내심을 키우고 집중력을 향상시킨다(5-9세)
  
  두 돌이 지나면 아이는 여러 가지 면에서 유아기를 벗어나게 됩니다. 걷는 자세도 안정되
고 물건을 쥐고 제자리에 놓고 끼우는 손동작도 자연스러워지죠. 그러나 손가락을 자유자재
로 움직이는 데는 아직도 서투릅니다.
  아이가 흥미를 잃지 않게 하면서 손가락 근육을 발달시키는 데는 '손가락 튕기기'  운동이 
좋습니다.
  
  *맺힌 것 갖기
  -바둑알이나 공깃돌을 되도록 많이 준비한다.
  -상 위에 바둑알을 흩뜨려놓는다.
  -두 사람 이상이 가위바위보를 해서 이긴 사람이 먼저 상 끝에서 바둑알 한 개를 튕긴다.
  -맞혀서 상 아래로 떨어진 바둑알은 자기 것이 된다. 만약  맞히지 못하면 다음 사람에게 
기회가 넘어간다.
  
  바둑알과 공깃돌로 볼링을 할 수도 있는데, 이때도 위와 마찬가지로 상 위에서 하는 것이 
좋습니다. 너무 높거나 너무 낮은 데서 하면 눈높이가 맞지 않기 때문이죠. 상의 높이가  손
가락을 튕기기도 편하고 눈높이와도 잘 맞아서 정신을 집중하기에 좋습니다.
  
  *바둑알 볼링
  -마치 볼링 핀을 세우는 것처럼 바둑알 열 개를 네 줄로 상 끝에 늘어놓는다.
  -그 반대편 상 끝에 바둑알을 놓고 손가락으로 튕긴다.
  -두 번 연속으로 할 수 있고, 바둑알이 모두 상 밑으로 떨어졌을 때는 한 번만 하고 점수
는 두 배로 계산한다.
  -열 번 해서 점수가 더 많은 사람이 이긴다.
  
  아이가 손가락 튕기기에 익숙해지면 '좁은 길 통과하기'를 합니다. 이 놀이는 집중력을 강
하게 해주는데, 처음에는 길을 넓게 했다가 나중에는 바둑알이  겨우 통과할 정도로 좁힙니
다.
  
  *좁은 길 통과하기
  -각각 동화책 두 권씩을 상 위에 놓고 간격을 적당히 떼어놓는다.
  상 바로 밑에 그릇을 놓고 거기에 떨어지는 바둑알의 개수만을 점수로 인정한다. 이를 통
해 튕기는 힘을 조절하는 법을 배운다.
  -열 번 해서 점수가 높은 사람이 이기는 것으로 한다.
  
  여덟 살 이상의 아이는 바둑알을 입으로 불어서 움직일 수 있는데, 이때 강냉이나 콩알처
럼 생긴 비타민 정제와 같이 가볍고 쉽게 움직일 수 있는 것을 사용합니다. 두세 명씩 짝을 
지어 협동해서 자기 편 그릇에 많이 불어 넣게 해도  재미있습니다. 그리고 놀이가 끝난 다
음 함께 나눠먹으면 보라도 느끼고 협동심을 발휘한 후의 만족감도 느낄 수 있죠.
  이런 놀이들은 아이에게 끈기와 인내심, 집중력을 길러주는데, 이는 아이가 어려운 일이나 
문제에 부딪혔을 때, 그것을 해결할 수 있는 든든한 버팀목이 됩니다.
  
    5-15. 놀이터에서 2
    인내심과 모험심을 기른다(6-9세)
  
  정글짐과 그물망은 아이들이 좋아하는 놀이 기구인데,  특히 정글짐은 정육면체가 이어져
서 만들어진 것이기 때문에 아이에게 입체를 직접 체험하게 할 수 있습니다.
  친구들과 함께 정글짐 속에서 누가 먼저 올라가나 내기를 하면 아이는 행동이 민첩해지고 
손과 발, 눈의 호흡을 맞추는 협응력을 기를 수 있는데, 손과 발의 발달은 두뇌 계발과도 연
관되므로 매우 좋은 놀이라고 할 수 있습니다.
  정글짐 속에서 '땅 빼앗기 놀이'를 하는 데는 바둑이나 오목을 두는 것 이상의 두뇌  플레
이가 필요합니다. 두 명 이상이 할 때는 손목에 각기  다른 색의 스티커를 붙여주고 놀이를 
하게 합니다.
  
  *땅 빼앗기 놀이
  -정글짐 앞에 출발선을 긋고 신호에 맞춰 출발한다.
  -그림과 같이 정육면체의 네 면에 모두 스티커를 붙여야 자기 땅이 된다.
  -5분이 지나면 놀이를 중단하고 누가 더 많은 땅을 확보했는지 따져본다.
  
  땅 빼앗기 놀이는 여러 명이 같이 할수록 재미있지만 '위아래  놀이는 혼자서도 할 수 있
습니다. 대신 엄마나 아빠가 큰소리로 지시해줘야 합니다.
  
  *위아래 놀이
  -아이가 정글짐 안으로 들어간 다음 위, 아래, 오른쪽, 왼쪽 등으로 지시해준다.
  -아이는 지시대로 움직여야 한다.
  -익숙해지면 "위로 한 칸, 오른쪽으로 세 칸"식으로 숫자를 붙여가며 지시한다.
  
  그물망 놀이는 올라갈 때와 내려올 때의 방법을 달리하면 아이의 기억력을 테스트하는 데 
좋습니다. 그물망이나 밧줄 놀이는 아이의 팔다리 힘과 지구력, 인내심을 길러줄 뿐만  아니
라, 힘들게 올라간만큼 성취감도 느끼게 할 수 있습니다. 또 밧줄과 철봉을 이용한 놀이  등
은 친구들과 누가 빨리 오르나 내기를 하면 효과적입니다.
  
  *그물망 스티커 피하고 떼기
  -그물망의 곳곳에 스티커를 붙여둔다.
  -올라갈 때 스티커를 붙인 줄을 밟으면 안 된다.
  -내려올 때는 스티커를 붙인 줄만 타고 내려와야  하며 붙어 있는 스티커를 모두 떼어온
다.
  
  이 놀이를 할 때 주의할 점은, 스티커를 붙이는 사람은  반드시 그물망을 몇 번 오르내려
보아야 한다는 것입니다. 경험 없는 사람이 마구잡이로 스티커를 붙여놓으면 아이가 지나치
게 어려움을 느끼고 도중에 포기할 수도 있기 때문입니다.
  '세 번째 줄 올라갈 때 리본 묶기'도 아이의 기억력을 향상시킬 수 있는 놀이입니다. 출발
하기 전에 적당한 길이의 리본을 주머니에 넣고 필요할 때  꺼내는 거죠. 리본을 묶는 것은 
스티커를 붙이는 것보다 시간도 많이 걸리고  손동작도 섬세해야 하기 때문에 아이는  점점 
초조해 하지만, 결국 침착해야 이길 수 있다는 것을 알게 됩니다. 또 여러 명이 같이  할 때
는 제일 먼저 도착한 사람에게 과자나 음료수를 주어 승자의 기쁨을 맛보게 해주는 것도 좋
은 방법입니다.
  이렇게 똑같은 놀이와 운동을 하더라도 아이가 두뇌 회전을 하고 새로운 것을 배울 수 있
도록 하는 것이 바로 창의력 놀이와 운동입니다.
  
    5-16. 내 팔다리 힘이 이 정도라고!
    인내심과 끊임없이 생각하는 버릇을 길러준다(6-9세)
  
  요즘에는 팔이나 다리로 자기 몸무게를  버티지 못하는 아이가 상당히  많습니다. 그런데 
아이의 운동 능력은 두뇌 활동과  밀접한 관련이 있다는 것은 이미  널리 알려진 사실이죠. 
따라서 아이의 운동 능력을 키우어주는 것은 그 어떤 일보다도 중요하다고 할 수 있습니다.
  팔다리의 근력은 수많은 반복 운동을 통해서만 길러집니다. 그러나 억지로 훈련시키면 역
효과만 나므로, 놀이 방식으로 바꾸어 아이가  재미있어하면서 자발적으로 움직이도록 해야 
합니다.
  
  *Y자형 운동 1
  -떡이나 과자 등을 접시에 담아 바닥에 놓는다.
  -아이가 엎드리면 엄마, 아빠, 친구 등이 아이의  다리 사이에 서서 두 다리를 허리 높이
만큼 들어올리고, 아이는 두 손으로 바닥을 짚는다.
  -출발 신호와 함께 두 손을 움직여서 앞으로 나아가 접시 위의 음식을 먹는다.
  
  *Y자형 운동 2
  -친구들이 있으면 공 두 개를 준비하고 Y자형으로 출발선에 선다. 반환점을 마련해둔다.
  -두 손으로 바닥을 짚고 공을 앞으로 굴리면서 간다. 반환점을 돌아 제자리로 돌아온다.
  -두 사람이 위치를 바꾸어 다시 한 번 한다.
  
  이 놀이를 통해 팔의 근력과 상대방의 다리를 허리까지 들어올리는 힘이 자연스럽게 길러
집니다. 또한 두 사람이 마음을 맞춰야 이길 수 있으므로 협동심이 생기고 상대방과 호흡을 
맞추는 요령도 배우게 됩니다.
  사람이 없어서 Y자형 운동을 하기가 어려울 때는 '사지 버티기'를 하면 되는데, 이것은 허
리와 목 운동이 함께 되므로 전신 운동이라고 할 수 있습니다.
  
  *사지 버티기
  -두꺼운 종이에 한글의 'ㄱ, ㄴ, ㄷ, ㄹ'  등의 자음과 'ㅏ, ㅑ, ㅓ, ㅕ' 등의  모음을 적어서 
카드를 만든다.
  -반듯하게 누운 자세에서 양팔로 바닥을 짚는다. 다리는 발바닥을 딛고 있는 상태에서 무
릎을 굽힌다.
  -위, 아래, 오른쪽, 왼쪽 등의 방향을 말하면 그대로 움직인다.
  -엄마가 단어를 지정해주면 카드를 가져다가 그 글자를 만들게 한다.  카드는 한 번에 한 
장씩만 옳길 수 있다.
  
  '사지 버티기'는 거의 드러누운 자세로 움직여야 하므로  아이에게 무척 힘든 운동인데다, 
그 순간에 한글 카드까지 맞추라는 것은 사실 대단히 어려운 주문입니다. 아이는 엄마가 지
정해준 단어를 완성할 때까지 머릿속으로 단어를 분해해서 생각하면서 팔다리가 아픈  것을 
끝까지 견뎌야 하는데, 그 때문에 인내심이 길러지고 성취감과 만족감도 큰 것입니다.  그리
고 만약 아이가 단어를 잘못 맞췄더라도 "다음에는 더 잘할 수 있을 거야. 정말 잘했어." 라
고 격려해줍니다.
  이 밖에도 '배를 바닥에 댄 채 팔꿈치로 기어가기', '누운 상태에서 다리만  움직여서 올라
가기' 등의 운동이 있습니다. 이렇게 몸의 움직임을 평상시보다 어렵게 하거나 팔다리를  이
용하지 않고 움직일 때 아이는  '어떻게 해야 잘할 수 있을까?'  하고 끊임없이 궁리합니다. 
그저 가만히 있으면 이길 수 없고 그만큼 몸이 더  힘들어지기 때문이죠. 이를 통해 아이는 
어떤 어려움도 이겨낼 수 있는 깊은 생각과 인내심, 그리고 용기를 갖게 됩니다.
  
    5-17. 높은 벼랑도 겁나지 않아요.
    혼자 힘으로 할 수 있다는 자신감과 도전 정신을 기른다(7-9세)
  
  아이들은 어른에 비해 몸의 균형 감각이 부족해서 잘 넘어지는데, 잘 넘어지는 아이는 다
른 놀이나 운동을 할 때도 자신감을 잃기 쉽습니다. 그러나 균형 감각이  발달되면 '공차기', 
'자전거타기', '던지기' 같은 운동들도 어렵지 않게 할 수 있습니다.
  간단한 놀이를 통해 균형 감각을 발달시키고 집중력도 높일 수 있습니다. 분필과 헝겊, 긴 
줄, 벽돌 여러 장을 준비하고 아이는 맨발로 서게 합니다.
  
  *길 지나가기
  -분필로 약 20센티미터 폭의 길을 그린다.
  -아이가 천천히 지나가도록 한다.
  -잘했으면 눈을 감고 지나가게 한다.
  -길에서 벗어난 아이에게 줄끝을 쥐어주고 다른 쪽 끝을 엄마가  잡는다. 아이가 눈을 감
으면 엄마가 뒷걸음질치면서 아이를 이끌어준다.
  
  아이에게 눈을 감고 그냥 걸을 때와 줄을 잡았을 때의 느낌이 어떻게 달랐는지 물어봅니
다. 아이의 대답을 존중해주고 이렇게 대답해줍니다.
  "눈에는 보이지 않지만 이 줄하고 똑같은 줄이 네 몸 여기저기에 있는데, 네가 실수로 그 
줄을 놓쳐버리면 엎어지고 넘어지고 하는 거란다. 하지만  '잘해야지' 하고 굳게 마음먹으면 
절대로 줄을 놓지지 않아."
  길의 폭을 10센티미터 정도로 좁혀서 다시 그려주면, 아이는 엄마의 이야기를 생각하면서 
긴장된 마음으로 잘 건널 수 있습니다. 아이가 끝까지 잘하면 칭찬해주고 다시 새로운 길을 
만들자고 합니다.
  
  *헝겊길 지나기
  -헝겊을 10센티미터 넓이로 자른 후 스카치 테이프를 사용하여  바닥에 붙인다. 팽팽하게 
붙일 필요는 없고 대충 길 모양만 갖추면 된다.
  -헝겊은 밟을 때 많이 구겨지는 것이 좋다. 아이가 길이  망가졌다고 당황하면 끝까지 잘
하라고 용기를 북돋워준다.
  
  아이에게 그냥 바닥을 걸을 때와 헝겊 위를 걸을 때의 차이점을 물어봅니다. 아이가 헝겊
이 구겨져서 힘들었다고 하면 평탄한 길보다 힘든 길이 더 많다고 얘기해주고 엄마, 아빠도 
마찬가지로 헝겊 길을 건너면서 아이에게 힘들어하는 모습을 보여주는 것이 좋습니다. 그러
면 아이는 자신이 엄마, 아빠의 똑같은 체험을 했고  어른도 힘들어한다는 사실에 동질감을 
느낍니다. '엄마, 아빠는 큰 어른'이라는 생각에서 벗어나 더욱 친밀감을 느끼게 되는 거죠.
  아이의 마음에서 두려움을 몰아내주고 싶다면 '벽돌길 건너기'를  하게 합니다. 벽돌이 없
으면 블록을 일정한 넓이로 연결해놓아도 됩니다.
  
  *벽돌길 건너기
  -넓은 폭을 밟을 수 있도록 놓은 벽돌을 쭉 연결하여 길을 만든다.
  -한 사람씩 초를 재면서 누가 빨리 건너는지 시합한다.
  
  이 놀이를 할 때 아이의 걸음걸이가 많이 주춤거리는 것을  볼 수 있는데, 이는 바닥보다 
조금밖에 높지 않지만 아이의 마음 속에 두려움이 생겼기  때문입니다. 아이가 많이 두려워
할수록 중도에 포기하지 않도록 도와줘야 합니다. 손을 잡아주거나 옆에서 나란히 걸어주는 
것도 좋겠죠. 그리고 한번 도와주고 난 다음에는 본인의 힘으로 해보도록 권유합니다.  그렇
게 혼자 힘으로 벽돌길을 건넌 아이는  커다란 성취감을 느끼면서 다른 일에도  도전해보고 
싶어합니다. 이렇게 아주 작은 일이지만 무언가 해냈다는 자신감은 앞으로 아이가 하는 모
든 일에 있어 큰 힘이 됩니다.

