    이렇게 해보세요
  아이가 옷을 더럽혔더라고 야단을 치지  않는다. : 아이가 갑자기 대소변
을 보아 옷을 더럽히면 야단을  치거나 화를 내기 쉬운데 아이를 위축시킬 
위험이 있으므로 삼간다.   아이가 옷을 더럽혔더라도 아무일 없었다는  듯 
옷을 갈아 입힌다.  부모가 따뜻한 마음으로 변함없이  대한다면 아이도 빨
리 정상으로 되돌아갈 것이다.
  조급하게 생각하지 말고 여유롭게 대처한다.  : 잘 되던 배변훈련이 갑자
기 망쳐진 것 같아 속이 상할 것이다.  그리고  이런 마음은 다시 조급하게 
배변훈련을 시키는 것으로  이어지게 된다.  그러나 엄마가 아이를  다그친
다고 해서  빨리 대소변을 가리게 되는  것은 아이다.  엄마가  조급해지면 
아이도 불안해한다.   아이가 대소변을 잘 가리던 원래대로 돌아가게  하려
면 엄마부터 마음의 여유를 가져야 한다.
  대소변을 잘 가리면 칭찬해준다. :  아이가 대소변을 잘 가렸다면 칭찬을 
많이 해준다.  때로는 작은 선물 등으로 보상해주는 것도 좋다.

    자다가 이불에 오줌을 싸요
  아침이 되어 이불을  걷으려던 기영이 엄마는 뭔가  이상한 느낌이 들었
다.  평소 같으면  벌써 일어났을 기영이가 오늘은 이 불안에서  꼼짝도 하
지 않는 것이었다.   그렇다고 해서 기영이가 아직 자고 있는  것도 아니었
다.  까만 눈을 동그랗게 뜨고 이불에서 나오려 하지 않았다.
  "기영아, 얼른 일어나.  이불 개야지."
  하지만 기영이는  이불을 꼭 움켜쥐고 움직이려  들지 않았다.  그  순간 
기영이 엄마의 머릿속에는  한가지 떠오르는 것이 있었다.  아이들이  이불
에서 나오려고 하지 않을 때는  이불에 오줌을 쌌을 수 있으니 살펴보라는 
것을 어느 글에서 읽은 적이 있었던 것이다.
  기영이 엄마는 웃으면서 기영이에게 말을 걸었다.
  "우리 기영이, 이불에  지도 그렸니?  괜찮아,  엄마도 어릴 때 그랬는데 
뭐."
  기영이는 그제서야 움켜쥔 손을 슬며시 풀며 엄마에게 물었다.
  "정말 엄마도 그랬어?"
  "그래."
  그러자 기영이는 이불에서 엉거주춤 기어 나오더니 벽에 붙어  섰다.  엄
마는 아이가 오줌을 싼  요를 걷어 방을 나왔다.  아이가  다행스럽다는 표
정을 짓는 것을 보자  엄마는 그렇게 말하길 잘했다는 생각이 들었다.   하
지만 한편으론 걱정이 되지 않는 것도 아니었다
  '왜 갑자기 오줌을 싼 걸까?'

    도움말
  대소변을 잘 가리고 있다고 생각했는데 언제부터인가 갑자기 잠자리에서 
소변을 보기 시작하는 경우가 있다.  낮에는 그런 일이  없는데 왜 유독 밤
에만 소변을 가리지 못하는지 엄마는 이해가 되지 않을 것이다.
  자다가 소변을 보는 것이  어쩌다 한번인지 습관적으로 그러는 것인지에 
따라 진단이 달라진다.   어쩌다 한번 이불에 소변을 보는 것은  낮에 심하
게 놀거나 흥분한 상태로  잠이 들었을 때, 또는 물이나 음료수를  많이 마
셨을 때 일시적으로 일어나는 현상이므로 크게 걱정하지 않아도  된다.  그
러나 그런 날이  잦아지고 버릇처럼 되어버렸다면 '야뇨증'을 의심해보아야 
한다.
  야뇨증이란 쉽게 말해 밤에 잠을  자는 동안 소변을 제어하지 못하고 이
불에 싸버리는 증상이다.
  옛날 사람들은 아이가 밤새 이부자리를 적시면 머리에 키를 씌워 소금을 
얻어오도록 해서 '다시는  오줌을 싸지 말아야지'하는 각오를  다지게 했다.  
그러나 야뇨증이 있는 아이에게 '오줌싸개'라고 놀리거나 수치심을 주는 것
이 옳지 않다.  야뇨증은 스트레스를 받으면 증세가 더 악화되기 때문이다.
  아이가 이불에 소변을 보았어도 모른 척하거나  "어머, 우리 기영이가 쉬
야를 했네" 정도로 꾸중을  하지 않고 넘어가는 것이 좋다.  소변을  잘 가
린 날에는 잊지 말고 칭찬해준다.

    이렇게 해보세요
  아이에게 스트레스를 주지  않는다. : 엄마가 "어머,  너 또 쌌니?   내가 
못살아!" 하고 야단을 치면 아이는 상처를 입는다.  또한 오줌을 참아야 한
다는 중압감에 시달리게 된다.  스트레스는 야뇨증 치료에  전혀 도움이 되
지 못한다.   따라서 아이에게 소변을  가릴 것을 강요하거나 야단을  치지 
않도록 한다.
  몸이 허약한지 알아보자 : 야뇨증이 있는 아이는 몸이 차고  허약한 경우
가 많다.  아이의 몸이 고되거나 피곤할 때 야뇨  증세가 더 심해지는 것도 
이런 이유에서다.  몸이 허약한 아이는 오줌줄기에 힘이  없고 색이 맑으며 
소변을 조금씩 자주 본다.   또한 낯빛이 창백하고 손발이 차며  설사를 자
주 한다.  그러므로 아이가 몸이 허약하다고 판단되면  그 대책을 강구해야 
한다.
  비뇨 기관에 문제가 있을 수 있다.  : 오줌이 나오는 기관인 뇨관 기형이
면 오줌이  고이지 못하고 조금씩 새어나온다.   또 방광염이나 요로  감염 
등의 질병에 걸리면 야뇨증이 생길 수도 있으므로 아이를 잘 살펴본 후 의
심이 가면 병원에 가본다.
  실리적인 충격을 받은 적이  있는지 돌아본다. : 이사나 전학, 부모의  부
부싸움, 이혼, 동생의 출생 등 심리적인 충격으로 아이가 갑자기 소변을 가
리지 못하는 경우가 있다.  따라서 근래 그런 일이 없었는지 돌아본다.

    대변을 못 가려요
  찬기는 두 돌이 지나면서  소변을 잘 가렸다.  찬기 엄마는  찬기에게 대
소변 가리는 훈련을 심하게 시킨  편도 아니었는데 찬기가 소변을 잘 가리
니 몹시 기특했다.
  그런데 이런 찬기에게도 문제가 하나 있었다.  소변은  잘 가리는데 대변
은 가리지 못하고 번번이 바지에 싸버리는 것이었다.
  '이상하네.  다른 아이들은 대변을 더 빨리 가린다던데... .'
  엄마는 걱정이 되긴 했지만 좀더 기다려보기로 했다.
  그러나 아이는 조금도  나아질 기미를 보이지 않았다.  대변이  마려워도 
엄마에게 말하는 법이 없어 그냥 바지에 싸버리는 것이었다.
  '아무래도 안 되겠네.  매번 바지 빠는 것도 힘들고... .'
  찬기 엄마는 아이가 대변을 볼  때쯤 되면 아이를 변기 위에 앉혀보기로 
했다.  그러나  아무리 변기 위에 앉혀놓아도  찬기는 대변을 보지 못했다.  
오히려 화장실로 데려가려고  하면 안 가려고 떼를  쓰며 발버둥치는 통에 
전쟁을 치르곤 했다.
  '참 이상하네.  왜 대변은 이렇게 못 가리는걸까?'
  찬기 엄마는 찬기의 바지를 빨며 한숨을 내쉬었다.

    도움말
  대체로 아이들은 소변보다 대변을 더 빨리 가린다.   소변을 참는 것보다 
대변을 참는 것이 더 쉬운데다 소변보다 대변을 보고 싶다는 생각을 몇 개
월 더 빨리 느끼기 때문이다.
  그러나 아이가 소변은 가리면서  대변은 못 가린다면 아이에게 심리적으
로 어떤 문제가 있는 것이 아닌지 의심해보아야 한다.
  배변훈련을 시작하는 두 돌 무렵의 아이들은 대변을 자신의 몸의 일부라
고 생각한다.  그런데 엄마가 자신의 대변을 보고서 "아이 더러워!"하고 인
상을 쓰거나 지저분한 것을  보듯 하면 아이는 상처를 입는다.   자신의 몸
의 일부를 엄마가 더럽게 생각하니 서글퍼지는 것이다.
  또한 배변훈련을 시작할 때 중요한 것은 엄마가 신경질적인 태도를 취해
서는 안 된다는 것이다.   아이가 만약 대변을 가리지 못하고  실수를 했을 
때 엄마가 "아유, 얘가 또  똥을 쌌네!" 하며 짜증을 부리면 아이는 심리적
으로 위축된다.  아이가  바지에 대변을 보았더라도 "응, 오늘은 그냥 나와
버렸구나.   엄마가 얼른 치워줄께"하고 다정하게  말을 건네는 것이 좋다.   
이렇게 계속 받아줘 버릇하면 대변을  영영 못 가릴 것이라는 생각은 접어
두자.
  그러나 간혹은 아이가  엄마의 관심을 끌기 위해  일부러 바지에 대변을 
보는 경우도 있으므로 아이가  대변 가리기를 못한다면 아이의 심리상태가 
어떤지 잘 살펴보아야 한다.

    이렇게 해보세요
  아이가 보는 앞에서 대변을 버리지 않는다 : 아이는 대변을  자신의 몸의 
일부라고 생각하는데 엄마는 대변을  변기에 부어버리고 사정없이 물을 내
린다면 아이는 충격을 받게 된다.  화장실의 물이  내려가면서 대변이 쓸려 
내려갈 때 자신의 몸의 일부를 잃는 것 같은 상실감에  빠지는 것이다.  이
처럼 충격을 받은 아이가 대변  가리기를 계속 잘해내는 것은 어려운 일이
다.  따라서 엄마는 아이의 대변을 보지 않을 때  조용히 치우는 배려를 해
야 한다.
  화장실을 아이가 친근하게  느끼도록 만든다 : 대개 화장실은 방이나  거
실보다 춥고 캄캄해 아이들이 무서워하는 경우가 많다.   또한 높은 변기에 
올라가는 것도 아이에게는  두려움일 수 있다.  춥고 어두운데다가  기우뚱
거리며 올라가야 하는 변기가 있는 화장실이란 즐거울 리  만무하다.  그러
므로 화장실을 아이가 친근감을 느낄 수 잇는 공간으로 만들도록 노력해야 
한다.  화장실에 아이가 좋아하는 만화 주인공의 스티커를  붙이는 것도 하
나의 방법이다.  또한  아이가 대변을 보면서 좋아하는 인형을 만질  수 있
도록 화장실에 인형을 놓아두는  것도 좋다.  변기 앞에 아이가  쉽게 올라
설 수 잇도록 작은 턱을 만들어주는 것도 좋을 것이다.
  엄마의 관심을 끌고 싶어  일부러 싸는 것일 수도 있다 : 엄마의  관심을 
끌고 싶은 아이는 일부러  바지에 대변을 보기도 한다.  엄마가  바지를 치
우면서 인상을 쓰고 야단을 치는  것 또한 관심을 보이는 것이라고 생각하
기 때문이다.  이럴 경우 아이가 바지에 대변을  싸더라도 무관심한 태도를 
보이면 아이는 금방 시들해져 바지에 싸는 일을 멈출 것이다.
  아이용 변기를 이용한다. : 될 수 있으면 엄마가 좀 귀찮더라도 당분간은 
아이용 변기를 사용하는 것이 좋다.  대변을 자기  몸의 일부라고 생각하는 
아이들은 대변을 즉시 버리는 것보다 어느 곳에 보관하고 싶어하기 때문이
다.  아이용 변기에 변을 보게 하면 바로 버리지  않아도 되어 변을 보관하
고 싶어하는 아이의 심리를 충족시킬 수 있다.

    이럴 땐 어떻게 대답하나요?
  아빠는 노는 날도 일해야 해?
  아빠는 일이 많아 종종 일요일에도 출근하곤 합니다.   그런데 요즘 들어 
아들녀석이 "아빠는 노는  날에도 일해?" 하면서 가지  말라고 매달립니다.  
어떻게 말해줘야 이해시킬 수 있을까요?
  아무리 아빠는 할 일이 많다고 이야기해주어도 아이는 잘 이해하지 못한
다.  친구들의  아빠는 일요일이나 공휴일이면 함께 놀이공원도 가고  집에
서 재미있게 놀아주기도 하는데 우리 아빠는 회사에 가버리니 이해할 수가 
없는 것이다.
  이럴 때  아이를 데리고 밖에 나가보자.   일요일에도 문을 연  가게들이 
많다.
  "저 가게 좀 봐.   일요일인데도 문을 열었지? 저 가게  아저씨도 일요일
인데도 일을  하는 거야.  그래야  사람들이 일요일에도 필요한 물건을  살 
수 있지."
  "교통경찰 아저씨도 일요일인데 나와 있지?  만약에 저 아저씨가 없으면 
이 길이 꽁꽁 막혀버릴지도 몰라."
  아이에게 일요일에도 일을 하는 사람들의 모습을 보여주자.
  가능하다면 아빠가 근무하는 회사로 아이를 데리고 가 직접 보여주는 것
도 좋다.
  엄마가 휴일날 일하러  가는 아빠를 원망하거나 혼자말로라도 "휴일에는 
집에 있을 것이지" 하며 중얼거린다면 아이를 설득시킬 수 없다는 걸 명심
해야 한다.

    지나치게 울어요
  "이제 그만 좀 그치지 못하겠니?"
성주 엄마는 지치다 못해 짜증이 나기 시작했다.   성주가 울어대기 시작한 
것이 벌써 30분을 넘기고 있었다.
  "안되겠다, 성주.  엄마한테 혼이 나야 그칠 거야?"
  엄마는 안고 있던 아이를  이불 위에 다시 눕혔다.  팔이  떨어져나갈 듯
이 아팠다.   엄마의 팔에서 벗어나  이불에 눕혀진 아이는 더욱  큰소리로 
울어대기 시작했다.
  "도대체 왜 이렇게 우는 거지?"
  성주 엄마는 도무지 이유를 알 수 없었다.
  성주는 어려서부터 다른  아이보다 울음이 많았다.  조금만 불편해도  울
어댔고 한번  울기 시작하면 잘 그치지도  않았다.  심성이 여린  아이들이 
잘 운다는  말도 들어서, 엄마는 행여라도  아이가 마음의 상처를 받을  까 
아이가 울면 얼른 안아 주고 다독여주었던 것이다.
  "얘가 혹시 어디 아픈 거 아닌가?"
  엄마는 아이를 다시 안아 올렸다.
  "그래, 우리 아가, 울지 마라, 울지 마라."
  엄마는 아이를 안고  다독이며 자장가를 부르기 시작했다.  시간이  조금 
흐르자 아이의 울음이 조금씩 잦아들기 시작하더니 드디어 잠이 들었다.
  엄마는 아이를 조심스럽게 이불에 눕히고서야 허리를 펼 수 있었다.

    도움말
  아이가 우는 것은 크게  두 가지 이유에서이다.  하나는 마음이  상해 우
는 것이고 다른 하나는 원하는 것을 얻기 위해 떼를 쓰는 것이다.
  아이가 용납할 수 없는 것에 대해 억지로 떼를 쓰며 운다면 아이의 울음
에 반응하지 않아야 한다.  아이가 아무리 울어도  무관심한 태도를 보이는 
것이다.  
  아이는 엄마 아빠가  자기의 울음에 관심이 없다는  것을 깨달으면 실컷 
울고 나서 그칠 것이다.   그러면 부모는 따뜻한 태도로 아이의  마음을 달
래주도록 한다.  떼를 쓰며 우는 것이 원하는 것을  얻는 데 아무런 도움이 
되지 않는다는 것을 깨달으면 더 이상 떼를 쓰며 울지 않게 된다.
  그러나 아이의 마음이 상했거나 상처를 받아 우는 경우라면 따뜻하게 달
래주는 것이  좋다.  아이는 엄마의  포근한 품에서 안정을 느끼며  울음을 
그치게 된다.  이런 안정감이 되풀이되면 아이의 우는  버릇도 조금씩 고쳐
진다.

    이렇게 해보세요
  왜 우는 지 먼저 아이의 마음을  이해하려고 애쓴다. : 아이가 울기 시작
하면 부모는 짜증이 나서 어떻게든 그치게 하려고 애쓴다.   그러나 아이의 
울음을 그치려면 왜 울기 시작했는지 알아내는 것이 중요하다.   잘못을 저
질러놓고 야단 맞는 게 무서워서였다거나 엄마와 함께 더 놀고 싶었다거나 
여러 가지 이유가 있었을 것이다.
  원인을 빨리 알아내 아이의 마음을 이해해주는 것이 누는 버릇을 고치는
데 가장 좋다.
  우는 것 자체를 야단치지 않는다 : "시끄러워!  그만 그치지 못하겠니?"
  무조건 나무라기부터 하는 태도는  좋지 않다.  아이가 왜 누는  지 아는 
것이 중요하지 우는 것 자체를  나무라는 것은 우는 버릇을 고치는데 아무
런 도움이 못 된다.
  아이가 울고 난 후 따뜻하게 위로해준다.  : 아이가 말을 잘 하지 못한다
고 해도 부모의 따뜻한 시선과  다정한 말속에서 엄마가 자기에게 무슨 말
을 하고 싶어하는지 느낌으로  안다.  마음의 상처를 받아 우는  아이나 떼
를 쓰고 우는 아이나 울고 난  후 부모의 따뜻한 위로가 있으면 상처난 마
음에 큰 치료제가 된다.

    말을 더듬어요
  "어, 엄마. 저, 저거 머, 머그을래."
  상우는 이번에도 말을  더듬으며 엄마에게 다가왔다.  그러자 상우  아빠
가 갑자기 일고 있던 신문을 접더니 상우를 불렀다.
  "상우야, 이리 와봐라."
  아이는 아무 생각 없이 아빠에게 다가갔다.
  "자, 아까 엄마한테 한 말 다시 해봐.  또박또박."
  그러자 아이는 갑자기 표정이 굳어지더니 입을 다무는 것이었다.
  "자, 얼른 해봐."
  "아, 안, 안 해."
  "그런데 이 녀석이 자꾸만 더듬네. 똑똑하게 말해봐, 응?"
  답답해진 아빠는 자기도 모르게  언성을 높이고 아이는 어느새 눈시울이 
빨개져서 더욱 말을 더듬었다.   보다 못한 상우 엄마는 아이와  아빠 사이
에 끼여들었다.
  "자, 상우야.  가서 손 씻고 와.  저녁 먹을 거야."
  엄마가 아빠에게 눈짓을 하자 아빠는 씁쓸한 얼굴로 입맛을 다시며 돌아
왔고 상우는 눈물을 닦으며 욕실로 들어갔다.
  상우 엄마 또한 아이가 자꾸  말을 더듬는 게 속상하고 걱정도 되었지만 
아이 아빠처럼 아이를 닦달하는 것은 좋지 않다고 생각하고  있다.  상우는 
말을 더듬는 것 외에는 아무 문제없는 착하고 건강한 아이였다.

    도움말
  옹알이로나마 아이가 조금씩 말을 구사하는 것을 보면 마음이 그렇게 흡
족할 수 없다.   그런데 말을 매끄럽게 하지 못하고 자꾸  더듬는다면 마냥 
기쁘던 마음에 먹구름이 낄 수밖에 없다.  혹시  아이의 구강구조에 문제가 
있는 것은 아닌지, 발달이  너무 늦는 것은 아닌지 걱정을 하다  보면 없던 
문제까지 부풀려진다.  
  그러나 아이가 말을 더듬는 것은 발달의 문제라기보다 정서에 문제가 있
는 경우가 더 많다.   아이는 손가락만큼 하는데 부모는 자기  아이는 손바
닥만큼 할거라고 기대한다면  아이는 부담을 느끼게 된다.  이런  부담감은 
부모 앞에  서면 잘해야  한다는 중압감으로 작용하여  말을 더듬게  된다.  
한편 부부싸움이 잦거나 별거, 이혼 등 가정에 불화가  끊이지 않는다면 아
이 또한 심한 스트레스에 시달리게 되는데 이런 경우도 말을 더듬는다.
  따라서 아이가 말을 더듬는다면 먼저 아이에게 너무 무리한 것을 요구하
지 않았는지 돌아보자.  잘하려는 마음을 가질수록 말을  더듬는 버릇은 고
치기 어렵다.  따라서 부모는 아이에게 거는 기대치를  버리고 아이의 모습
을 있는 그대로 받아들여야  한다.  환경이 좋지 않을 경우 될 수  있는 한 
편안하고 따뜻한 가정이  되도록 부모가 노력하여야 한다.  부모는  사소한 
말다툼이라고 생각할지 모르지만 아이에게는  엄청난 스트레스가 될 수 있
다.

    이렇게 해보세요
  아이가 말을 더듬었을 때 다시 해보라고 짚어주지 않는다. : "뭐라고? 다
시 말해봐" 라든가 "그게 아니고 상우야. 사과야!"식으로 아이가 더듬은 말
을 다시 짚어주는 것은 좋지 않다.  아이는 자기가  무얼 잘못 말했는지 깨
닫기 전에 심리적으로 위축이 된다.
  칭찬을 통해 아이에게 자신감을 심어준다.  : 아이가 조금만 똑바로 말해
도 그 자리에서 칭찬을 해준다.  "어머, 우리 상우, 말도 잘하네.  엄마보다 
훨씬 잘하는구나"하면서  부드럽게 머리를  쓰다듬어주도록 하자.   아이가 
말을 더듬는  것은 부모  앞에서 더욱 잘하려다  보니 부담이  되어서이다.  
그러므로 이런 버릇을 고치려면 아이의 부담감을 없애주는 것이 가장 중요
하다.  자주 칭찬을 듣는  아이는 무슨 일에든 자신감을 갖는다.  자신감에 
찬 아이가 말을 더듬을 리 없다.
  아이가 스트레스를 받지 않도록 주의한다. : 이사나 전학 등 환경이 갑자
기 바뀌면 스트레스를 많이 받는다.  또한 갑자기  동생이 생기거나 엄마와 
아빠의 말다툼 등도 아이가 스트레스를 받는 원인이 된다.   환경이 갑자기 
바뀌게 될 경우 부모는 환경이 바뀌게 된 이유를 아이에게 잘 설명하고 안
심시켜주어야 한다.
  부모가 바른말을 사용하고 되도록 또렷하고 분명하게 발음한다. : 아이는 
부모를 통해  말을 배운다. 그러므로 아이  앞에서 말을 할 때에는  되도록 
표준말을 사용하고 또렷하고 분명한 발음으로 말하도록 노력한다.   아이가 
말을 잘하지  못한다고 해서  조급해 하지 말고  기다리는 것도  중요하다.  
부모가 관심과 사랑으로 아이를 지켜본다면 아이의 말 더듬는 버릇은 차츰 
좋아질 것이다.

    지나치게 깔끔해요
  '어휴.'
  오늘도 한가득  쌓인 미라의  빨래를 보자 엄마는  한숨이 절로  나왔다.  
빨래도 빨래지만 아무래도 미라가 정상적인  것 같지 않아 더욱 힘이 빠지
는 것이다.
  미라가 유난히 깔끔하다는  생각을 하게 된 것은 벌써 오래  전부터였다.  
처음에는 아이가 워낙 깨끗한 것을 좋아하는 것이려니 했는데 시간이 흐를
수록 더욱 심각해지는 것 같다.
  "엄마! 여기 물 묻었어.  갈아입을래."
  "괜찮아.  물은 조금 있으면 마르잖니."
  "싫어, 갈아입을 거야!"
  미라는 물 한 방울 묻은 것도 그냥 넘어가려고 하지 않았다.
  괜찮다고 달래도 보았지만  하도 울고불고 떼를 쓰는  바람에 할 수없이 
갈아입혀주고 만다.
  '혹시 얘가 결벽증이 있는 건 아닐까?'

    도움말
  아이가 지나치게  깔끔한 성격이라면 치료하기에  앞서 어머니의 성격을 
의심해보자.   어머니 자신이 바로 그처럼  깔끔한 성격은 아닌지... .  가령 
아이가 변을 보고 난 후에  엉덩이를 자꾸만 닦는다던가 무언가 흘렸을 때 
얼른 닦아낸다든가 하는 것 말이다.
  깔끔한 어머니는 자신도 모르게 아이에게도 깔끔한 것을  요구하게 된다.  
그런 엄마를 보고 자란 아이라면 조금이라도 지저분하거나 무엇이 묻은 상
태로 있는 것을 견디지 못하는 게 당연하다.
  "어머머.  아유, 지저분해라.  지지 묻었으니 닦고 놀자."
  "미라야, 옷이 그게 뭐니.  이리 와.  갈아입어야지 안 되겠다."
  혹시 재미있게 잘 놀고 있는 아이에게 얼룩이 묻었다고 옷을 갈아입혀본 
경험은 없는가?  방바닥에 떨어진 머리카락도 못 참아내는 성격은 아닌가?  
방이 어질러진다고 장난감을 늘어놓지 못하게  막은 적은 없는가?  부모의 
이런 사소한 행동들이 얼룩을 혐오하는 아이를 만들고 있는 것이다.
  아이를 기를 떼엔 깨끗한  것을 강조하는 것보다는 지저분하더라도 마음
껏 묻히고 더럽혀도 되게 배려할 수 있어야 한다.

    이렇게 해보세요
  일부러 더러운 옷을 입히지는 않는다. : 가끔 어떤 어머니는 깔끔한 성격
을 고치기 위해 더럽혀진  옷을 다음날 다시 입혀보기도 한다.   그러나 이
런 방법은  아이의 버릇을 고치는데 도움이  되지 못한다.  아이는  더러운 
옷을 견디지 못해 울고 떼를 쓸 것이다.  아이는  더러운 옷을 입어야만 한
다는 것을 납득하지 못하기 때문이다.
  아이가 옷에 얼룩을 묻혔더라도 짐짓 모른 척하면 놔둬본다. : 당연히 어
머니가 새옷으로 갈아입혀줄 줄 알았던 아이는 처음에는 어머니를 계속 쳐
다보며 도움을 구할 것이다.   그러나 이것이 반복되다 보면 어느  샌가 아
이는 얼룩  묻은 옷에 대해 너그러워질  것이다.  아이의 버릇은  한순간에 
고쳐지는 것이 아니므로 시간이 걸리더라도 끈기 있게 노력해야 한다.
  놀이를 통해 빨래가 얼마나 힘든 노동인지 알려준다. : 빨래하는 데 아이
를 참여시킨다.   아이에게는 손상되기 쉬운 빨랫감을 주지 말고  손수건이
나 양말 또는 자기가 더럽혀 놓은 윗도리 등을 빨게  한다.  먼저 비누칠을 
한 다음 손으로  깨끗이 빨고 얼굴이 지면 물에  여러 번 헹구어 비눗물을 
빼고 꼭 짜서 널어놓는  것까지 모두 시킨다.  아이는 생각보다  빨래가 힘
들다는 것을 알게  될 것이다.  빨래가  힘든 것을 알게 되면 옷을  내놓을 
때 엄마가 빨래하기 힘들다고 하는 말을 이해할 수 있게 된다.

    엄마와 떨어져서는 잠들지 못해요
  "엄마, 졸려."
  잠이 오는지 소희가 엄마에게로 왔다.
  "그래?  자자.  엄마가 재워줄게."
  엄마는 하던 일을 멈추고 아이와 함께 침대로 갔다.
  소희는 잠이 들려면 엄마가 꼭 필요했다.
  엄마는 소희를 눕히고 이불을 덮어준 후 등을 토닥여준다.   아이는 엄마
의 자장가를 들으며 금세 잠이 들었다.
  "당신은 가서 하던 일 마저 하고 와.  아이는 내가 볼게."
  소희 아빠는 아이가  잠든 것을 보고 자기가  등을 두드려주겠다고 하였
다.  엄마는 아빠에게 소희를 맡기고 남은 일을 하기위해 부엌으로 왔다.
  그러나 그것도 잠시,  일을 시작하기도 전에 아이 아빠가 부르는  소리가 
들린다.
  "여보!  소희 깼어!"
  "그럼 그렇지, 걔가 어디 가겠어."
  엄마는 속으로 중얼거리며  다시 돌아왔다.  아이는 어느새 눈을  동그랗
게 뜨고 있다.
  "글세 내가  등을 세 번이나 두드렸나,   어떻게 알고 귀신같이  깨는 거 
있지.  하여튼 희한하다니까."
  아빠는 혀를 내두르며  물러났고 결국 소희는 또다시  엄마 차지가 되었
다.
  "엄마, 졸려."
  소희는 다시 엄마에게로 파고들었다.

    도움말
  엄마가 곁에 없으면 귀신같이 깨어나  울고 깊이 잠들 때까지는 꼭 엄마
가 옆에 있어야만 한다면 여간 귀찮은 일이 아닐 수 없다.
  그러나 아이는 잠이 들면 엄마와 떨어지게 된다고 생각해서 불안을 느끼
고 있다.  이런 불안감을 '분리불안'이라고 한다.
  분리불안은 모든 아이가 겪는 것이고 아이가 엄마에게 애착을 갖게 되는 
시기인 생후 7,8개월부터 나타나기 시작한다.
  아이가 분리불안을 느껴 잠들  때마다 엄마를 찾는다면 엄마는 귀찮겠지
만 아이 옆에서 안정감을 주는 것이 좋다
  아이가 어느 정도  자라 3세 이후가 되면  이러한 증세도 점차 사라지게 
되므로 아이가 혼자서도  잠들 수 있을 때까지는  엄마가 아이를 감싸주고 
사랑해주어야 한다.

    이렇게 해보세요
  아이가 불안감을 느끼지 않도록 아이와  함께 있어준다. : 아이가 불안해
하는 것은 엄마와  떨어지게 된다는 생각 때문이므로  아이가 잠들 때에는 
가능한 한 엄마가 옆에 있어주어  엄마가 함께 있다는 안정감을 주도록 한
다.  아이에게 독립심을 키워주겠다며 일부러 아이에게서  떨어져 있다든가 
아이가 졸리다고 보채도 안아 주지  않는 것은 아이의 불안감만 더욱 가중
시킬 뿐이다.
  젖을 억지로 떼지 않는다. : 모유를  먹는 아기든 분유를 먹는 아기든 엄
마의 사정이나 기타의 이유로 아직  이른 시기에 젖을 억지로 떼는 경우가 
있다.  이때  아이는 잠들 때마다 허전해하면서  엄마를 찾는다.  아이들은 
젖을 충분히 먹고  나면 젖이나 젖병을 별  어려움 없이 쉽게 뗄 수  있다.  
이렇게 충분히 구강욕구를 채운  아기들은 그렇지 못한 아기들보다 엄마를 
찾고 보채는 횟수가 훨씬 적다고 한다.
  아이에게 충분한 스킨쉽을 해준다. :  아이가 원하는 것은 엄마의 따뜻한 
손길이다.  엄마가  포근히 안아 주거나 머리나 등을 쓰다듬으면서  자장가
를 불러준다면 아이는 금세 안정을 찾을 것이다 아이에게 스킨쉽은 아무리 
해도 넘치는 법이 없다.  할 수 잇는 한  충분히 만져주고 쓰다듬어 주도록 
한다.

    밤낮이 바뀌었어요
  "어이구.  제발 좀 자라, 응?"
  소라 엄마와 아빠는 아이를 보며 사정하듯 말해보지만 아이는 들은 척도 
않는다.  눈은 여전히 말똥말똥하고 좀처럼 잠들 것 같지 않다.
  "세상에, 벌써 열두  시가 넘었네.  오늘도 한시가  되도록 안 잘 모양이
네."
  소라 엄마는 기가막힌  눈으로 아이를 바라보았다.  소라는 여전히  여기
저기를 뛰어다니며 초저녁처럼 놀고 있다.
  소라가 이처럼 밤잠이 없는 것은 이미 오래 전부터의 일이다.
  언제부터인지 소라는 12시가 훌쩍 넘도록 잠이 들지 않았고 그만큼 늦게 
일어났다.  낮잠도 제법 많이 잤다.  아이가 낮에 잠을 자면 엄마는 이것저
것 할 일을 할 수 있기 때문에 아이가 자는 것을 그대로 내버려두었다.
  그러나 오후에 일어난 아이는 초저녁이 되면 아침처럼 신나게 놀기 시작
했고 결국 밤이 되어도 잠들지 않는 것이다.
  "아무래도 안 되겠어요.  내일부터는 낮잠을 재우지 말든가 해야지."
  엄마는 지친 목소리로 중얼거렸다.
  "그러면 되나.  아이가 낮잠을 자야 잘 크는  거지.  어이구, 그런데 지금
이 몇 시야."
  아빠도 힘이 드는지 계속 하품을 해대었고 소라네 식구들은 그렇게 새벽 
1시를 맞고 있었다.

    도움말
  낮에는 깊은  잠에 빠졌다가 밤이 되면  말짱해져서 노는 아이들.   낮에 
아이가 잘 때에는 집안일 을 하느라 바쁘고 밤이 되어야 겨우 한숨을 돌릴 
수 잇는 엄마로서는 여간 피곤한 게 아니다.
  어느 날 갑자기 이유도  없이 아이의 밤낮이 바뀌는 것은 아니다.   어느 
날인가 생활리듬이 바뀌어  아이가 밤에도 잠들지 못하면  밤에 자지 못한 
잠을 낮에 자기  때문에 밤에는 다시 잠이  오지 않게 된다.  따라서  이런 
날들이 하루 이틀 반복되다 보면 드디어는 낮과 밤이 바뀌고 마는 것이다.
  아이의 밤낮이 바뀌었다면 아이에게  영향을 끼칠 만큼 주변생활의 변화
가 없었는지 살펴보도록  한다.  장기간 여행을 다녀왔다던가 시차가  다른 
외국에 머물다  와서도 밤낮이 바뀌는 수가  있다.  또한 식구들이  밤늦게 
자고 주변에서 시끄럽게 떠들다거나 텔레비전을 크게 틀어놓는 등 잠잘 분
위기를 만들어주지 않으면  아이는 일찍 잠들지 못하게  되어 놀고 낮에는 
자는 아이로 바뀌어버릴 수도 있다.
  따라서 아이가 밤낮이  바뀌었다고 탓하기에 앞서 밤에  아이가 잠들 수 
있게끔 상황을 만들어주도록 노력한다.

    이렇게 해보세요
  낮에 재우지 않는다. : 밤낮이 바뀐  아이는 대개 낮에 자는 버릇이 있을 
것이다.  되도록 낮에 재우지 않도록 해보자.  아이가 눈을 비비며 못 견뎌
하면 살짝 재우는 것은 괜찮지만 너무 많이 자거나 깊은 잠에 빠지게 내버
려둔다면 밤낮이 바뀐 것을  돌이킬 수 없다.  아이가 보채더라도  밤에 자
는 버릇이 들 때까지는 낮에 깨워둔다.
  어른도 밤이 되면 일찍 잔다. : 아이의 밤낮이 정상적으로 돌아올 때까지 
어른도 밤늦게 까지 텔레비전을 켜놓고 시간을 보낸다든지 일하는 것을 삼
간다.  어른이 먼저 불을 끄고 자면 아이도 밤에는  자야 한다는 걸 깨닫게 
된다.
  낮에 운동이나 많이 움직이는 놀이를 해서 피곤하게 만든다. : 아이를 데
리고 쇼핑을 하거나 가벼운 운동, 산책 등을 하도록 한다.  또한 공놀이 등 
움직임이 큰 놀이를 함께 함으로써 아이가 밤이 되면  피곤을 느끼게 한다.  
집안에서 얌전히 논 아이들은 밤이 되어도 피곤해하지 않는다.   바깥 공기
를 쐬어주거나 운동을 하는 것은 아이의 건강을 위해서도  좋다.  한편밖에 
다녀와서는 꼭 씻기고 사람이 많고  복잡한 곳은 지나치게 피곤해할 수 있
으므로 피하는 것이 좋다.

    잠투정이 심해요
  "으아- 앙!"
  아이를 겨우 재워놓고 돌아서던 종호 엄마는 아이의 우는소리에 다시 달
려왔다.
  "그래 그래, 우리 얘기 깼구나, 응?"
  엄마는 얼른 아이를 안고 다독이기 시작했다.
  종호는 잠투정이 무척 심한 아이다.  잠드는 데  오래 걸리는데다가 징징
거리며 울어대는 통에 엄마의 기운을 몽땅 빼놓곤 하는 것이다.
  엄마가 안고 있으면 겨우 잠드는 것 같다가도 살며시 내려놓으면 귀신같
이 깨어 금세 울음을  터뜨린다.  덕분에 종호 엄마는 아이를  재우느라 아
무 일도 하지 못했고 아이가  잠들었다고 해도 마음놓고 아이의 곁을 떠날 
수가 없었다.
  엄마가 한참을 안고 흔들자  아이는 겨우 잠이 드는 것 같았다.   아이의 
숨소리가 깊어지는 것을 확인한 후 종호 엄마는 아이를 다시 이불 위에 조
심스럽게 내려놓았다.
  그러나 그 순간 아이는 다시 눈을 번쩍 뜨더니 칭얼칭얼 울기 시작했다.
  "그래, 알았다.  알았어.  안아줄게."
  종호 엄마는 지친 얼굴로 아이를 안았다.

    도움말
  잠투정이 심한  아이를 키우기란 무척  힘이 든다.  짜증내고,  울고불고, 
잠들었다 싶으면 금세 깨어나  울음을 터뜨리고 아무리 달래도 막무가내이
다.
  아이들이 잠투정을  하는 데에는 몇 가지  원인이 있다.  아이들은  잠에 
조금씩 빠져들면서  엄마와 멀어진다는 분리불안을  느끼게 된다.   따라서 
잠이 깊이 들 때까지는 잠자는 것을 불안해하며 칭얼거리는 것이다.
  한편 아이가 낮잠을 많이 잤거나 아침 늦게 일어나는 등 잠자는 것이 일
정하지 않을 때에도 잠투정을  할 수 있다.  또한 아이의  잠자리가 불편한 
경우에도 아이는 잠들지 못해 칭얼거린다.  아직 말을  잘하지 못하는 아이
는 자기의 의사를 우는  것으로 표현한다.  그러므로 아이가 울면  먼저 어
디 불편한 데가 없는지 살펴보아야 한다.
  아이가 잠들기 전  투정을 부린다고 부모가 같이  짜증을 내거나 야단을 
치는 것은 좋지  않다.  아이는 이유 없이 짜증을  내지는 않는다.  아이가 
무엇 때문에 잠투정을 하는지 먼저 알아보고 그에 맞게 대처하도록 한다.

    이렇게 해보세요
  저절로 나아지겠지 하며 방치해두면 안된다.  : 아이가 칭얼대며 우는 것
은 엄마를 부르는 신호이다.  아이가 무얼 말하는지  알아내어 따뜻하게 감
싸주자.  아이가  아무리 울어도 모른척 내버려둔다면 아이는 어머니에  대
해 신뢰를  갖기 어려워지고 이것은  애정결핍, 정서불안 등으로  이어지게 
된다.
  자주 안아 준다. : 분리불안 때문에 우는 아이에게 엄마의 따뜻한 손길만
큼 좋은 약은 없다.   아이가 잠투정을 하면 포근하게 안아  주거나 엉덩이
를 두들겨주며 나직하게 자장가를  불러주어 엄마의 품에 안겨있다는 정서
적인 안정감을 주도록 한다.
  불편한 것이 있는지 살펴본다.  : 너무 덥거나 추울 때, 땀이 많이 나  축
축할 때, 배가 고플 때, 소화가 잘 안 될 때, 배탈이 나서 배가 아플 때, 목
이 말라 물을 마시고  싶을 때 등 아이가 잠들지 못하는 이유는 많다.   따
라서 아이가  울면 이유를  찾아 아이가 원하는  것을 해결해주도록  한다.  
편해지면 언제 그랬냐는 듯 쉽게 잠이 들것이다.

    불을 켜놓아야 자요
  "엄마, 불 끄지마."
  "그래 알았어. 우리 은비, 잘 자라."
  "응, 엄마도 잘자.  그런데 불은 절대로 끄지 마, 알았지?"
  은비는 오늘도 잠자기 전에 불을 켜놓을 것을 신신당부했다.
  다른 집 아이는 엄마와 잘  떨어져서 자려고 하지 않는다는데 은비는 용
하게도 자기 방에서 잘  자는 아이였다.  그러나 대신 절대로  캄캄한 방에
서는 잠을 자지 못했다.  방안의 불을 꼭 켜놓아야  했고 그렇지 못하면 작
은 스텐드라도 있어야 잠이 드는 것이다.
  "아이가 아직 어려서 그렇지 뭐."
  은비 아빠는 대수롭지 않게 여겼다.  그러나 은비  엄마는 은근히 걱정이 
된다.  아이가 혹시 밤마다  악몽을 꾸는 것은 아닌지, 무언가 무서운 것을 
경험한 적이 있어서 어두운 데에서는 잠을 못 자는 것은 아닌지... .
  "저렇게 놔두어도 될까요?  다 커서도 저러면 어떡하죠?"
  은비 엄마는 아이의 방에 불을 켜놓고 나오면서 오늘도 걱정을 떨쳐버릴 
수 없었다.

    도움말
  아이들은 어둠을 싫어한다.   불을 끄고 나서 사방이 어두워지면  아이들
은 고요해진 방에 누워 이것저것 상상하게 된다.   상상력이 풍부한 아이들
은 침대 밑에서 귀신이 나오지나 않을까 창문에서 누군가가 들여다보고 잇
지나 않을까 별의별 상상을 하게된다.
  따라서 아이가 어두운  방을 무서워하고 불을 끄고서는  잠을 못 잔다고 
'꼬맹이' '겁쟁이'하며  놀려서는 안 된다.   어른스럽지 못하다고  놀린다고 
해서 아이의 겁이 없어지는 것이 아니까.
  아이가 불을 끈 방도 무서워하지  않고 자게 하려면 아이 스스로 공포심
을 극복하게 만들어야 한다.   밤이 되면 아이가 가장 무서워하는  것이 무
엇인지 물어본다.   아이가 무서워하는 것이 귀신이나 괴물 등이라고  해서 
무조건 그런 것은 없다고  단정해선 안 된다.  부모가 아무리  없다고 해도 
아이의 상상 속에서는  얼마든지 살아 있는 것들이기 때문이다.   그보다는 
아이가 그 귀신이나  괴물을 상상해도 무섭지 않도록  만드는 것이 중요하
다.
  아이들의 공포심은 자라면서 차차  줄어들게 되므로 크게 걱정하지 않아
도 된다.  아이가  어둠에 대한 공포를 씩씩하게 극복할 수  잇도록 옆에서 
적극적으로 도와주자.

    이렇게 해보세요
  자기 전에 너무 무서운 드라마나 책은 보지 않게 한다. : 잠들기 전에 충
격적이고 무서운 장면을 보고 나면  어른도 그 장면이 자꾸만 떠오르게 된
다.  하물며  상상력이 풍부한 아이들은 괴물이 자기를 덮치는  것으로까지 
확대시키게 된다.  따라서 평소 어둠을 싫어하고 캄캄한  방을 싫어하는 아
이라면 밤에 무서운 이야기를 접하는 것을 막아보자.
  문을 열어놓거나 작은  등을 켜주는 등 아이가  공포심을 극복할 때까지 
지켜봐준다. :  무서워하는 아이를 "그까짓 귀신은  없어.  이제 다  컸으니 
그냥 자거라" 식으로 억지로 재우는 것은 좋지  않다.  아이가 많이 무서워
한다면 문을 조금 열어놓아 어른들의 말소리가 들리게 한다든가 바깥의 불
빛이 들어와 안심하도록 배려해준다.  또 작은 스탠드를  켜놓아 아이의 방
이 깜깜하지 않게 해주는 것도 아이의 공포심을 없애는 데 도움이 된다.
  귀신이나 도깨비가 별 것 아니라고  생각하게 만든다. : 도깨비나 귀신이 
귀여운 캐릭터로  표현된 이야기들도 많다.   이런 이야기들을  들려주거나 
보여주고 귀신이나 도깨비도 이처럼 무섭기만 한 대상이 아니라는 것을 알
려준다.  아이는 귀신이 무조건 자기를 해치려고 한다는  무서운 상상을 하
지 않게 될 것이다.
  귀신을 극복할 수 있는 무서운 놀이를  한다. : 캠프나 수련회 등을 가면 
종종 담력훈련을 한다.  아이들이 무서워하는 곳에 귀신  등을 숨겨놓고 지
나가게 하는 등 무서움을 극복하게 하는 훈련이다.   아이들은 귀신을 무서
워하면서도 이 훈련을 손꼽아 기다리고 또 즐긴다.   따라서 무서움을 많이 
타는 아이는 이런 훈련에 참가시키거나 부모가 귀신놀이를 함께 하는 것도 
좋다.  방에 불을 끄고서  이불을 덮고는 귀신놀이를 해보자.  아이는 무서
움과 즐거움을 동시에 경험하면서 점차 공포심을 극복하게 될 것이다.

    잘 때 이를 갈아요
  "어이구, 저 녀석.  이 가는 소리 좀 봐."
  아빠는 텔레비전을 보고 있다가 동수의  이 가는 소리를 듣고는 깜짝 놀
랐다.  '뽀드득뽀드득' 아이의 이 가는 소리가 영 심상치 않다.
  "얘가 언제부터 이렇게 이를 갈았지?"
  "꽤 됐을걸요.  그렇지 않아도 걱정하고 있었어요."
  아빠와 엄마는 동수의 얼굴을 걱정스럽게 들여다보았다.   아이는 달콤한 
잠에 빠져  있었다.  그러나 편안해  보이는 얼굴과 달리 입에서는  여전히 
이 가는 소리가 들리는 것이다.
  동수가 잘 때 이 가는 버릇은 몇 달 전부터 생겼다.   매일 그런 것은 아
이었지만 그렇게  뜸한 것도 아니었다.   특히 아이가 밖에서 심하게  놀고 
들어온 날이나 피곤해하는 날은 더 심한 것 같았다.
  "저러다가 혹시 이가 상하지는 않을까?"
  동수 아빠는 아이가 이 가는  것보다 이가 상하게 될까봐 더욱 걱정스럽
다.
  "더 자라기 전에 고쳐주어야 할 텐데, 어떻게 새야 할지 모르겠어요."
  동수 엄마는 아이의 이 가는 소리를 들으며 한숨을 내쉬었다.

    도움말
  모두 잠든 고요한  밤 어디선가 들려오는 뽀드득뽀드득 이가는 소리,  잠
이 절로 달아난다.
  이를 심하게 단가면 아이가 심리적으로 긴장상태에 있는 것은 아닌지 의
심해보아야 한다.   부모에게 말하지  못하는 스트레스나 걱정거리가  있을 
때 아이들은 이를 갈 수 있다.  때로는 집에서나  학교 생활에 불만이 있을 
때 이 가는 것으로 불만을 분출하기도 한다.
  그러나 아이가 가정이나 학교에서 잘 지내고 원만한 생활을 하고 있으면
서도 이를 간다면 아이의 치아에  문제가 있을 수도 있으므로 치아의 상태
를 살펴보자.  한편 새 이가 나려고 잇몸이 간지러워서 이를 갈 수도 있다.  
또 윗니와 아랫니가 잘 물리지 않게 낫을 경우 불편하기 때문에 잠자는 도
중 자기도 모르게 이를 갈 수도 있다.
  따라서 아이가 이를 심하게 간다면  먼저 무엇 때문에 이를 가는지 알아
내고 그에 맞게 치유해야  한다.  어떤 부모는 별 탈없으니  놔주어도 되겠
지 하고 안일하게  생각하는데 이것저것 의심해보아야 한다.  아이가  이를 
오래 가는 것은 건강에도 좋지 않을  뿐 아니라 식구들이 잠을 깊게 못 자
는 것도 문제가 아닐 수 없기 때문이다.

    이렇게 해보세요
  아이와 깊은 대화를  나눈다. : 아이에게 풀지 못하는  어떤 문제가 있는 
것은 아닌지 아이와 깊은  대화를 나누어보도록 한다.  이런 대화를  할 때
에는 부모가 어떤 자세를 가지고 있는지가 무척 중요하다.   왜냐하면 부모
가 다그치거나 명령조로 이야기한다면 아이는 위축이 되어 자신의 속을 마
음껏 열어보일수 없기  때문이다.  아이가 받는 스트레스의 원인이  무엇인
지를 알아내었다면 그것을 풀어주어 아이가 마음의 여유를 찾을 수 있도록 
도와준다.
  충분한 사랑을 표현한다. : 간혹 아이들은 부모가 형제 중에 자기만 미워
하고 차별한다는 엉뚱한 생각을  하고 있는 경우가 많다.  이런  생각은 아
이에게 절망감을 주며  정서적으로도 무척 불안정한 상태가 된다.   아이가 
이런 생각을 하게 된 것은  부모의 사랑이 충분하지 않다고 느끼기 때문이
다.   따라서 부모는 아이에게 무척  사랑하고 있다는 것을 충분히  보여줄 
필요가 있다.  이때  아이의 버릇이 나빠지지 않을까 하는 우려는  갖지 말
자.   부모의 충분한 사랑을 받은  아이는 정서적인 안정을 되찾게  되면서 
이 가는 버릇도 슬그머니 사라지게 될 것이다.
  치아 상태를 의사에게 보인다. : 특별히 문제도 없는데 이를 심하게 간다
면 가까운 치과에 가서  아이의 치열이 고른지 상태를 살피도록 한다.   치
아의 맞물림이 나빠 이를 간다면 치아를 교정해줘 치열을 고르게 만들어주
어야 한다.

    이럴땐 어떻게 대답하나요?
  나, 죽어버릴 거야!
  아이가 속이 상했는지  울고 때를 쓰길래 모른 척했더니 갑자기  "나, 죽
어버릴 거야!" 하며 악을 썼습니다.  남편과 나는 깜짝 놀라 아이를 야단쳤
는데 잘못했다는 생각이 듭니다.  어떡해야 할까요?
  '죽겠다'는 표현은 누가  썼든 놀라운 말이다.  하물며 아이가  그런 표현
을 썼다면 무척 당황스러울 것이다.
  아이의 '죽겠다'는  말은 '죽고 싶을 만큼  외롭다'는 표현으로 들으면 된
다.  아이는 엄마가 자신에게 관심을 갖지 않는다는 생각을 할 때 '내가 죽
으면 엄마가 슬프겠지'하는  생각에 자신에게 관심을 돌리기 위해 이런  말
을 쓰는 것이다.
  아이에게 동생이 생겼거나 엄마가 너무  바빠 잘 챙겨주지 못할 때 아이
는 자신의 엄마의 사랑과 관심에서 멀어진 존재가 되었다고  생각한다.  아
이는 어른과 달라서 외로움을 마음속으로 삭이지 못한다.   따라서 만약 자
신이 없어져버린다면 엄마는 슬플 것이고 그러면 자신이 엄마를 괴롭게 하
는 것이라고 생각하는 것이다.
  그러므로 아이가 '죽어버릴 거야'  '확 떨어져버릴 거야'라는 표현을 쓴다
면 아이에게 엄마의 사랑을 깊이 표현해주어야 한다.
  "너, 어디서 그런 말을 배웠어!"
  "쪼그만게 못하는 소리가 없어!"
  속상한 마음에 다짜고짜  야단을 친다면 아이는 '역시 엄마는 나를  사랑
하지 않는구나'하고 확신하게 된다.
  그러므로 이럴 때엔 "지인아,  왜 그런 말을 하니?  엄마가  너를 얼마나 
사랑하는데"하며 우선 아이의 마음을 안정시키는 것이  좋다.  그러고 나서 
아이에게 '죽는다'는 말은 함부로 쓰는 게 아니라는 것과 엄마가 너를 무척 
사랑한다는 걸 알려준다.   이때 건성으로 대강 말한다던가 과도한  관심을 
보이면 아이는 나중에 또 이런 말을 반복할 수 있으므로 주의해야 한다.

    12시가 되어도 잠을 안 자요
  "민규야, 이제 자야지.  응?"
  민규 엄마는 아이를 데리고 와서 이부자리에 눕혔다.   그러나 아이는 눈
이 초롱초롱 빛날 뿐  쉽게 잠들 것 같지 않았다.  잠이 오지  않는 아이가 
얌전히 이부자리에 누워 있을 리 없다.
  아빠와 엄마는 낮동안의 피로가 몰려와 눈이 저절로 감겼다.   그러나 아
이가 자지 않으니 내버려두고 잠을 잘 수도 없는 노릇이었다.
  "어떻게 애 좀 재워볼 수 없어?"
  아빠는 졸리는 눈을 간신히 뜨며 엄마에게 짜증을 냈다.
  "얘가 자야 말이죠.  민규, 이리 와, 얼른 자자."
  엄마도 졸리는데다가  아이가 자꾸만 이리저리  뛰어다니자 짜증이 나기 
시작했다.  엄마는 아이의 손을 잡고 다시 이부자리로 돌아왔다.
  "이제 자는 거야. 알았지?  불도 꺼버려야겠다."
  엄마는 아이를 억지로  눕히고 불을 꺼버렸다.  아이도 방이  어두워지자 
잠시 동안 조용해지는 것 같았다.   그러나 그것도 잠시였다.  이쪽 저쪽으
로 뒤척거리던 아이가 그래도 잠이  오지 않는지 그만 또 자리에서 일어나 
버린 것이다.
  "민규야!  너 정말 안 잘 거야!"
  민규 엄마는 결국 아이에게 소리를 지르고 말았다.

    도움말
  부모는 피곤해 눈이 감기는데 아이는 12시가 다 되도록 잠을 안 자고 놀
고 있다면 정말 난감할  것이다.  아이가 이렇게 잠을 자지  않는다면 먼저 
낮동안 아이가 언제부터  언제까지 잤었는지 생각해보도록 한다.  대개  낮
잠을 충분히 잤거나 아침에  늦게 일어난 경우가 많을 것이다.   아이는 이
미 충분한 수면을 취했기 때문에 잠이 오지 않는 것이다.
  아이를 때맞춰 잠들게  하려면 잠의 양과 잠자는  시간을 잘 조절해주는 
것이 중요하다.  아이가 자고 싶을 때 자고 일어나고  싶을 때 일어나게 해
놓고서 잠에 자지 않는다고 한탄하는 것은 앞뒤가 맞지 않는 말이다.
  아주 어린아이가 아니라면 아이가 규칙적인 생활을 할 수 있도록 습관을 
들이는 것이  좋다.  아이가 아침에  일어날 시간과 잠들 시간을  정해놓고 
되도록 거기에 맞추어 생활하게 해보자.  아이의 잠버릇은  의외로 쉽게 고
쳐질 것이다.
  그러나 이때 한 가지 중요한 것은 어른들의 생활습관이다.   아이는 일찍 
자고 일찍 일어나라고 해놓고서 어른은 늦게 잠들고 아이보다 늦게 일어난
다면 아이에게 올바른 생활습관을 길들일 수 없다.   아이의 바른 생활습관
을 위해서라도 어른이 먼저 규칙적인 생활을 하도록 한다.

    이렇게 해보세요
  잠잘 수 잇는  분위기를 만들어 준다. : 주위가  시끄럽고 식구들이 모두 
깨어 있다면  어른도 잠이 오지 않을  것이다.  조용하고 편안해져야  잠이 
오듯이 아이에게도 잠잘 수 있는 분위기를 만들어주어야 한다.   우선 깨끗
이 씻긴 후 잠자기 편한 옷으로 갈아 입힌다.  방의 불은 어둡게 해놓는다.  
아이가 잠들 때까지 등을  토닥여주거나 머리카락을 만져주어 아이의 기분
을 편안하게 해주는 것도 좋다.
  잠자는 시간을 규칙적으로 정해둔다. :  아이가 잠들어야 할 시간에 맞추
어 뻐꾸기 시계가 울리게 한다든지 음악이 나오게 해놓는다.   시계가 울리
면 아이를 데리고 가서  재우도록 한다.  이것이 반복되다 보면  아이는 종
이 치면 잘  시간이 되었다는 생각을 하게 되고  나중에는 이 무렵이 되면 
잠이 오게 된다.
  아침에 일찍 깨운다. : 늦잠을 재우는  것은 늦게 까지 자기 말고 놀라는 
것과 같다.   아침에 일찍 일어나  생활한다면 늦게까지 놀라고 해도  밤이 
되면 피곤해져서 저절로 잠이  들게 된다.  한편 아이가 일찍  일어나면 그
냥 내버려두지 말고 아이와 함께  산책을 하거나 좋아하는 놀이를 하게 해
준다.  아침에 일찍 일어나서도 멀뚱히 앉아 재미없게  있어야 한다면 아이
는 아침 일찍 일어나는 것이 싫을 것이다.
  낮잠을 많이 재우지 않는다. : 아이가  낮잠을 자면 엄마는 그 시간 동안 
집안일도 하고 편하게 있을 수 있기 때문에 아이를 더  재우고 싶다.  그러
나 낮잠을 많이 자면 그만큼 밤에 잠이 오지 않는다는 것을 잊어서는 안된
다.  적당히 재웠다  싶으면 잠이 얕아지면서 칭얼거릴 때 더  재우지 말고 
깨우도록 한다.

    잘 때 코를 골아요
  종욱이 엄마는 종욱이의 코고는 소리에 종종 잠을 설친다.
  처음에는 좀 피곤해서 그러려니  생각했는데 종욱이의 코고는 버릇은 좀
처럼 사라질 기미가 보이지 않았다.
  종욱이는 특히 똑바로 누워서 잘 때 코를 심하게 고는  것 같았다.  아이
가 코를 골면 숨쉬기 답답할 것 같아 엄마는 아이를 살펴보느라 밤새 잠을 
설치는 바람에 늘 피곤하고 눈이 무겁다.
  "크크크- 푸우-."
  아이가 또 코를 골기 시작하자 엄마는 얼른 아이를 살펴본다.
  "얘가 오늘도 피곤했나 보네."
  아이의 코고는 소리는 끊어질 듯 끊어질 듯 계속 들려온다.
  "어떻게 해야 코고는 걸 그치게 할 수 있을까."
  엄마는 코를 골며 자는 아이를 걱정스럽게 내려다보았다.

    도움말
  많은 부모들이  "아니, 어린애가 코를 골다니!"  하며 어이없어한 경험이 
있을 것이다.  하지만  아이가 코를 고는 것이 귀엽게 보이기도  해서 대수
롭지 않게 여긴다.
  코고는 소리는 공기가 지나가는 통로가 좁아져서 숨을 들이마실 때 공기
가 지나가면서 통로의  일부분이 떨림을 일으켜 나는 소리이다.   코골이는 
지나치게 피곤했거나 감기 등 호흡기 계통에 염증이 생겨 기도가 좁아져서 
일으키는 경우가 많다.   그러나 이것은 일시적인 현상이므로 몸이  회복되
면 좋아지게 되니 크게  걱정할 필요가 없다.  그러나 가끔은  신체적인 문
제로 코를 고는 경우가 있으므로 주의해야 한다.
  그 첫 번째는 지나치게  살이 찐 경우이다.  아이가 너무  뚱뚱하면 몸에
만 살이 붙는  것이 아니라 코의 점막에도 살이  쪄서 기도가 좁아지게 된
다.
  또 임파기관인  편도선이나 아데노이드라는 부분이  클 경우에도 아이는 
코를 골 수 있다.  이 경우는 심하면 수술을 해서 치료하기도 한다.
  따라서 아이가 코를 곤다고 무조건 내버려둘 것이 아니라 코고는 원인을 
알아내어 적절히 조치해야 할 것이다.

    이렇게 해보세요
  지나치게 피곤할 정도로 놀게 하지 않는다. : 낮에 아이가 너무 지나치게 
놀아 몸이 피곤해지면 코의 점막이 충혈 되는 수가 있다.   이렇게 되면 기
도가 좁아지므로  코를 골게 되는 것이다.   이것은 아이가 충분히  휴식을 
취하고 나면 사라지므로 크게 걱정하지 않아도 된다.   그러나 아이가 피곤
할 정도로 심하게 놀고 나면 코를  골 수 있다는 것을 알아두어 너무 힘들
게 놀지 않도록 한다.
  가습기를 틀어놓는다. : 아이가 피곤하여  코의 점막이 충혈된 경우나 감
기 등 호흡기 질환에 걸려 코를 골 때에는 집안에 가습기를 틀어놓아 습도
를 높이도록 한다.  습도가 높아지면 코의 점막도  부드러워지고 숨을 들이
쉬기에도 훨씬 편해지기 때문이다.
  너무 뚱뚱한 아이는 다이어트를 시킨다. : 코를 골 정도로 뚱뚱하다면 문
제가 있다.   아이의 식습관을 잘  살펴보아 불필요한 식사나 간식을  줄여 
살을 빼게 한다.  적당한 운동을 시키는 것도 좋은 방법이다.  아이가 적당
하게 살이 빠지게 되면 코고는 것도 눈에 띄게 줄어들 것이다.
  코를 심하게 골면 돌려 눕히는 등  자세를 바꿔준다. : 잠자는 자세가 안 
좋으면 코를 골 수가  있다.  똑바로 누워 자는 것보다는  엎드리거나 옆으
로 누었을 때 기도가 더 넓어진다.  따라서 코를  심하게 골 때에는 아이를 
엎드리게 하거나 옆으로 돌려 눕혀 기도를 넓혀준다.

    이럴땐 어떻게 대답하나요?
  우리집은 왜 돈이 없어?
  며칠 전 가계부를  정리하고 있을 때였습니다.  아이가 갑자기  다가와서 
"엄마, 우리집은 왜 돈이  없어?" 하고 묻는 것이었습니다.  하도 당황해서 
뭐라고 답해줘야 할지 막막했습니다.  어떻게 대답해야 좋을까요?
  평소에 엄마가 '돈이 없어서...  ' 라는 말을 많이 했던 것은 아닐까?   엄
마 혼자서  "돈이 없어서 큰일이네" 하고  탄식하는 것을 들었거나 엄마와 
아빠가 돈이 없어  걱정하는 대화를 들었을 경우도  그렇지만 아이가 무얼 
사달라고 조르는데 "엄마 돈  없어" 식으로 얘기했을 때도 이런 의문을 가
졌을 수 있다.
  아이는 나름대로 '왜 우리집은  이렇게 돈이 없을까' 하고 생각했을 것이
다.  이런 생각이 커지면  아이의 가치관은 '돈'을 중심으로 형성되기 쉽다.  
즉 돈을 모든 것 중에서 가장 가치 잇는 것으로 인식하게 될 수 잇다는 이
야기다.
  따라서 아이 앞에서는 돈 때문에 걱정하는 이야기를 하지 않도록 주의해
야 한다.  아이가 사달라는 물건을 사주지 못할 때는 '돈이 없어서 못 사준
다'는 것보다 다른 이유를 들어 납득시킨다.
  아이가 '왜 돈이 없냐'고 물을 때엔 "우리집에  돈이 없어?  그렇지 않아.  
그렇지만 돈은 함부로  쓰는 게 아니란다.   정말 필요할 때나 꼭 사야  할 
때 써야 하는 거야" 하고 설명해주자.
  처음부터 돈을 알고 좋아하는 아이는 없다.  돈을  밝히는 아이의 뒤에는 
돈을 밝히는  부모가 있게 마련이다.   따라서 아이가 이런 질문을  했다면 
그 동안 부모가 너무 돈, 돈 하며 살지 않았는지 반성해 보자.

    잠꼬대를 심하게 해요
  "으으... 으악!"
  한밤중 발작 같은 소리에 엄마 아빠는 깜짝 놀라 일어났다.
  알고 보니 옆방에서 자던 기영이의 소리였다.
  아이는 꽤 깊은 잠을 자고 있었는데 왜 갑자기 깨어난 것일까?
  "기영아, 왜 그래? 응? 무슨 일이야?"
  엄마 아빠가 달려갔지만 기영이는  대답은 하지 않고 두리번거리고만 있
었다.  이마에는 땀이 흥건했다.
  "얘가 잠꼬대한 건가?"
  "글쎄요... ."
  "자, 기영아, 자자."
  아빠는 눈을 동그랗게 뜨고 벌떡 일어나 있는 기영이를 쓰다듬으며 자리
에 눕혔다.  그러자 기영이는 언제 그런 일이 있었냐는  듯이 금세 잠 속으
로 빠져드는 것이었다.
  "아무래도 잠꼬대였던 것 같아."
  아빠는 별일 아니라는 듯 엄마를 달래주지만 엄마의 얼굴에는 여전히 걱
정이 떠나지 않고 있었다.

    도움말
  잠꼬대는 아이가 성장하는 과정에서 흔히 나타날 수 있는 증세이므로 크
게 걱정할  필요는 없다.  아이들은  뇌가 완전히 성숙하지 못한  상태이기 
때문에 발육 과정 중에 미처  통제되지 못한 부분이 있어 무의식적인 행동
을 하게 된다.  잠꼬대도 이러한 행동중의 하나이다.
  대부분의 잠꼬대는 가볍기 때문에  아이가 자라면서 점차 약해지거나 없
어지지만 가끔은 정도가 심한  경우도 있다.  잠에 잘 자다가도  갑자기 울
면서 깨어난다든지 집안을 여기저기  돌아다니는 등 걱정스러운 증상을 보
이기도 하는 것이다.
  잘 자던 아이가 갑자기  놀라면서 깨어나는 증상을 '야경증' 이라고 하는
데 심한 경우는 숨을 가쁘게 쉬거나 식은땀을 흘리는 등의 증세를 보여 부
모를 놀라게 하기도 한다.  그러나 다음날에는 어젯밤의  일을 전혀 기억하
지 못하는 것도 하나의 특징이다.
  야경증 증세를 보이면 아이가  스트레스를 받은 일은 없는지 살펴보도록 
한다.  학교  생활이나 학원생활 등에서 아이가 중압감이나 고민을  가지고 
있을 때 야경증이 나타나는 경우가 많기 때문이다.   주의할 것은 아이에게 
어젯밤에 어떠어떠했다는 등 놀리는 말을 하거나 왜 그러냐며 추궁하는 말
은 삼가야 한다.  대체로 성격이 소심하고 섬세한  아이들이 스트레스를 밖
으로 표출하지 못하고 쌓아놓아 야경증 증세를 보이게 된다.
  따라서 부모가 놀리거나 추궁하면  아이는 부끄러움을 느끼고 마음의 상
처만 더 깊어질 뿐이므로 야경증을 치료하는 데 아무 도움이 되지 않는다.
  한편 아이가 자다  말고 벌떡 일어나 여기저기  돌아다니는 증세를 보일 
수도 있는데  이것은 '몽유병'이라고 한다.   대체로 네다섯살 이후에  많이 
나타나고 많은  어린이들이 한두 번씩은  경험하기도 한다.   몽유병이라고 
하면 큰 병으로 생각하기 쉽지만 성장하는 단계에 있는 어린아이들에게 가
끔 나타나기도 하므로 크게 걱정하지 않아도 된다.   그러나 몽유병 증상이 
심각하다고 생각되면 의사의 진찰을 받아 보도록 한다.
  심한 잠꼬대나  야경증, 몽유병 등은  대체로 아이가 지나치게  흥분해서 
잠이 들었거나 낮에 너무 피곤하거나 스트레스를 심하게 받았을 때 나타나
는 증상들이다.  신경이 예민한 아이에게 더욱 많이  나타나므로 엄마는 아
이의 주변상황을 꼼꼼히 살피는 것을 잊지 않도록 한다.

    이렇게 해보세요
  스트레스의 원인을  제거해준다. : 아이와 솔직한  대화를 나누어 아이가 
받는 스트레스의 원인이  무엇인지 알아내는 것이 우선이다.  그래서  없앨 
수 있는 것이라면 없애주는 것이 좋다.  예를 들어  피아노 학원에 가는 것
이 너무 싫었거나 학원에 가서  야단맞는 것이 싫었다는 것을 발견하게 되
면 과감히 학원에 보내는 것을 중지하도록 한다.
  한편 아이가 학교에서 스트레스를 받고  있다면 엄마가 도와 줄 수 없는 
부분은 담임 선생님과 상의하는 것도 좋다.  부모의  육아 태도가 아이에게 
스트레스를 주는 경우도 많으므로  아이가 그렇게 느끼고 있었다면 부모는 
스스로를 돌아보고 태도를 바꾸도록 한다.
  낮에 너무 피곤하게  놀지 않도록 한다. : 낮에  지나치게 흥분한 상태로 
있었다거나 너무 과격하게  논 경우 아이는 잠꼬대나  야경증 등의 증세를 
보일 수 있다.   아이가 갑자기 이런 증세를 보였다면 낮에  어떻게 지냈는
지를 돌이켜본 다음 가능한 한 낮에 너무 심하게 뛰어 노는 일은 삼가도록 
주의시킨다.
  잠자기 전 주변을 조용하고 차분한 분위기로 만들어 준다. : 주변이 시끄
럽거나 아이를 흥분시키는 요소로  가득하다면 아이는 잠이 들어도 흥분한 
상태로 잠들기 쉽다.  아이가 차분히 가라앉을 수  있도록 주변을 조용하게 
만들어준다.
  아이가 잠꼬대 증세를 보이면 차분히 가라앉혀 다시 재운다. : 아이가 갑
자기 깨어나 소리를 지르거나 벌떡 일어나 걸어다니는 등의 증세를 보이기 
시작하면 부모는 당황해서 같이 큰소리를 내기 쉽다.   그러나 아이가 이런 
증세를 보일 때 침착해야 한다. 대개 아이들은 아직  꿈에서 개어나지 못해 
자기가 지금 무엇을  하고 있는지 모르고 있다.   이럴 때 아이를 꼭  안아 
다독여주면서 안정시켜준다.   걸어다니는 아이는 조용히 이부자리로  데리
고 와서 다시 눕힌다.  아이는 언제 그랬냐는 듯  편안하게 다시 잠들 것이
다.

    잠을 험하게 자요
  "어머머, 얘가 어디에서 자고 있는 거야."
  철수 엄마는 자고 있는  아이를 깨우며 기가 막혔다.  책상  밑에서 철수
를 끄집어내었으니... .
  철수는 어릴 때부터 잠버릇이 험했다.  이리저리 뒤척이며  자는 것은 얌
전한 축에 속했다.  철수는 방안을 거의 헤집고 다니며 잔다.  아침이면 방
구석에 쳐박혀서 있거나  오늘처럼 가구 밑에까지 굴러  들어가 있는 것이
다.
  "대체 누굴 닮아 이렇게 잠버릇이 고약한 거야."
  엄마나 아빠도 잠을 그렇게 험하게  자는 편은 아닌데 유독 아이만 잠버
릇이 이렇게 험하니 엄마는 도무지 알 수가 없었다.
  철수는 책상 밑에서 나오고도 한참 지나서야 겨우 잠이  깨었다.  이불을 
덮고 자지 못했으니 당연히 몸이 싸늘했다.
  "이렇게 차게  자면 설사하고 감기  걸린단 말야.  좀  얌전히 잘 수  없
니?"

    도움말
  밤에는 분명히 똑바로 재워놓았는데 자다 보면 장롱 밑이나 책상까지 굴
러가버리는 아이들이 있다.  침대에서 떨어지는 것은 셀  수도 없고 이불을 
덮어주느라 엄마도 잠을 설치게 마련이다.
  아이가 이렇게 험하게 자면 엄마들은 수명장애의 일종인 '몽유병'을 걱정
한다.  그러나  아이가 일어나서 방문턱을 넘어 장소를 이동했다면  몽유병
이라고 할 수 잇지만 방안에서  이리저리 빙빙 돌며 자는 것이라면 걱정할 
필요가 없다.
  아이들은 어른과 달라서 아직 뇌의 성숙이 완전히 이루어지지 못한 상태
이다.  따라서  뇌신경과 말초신경이 완전히 통합되지 않은 아이들은  아직 
뇌의 통제를  받지 못하는 부분이 있다.   어른의 경우는 노의  기능통합이 
완전히 이루어졌기 때문에 깊은 잠에 빠져서도 얌전히 잠을 잘 수 있는 것
이다.  따라서 아이에게 어른처럼 얌전히 잘 것을 요구하는 것은 무리이다.
  엄마가 다소 귀찮더라도 자고 있는  아이가 다치지 않도록 자리를 잘 돌
보아주도록 한다.  아이들이 어느 정도 자라 뇌의  기능도 완전해지면 자연
스럽게 고쳐지므로 크게 문제될 것은 없다.
  그러나 아이가 어느 정도 성장해서도 여전히 잠을 험하게 잔다면 아이를 
진찰해 볼 필요가 잇다.   뇌질환 중의 하나인 간질인 경우  아이가 이리저
리 심하게 움직이며 자기 때문이다.

    이렇게 해보세요
  엄마 아빠 사이에  재운다. : 아이가 혼자서 방안을  온통 헤매며 잔다면 
아이를 엄마와 아빠 사이에 재워보도록 한다.  아이는  아빠와 엄마에게 걸
려 마음껏 굴러다니지 못할  것이다.  이렇게 해두면 아빌 밖으로  나가 찬 
바닥에서 자거나 위험한 가구에  부딪치는 것은 막을 수 있을 것이다.   또 
이렇게 자는 것에 익숙해지면 아이의 잠버릇도 어느새 얌전해질 것이다.
  낮에 너무 심한  운동을 시키지 않는다. : 아이가  지치도록 놀게 놔두는 
것은 좋지 않다.   너무 피곤하게 놀았거나 흥분한 상태로 잠이  들면 이리
저리 굴러다니며 험하게 잘  수 있다.  따라서 아이가 적당하게  놀고 집에 
들어와 휴식을 취한 후 다음날 다시 뛰어 놀도록 조절해주어야 한다.
  불편한 게 없는지 살펴본다. : 입고 있는 옷이나 이부자리가 불편하면 편
한 곳을 찾기  위해 이리저리 굴러다닐 수  잇다.  또한 감기에 걸려  코가 
막혔거나 축농증 등을  앓고 있는 경우도 숨쉬기가  곤란해서 몸을 뒤척일 
수 있다.  아이가  갑자기 이리 저리로 옮겨 자고 있다면  아이에게 불편한 
곳이 있는지 살펴보아야 한다.  코가 막힌 경우에는  따뜻한 물수건으로 코
에 김을 쐬어주거나 따뜻한 물을 먹이면 좀 뚫릴 수  있다.  또한 가습기를 
틀어 습도를 높여주는 것도 한 방법이다.

    너무 예민해요
  달그락.
  "으으- 으앙!"
  조심스럽게 물을 틀어놓고 설거지를  하던 엄마가 그릇을 조금 달그락거
리는 바람에 솔이는 그만 잠이 개어 울음을 터뜨리고 말았다.
  "아유, 정말.  그 작은 소리에 때다니... ."
  엄마는 한숨을 쉬며  아이에게 달려갔다.  조그만 소리에도 잠이  깨버리
는 아이를 둔 덕에 엄마는 기침 한번 제대로 하지  못했다.  솔이는 조그만 
기침 소리에도 잠이 깨곤 하는 것이다.
  솔이의 집에서  제대로 소리를 내는 것은  아무것도 없었다.  솔이가  잘 
땐 텔레비전도 거의 안  들릴 만큼 작게 틀어놓아야 했다.   전화벨 소리도 
유심히 듣지  않으면 안 들릴 만큼  줄여놓았다.  집안이 이렇게  조용하다 
보니 엄마 아빠의 말하는 소리조차 시끄럽게 들릴 지경이 되고 말았다.
  "어쩌면 너무 조용한 것에 익숙해져서 조그만 소리에도 예민해지는 건지
도 몰라."
  솔이 엄마는 예민한 성격도  어쩌면 만들어지는 것인지 모른다고 생각해
보았다.
  "내일부터는 소리가 조금씩 나는 곳에서 재워봐야겠어요."
  "글쎄, 아이가 잠 들 수 있을까 몰라."
  아빠도 고개를 갸웃거리며 아이를 바라보았다.

    도움말
  문소리만 나도 깜짝 놀라 깨거나 그릇이 조금만 달그락거려도 깨서 울어
대는 아이를 키우자면 엄마가 녹초가 되기 십상이다.
  지나치게 예민한 성격은 대개 태어날 때부터 기질적으로 그럴 경우가 많
다.  예민한  아이들은 조그만 소리에도 금방 반응하고 식성도  까다로워서 
아무거나 잘 먹지 않아 엄마의 애를 태운다.
  예민한 성격을 고쳐보겠다고 일부러  주위를 시끄럽게 하거나 울고 있는 
아이를 모른 척하는 것은  좋지 않은 방법이다.  타고난 기질을  쉽게 바꿀 
수는 없는 것이니까.
  따라서 너무 예민해서 잠을 잘  자지 못한다면 아이의 성격에 맞는 환경
을 만들어주는 것이 가장 좋다.
  아이가 잠이 들면 되도록 큰소리는  삼가고 그릇을 씻거나 물을 트는 것
도 미룬다.   전화벨 소리에 예민하게 반응한다면 벨소리를 최대한  낮추거
나 아이가 자는 방의 전화는 코드를 뽑아두는 것도 생각해보자.

    이렇게 해보세요
  아이에게 맞춘다. : 아이가 싫어하는 소리는 될 수 있는  한 내지 않는다.  
일부러 길들인다고 소리를  내어 아이를 깨운다고 해서  아이가 그 소리에 
익숙해지지는 않는다.  아이는 여전히 그 소리가 나면 깨어 울어댈 것이다.
  너무 조용한 환경에서 재우지 않는다.  : 태어날 때부터 조용한 환경에서 
잠을 자는 데 익숙한 아이들은 조금만 소리가 나도 잠을  깬다.  따라서 약
간의 소음이 있는 곳에서 잠을 잘 수 잇도록 조금씩  시도해본다.  작은 음
악을 틀어놓거나 텔레비전의 나지막한 소리, 엄마의 자장가소리  등이 들리
는 환경에서 재우도록 한다.
  여행을 갈 때  쓰던 물건을 가지고 간다. :  모처럼의 여행길에서 아이가 
잠을 안 자고 보채면 여행 자체가 힘들어진다.  따라서  아이가 잠을 잘 잘 
수 있도록 평소 아이가 사용하던  이불이나 베개 등을 여행가방에 넣어 가
져가도록 한다.  가방이  좀 무겁더라도 아이가 포근한 잠을 잘  수 있다는 
것을 고려하자.

    손가락이나 젖병을 빨아야 잠을 자요
  영은이는 잠자기 전에 꼭  젖병을 빨아야 한다.  아무리 그냥  재우려 해
도 아이는 젖병이 없으면 울어대며 잠들지 못했다.   처음에는 모질게 해서
라도 아이의 버릇을  고치려고 했던 엄마도 결국에는  젖병을 내어주고 만
다.
  아이가 젖병을 빨며  자는 것을 보고 있으면  엄마는 걱정이 이만저만이 
아니었다.
  "이제 젖병은 떼어야 할 텐데... 어떻게 해야 좋지?"
  엄마는 오늘도 젖병을 물고 잠든 아이를 바라보다가 아이의 손에서 젖병
을 살며시 빼내었다.   그러자 잠든 줄 알았던 아이가 갑자기  울면서 젖병
을 찾기 시작하는 것이다.
  "그래, 그래, 알았다."
  엄마는 얼른 젖병을  다시 물려주었다.  그러자 영은이는 안심했다는  듯 
다시 잠에 빠져들었다.
  "얘가 너무 의존적으로 자라지 않을까? 달랜다고 다 주지 말고 억지로라
도 떼는 게 어때?"
  아이 아빠도 그냥 놔두는 게 걱정되는지 한마디하였다.   그저 젖병을 입
에 꼭 문 채 잠이 든 영은이의 모습은 평화 그 자체 였다.

    도움말
  잠이 들려면 꼭  젖병을 찾거나 손가락을 빨아대는 아이가 의외로  많다.  
돌이 지나도 잠투정  때문에 젖병을 떼지 못하는  엄마들에게는 큰 고민이 
아닐 수 없다.   그러나 이런 아이의 잠버릇은 절대로 강제로  떼어내 고치
려고 해서는 안된다.
  아이가 손가락을 빨거나 젖병을 물어야만 잠이 든다면 이런 행위로서 아
이는 자신의 욕구를 충족시키고 있는 것이다.  강제로  이런 버릇을 고치려 
들면 불안감만 가중될 뿐이다.
  아이가 젖병이나 손가락을 물어야만 잠이 든다고 해서 부모가 너무 조바
심을 내거나 걱정할 필요는  없다.  어느 정도 자라면 아이는  젖병 없이도 
스스로 잠들 것이기 때문이다.  그러나 한참을 기다려도  아이가 여전히 손
가락이나 젖병을 찾는다면  손가락이나 젖병 대신 다른  놀이를 통해 잠들 
수 있도록 유도해준다.

    이렇게 해보세요
  억지로 떼어내지 않는다. : 아이가 젖병을 빠는 것이나 손가락을 빠는 것
이 보기 싫다고 해서 억지로 떼어내면 아이는 자지러지게  울어댄다.  이런 
강제적인 행동으로는 절대로 아이의 버릇을 고칠 수 없다.   오히려 젖병과 
손가락에 더욱 집착하게 될 뿐이다.
  젖병을 빠는 아이에겐 우유를 천천히 충분히 먹인다. : 아이가 아직 젖병
을 빨고 있는데도 할 일이 많은 엄마는 아이가 어느 정도 우유를 먹었다고 
생각하면 젖병을 빼버리는 경우가 있다.  이럴 경우  아이는 갑자기 허전함
을 느끼게 되어  더욱 젖병을 찾게 된다.   또한 젖꼭지 구멍이 너무  커서 
우유를 빨리 먹게 되면 배는 부르지만 빠는 욕구는 미처 채우지 못하고 만
다.   따라서 젖꼭지에 집착하는 아이일수록  우유를 천천히 먹을 수  있게 
젖병의 구멍을 조절하도록 한다.  또 급하다고 억지로  젖병을 빼는 어리석
은 행동은 삼간다.
  손가락이나 젖병 대신 수건이나 헝겊인형을  준다. : 갑자기 손가락과 젖
병을 잃은 아이는 허전하고  불안해질 것이다.  이럴 때 불안한  마음을 채
울 수 잇는 부드러운 장난감을 아이의 손에 쥐어줘보자.   처음에는 손가락
과 젖병을 찾던 아이도 차츰  새로운 장난감에 익숙해져 안정을 찾을 것이
고 훗날에는 장난감 없이도 잘 잘 수 잇게 될 것이다.
  잠들기 전에 다른 놀이를 해주어 잠들게  한다. : 아이가 졸린 것 같으면 
젖병과 손가락을 찾기 전에  무릎에 눕히고 동화책을 읽어주거나 자장가를 
불러주며 잠이 들도록  유도한다.  처음에는 쉽지 않겠지만 점차  손가락과 
젖병대신 놀이에 재미를 느끼게 될 것이다.

    형제끼리 자주 싸워요
  "싫어, 내 거야!"
  "이게! 빨리 내놔!"
  엄마는 거실에서 들려오는 아이들의 다투는 소리에 깜짝 놀라 밖으로 뛰
어나왔다.  민이와 원이가 장난감 차를 사이에 두고 다투고 있었다.
  "으아앙!"
  결국 형에게 한 대 얻어맞은 원이는 울음을 터뜨리고 말았다.
민이도 동생이 우니 겁이 났는지 함께 울음을 터뜨렸다.
  "아앙!"
  "으아앙!"
  "얘네들이 정말!"
  엄마는 한꺼번에 울어대는  아이들을 보고 있자니 어떻게  해야 할지 알 
수가 없었다.  한  녀석을 감싸주자니 남은 한 녀석이 슬퍼할  것이고 둘다 
야단치자니 누가 잘못했는지 모르는  상태에서 섣불리 야단을 치기가 꺼려
졌던 것이다.
  "왜 그래?  뭐 때문에 싸운 거야?"
  엄마는 먼저 아이들이  싸운 이유를 물어보았다.  그러나 아이들은  울면
서 상대방만 나쁘다고 할 뿐 제대로 말하지 못했다.
  "너희들 두 녀석 오늘 혼 좀 나봐라!"
  얼마는 결국 화를 내고 말았다.

    도움말
  아이를 기르면서  부모가 정말 당혹스러울  때가 형제끼리 싸울  때이다.  
한 녀석의 편을 들 수도 없고 그렇다고 모른척 할 수도 없고 두 아이 모두 
야단치기에는 이유가 있을  것 같고... 고민스럽다.   아이들이 싸우는 가장 
큰 원인은 서로에게 경쟁심리를 느끼기 때문이다.  아이들은  이 다음에 사
회에 나가 다른 사람들과 접하기 이전에 형제끼리 누군가와 경쟁하는 것을 
연습한다.   따라서 이러한 경제들의  다툼은 나중에 사회생활에  적응하기 
위한 하나의 연습과정이라고도 할 수 있다.
  아이들이 싸우고 있으면 부모는 무조건 싸움을 말리기보다 그 이유가 뭔
지부터 알아내야 한다.   이때 부모는 싸움을 해결해주는 사람이  되어서는 
안된다.  싸움은 아이들 스스로 해결하도록 유도하는 게 중요하다.  감정적
으로 격해 있는  아이들에게 싸우게 된 원인이  무엇인지를 짚어주고 나서 
어떻게 해결하는 게 옳은지 유도해주어야 한다.
  아이들은 싸우면서 자란다는 말도 있듯이 싸운 일 자체만 가지고 야단을 
치는 것은 옳지 않다.  그러나 아이가 욕을 하거나  폭력을 쓰고 있다면 당
장 싸움을 못 하게 하고 따끔하게 야단을 쳐야 한다.

    이렇게 해보세요
  부모가 같은 의견을 갖도록 한다. :  두 아이가 싸웠는데 엄마는 형이 옳
다고 하고 아빠는 동생이  옳다고 하는 것은 옳지 못하다.   설사 상대방의 
의견이 틀렸다고 생각하더라고 아이들  앞에서 부모는 일치된 의견을 보이
는 것이 좋다.   부부간에 일치되지 못한 부분은 나중에 두  사람이 진지하
게 토론해볼 일이다.
  판단을 내릴 때 일관성을 가져야 한다. : 부모가 그때그때 기분에 따라서 
아이를 다스린다면 아이도 어느 상황에는  어떤 행동을 하면 안 된다는 개
념을 갖기가 어려워진다.  부모가 기분이 좋을 때는  많은 것을 허용했다가 
기분이 나쁠 때에는 모두 그르다고 야단을 친다면 아이들은 부모의 기분이 
어떤지 눈치를 보아  행동하게 되며 기준이 되는  가치관을 갖기가 어렵게 
된다.   따라서 아이를 교육시키는 데에는  일관성 있는 자세를 갖는  것이 
무엇보다 중요하다.
  벌을 줄 때 아이를 미워하는 게 아니라는 걸 알게 해준다. : 아이가 싸운 
후 야단을 칠 때엔   "정말 못됐구나"식의 감정적인 말을 함으로써 아이로 
하여금 엄마가 나를 미워한다는  느낌이 들게 해서는 안 된다.   아이가 엄
마한테 혼이 나는 것은 아이의 그릇된 행동 때문이지 미워해서가 아니라는 
걸 아이가 느낄 수  있어야 한다.  그러면 아이는 혼이  나면서도 엄마한테 
사랑받고 있다는 생각에 기분이 좋아질 것이고 자신의 잘못을 깊이 뉘우치
게 된다.

    엄마한테 떨어지려고 하지 않아요
  "자, 우리 영희, 오늘도 할머니랑 잘 놀고 있어, 응?"
  "싫어.  엄마랑 갈 거야!"
  오늘 아침도 영희와  엄마의 이별에는 어려움이 많았다.  아이가  엄마와 
떨어지려고 하지 않기 때문이다.
  "그냥 놔두고 살짝 가거라.  얼른."
  보다못한 영희 할머니가  아이를 데리고 다른 곳으로  가는 동안 아이는 
자지러지게 울어댄다.   아직 엄마의 손길이 필요한 아이를 저렇게  강제로 
떼어내고 나가야 하는 엄마  마음도 편할 리 없다.  동료에게  물어보면 엄
마에게 손을 흔들며 인사하는 아이도 있다고 한다.   영희처럼 엄마와 떨어
지는 것이 힘든 아이는 없는 것 같다.  매일  아침마다 아이와 전쟁을 하다
시피 출근을 하자니 하루하루가 고되기만 한다.
  영희 엄마는 벌써 내일  아침 출근할 일이 걱정된다.  내일  아침에는 또 
어떻게 해서 아이를 떼어놓아야 할지 막막했다.

    도움말
  아기는 다른 사람과  엄마를 구분할 수 있는 7,8개월경부터 만  3세 이전
까지는 엄마와 떨어져 있으려고 하지 않는다.  이것은  아이가 자라면서 나
타나는 정상적인  성장단계이므로 걱정하거나 과민하게  반응할 필요는 없
다.
  아이들이 엄마와 떨어지려고 하지  않는 것은 엄마가 완전히 없어져버릴
지도 모른다는 불안감  때문이다.  어린아이들은 엄마가 보이지 않으면  잠
시 후 곧 돌아온다는  사실을 이해하지 못한다.  따라서 엄마가  안 보인다
는 것은 엄마가 완전히 사라졌다는 것을 뜻한다.   그러므로 아이들은 또다
시 엄마가 사라질까봐  엄마 뒤만 졸졸 따라다니면서  떨어지려 하지 않는 
것이다.
  심지어 어떤 아이들은 엄마가 화장실에 가기만 해도 울어대기 때문에 아
예 화장실 문을  열어놓거나 화장실에 아이와 함께 들어가는 경우도  있다.  
이럴 때 엄마는 힘도 들고  짜증이 나기 때문에 아이에게 소리를 지르거나 
화를 내기  쉽다.  그러나 화를  낸다고 해서 아이가 엄마에게서  떨어지는 
일은 없으므로 될 수 있으면 화를 내지 않도록 한다.
  아이가 혼자 있게 훈련한다며  엄마가 외출하지 않았으면서도 아이를 강
제로 다른 방에 떼어놓는다던가 엄마  혼자 다른 방에서 일을 한다든가 하
는 것은 좋지 않다.   아이는 엄마와의 생활에서 사람에 대한  믿음과 따뜻
함을 배우기 때문이다.

    이렇게 해보세요
  외출하지 않는 경우는 아이와 함께 놀아준다. : 아이에게 있어 가장 믿을 
수 잇는  사람은 엄마다.  아이는  엄마를 졸졸 따라다니면서 엄마에  대한 
믿음을 키우며 이것은 훗날 신뢰를 구축하는 밑거름이 된다.   따라서 엄마
는 평상시 아이에게 스킨십을 많이  해주고 되도록 아이와 함께 많이 놀아
주어 아이와 신뢰를 쌓아나가야 한다.
  정식으로 인사하고  헤어진다. : 엄마가 외출하려고  인사를 하면 아이는 
울고불고 난리를 피운다.   그렇다고 아이가 엄마를 미처 보지 못할  때 몰
래 빠져나가는 것은 아이에게 엄마와 떨어지는 것에 대한불안만 키울 뿐이
다.  아이는 이 경험을 잊지  않고 엄마에게 더욱 엉겨 붙을 것이다.  따라
서 매일 직장에 나가야 하는  엄마는 차라리 아이에게 인사하고 나가는 연
습을 하는 것이 좋다.  처음에는 아이가 떨어지려고  하지 않겠지만 반복되
다 보면 엄마가  사라졌어도 얼마쯤 지나면 다시 돌아온다는 걸  깨닫는다.  
그후 아이들은 엄마랑  인사를 하며 헤어지고 저녁에는  엄마를 기다릴 수 
잇게 될 것이다.
  외출할 때 무엇 때문에 나가며 언제  돌아온다는 약속을 한다. : 말을 하
는 아이든 못 하는 아이든  엄마는 아이에게 외출하는 이유와 돌아올 시간
을 약속하는 버릇을 들인다.  아이가 말을 알아듣지  못한다고 해서 엄마가 
아무 말 없이 사라져버리는  것은 좋지 않다.  아이의 눈을  똑바로 바라보
며 약속을 하고 손가락을 걸어도 좋다.  아이는  엄마와의 약속을 생각하고 
엄마가 없는 허전함을 참으려고 나름대로 노력할 것이다.

    동생을 괴롭혀요
  민수가 세살  되던 해에 동생 민지가  태어났다.  처음 엄마가  임신했을 
때 민수는  동생이 생긴다며 주위 사람에게  자랑을 하기도 하였다.   이런 
민수의 행동을 보고 민수 엄마는 아이가 동생을 기다리고 있는 것 같아 다
행스럽게 여기기도 했다.
  그러나 막상 동생이  태어나자 민수의 행동은 달라지기 시작했다.   처음
에는 아기를 쳐다보고 예쁘다며 만져보더니 어느 날 부터인가 행동이 과격
해졌다.  그날도 빨랫감을 들고 방으로 들어오던 민수  엄마는 아기의 눈을 
찌르고 있는 민수를 발견했다.
  "어머머, 민수야! 동생 눈을 그렇게 찌르면 어떻해!"
  민수 엄마는 민수의  손을 거칠게 내리고는 손등을  한대 찰싹 대려주었
다.
  그후로도 민수의 행동은  점점 더 거세어질 뿐이었다.  심지어  식구들이 
아기를 들어다보며 웃고 있으면 달려와 머리를 쥐어박기도 했다.
  "민수아, 아기가 예쁘지 않니?  귀여워해야지 때리면 못써."
  "민수는 오빠니까 동생을 예뻐해야 하는 거야"
  엄마와 아빠는  민수이게 동생의 존재를  납득시키려고 애썼다.   그러나 
야단맞을 때뿐 민수의 행동은 고쳐지지 않았다.

    도움말
  우선 갑작스럽게 동생을 얻게 되는 것이 큰아이에게는 무척 충격적인 사
건이라는 넋을  이해해야 한다.   큰아이에게는 동생을 얻었다는  사실보다 
엄마의 사랑과 관심을 나눠 가져야 할 상대가 생겼다는 속상함과 불안감이 
더 크다.
  지금까지 엄마의 사랑을 독차지하였는데  엄마가 동생을 더 많이 사랑하
는 것 같고 자신은 뒷전으로  밀려났다는 생각을 하게 되면서 동생을 질투
하기 시작한다.  그래서  엄마가 보지 않을 때 몰래 손가락을  눈이나 콧속
으로 찔러 넣기도 하고 목을 조이거나 수건 같은 것을 얼굴 위에 덮어놓기
도 하는 등 위험천만한 행동가지 저지르게 되는 것이다.
  큰아이가 이런 행동을 하면 대개의 부모들은 큰아이를 호되게 야단친다.
  "너는 오빤데 동생한테 이렇게 하면 어떡하니?"
  "이 녀석이! 누가 동생한테 이런 행동하라고 했어?"
  이렇게 야단을 치면 큰아이는  자신의 잘못을 깨닫기보다는 부모에게 미
움받고 있다는 생각에  서러워진다.  결국 큰아이는 더욱 소외감을  느끼게 
되고 심지어 동생을 미워하며 동생만 없어지면 다시 예전처럼 자기에게 관
심이 쏠릴 것이라고 생각해 동생에게 더 위험한 행동을 하게 되는 것이다.
  따라서 동생을 보는 부모들은 먼저 마음을 굳게 먹어야  한다.  아무래도 
막 태어난 갓난아이에게 신경이  더 쓰이겠지만 의식적으로 큰아이에게 더
욱 잘해줄 필요가 있다.   평소보다 더 많은 사랑과 관심을  보이고 칭찬해
주도록 한다.
  어떤 부모는 큰아이에게 장난감이나 선물 등을 많이 자주지만 사실 이런 
보상은 아이가 마음 깊이  사랑을 느끼지 못한다면 아무 의미가 없다.   아
이에게는 아무리 동생이 생겼어도 우리 엄마 아빠는 여전히 나를 사랑하고 
있구나 하는 확신과 믿음이 가장 중요하다.

    이렇게 해보세요
  임신했을 때부터 동생의 존재를 알려준다.  : 엄마의 배를 만져보게 하면
서 "이 안에 민수 동생이 있단다. 동생이  형아를 보고 싶다는데 민수도 동
생이 보고 싶지?"  하며 아이가 동생의 탄생을  기다리게 만든다.  또 장난
감 등을 사줄  때도 "민수가 경찰하고 동생이 소방관 하면  재미있겠다. 그
렇지?"라는 식으로 말해 큰아이에게 동생이 놀이상대가 될 수 있다는 즐거
움을 갖도록 유도한다.
  동생으로 인해 아이가 생활에 변화를 느끼지 않도록 주의한다. : 많은 부
모들이 "넌 다  컸으니까 이 장난감은 동생  주자" 등의 말을 하기가 수비
다.  사실 큰아이에게는 그 장난감이 대게 쓸모가 없다.  그러나 큰 아이는 
동생이 자기 것을  빼앗아간다고 생각한다.  그러므로 딸랑이 등의  장난감
을 줄 때도  큰아이에게 쥐어주면서 "민수가 동생에게 줘봐.   동생이 정말 
좋아하겠구나"식으로 말해 오빠로서 자랑스러움을 느끼도록 도와준다.
  또한 동생에게 관심을 가질 때엔 의식적으로 큰아이도 신경을 쓰도록 한
다.  예를  들어 동생의 기저귀를 갈  떼에는 먼저 큰아이에게 "동생  갈기 
전에 오빠부터  갈아주어야겠구나" 하며  함께 기저귀를 갈아주도록  한다.  
만약 배변훈련이  된 아이일 때에는  "동생이 쉬야를 이렇게 많이  했구나.  
기저귀를 갈아주어야겠네.   우리 민수도 쉬야하고  싶니?  엄마랑  쉬야할
까?" 하고 먼저 큰아이를 챙겨준다.  이런 작은  대화 속에서 큰 아이는 엄
마가 동생만 예뻐한다는 서운함을 느끼지 않을 수 있는 것이다.
  아이를 육아에 동참시킨다. :  "자 동생이 맘마 먹고 싶다는 구나.   민수
가 동생 입에 우유 넣어볼래?"
  엄마가 동생을 기르는  일에 큰아이를 참여시켜보자.  이런 가운데  큰아
이는 자연스럽게 동생은 연약한 존재이고 자신이 보호해주어야겠다는 생각
을 하게 된다.
  큰아이와 작은 아이를  비교하지 않는다. : "어머, 민수는  피부가 검은데 
동생은 피부가 무척 희구나."
  부모의 이런 사소한 말은 큰아이가 동생을 경쟁상대로  생각하게 만든다.  
큰아이는 큰아이대로 가장 예쁘고 최고로 사랑하고 있다는 것을 느끼게 해
주어야 한다.   동생을 이렇고 너는  이렇다는 비교는 아이를 절망  속으로 
몰고 갈 뿐이다.

  동생을 따돌려요
  오늘도 민희는  울면서 집에 돌아왔다.   민구를 따라나간 지 채  10분도 
되지 않아서였다.
  "민희야,  왜 그래?  오빠가 때렸어?"
  "오빠가 나랑 안 논대.  아앙!"
  민희는 입을 크게 벌리며  울음을 터뜨렸다.  민희 엄마는 울고  있는 민
희를 보자니 속이 상했다.  다른 집 아이들은 동생을  잘 돌봐주는 것 같은
데 민구는 유독 동생하고 놀려고 하지 않는 것이다.
  "이 녀석이, 동생 좀 같이 데리고 놀라니까."
  엄마는 민구가 들어오면  야단을 쳐주어야겠다고 생각했다.   그러면서도 
한편 민희가 왜 자꾸 오빠하고 놀려고 하는지 알 수 없었다.
  "민희야, 여기서  인형놀이 하고 놀아.   왜 자꾸  오빠를 따라가려고 그
래."
  "싫어, 오빠랑 놀고 싶어."
  아이는 울면서도 오빠랑 놀겠다고 고집을 부렸다.
  민구는 민희를 데리고 놀지 않겠다고 하고 민희는 굳이 오빠하고 놀겠다
니 엄마는 난감하기만 했다.

    도움말
  지금까지 동생과 잘 지내던 아이도  어느 정도 자라 또래 친구들이 생기
면 동생을 멀리하려 든다.   특히 오빠와 여동생의 나이 차이가  많이 나는 
경우는 더욱 심하게 나타난다.
  동생이 아무리 오빠를 따라가려고  해도 오빠 혼자서 나가버리거나 어쩌
다 따라나갔더라도 동생 혼자 울면서 들어오기가 일쑤다.
  부모는 오빠가 여동생을 따뜻하게  돌봐주기를 바라지만 사실 이것은 무
리이다.  남자아이들은  자기들끼리의 세계가 따로 있다는 것을 부모는  이
해해야 한다.   여자아이들은 소꿉장난이나 인형놀이를 하면서도  남동생을 
끼워 함께 노는 경우가 많다.  그러나 남자아이들의  놀이에는 여동생을 끼
우면 함께 놀 수  없는 놀이가 많다.  따라서 여동생이  성가신 남자아이들
은 여동생을 따돌리거나 자기들끼리 몰려다니면서 여동생을 집으로 돌려보
내곤 하는 것이다.
  이럴 때 부모가  한 아이의 편을 들어선  안 된다.  그리고 무리하게  두 
아이를 함께 놀게 하려고 하는 것도 좋지 않다.
  아이의 세계를 인정해주고 그에 맞는 슬기로운 행동을 취하도록 하자.

    이렇게 해보세요
  무조건 오빠를 야단치지  않는다. : 동생을 잘 못  본다고 무조건 야단을 
치는 것은 좋지 않다.  어른도 어울리는 무리가  있듯이 아이들도 나름대로 
수준이라는 것이  있다.  어울리기 힘든  어린 꼬마를 억지로 무리에  끼워 
같이 노는 것은 오빠의 입장에서도 쉽지 않을 것이다.
  여동생을 억지로 함께 놀게 하지 않는다. : "오빠 따라가서 놀아"  "엄마 
바쁘니까 오빠하고  놀아라"식으로 억지로  아이를 오빠와 내보내지  말자.  
떠밀리듯 오빠를 따라 나갔던 아이는 따돌림을 당하면서 마음의 상처를 입
고 만다.
  혼자 내버려두지 말고 오빠 대신 부모가 놀아준다. : 바쁘다고 그냥 내버
려두면 아이는 소외감과  외로움을 느낄 것이다.  비워진 아이의  옆자리를 
부모가 채워주도록 하자.  아이가 오빠랑 같이 놀고  싶어하는 데에는 자기
는 잘 따라하기 힘든 어렵고도  재미있는 놀이를 많이 하기 때문이기도 하
다.  오빠는 동생을 가르치고 기다리지 못하지만 부모는 할 수 있다.  아이
와 함께 천천히 놀아주도록 하자.

    이럴 땐 어떻게 대답하나요?
  엄마는 왜 약속을 안 지켜?
  방을 치우면 인형을 사주겠다고  하고 깜빡 잊은 적이 있습니다.   그 이
후부터 아이가 "엄마는 왜 약속을 안 지켜?"  하고 말합니다.  어떻게 해야 
하지요?
  아이의 기억력은 어른과 달라 굉장히 좋다.  순간을  모면하기 위해 무심
코 한 약속도 아이는  엄마가 언제 지킬 것인지 손꼽아 기다린다.   엄마는 
까맣게 잊어버렸는데도 말이다.   아이와의 약속은 어떤 경우라도 꼭  지키
도록 노력해야 한다.  만약 약속을 지키지 못한다면  아이에게 신뢰받는 부
모가 되기 어렵다.  약속도 안 지키는 엄마 아빠의  말을 잘 듣고 실천하려 
들지 않을 것이다.
  아이가 이런 말을 했다면 부모는 먼저 자신의 행동을 반성하고 아이에게 
알아듣기 쉽게 잘 납득시킨다.
  "엄마가 다  생각하고 있었단다.   엄마랑 아빠는 이번 일요일날  민이랑 
같이 가서 사려고 그랬지."
  "저런, 엄마가 너무 바빠서  아직 못 해주었구나.  미안하다.   엄마가 내
일 꼭 해줄게."
  경우에 따라서는  엄마가 솔직해질 필요도 있다.   애초에 지킬 수  없는 
약속이라면 왜 그럴 수밖에 없는지 설명해주고 납득을 시킨다.
  아이와의 약속은  곧바로 교육과 연결되는  것이므로 소홀하게 여겨서는 
안 된다.   아이를 달래기 위해서나  순간을 모면하기 위해서 지키지  못할 
약속을 한다면 부모 말에 순종하는 
아이를 기대할 수 없다.

    친구를 집에 데려오지 않아요
  "은실아, 은실이는 친구가 없니?"
  은실이 엄마는 어느  날 은실이에게 조용히 물어보았다.  은실이가  도통 
친구를 데려오는 법이 없었기 때문에 엄마는 은근히 걱정되었던 것이다.
  "아니, 친구 많아."
  "그래? 그럼  집에 좀 데려오지  그러니.  엄마가  맛있는 것도 해줄게."   
"싫어, 친구가 오면 내 거 자꾸 만지잖아."
  은실이 엄마는 입을 다물고  말았다.  저렇게 조그만 아이가 자기  것 만
지는 게 싫어  친구를 데려오지 않으려고 하다니... 은실이의 말을  듣고 보
니 엄마는 더욱 걱정이 되었다.  아이의 성격이 원만해 보이지 않아서였다.
  엄마는 아이가 친구와  친하게 지내도록 만들고 싶었다.  이제  유치원을 
다니는 아이가 벌써부터 저러면  학교에 들어가서는 친구를 하나도 사귀지 
못하지나 않을까 걱정도 되었다.
  "은실아, 그러지 말고 내일 친구들 좀 데리고 와.  엄마가 카레라이스 해
줄게."
  "카레라이스?"
  은실이는 곰곰이 생각하는 표정을 짓는다.
  어떻게 해야 아이가  친구들과 어울려 원만하게 지낼  수 있을까 엄마도 
생각에 잠긴다.

    도움말
  한창 친구들이 많아야 할 나이의  아이가 친구를 전혀 집에 데려오지 않
는다면 부모는 걱정이 된다.   이런 아이는 친구들 집에 놀러  가는 경우도 
거의 없다.  부모는 아이가 과연 학교에서 잘  지내고 있을까 걱정스러워진
다.
  그 이유를 물어보면 대부분 이유가 있다.
  지나치게 꼼꼼하고 완벽한 것을  추구하는 성격이라면 아이는 친구가 집
에 와서 자기 물건을 함부로 만지는 것을 좋아하지 않을  것이다.  또 친구
가 돌아가고 난 후 어지럽혀져 있는 것도 결코 유쾌하지  않을 것이다.  이
런 아이들은 친구를 데려와서 신경  쓰이느니 차라리 안 데려오는 것이 낫
다고 생각하는 것이다.
  한편 한번 친구를 데리고 왔다가 엄마에게 크게 혼이 나는 등 좋지 않은 
기억을 가지고 잇는 아이라면 친구를 데려오는 것을 꺼리게  된다.  엄마가 
외출했다 돌아왔더니 아이가 친구랑  온통 집안을 어질러놓았을 때 엄마가 
야단쳤다고 하자.   엄마는 별 생각  없이 한 일이라도 아이에게는  마음에 
깊게 남아 있을 수 있다.
  이외에도 자기 집이 다른 집보다 작거나 가난해서 친구들에게 보이는 것
이 창피하다고 느끼는 아이들도 있다.
  어떤 경우든 엄마는  아이와 깊은 대화를 나누어 문제를 해결해야  한다.  
친구를 데리고 와서 함께 즐거운 경험을 갖게 하는 것도 한 방법이다.

    이렇게 해보세요
  아이가 자기 물건을 아낀다면 거실에서 놀게 한다. : 친구가 자기 물건을 
어질러놓는 것이 싫어서 친구를 데려오지 않는다면 거실에서  놀게 해보자.  
게임을 하든 비디오를  보든 엄마는 참견하지 말고  마음껏 놀도록 배려한
다.  함께  놀다 보면 아이도 친구에게  차츰 마음을 열게 되고 자기  것을 
보여주고 싶은 마음이 생길 것이다.  이렇게 되면  자랑스럽게 자기 방으로 
친구를 데려가게 될 것이다.
  친구들을 초대해 파티를 열어준다. :  아이가 원하는 날 원하는 친구들을 
불러 파티를  열어준다.  이때 엄마는  다른 친구들의 부러움을 살  것이고 
아이는 엄마를 자랑스럽게 여긴다.  또한 아이는 친구들과  모여 노는 것이 
얼마나 재미있는지 새삼스럽게 깨닫게 될 것이다.
  집이 어질러도 크게 야단치지 않는다. : 한번 크게 혼이 난 적이 잇는 아
이는 다시 그 일을  하는 것을 두려워한다.  친구와 집을  어질렀다가 혼이 
난 아이가  친구를 초대하지 못하는 것도  이런 경우이다.  따라서  엄마는 
아이가 친구를 데려와 집을 어질렀다고 해도 크게 야단쳐서는 안 된다.
  "다 놀고 난 후에는 꼭 치우는 게 좋겠다. 그렇지?"
  이런 식으로 가볍게  약속하듯 주의를 환기시켜도 충분하다.  아이가  약
속을 지켜 잘 치웠다면 반드시 칭찬해주고 그렇지 않았을 경우에는 엄마와 
약속한 것은 지켜야 한다는 것을 꼭 짚고 넘어가도록 하자.

    집에서만 놀려고 해요
  "성준아, 날씨도 좋은데 밖에 나가서 놀지 그러니?"
  "집에서 노는 게 더 좋아."
  성준이는 오늘도  밖에 나갈 생각은 않고  컴퓨터를 켰다.  요즘  아이는 
컴퓨터 오락에 푹 빠져 있다.
  성준이 엄마는 아이가 도무지 이해가 되지 않았다.   다른 아이들은 자꾸
만 나가려고 해서 걱정이라는데 성준이는 어떻게 엄마가 나가 놀라고 해도 
집에만 놀려고 했기 때문이다.
  아이가 저렇게 집안에만 있는 것은 건강에도 좋지 않을  것이다.  성준이 
엄마는 억지로라도 아이를  나가 놀게 만들어야 하는  게 아닐까 생각하게 
되었다.
  "성준아, 엄마랑 놀이터에 나갈까?"
  "아니."
  "놀이터에 민영이랑 형준이도 나와 있던데?"
  그러나 성준이는 대답도 하지 않고 오락에만 열중했다.

    도움말
  한창 뛰어 놀 나이의 아이가  자꾸만 집에서 놀려고 하면 부모는 걱정스
러워진다.  특히 남자아이라면 더욱 그렇다.
  그러나 아이가 집에서만 놀려고 한다는 것 자체는 일은  아니다.  아이에
게는 집에서 노는 일이 더 재미있기 때문이다.
  요즘에는 컴퓨터 게임  중 재미있는 것이 많아서  많은 아이들이 집에서 
컴퓨터를 가지고  논다.  그러나 아이가  친구도 전혀 데려오지 않고  혼자 
방에만 틀어박혀 있는 걸 좋아한다면 각별히 신경을 써야 할 것이다.
  아이의 성격이 지나치게 소극적이거나  친구를 사귀지 못할 만큼 내성적
인 것은 아닌지 살펴볼 필요가 있다.
  하지만 친구를 데려오기도  하고 성격도 밝다면 그리  걱정할 필요는 없
다.
  아이에게 밖에서 노는 것도  재미있다는 것을 깨우쳐준다면 아이도 점점 
집에서 노는 것보다 밖에서 뛰어 노는 시간이 많아지게 될 것이다.

    이렇게 해보세요
  오락하는 시간을 정해준다. : 아이가 한  시간도 좋고 두 시간도 좋고 하
염없이 게임에만 정신이  팔려 있다면 도중에 아이를  불러 잠시라도 밖에 
나갔다 오게 한다.   놀이터에 가서 친구들이 있나 살피고 와도  좋고 가벼
운 심부름을 시키는 것도  좋다.  장시간 게임을 하면 눈도  나빠지고 건강
에도 좋지 않다.  밖에서  시원한 바람이라도 쐬고 오면 한결 좋을 것이다.  
또 친구를 만나 놀고 와도 좋다고 허락한다.
  휴일날 아빠와 함께 넓은 곳에 나가 마음껏 공을 차거나 던지며 뛰어 놀
도록 도와준다.  박에서 노는 놀이도 재미있다는 생각을  갖게 하기 위해서
이다.
  친구 집에서 번갈아 가며 놀게 한다. : 아이의 친구 부모를 잘 아는 경우
라면 번갈아 가며 서로의 집에 가서 놀도록 주선해본다.   우리집뿐 아니라 
다른 집에서 놀다 보면 또다른 즐거움이 있다는 걸 깨닫게 될 것이다.
