    여자 친구하고만 놀아요
  진석이는 위로 누나 둘을 둔 막내아들이다.  그래서  진석이 아빠와 엄마
는 진석이가 태어날 때 무척 기뻐하였다.  아빠와  엄마는 진석이가 씩씩하
고 늠름한 사내아이로  자라주기를 바랐다.  그러나 진석이는 그런  부모의 
기대와는 달리 점점 여성스러워지는 것 같았다.
  "누나, 나도 소꿉놀이할래."
  "엄마, 나도 저런 인형 사줘."
  진석이는 누나들처럼  인형놀이나 소꿉장난을 좋아했고  여자 옷을 입고 
엄마 화장품을 가지고 놀기도 좋아했다.
  "저 녀석, 저러다 계집애 다 되겠다."
  아빠는 그런 진석이가 못마땅한지  한소리씩 하였고 엄마도 은근히 걱정
을 하였지만 자라다 보면 차츰 남자다워질 것이라고 믿었다.
  그러나 아이가 자라면서 문제는 더욱 커졌다.  또래  친구들과 놀 시기가 
되자 진석이는 여자 친구들하고만 노는 것이었다.
  '저렇게 놔두어선 안 되겠구나.'
  아이가 여자 친구들만 사귀는 것을  보고 어떻게 해야 진석이가 남자 친
구들과 사귀게 할 수 있을지 고민하기 시작했다.

    도움말
  남자아이가 여자 친구들하고만 놀려고 한다면 부모는 걱정이 이만저만이 
아니다.  할머니처럼 옛날 분들은 "고추가 덜어진다"며 펄쩍 뛰기도 한다.
  남자아이가 이처럼  여자친구하고만 놀려는 성향은  여자 형제들과 자란 
남자아이의 경우 강하게  나타난다.  어릴 때부터 누나들과 놀았던  아이는 
남자들보다 여자가 훨씬 친근하게 느껴지고 마음이 편한 것이다.   또한 누
나들과 함께 소꿉놀이를 하고 인형  옷을 갈아 입히며 자란 아이는 여자들
의 놀이에 훨씬 익숙해져 있는 것이다.
  이런 아이는 학교에 들어갔다고 해서 갑자기 변하지는 않는다.   이런 성
향을 그대로 놔둔다면  어른이 되어서도 남자다운 사람이  되기는 쉽지 않
다.   여전히 남자 친구들보다는 여자  친구들과 어울리는 것을 더  좋아할 
것이다.
  이와 같은 아이의  성향을 사전에 고쳐주고 싶다면  아이가 남자 친구를 
무리 없이 사귈 수  있도록 엄마가 도와주어야 한다.  기회를  만들어 아이
가 자연스럽게 남자 친구들과 어울려  놀 수 있는 환경을 만들어주도록 하
자.

    이렇게 해보세요
  친척 중의 남자아이를  집에 자주 초대한다. : 친척  중 또래 남자아이를 
집에 초대하여 남자아이와 접할  수 잇는 기회를 자주 만든다.   시간이 지
날수록 아이는 남자 친구와 놀면 어떤 점이 즐거운지  점차 깨우치게 된다.  
처음부터 쉽게 바뀌지 않으므로 너무 조급하게 생각하지 않도록 한다.
  아빠와 함께 남자의 놀이를 한다. : 아이가 여자들의 놀이를 좋아하는 것
은 여자들의  놀이에 익숙해져 잇기 때문이다.   휴일이나 시간이 있을  때 
아빠가 아이의 놀이에 동참해보자.  처음에는 재미없어하겠지만  한번 즐거
운 시간을 경험하게 되면 아빠와  함께 하는 시간을 기다리게 되고 그러다 
보면 그 놀이에 익숙해질 것이다.
  갑자기 여자 친구들을 떼어내서는 안된다. : 남자다움을 그르치겠다고 그 
동안 친하게 지내던  여자 친구들을 억지로 멀리하게  하면 아이는 엄마의 
이런 태도를 이해할 수 없게 된다.  또한 이런  강요는 아이의 성향을 바꾸
는 데 큰 도움이 되지 않는다.
  아이가 형성한 친구 관계는  그대로 인정해주되 남자 친구들과의 새로운 
관계를 만들어주어야  한다.  억지로  여자친구들을 떼어내는 것은  마음에 
상처를 줄 수도 있으니 주의해야 한다.

    친구라면 물불을 안 가려요
  "어? 어, 그래.  알았어."
  밥 먹던 중에 친구가 불러서 잠깐 나갔던 대현이는 들어오자마자 양말을 
신으며 말했다.
  "엄마, 나 축구 좀 하고 와도 되지요?"
  그리고는 엄마가 대답하기 전에  신발을 끌다시피 해서 밖으로 뛰쳐나가
는 것이다.
  "얘, 얘! 대현아!"
  엄마는 뒤늦게 아이를 급히  불러보았지만 순식간에 뛰어나가 버린 아이
는 잡을 수가 없었다.
  대현이가 친구를 좋아하는 것은 어제 오늘의 일이 아니다.   대현이는 친
구를 좋아하는 정도가 아니라 친구  일이라면 다른 일을 하던 중에도 뛰어
나갈 정도였다.
  밥을 먹다가도 친구 전화가 오면 달려나갔고 자기가 아끼는 것도 친구가 
갖고 싶어하면 줘버리기 예사였다.  그래서인지 대현이의  주변에는 친구가 
무척 많았다.
  아이가 친구들 속에서 리더 역할을 하는 것은 기분  나쁜 일이 아니었다.  
그러나 아이의 생활이 친구 때문에 절제가 되지 않는 게 문제였다.
  "저러다가 나중에  제 가족보다 친구만  따라 다니는  사람이 되면 어쩌
지?"
  엄마는 대현이가 자라서도 변함이 없을까 걱정이 되었다.

    도움말
  아이가 친구를 좋아하고 친구들과 좋은 관계를 형성하고 있다는 것은 다
행스러운 일이다.  그러나 이것이 지나쳐서 모든 것을  제쳐두고 친구의 일
이라면 물불을 안 가리고 달려든다면 고민스러울 수밖에 없다.
  무엇이든 지나치게 연연하는 것은 좋지 않다.  무엇이  우선시 되어야 하
는지 구별을 잘  못하는 성격이라면 성인이 되어서도  일의 순서와 생활의 
규칙을 무시하게 될 확률이  높다.  예를 들어 휴일에 소풍을  가려고 하다
가 친구가 만나자고 찾아오면 모든 약속을 포기하고 뛰어나간다던가 할 수 
있는 것이다.
  이렇게 모든 것에 앞서 친구가 먼저인 아이에게는 엄마가 생활의 규칙을 
엄격하게 정해놓는 것이  좋다.  친구가 갑자기 찾아와도 정해놓은  규칙에 
맞는지 확인하고 또는 엄마와 상의해서 규칙을 조정한 후 나가 놀 수 있게 
한다.  밥을 먹고 있는 도중에 친구가 찾아왔다면  숟가락을 던지고 따라나
가게 두지 말고 밥을 모두 먹은 후 허락을 받고 나가게 습관을 들이자.
  친구를 좋아하는 아이들은 대개의  경우 성격이 낙천적이고 원만한 편이
다.  따라서 이런 성격을 잘 다스리면 사회성이 좋은  아이로 자랄 수 있지
만, 아이가 원하는  대로 방치한다면 어른이 되어서도 가족보다 친구를  앞
서 생각할 수 있으니 어릴 때 바로 잡아주는 것이 좋다.

    이렇게 해보세요
  하던 일을 내버려두고 친구를 찾아나가면  따끔하게 야단을 친다. : 아이
가 밥을 먹다가도,  숙제를 하다가도 친구가 부르기만 하면 무조건  뛰어나
간다면 그냥 두지 말고 따끔하게 야단을 친다.   언젠가는 괜찮아지겠지 하
고 내버려두었다 간 평생 버릇이 되고 만다.
  하루의 계획을 짜게  한다. : 아이가 하루를 어떻게  보낼 것인지에 대해 
엄마와 의논하여 계획표를 작성하게 한다.  엄마가 깊이  관여하지 말고 아
이가 나름대로 규칙을 정해 짤 수 있도록 한다.   그리고 아이가 규칙에 맞
게 생활하는지 지켜본다.   친구가 찾아오더라도 자기가 세워둔 규칙에  맞
지 않으면 친구와 노는 것은  다음으로 미루는 절제를 가르치는 것이 목적
이다.
  무엇이 중요한 일인지 객관적으로 판단하게  한다. : 아이가 이렇게 친구
에게만 쉽쓸려 다니는 것이  지속되면 어른이 되어서도 가정보다는 친구를 
우선시 하는  사람으로 성장하기 쉽다.   이것은 가정의 불화를 만들  수도 
있으므로 어릴 때부터 친구와 지금 해야 할 일 중 어떤 게 더 중요한 것인
지 판단하는 훈련을  할 필요가 있다.   책을 통해 할 일을 미루고  친구만 
따를 때와 할 일을 했을 때 주인공이 어떻게 달라지는지 이해하게 한다.
  동화책의 주인공을 빗대어 이야기해주면 객관적으로 생각하게 되므로 효
과가 훨씬 크다.
