효과적인 어린이 Q.T지도

강사 : 박진석 목사
일자 : 1997. 2. 13.



1. 인간 중심의 사고(思考)를 하나님 중심의 사고로 바꾸어야 한다.

 사람들은 살아가면서 나름대로의 생각을 가지고 살아간다. 어떤 생각을 가지느냐는 그 사람이 어떠하냐 하는 것을 말하는 것이다. 어린이들도 마찬가지이다. 어린이들이 어떤 생각을 가지느냐 하는 것은 그가 어떤 사람이 되어 가고 있느냐 하는 것을 말하는 것이다. 예를 들면 사람의 생각대로 생각하고 분석하고 판단하고 자기의 의지를 따라 결정한 후에 자기가 원하는 것을 실천하며 살아가는 사람이 있고, 또 그와는 다르게 하나님의 생각을 발견하고 그 분석하심을 깨닫고 하나님의 판단하심을 믿고 하나님의 결정하심을 따라서 하나님의 실천하기를 원하시는 것을 따라 실천하며 살아가는 사람이 있다. 우리는 어떤 사람이 하나님의 사람이라고 말할 수 있겠는가? 분명히 후자의 사람이 하나님의 사람이라고 말할 것이다. QT란 바로 그러한 사람으로 살아가는 것을 말한다. 하나님의 말씀 속에서 하나님의 생각을 발견하고 하나님의 철학으로 살아가는 사람이 되는 것이 QT를 하는 사람인 것이다. 그러므로 QT는 단순히 어떤 특별한 부류의 사람들만 하는 것이 아니라 신자가 해야하는 일인 것이다. 그럼에도 불구하고 사람들은 날마다 살아가면서 나름대로의 경험을 하고 또 생각을 하면서 지식의 체계를 쌓고 그것을 따라서 자신이 판단하는 사고의 체계로 삼는다. 하나님이 없는 사람들, 하나님을 믿고 인정하지 않는 사람들은 자신이 생각하고 판단하는대로 살아갈 것이다. 믿는 자들도 세상에서 이같은 많은 것들을 경험하게 된다. 그래서 자기도 모르는 사이에 인간 중심의 사고체계를 쌓아 놓게 되는 것이다. 어린이들도 마찬가지로 그들이 경험하는 그리고 학습하는 많은 것들을 통해서 생각을 굳혀가게 되는데, 실제로 그들에게 신앙적인 사고체계에 도움을 주는 것보다는 불신앙적인 사고체계에 도움을 주는 일들을 훨씬 더 많이 경험하고 배우며 살게 되는 것이다. 따라서 어린이들 속에 자연스럽게 인간 중심의 사고체계가 세워지고 그것을 따라서 자신이 살게될 수밖에 없는 것이다.
 자신들이 세워 놓은 인간 중심의 사고체계를 하나님 중심의 사고체계로 바꾸어 놓는 것, 이것은 하나님의 말씀을 묵상하지 않고는 되지 않는다. 하나님의 말씀을 깨닫지 않고는 되지 않는다. 자신이 하나님의 말씀을 통하여 자신의 생각을 버리고 자기 속에 하나님의 생각을 넣지 않고는 되지 않는다. 특별히 많은 세상적 경험과 학습을 다양하게 체험해야 하는 어린이들은 더욱 더 자신의 생각을 하나님의 생각으로 바꾸는 훈련을 해야 할 것이다. 바로 그것을 하게 해 주는 것이 QT이다. 그러므로 어린이들이 QT를 훈련함으로 하나님 중심의 생각을 가지고 살아가게 도울수 있다.









2. QT란 무엇인가?

 일반적으로 우리가 말하는 QT는 ‘Quiet Time'의 첫 자를 따서 ‘QT‘라고 부른것에서부터 온 것이다. 그러나 이것은 요즈음에 새로 생긴 것은 아니다. 이미 오래전부터 하나님을 사랑하며 하나님과 관계를 맺어온 사람들의 방법이었다. 그런데 이것을 요즈음 큐티라고 부르는 것뿐이다. 큐티는 “하나님 앞에서” 살력 애쓴 사람들의 흔적이다. 그들이 하나님의 뜻대로 살려고 하나님을 생각하고 그 말씀을 깊이 묵상하여 그 하나님의 뜻을 깨달아 살아온 발자취이다. 그러므로 큐티는 성경 속에서 하나님을 묵상하던 사람에게서부터 시작된다. 그러므로 큐티는 “오늘(Now), 사람들로 하여금 하나님의 법을 잊지 않고 기억하며, 그 명령을 지키고, 마음을 다하여 하나님께 의뢰하고(Trust in the Lord) 하나님을 경외하고 악에서 떠나는(Fear the Lord and turn away from evil) 더 나아가 적극적으로 악에게 도전하는 영적인 삶과 경건의 삶” 인 것이다. 오늘(Now), 하나님의 뜻대로 살기 때문에 매일, 하나님의 말씀을 열고 그것을 묵상한다. 그래서 큐티는 매일하는 것이다. 그리고 하나님의 법대로 살기위해 하나님의 말씀을 열고, 읽고, 생각하는 과정을 통해 하나님의 말씀을 깨닫는다. 그리고 그 깨달아진 말씀을 가지고 하나님의 방법대로 실행하며 살아 나아간다. 그리고 돌아와서(저녁에) 하나님께 살아온 그 삶을 보고(REPORT) 한다. 큐티는 바로 그러한 삶의 연속이요, 훈련이다. 잠 14 : 26 - 27에서는 “여호와를 경외하는 자에게는 견고한 의뢰(strong confidence, or trust)가 있나니 그 자녀들에게 피난처가 있으리라 여호와를 경외하는 것은 생명의 샘이라 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라”고 하셨다. 에베소서 4 : 21 - 24절 까지의 말씀을 보면 “진리가 예수 안에 있는 것같이 너희가 과연 그에게서 듣고 또한 그 안에서 가르침을 받았을진대 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을 입으라”고 권면하고 있다. 우리의 mind가 어떻게 새롭게 되어질 수 있는가? 바로 그것은 하나님의 “오직 말씀으로”이다. 우리의 생각 속에 또 삶 속에 하나님의 말씀으로 충만할 때 우리의 영성이 하나님의 원하시는 대로 되는 줄로 믿는다. 말씀을 따라 살며 하나님 중심의 생각을 가지고 하나님과 함께 동행하는 사람의 영성이 바로 우리가 원하는 그리스도인의 영성이다. 그래서 자기의 생각을 포기하고 하나님의 생각을 가지며, 자기의 판단을 포기하고 하나님의 판단하심에 의뢰하고, 자기의 욕심을 따라 결정하지 아니하고 하나님의 뜻을구하여 결정하고 실천하는 것, 바로 그러한 사람을 경건한 사람이요 영적인 사람이라고 말하는 것이다. 영성회복이란 세상의 법대로 살던 사람이 하나님의 말씀 안에서 강하여 져서 하나님을 경외하는 경건한 사람으로 살게 되는 회복을 말한다. 바로 그것이 영성 회복이다. 우리의 자녀들과 어린이도 그러한 사람으로 회복되어야 한다. 바로 그것은 우리가 또는 우리의 자녀들이 하나님의 말씀의 (큐티)묵상하게될 때 비로소 가능해진다.














3. 적극적인 훈련이 필요하다.

 아기가 태어나서 엄마로부터 숟가락질 하는 법을 어떻게 배우는가 생각해 보라. 강의로 배우는가? 아니다. 엄마가 아기의 손을 잡고 숟가락질하는 법을 연습시킨다. 그리고 그것이 반복되어진다. 처음에는 서툴지만 아기는 점점 숙달되어져서 나중에는 엄마로부터 ‘독립 선언(?)’하게 된다. 어린이들이 왜 큐티를 재미없어하는가? 그것은 엄마도 하지 못하는 일을 시키기만 하기 때문이다. 엄마는 좋은 것인 줄 알아서 열심히 아기에게 ‘보약(?)’을 강요하고 있는 것이다. 큐티는 생활이다. 삶이다. 지식이나 지혜, 철학이 아니다. 생활자체이다. 그러므로 훈련이 우선적으로 필요한 것이다. 교사도 엄마도 어린이도 다함께 큐티가 재미없는 이유는 훈련이 되지않았기 때문이다. 그래서 훈련되지 못하다보니 잘할 수 없고 잘하지 못하니 갈수록 의욕이 떨어져 재미없는 것이 당연한 것이다. 그래서 훈련이 필요하다. 교회에서 강의만하지 말고 훈련을 할 수 있는 장을 만들어야 한다. 한시간에 숟가락질을 다 배울 수 있는 아기가 있으면 나오라고 해봐라. 아무도 없는 줄 알면서 우리는 큐티를 한시간의 강의를 통해 배우려 한다.
 적극적인 훈련이라는 것은 생활, 즉 삶의 훈련이라는 것을 말한다. 교사가 주일 한시간의 만남을 통해 어린이를 훈련할 수 없다. 부모처럼 같이 살아야 한다. 일반선교단체의 사람들이 이러한 것들을 잘하는 이유 중 하나는 그들은 같이 보내는 시간이 많기 때문이다. 그러므로 필자는 가장 좋은 훈련자는 부모라고 믿는다. 엄마가 아이를 훈련하라. 그리고 아빠가 아이를 훈련하라. 이보다 나은 훈련은 어디서도 없을 것이다. 그러므로 엄마가 훈련을 받고 아빠가 훈련을 받고 그 살아가는 대로 아이를 훈련하라. 큐티는 신자의 삶이기 때문이다. 그러므로 삶을 훈련하듯 생활 속에서 적극적으로 훈련하라. 큐티의 성공과 실패는 여기에서 좌우된다고 해도 과언은 아니다.























4. 준비물을 잘 챙겨라.

 어린이가 학교에 들어가면 엄마는 매일 아침과 저녁으로 “준비물 다 챙겼니?”라고 아이를 점검할 것이다. 큐티도 잘하려면 준비물을 잘 챙겨야 한다. 큐티할 수 있는 준비물, 그것을 놓치고는 큐티를 잘할 수 없다. 그런데 사람들은 눈에 보이는 것들은 잘챙기는데 눈에 보이지 않는 것은 잘 챙기려 하지 않는 습성이 있다. 큐티의 성공 여부는 눈에 보이지 않는 준비에 더 크게 좌우된다.
 눈에 보이지 않는 준비물은
 ① 조용한 시간과 장소
 ② 오늘 하나님께서 나에게 이 성경 말씀으로 말씀하고 있다는 것을 믿는 믿음
 ③ 하나님을 간절히 만나고 싶어하는 뜨거운 마음
 이상의 세가지 중 하나라도 흐트러지면 잘 안된다. 조용한 시간과 장소는 눈에 보이는 것처럼 보이지만 다른 한편으로 생각하면 눈에 보이지 않는 요소가 더 크다. 그것은 하나님의 말씀을 받을 수 있고 들을수 있도록 준비된 장소라는 의미인 것이다. 더욱 중요한 것은 그 장소가 내가 위치하고 있는 주변적 요소가 아니라, 현재 말씀을 들을 수 있는 나의 마음인 것이다. 나의 마음이 시끄러운 나의 욕심, 계획, 야망 따위로 가득할 때 하나님의 음성은 들려지지 않는다. 그것은 하나님께서 말씀하시지 않는 것이 아니라, 내가 귀를 막고 있는 것이다. 또 다른 준비물인 눈에 보이는 것은 하나님의 말씀인 성경, 그리고 말씀을 받을 수 있는 그릇인 노트와 필기구, 그리고 큐티를 돕는 교재인 것이다. 큐티를 잘하려면 준비물을 잘 챙겨라.

























5. QT의 순서를 잘 살펴라.

 어린이들이 큐티하는 순서

1. 찬양
2. 기도
3. 성경읽기(관찰)
4. 생각하기(해석과 묵상) ☆ 
5. 실천하기(계획) (적용생활을 계획)
6. 큐티노트쓰기(정리)
7. 기도
8. 찬양
9. 나눔과 점검

 이상 9가지 순서이다. 그 중에서 나눔과 점검은 큐티의 짝과 함께하는 것이므로 보통 아침 시간에는 여덟가지가 진행된다. 이상을 진행하는데 어린이들이 하루 평균 10 - 15분 정도가 걸린다(통계에 의하면 이시간대가 제일 많다). 그런데 여기서 찬양과 기도는 평소에 쉽게 할 수 있는 것이므로 우리에게 별로 생소하지는 않다. 그러나 가운데 4가지 성경읽기, 생각하기, 실천하기, 큐티노트쓰기는 별로 듣지 못한 것이다. 어린이들이 실제로 어려워하는 부분은 이 4가지이다. 그러므로 어린이에게 이상의 부분을 잘 지도해 줄 수 있다면 어린이가 나머지를 더 잘할 수 있을 것이다.




















6. 성경읽기와 생각하기

 성경의 내용과 상관없는 것을 생각하지 않도록 지도하라.

 성경을 읽은 것과는 상관없는 ‘엉뚱한 생각’을 하는 어린이가 많이 있다. 그 어린이는 성경 주제의 맥을 잃어버린 것이다. 어린이가 성경 주제의 맥을 잃어버리는 이유는 여러 가지가 있겠지만 그 가운데 하나는 침착하게 성경의 내용을 파악하지 않기 때문이다. 그러므로 엄마나 교사는 그런 어린이에게는 “엄마가 생각할 때에는 그 이야기가 아닌 것 같은데, 왜 그렇게 생각했니?” 라고 다시 질문하여서 어린이가 성경 속으로 들어가게 해야 한다. 어린이가 성경을 큐티하며 계속 성장하기 위해서는 성경본문 속의 주제의 맥을 잃지 않도록 지도해야 한다. 어린이들이 큐티를 하다가 도중에 포기하는 경우는 여러 형편과 모양으로 다양하게 표출되어지지만, 그 중에서 문제는 어린이들이 큐티를 하면서 계속적으로 성장되어지지 않고 흥미를 잃어버리는 경우인 것이다. 이 경우는 교사나 부모 다 안타까운 부분이다. 이럴 때 어린이들에게 강압적으로 큐티할 것을 요구하게 되면 자칫 형식적이며 의례적인 큐티로 빠질 우려가 있다. 이것은 다른 문제가 있는 것이 아니라 대부분 어린이들이 성경본문의 주제를 자세히 파악하지 않아서 그 주제의 맥을 잃어버린 경우인 것이다. 즉 다시 말하면 성경에서 이미 흥미를 잃어버린 것이다. 그래서 어린이들이 성경 속에서 오는 말씀의 주제를 따라 생활하고 자기의 생활을 변화시켜 나가는 것이 아니라, 성경 본문의 주제와는 상관이 없이 자신이 파악한 문제를 따라 살기 때문인 것이다. 어린이들이 파악하는 자신의 문제란 거의 한달 정도만 되면 더 이상 끄집어 낼 것이 없이 다 나오게 된다. 때문에 변화되지 않은(목표만 세우는) 자기의 삶의 형식적인 굴레 속에 계속 머무르게 되므로 자연스럽게 큐티에 대해서도 흥미를 잃어 버리는 것이다. 그러므로 어린이들이 큐티하는 모습을 지켜보면서 그들이 성경 주제의 맥을 잘 따라가고 있는가 하는 것을 살피고, 그들이 좀더 객관적으로 자신의모습을 살피고 또 자기의 형편을 따라 하나님의 말씀 순종을 꿰맞추는 것이 아니라, 하나님의 원하시는 것을 자신이 이루어 나가는 도전하는 삶을 살도록 돕는 것은 그들이 큐티에 대해 흥미를 잃지 않고 또 계속적으로 성장하는 것으로 이끄는 매우 중요한 작업인 것이다. 어린이들이 성경을 읽을 때에 하나님의 마음을 생각하며 읽도록 지도해야 한다. 어린이들은 신앙을 형식적으로 받아들이는 경우가 많기 때문에 성경도 형식적으로 읽는다. 그러한 어린이들이 성경을 읽으면서 하나님의 마음을 찾도록 “하나님께서 어떤 마음으로 이렇게 쓰셨을까?” 질문해야 한다. 그리고 그것으로 부모나 교사가 토의하며 어린이의 생각을 하나님쪽으로 전환시켜 주어야 한다.















7. 생각하기와 실천하기

 빤한 것이 날마다 반복되지 않도록 지도하라.

 어린이들은 엄마나 교사가 원하는 것을 하려고 한다. 그래서 자기의 잘못한 부분을 적당히 들추어내고 그것으로 더 이상 엄마나 교사가 자기에게 공격해(?) 오지 않기를 기대한다. 그래서 성경을 읽고는 빤한 것만 적용하려한다. 예를 들면, “성경을 잘 읽는 아이가 되겠어요.” “거짓말 않을래요.” “싸우지 않을래요.” “예배 잘 드릴래요.” 등등. 자기에게서 치명적인 것은 절대로 드러내려하지 않는다. 그래서 어린이에게 자기의 부정적인 부분들을 긍정적인 목표로 전환하도록 도와야 한다. “ ······· 않을래요.” 식의 적용은 어린이들이 흔히하는 부정적인 발상이다. 그것을 위해 어떤 긍정적 목표가 없다. 단순히 회개기도식이다. 그렇게 되면 더 이상의 발전은 절대 없다. 그래서 할 수 있는 목표를 세우도록 유도해야 한다. “오늘 할 수 있는 일은 무엇일까?” 하는 것이다. 어린이들이 “ ········· 하겠어요.” 하는 목표를 세우면 그 속에는 “ ······ 않을래요.”가 이미 포함되어 있는 것이다. 어린이들이 긍정적인 것을 생각하고 긍정적인 것을 실천하도록 도우라.





























8. 실천하기를 구체적으로 하도록 도우라.

 대부분의 어린 신자들이 실천하기를 잘하지 못한다. 단지 그들은 감상적인 적용만을 나열할 뿐이다. 때문에 그들에게 적용을 구체적으로 하도록 돕는 것은 매우 중요하다. 참고로 큐티의 초보자일수록 큐티의 삼단계, 즉 관찰, 해석, 적용 중에서 적용부분에 매달리지만 사실은 성숙해질수록 관찰을 잘하려고 애쓰게 된다.





