        낙타 동방으로 가다
    지은이: 구인환
    출판사: 새미
  
    1
  버스가 서서히 움직이었다. 혼잡하던 터미널의 광장을 벗어나 큰 차도로 빠져 나
가기 위하여 육중한 몸을 가누고 있었다. 한강대교를 눈 앞에 두고 푸른 강물의 방
향에 젖어 있는 터미널. 시원한 바람이 버스를 감싸고 돌았다.
  용마장은 차와 사람으로 붐볐다. 대형 버스들이  여기저기 펼쳐져 있고, 사람들이 
서로 좋은 자리를 잡으려고 이리저리 왔다갔다 했다. 모두가 바쁜 걸음들이다. 제각
기 갈 길이 바빠 눈과 발이  서둘기만 했다. 강남터미널이야 넓은 공간에  정류장도 
지방별로 다 마련되어 있어서 쾌적한 기분을 주지만, 서초 터미널로 옮기고는 있지
만 용마장과 같은 직행을 주로 하는 버스장은 그리 넓지  못하여 항상 사람으로 붐
볐다. 들어오고 나가는 차들이 거미줄과 같이 얽히어 혼잡하면서도 그 속의 우리가 
모를 질서가 있는지 버스들이 잘 움직이고 있었다.
  터미널은 말 그대로 삶의 그대로를  벗어부친 현장이다. 거기에는 허식이  순수를 
빙자한 새침데기가 없다. 거기에는 나날을 살아가는  서민들의 애환이 깃들어 있고, 
오가는 인정이 담뿍 담겨 있다. 또한 구수한 향토의 맛이 나는가 하면 설익은 풋과
일과 같은 향기가 있으며, 티없는 사람들의 덜 익은 욕구가 품어 나와 웃음을 자아
나게 했다. 모두가 목적지를  향해 떠나는 나그네의  바쁜 눈만이 빛나고  다른것에 
대해선 눈을 돌리지 않았다. 그저  서민들이 여기저기에서 살아가는 세상의  희비를 
싣고 이 터미널에 드나들면서 그 애환을 풀어 가고 있다.
  남쪽으로 가는 차들이 각기  목적지를 향해 떠나는 순서를  기다리며 붕붕거리고 
있다. 동화에서 기름을 가득 넣은 배를  내보이면서 만면에 미소를 띄우고 있는  차
들과 같이 출발 준비를 하고 신호를 기다리고 있다. 고속버스는 강남터미널이 중심
이 되지만, 서울의 남쪽은 용마장에서 출발하고, 동쪽은 동마장에서, 북쪽은  미아리 
시외버스에서 떠나며, 서쪽은 신촌에서 각기  방향으로 시외버스가 출발을 하고  있
다. 모두가 고속버스, 다니지 않은 곳을 중심으로 하여 중소도시를 커버하고 있다.
  대합실은 사람들로 붐볐다. 한강 이남으로  가는 손님들이 제각기 무엇인가를  들
고 출발 시간을 기다리고 있다. 누군가 오기를 문간에  눈이 까맣게 기다리는 사람. 
어린애를 소중히 안고 수줍어하는  낭군의 옆에서 다소곳이  서 있는 새아씨,  엄마 
어서 타고 가라고 조르는 어린 딸을  달래면서 밖의 차를 쳐다보는 여인,  허둥지둥 
뛰어 왔으나 차를 놓치고는 발을 동동 구르는 사람도 있다.
  "아니 이제 나오면 어떻게 해유. 차표를 물려야 할 판인데, 무얼 그렇게 꾸물거린
데유..."
  "앗다 서빠지게 서둘렸는디, 아니 정말  차가 떠났다냐. 무정하게 말이다.  사람이 
숨가쁘게 뛰어 왔으면 태우고 갈 것이지  먼저 횅 하고 떠나버리면 어떻게  한다냐, 
어떻게 말이다."
  "그래서 싸게 나오시라구 했잖아유, 삼십 분  뒤에나 있다니 이걸 어떻게 하지유, 
나 어머니 때문에 못살아... 늦게  가서 무어라구 한데유, 그  지청구를 또 들르라구
유."
  "야 이젠 그만 해 두어라.  사람들이 무슨 일이 일어났는가  하고 쳐다보지 않니. 
에미 체면도 생각을 해야지."
  "아니 지금 누구의 체면을 생각하게 됐수. 발을 굴러도 시원찮은데, 혼자 가게 놔 
주지 왜 같이 가신다고 따라 나서유. 그러니까 어제 밤에 와서 주무시고 가자고 하
잖았어유."
  "이에 봐 누구 일부러 그런거니, 차가 늦게 와서 늦은 것을 어떻게 하라는거냐?"
  "걱정을 말라고 하실 때는 언제고  이렇게 시침을 떼는 거예유,  난 몰라유, 이젠 
당해도 어머니가 당해야 돼유..."
  두 모녀의 구수한 대화가 머리에서 맴돌았다. 아마 부여나 논산쯤 가는지 몰랐다. 
사투리가 오히려 구수하여 시골의 향취가 물씬 풍기었다.
  창 밖에 눈을 던졌다. 한강이  훤하게 펼쳐져 있다. 넓은 한강이  한눈에 들어 왔
다. 어딘가 한강물이 살며시 고개를 내밀어 사방을 두리번거리는 듯했다. 철교의 교
각 사이로 물빛이 은파를 일으키며 춤을  추고 있다. 밤섬의 주변에 물새들이  노닐
고 멀리 여의도가 외딴  섬과 같이 보였다. 그  가운데에 삼일 빌딩이 외롭게  하늘 
높이 솟아 있다. 그 아래는 고수부지가  펼쳐져 쉬지 않고 흐르는 한강물을  굽어보
고 있다. 마구 흩어져 있던 한강변을  기적의 한강을 제대로 가꾸기 위하여  대대적
인 한강개발사업이 마무리하고 있다. 전후 독일 경제의 상징인 라인강의 기적과 같
이 전후의 상처를 치유하고 벌전의 터를 굳힌 경제의 발전을 두고 한강의 기적이라
고 칭송 받고 있지만 문제는  이제부터였다. 한강변의 88도로가 개통되고  고수부지
가 정리되어 유람선까지 뛰우고 있으니 제법 갖추어가는 셈이었다.
  -거기에 버드나무가 있는데, 물가에 서서 긴  머리를 풀어제치고 철철 흐르는 한
강물을 굽어보고 무엇인가 명상에 잠기기도 하고, 바람이라도 불면 온 몸으로 춤을 
추면서 흥에 못 이겨 하는 수양버들이  늘어져 있을거야. 그 한강물은 맑고  어딘가 
청순하게 보이지만, 호우가 쏟아져 홍수라도 나면 이건 노도하는 사자로 변하여 온
갖 것을 삼켜 버리는데, 물이 맑을 때는 한강수 타령이 나오게 출렁거리는 물이 어
떻게 그렇게 사자의 포효로 변하는가. 아니지. 궃은비가 내리는데 하얀 고무신을 가
지런히 벗어놓고 치마폭을 뒤집어쓰고  하염없이 한강물을 바라보고 서  있는 여인
이...
  석훈은 빙긋이 입가에 미소가  번졌다. 괜한 생각을 하고  있는 자기가 우스웠다. 
사실은 그런 낭만에 젖을 수가 없었다. 그렇다고 무슨 심각한 기분으로 창 밖에 눈
을 던지는 것도 격에 맞지 않는 일이다.
  "아니 무엇하고 있는거야. 어서 여기 와서 앉지 않구..."
  아줌마의 탁한 음성이 차안을 누볐다. 엄마  곁에 서 있는 꼬마를 무릎에  앉히려
는 엄마의 모성애가 어린 말이었다.
  "괜찮아유. 걱정마세유..."
  꼬마가 그래도 위신을 지키려고 애를 쓰고 있었다.
  "엄마가 마음이 아파서 그런다. 제발 예 와서 앉어라.  너 세워두고 이 엄마가 편
안히 갈 수 있겠니. 제발 말 좀 들어라."
  엄마의 간곡한 말에 꼬마가 마지못해 엄마 앞으로 다가갔다.
  석훈은 무엇인가 가슴에 와 닿는 것이  있었다. 시골의 어머니가 눈앞을 스쳐  갔
다. 어딘가 인상이 비슷했다. 언제나 따뜻하고 아늑하여 그  품에 안기고 싶은 어머
니의 온기가 가슴에 되살아나는  듯했다. 그러면서 또  하나의 얼굴이 허공에  번히 
떠오르고 있었다.
  지선이었다. 입가에 앳된 미소를 띄우고 있었다.
  -이것으로 게임했다고 생각하면 돼요. 구가 누군 줄도 모르는 게임 말예요... 말끝
을 살짝 올리는 것이 귀에 부드럽게 안기었다.
  모처럼 나간 나들이었다. 직장의 동료끼리 야유회에  나갔을 때의 일이다. 광릉의 
갚은 숲 속이었다. 세조의 능으로는 유명하지만 수목림으로 더 유명한 곳이다. 수많
은 동식물의 넓은 숲 속에서 낙원을 이루고 있는가 하면, 크낙새 같은 새는 천연기
념물로 지정되어 보호를 받고  있을 정도이다. 입구의  하늘을 찌를 듯한  아름드리 
잣나무의 숲길이 사람들을 매료시키고, 높은 언덕 같은 세조의 능에 옛날의 영화를 
보는 듯하다. 하기야 한명회의 살생부로 김종서를 비롯한 사육신, 그리고 수많은 사
람을 죽이고 조카인 단종을 영월로 유배 보냈다가 죽게 한  세조가 많은 치적을 남
기기는 했지만, 만년에 병에 걸려 속리산에서 물을 맞고 치유하다가 세상을 떠났으
니 인생의 무상함을 말하는 것을 모여주고  있는데 지나지 않는다. 보은을 지나  속
리산의 입구의 소나무에 정이품을  재수하여 지금까지 그 위용을  자랑하고 있으니 
광릉은 역사와 자연이 조화된 수목원이라고 할 만하다.
  누구나 광릉에 가면 입구의 전나무의 숲길에 놀라고  광릉의 높은 위용에 압도하
게 된다. 그리고 나서 울창한 수림에 빨려 들어가면서 크낙새를 찾게 된다.
  "아빠 크낙새를 찾아주어, 크낙새를 직접 보고 그려오라고 했단말야. 광릉에 가면 
그 새를 찾아봐야 한단 말야. 아빠 어서요..."
  어린애들은 광릉에 들어서자마자 크낙새  타령이요, 어른들은 삼림욕을  하느라고 
숲 속을 거닐거나 아예 자리를  펴놓고 벌떡 누워서 푸른  하늘을 바라보면서 맑은 
공기를 들여 마셨다. 심지어는
  "어때 이번 기회에 한몫을 잡으면..."
  "한 몫이라니? 그런 또 무슨 소리야. 산에 아서 무슨 뚱단지 같은 소리야."
  "아서요, 꿈에서 깨어나라고, 산삼을 캐겠다 이거지, 아니 산신령이 누구  줄 사람
이 없어서 당신 같은 사람에게 복을 주셔, 이제라도 곱게 살아야 한 뿌리가 올까말
까 하다구..."
  "두고 보라구, 내 눈이 얼마나 밝은가를 보요 줄 테니, 잠이나 자고  있으라구, 심
봤다고 고함을 지르고 말테니..."
  산삼을 두고 벌어지는 실갱이가 재미있게 진행되고 있었다.
  하기야 누구나 산삼 한 뿌리쯤은 캐고 싶은 것이 인간의 욕구일 것이다.
  등산을 하다가 뜻 아니 산삼의 횡재를 만나 회색이 만면한  사진이 날 때마다 모
든 사람은 내게는 왜 저런  횡재가 다가오지 않는가 하고  선망의 눈으로 바라보는 
것이 인간의 상정이다. 그 누가 산삼을 만나 횡재를 하고 싶지 않는 사람이 있으리
오마는 그것은 산신령의 점지를 받아야 되는 일이다. 그렇게 많은 등산인이 지나갔
는데도 그 삶들에게는 눈에 뛰지 않고 특수한 어느 사람의  눈에 띈다는 것은 보통 
축복이 아니다. 그것은 선덕을  많이 한 조상을  두었거나 누군가의 공덕에서  오는 
무형의 보답일지도 모른다. 이런 한국의 산삼을 되살리는 운동이 전개되는 것도 바
로 그 효능이 널리 인정된 한국의 산삼을 보존하고 더  퍼지게 하기 위하여 농심회
에서 매년 봄가을에 산삼을 명산에 심는 운동을 벌써 10여  년 전부터 전개하고 있
다.
  바로 산삼을 애호하는 많은  사람들-노소를 막론하고 사회적인  지위에 관계없이 
그날 참가하여 1막 2일로  등산을 하면서 산삼을  심는 운동이다. 거기에는  회사원 
공무원 교수 판검사 회계사 카페 주인 스님 농민 등  동참하는 사람들의 열의가 합
쳐 왕국을 되살리는 그날을 그리면서 산삼 심기를 계속한다.
  그 운동은 우선 강원도에 있는 삼포에서 기른 3년  된 삼모종을 희사하는 독지가
의 정성에서 시작된다. 관광버스 두 대로 오대산이나 지리산이나 어디고 정한 산으
로 가서 밤을 지세며 축제를 벌인다. 세속에 묻은 때를 말끔히 씻기라고 하듯이 동
동주를 마시면서, 꽹과리나 북을 치면서, 무형문화재의  명창들이 나와 노래를 부르
고 춤을 추면서 전야제를 지낸다. 거기에는  나와 너의 구별이 없고 오직  우리만이 
있을 뿐이다. 독창이나 합창을 하고 춤을  추면서 우리 가락에 취해 들어가  마지막
에는 강강수월래로 모두가 손을 잡고 깊은 산속에  우리의 가락을 심어주고 스스로 
그 속에 빠져 들어간다. 그것은 자연과  완전히 동화되어 접신에 가까운 회열을  느
끼며 향긋한 소나무가 상록수의 향기에 취해 들어간다. 그리고 다음날 산에 올라가 
경건하게 어린 삼을 잘 자랄 수 있는 언덕에 심고 가랑잎으로 잘 덮어준다. 그것은 
경건한 제의의식으로 치루는  통과의례에 선스러움이 있고,  한국의 산삼을  되살려 
산신령의, 축복을 받는다는 긍지와 보람에 온 몸이 젖게 된다.
  사살은 산삼을 따로 심는 것이 아니다.  인삼묘를 심으면 그것이 산삼이 되는  것
이다. 하지만 산에 심어 놓았다고 그것이 바로 산삼이 되는 것은 아니다. 그 인삼이 
자라면 장뇌가 된다. 장뇌가 꽃이 피어 열매를 맺는다. 그 열매를 새들이 따먹고 어
딘가 날아가 똥을 싼다. 그 자리에서 싹이 나 자란 것이 산삼이다. 그러니 농심회에
서 심은 인삼이 산삼이 되려면 적어도 한 십년이 되어야 한다. 농심회는 산삼을 되
살리는 운동임으로 어느 산 어디에 심었다는  것을 기억해 두지 않는다. 삼을  심을 
뿐이지 그것을 가꾸자는 것이 아니다. 한 십년을  한 해에 두 번씩 심었느니 한 스
무군데의 명산에 산삼이 자라고 있는 것이다. 그 산삼이 언젠가 누구엔가에 횡재를 
안겨주고 세상을 떠들썩하게 할 것이다.
  점심을 마치고 공놀이를 했다.  꿀맛보다 더 맛있게  먹은 점심을 소화도  시키고 
또 송림 속에서 운동을 한다는 기분으로 송구볼을 서로 주고 받는 가벼운 던지기를 
했다. 두 편으로 나누어 눈으로 지목된 선 안에 있는 사람을 맞추어 내는 놀이였다. 
안에 있는 팀은 공을 안맞으려고 이리저리 피하다가 공이 날라오면 받으면 살고 놓
치거나 그대로 맞으면 죽는 것이다. 선 밖에  있는 팀은 선 안에 있는 사람을 마치
려고 잘 겨누어서 세게 던지고, 선 안에  있는 팀은 눈치 있게 피하려고 공을 잡은 
사람을 주시하게 된다. 선 안에 사람이 많을 때는 마치기가 쉬우나 두서너 명이 남
아 있는 종반에 가서는 여간 애를  태우는 것이 아니다. 재치있게 피해  다니는데는 
땀이 날 지경이다. 여기에서 시간 벌기 작전이 벌어진다. 10분 내에 다 죽이지 못하
면 판정패가 된다. 그러니 기를  쓰고 던지며 또 피해 다니게  된다. 뒤로 빠져나간 
공도 빨리 가서 잡아 와야 시간을 줄일  수 있다. 석훈은 옆으로 빠져나간 공을 잡
기 위해 뒤로 돌아서서 공이 가는 방향으로 달렸다. 마음은 급하고 발은 따르지 않
았다. 시합은 이겨야 되는 것은 씨름을  하기 위해서 부자간에도 팻말을 잡으면  결
판을 내야한다는 속담이 있을 정도가 아니던가.
  입시로 난리를 부리는 것도 따지고 보면  이 경쟁 심리의 발로에 지나지  않는다. 
그것으로 돈을 버는 학원이나 출판사는 광고나 선전으로  그 싸움을 자꾸 부추기어 
흥분만 시키면 된다. 흥분한 학생과 학부모들은  도 아까운 줄 모르고 마구  시간과 
돈, 그리고 정력을 낭비한다. 그러니 정부의 정책이 자주 변할수록 그 흥분을 더 가
중되어 학원이나 출판사는 부추겨 놓고 팔장을 끼고 구경을 하면서 돈을 거두어 드
린다. 학원 재벌이니 출판 재벌이니 하는 것이 다 이런 상황에서 나온 현상이다.
  석훈은 공이 떨어진 곳을 따라가다가 발을  멈추었다. 불길이 솟아오르고 있었다. 
공이 버너에 떨어진 것이다. 여인들이  기겁하여 뒤로 물러서고 국냄비가  나뒹굴어 
수라장이 되어 있었다. 석훈이 뛰어 오자 여인들이 기겁한 놀라움에서 증오의 눈으
로 변해 갔다.
  "죄송합니다. 무어라고 사과를 해야 할지 죄송할 뿐입니다."
  석훈은 그저 고개를 숙이며 사과를 했다. 사실 고의로 한 것도 아니오, 놀이를 하
다가 떨어진 것이 사고를 냈으니 운이 나쁜 날이라고 자위를 해야 할 일이다. 그렇
지만 인심이 어디 그렇게 후할 수만은  없지 않은가. 뒤로 물러섰던 여인들이  앞으
로 내달으며 석훈의 소매라도 나꾸어 챌  듯이 다가섰다. 석훈은 비로소 정신을  차
리고 앞을 응시했다. 세 여인이 장대처럼 서서 이쪽을  노려보고 있었다. 옷이나 얼
굴이 말이 아니었다. 여인들을 바라보던 석훈의 눈이 딱하고 멈추어졌다. 한 여인에 
부은 시선이 떨어지지 않았다. 온 몸이 뜨거워지면서 발을  꼼짝할 수가 없었다. 머
리가 멍해지면서 가슴만 뛰고 있었다. 그 여인도 석훈에게 시선을 던지고 있었다.
  "이 양반이 정신이 나갔나. 얘 지선아, 너를 보고 있는게 아니니..."
  "응 무어라고?"
  지선이라고 불리운 아가씨도 고개를 가볍게 흔들면서 바라보았다.
  "죄송합니다. 고의로 한 것이 아니니 용서하시고, 점심은 제가 내겠습니다.  더 맛
있는 걸로요..."
  석훈은 얼떨결에 말하고는 머리를 긁으며 죄송하다는 표정을 지었다.
  "아니 누굴 약 올리는 거예요, 이 마당에 점심  걱정을 하게 되었어요. 이런 꼴로 
만들어 놓고 점심을 산다고요. 아서요. 댁이 사는 점심을  얻어 먹느니 차라리 굶는
게 속 편한하다고요..."
  한 아가씨가 화를 내면서 앞으로 발을  내밀었다. 한 대 후려갈기고 싶은  모양이
다. 지선이라고 불리운 아기씨가 수줍은 듯이 앞으로 나왔다.
  "걱정 마시고 돌아가세요. 이것으로  게임을 했다고 생각하면  되요. 누가 누구인 
줄도 모르는 게임 말이예요."
  석훈은 망설이고 서 있었다. 두 여인이  버티고 서 있으니 지선의 말대로  돌아설 
수도 없었다.
  "가도 돼요. 괜히 화가 난 척하고 있는 거예요. 뒤는 내가 알아서 할게요. 또 만날
지 알아요..."
  지선의 의미 있는 말에 못이기는 체하고 볼을 들고 돌아섰다.
  그 지선이가 역시 그 세 멤버와  속리산의 법주사에 간다는 것이다. 서울에  와서 
그땐 죄송했다고 인사도 할겸 저녁을 가볍게  샀다. 물론 지선이를 만나기 위한  핑
계였다. 모두가 애띤 젊은이들이었다. 대학을 갓 나와 사회에 진출하고 있었다.
  "지선이가 우겨서 나온거예요. 그 때  너무 화가 나서 쥐어뜯고 싶은  기분이었어
요. 지선이 아녔으면 어떻게 되었을지도 몰라요. 지선이에게  고맙다고 인사를 단단
히 해야 할 걸요..."
  일남이라는 아가씨가 웃으며 말했다. 딸만을  셋을 낳자 아버지가 이번은  아들이
라고 장담하면서 그것을 확실히 하기 위해서  이름을 일남, 말하자면 처음 낳은  아
들이라고 지어놓았다. 이번에도 딸을 낳자  실망에 겨워하다가 이름은 지어  놓았으
니 그대로 쓰되 사내남을 남녘남으로 쓰는  것으로 해서 일남이라고 했다. 그  뒤에 
기어코 아들을 낳아서 소원을 풀어 일남을 아우 잘 봤다고 칭송을 받았다.
  석훈은 지선에 끌리듯이 바라보기만 할 뿐 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 무슨 말
을 하기는 해야 하겠는데 그저 어리벙벙하여 입이 쉽게 열리지 않았다.
  "걱정할 것 없어요. 여기는 광릉이 아니니까요. 우리를 지선이의 들러리로 만들지
만 마세요. 그럼 가만히 있을께요..."
  또 한 친구인 가연이  말했다. 이름이 환상적이라고  놀림을 받는 것을  자랑으로 
여기고 있었다.
  "속리산 법주사로 오세요. 오늘 저녁의 답례로 모실께요..."
  일남이가 먼저 말했다. 미리 상의했을지도 몰랐다.  지선은 별로 말없이 마소만을 
띄우고 있었다.
  버스는 고속도로를 시원스럽게 달리고 있었다. 고속도로를 타다가 청주로 들어가 
보은으로 갈 모양이다.
  
  여수행 무궁화열차 발차!
  여수행 열차 발차!
  안내소리가 울리면서 역무원이  초록빛 기를 흔들자  기차가 움직이기  시작했다. 
그 육중한 몸으로 미끄러지듯이 서울역을 빠져 나갔다.
  -야 떠난다! 서울아 잘 있거라 나는 간다.
  -여행이냐 사냥이냐 이것이 문제로다.
  -속리산의 정기에 빠져 법주사에 나오지 말자.
  여인들은 제각기 한 마디씩을 하면서 환호의 소리를 질렀다. 아무래도 같은 공간
에서 반복되는 생활을 벗어난다는 것은 즐거운 일이다. 거미줄과 같이 얽힌 관계를 
뒤로하고 자유스럽게 산에 묻혀 뒹굴 수 있는 것은 여간 복된 일이 아니다. 더구나 
가장 가까운 친구와 같이 떠나는 것은 애인과 같이 가는 것과도 또 다른 묘미가 있
다.
  정말 오랜만에 가져보는 나들이었다. 영화 <7년만의 외출>로 떠들썩하듯이  실로 
오랜만의 외출인지 몰랐다. 케네디 대통령의  연인으로 매혹적인 육체파로서 뭍  남
자의 사랑을 독점하던 마리린  몬로의 그 멋스러운 외출이나.  <클레오파트라>에서 
열연하던 버튼이 죽자 까만 상복을 입고 그  빈소를 찾아가는 엘리자베스 테일러와 
같은 외출은 아니라도, 그저 하늘을 행해  만세라도 부르고 싶을 정도로 기분나  산
을 달리는 차창에서 바라보는 것은 이건 나는 듯한 우화등선의 기분이었다. 어떻게 
동쪽에 밀리고 서쪽으로 뛰어 다니다 보니 이건 꼼짝없이 조롱  안의 새와 같이 다
람쥐 돌 듯이 나날을 보내게 된다. 그저 한 번 살고 가는 것이 인생이기는 해도 이
건 제 정신을 가지고 마음대로 살 수 있는 여유는 조금도 없이 촌각을 쪼개서 살아
야 하는 생활이고 보면 나들이나 어디 비행기라도 타고 멀리  간다는 것은 꿈에 떡 
얻기와 같다. 다른 사람이 보면 뭐 세상을 혼자사는  것처럼 야단이냐고 하지만, 스
스로에게는 피치 못할 일이요, 또 나름대로 소중한 것들이라 소홀히 할 수 없는 것
이다. 그러니 애당초 일을 던져 놓고 훨훨  날아다닐 수 없는 것이 오늘에 사는 사
람들일지도 모른다.
  그래서 한 번 용단을 내보자고 기염을 토해 본 것이다. 남들은 나들이는 물론 끄
덕하며 외국에 날아가 약을 올리는 전화를 걸면서 여로의 즐거움으로  한 번 눈 딱
감고 일어서 본 것이다. 훌쩍 모든 것을  털고 일어나 차에 오르기만 하면 되는 것
을 그렇게 쉽지 않으니,  사람이란 그저 눈 앞의  일에 매달려 나날을 보내는  지도 
모른다. 하기야 별로 중요하거나  뾰족한 일이 아니면서도  사람의 발을 잡고  놓지 
않는 것이 우리의 현실이다.
  
  기차가 푸른 들을 달려갔다. 파란 담요를 깔아 놓은 듯한 푸른 들이 잔잔하게 물
결치고 있었다. 산곡도 푸르고 들도 푸르르며 가로수도 푸름을 자랑하여 온 천하가 
푸르름 일색이었다.
  "가연아! 아무래도 너와 나는 잘못 가는 것 같다. 지선이의 들러리가 되는게 아니
니. 남은 사랑 사냥하러 가는데 우리는 따라갈 필요가 어디 있니!"
  "이건 또 무슨 소리니? 속리산의 법주사에 가는데  들러리가 어디있고 사냥이 어
디에 있느냐고? 심심하면 맥주도 한잔 사줄까."
  일남의 말에 가연이 초를 쳤다. 괜히  지선이를 놀려 주고 싶은 얄미운  심정으로 
앞서가려는 눈치였다.
  "법주사를 가는데 무슨 꼬리가 그렇게 많니. 자 이것으로 일남의 입이나 막아라."
  "그게 무엇인데..."
  "네가 제일 좋아하는 거야. 여기  많이 있다구. 속리산에 도착할  때까지 먹을 수 
있을 거다"
  지선이가 오징어 한 마리를 일남의 앞으로 내밀었다.
  "지선아 넌 나를 어떻게 보고 있는거니, 오징어나 씹고 있으라는 거야 뭐야."
  일남이 어딘가 뼈가 서려 있는 말에 가실이 가연이 막았다.
  "자 우리 속리산 법주사의 행운을 위하여 건배를 하는거야."
라고 짐짓 말하면서 손을 번쩍 들었다.  일남이 지선이도 얼떨결에 손을 들며  위하
여라고 건배하는 시늉을 하면서 웃음이 터져나왔다.
  차는 수원을 넘어 푸른 들을 마구 달려갔다.
  
    2
  차는 평택을 넘어서고 있다. 파란 초록이 끝없이 펼쳐져  있다. 비단결로 발라 놓
은 것과 같이 번지르르한 짙은 초록이 마치 하늘을 향해 고천을 하듯이 쑥 뻗어 있
다. 일부 논은 벌써 발수를 하여 그 노란 볏고개가 어여뿐 아가씨의 미소같이 고개
를 내밀고 있다. 바람이 부는 듯 파문의 물결이 느릿하게 나부끼고 있다. 그것은 <
초원의 빛>에서 나타리 우드가 딩구는 초원과는 품위가 달리 윤기가 번지르르하게 
흐르고 있었다. 그것은 죽어 있는 정지된 초록이 아니고 살아서 생동하는 초록이었
다. 초록하면 비를 생각하고 비하면 우산과 개구리가 떠오르지만, 들판의 초록은 대
평원을 달리는 징기스칸의 기마와 그 대륙을 정복하던  기개가 생동하고 있는 듯하
다. 고비사막의 끝없는 초록의 사막에 가 보면 그 사막을 달리는 몽고의 기마 소리
가 율 부린너 <대장 부리바>에서 그 세상을 뒤흔들던  기개가 하늘을 찌르듯이 초
원을 누비는 장관이 한폭의 그림을 이룬다. 그 기마병이 한반도의 남단까지 내려와 
경주 천마총에서 천마도에 나오고 있으니, 원 나라의 몽고인이 서로는 애게해 근처
의 이스탄블에까지 이르고 동으로 한반도에까지 이른 그  넓은 판도를 초원을 달리
는 기마로 지배한 것이다.
  초록은 푸른 하늘의 빛과 마주 서는  이 세상의 빛이다. 우주가 푸름과  흑색으로 
되어 있는데 반해, 허구한 역사의 뒤흔들림 속에서 사람들이 살아가는 지구는 초록
과 황색이다. 그 푸름과 초록은  서로 끌어당기면서 지구인력으로 작용하여  조수의 
리듬을 창조하면서 바다를 푸르름으로 물들인다. 오대양을 누비는 푸르른 바다물은 
바로 이 하늘과 땅의  새로운 화합이며 지구의  생명체이다. 초록이 푸르러  삼림을 
이루고 계곡이 되어 여울물이 맑게 흐르고, 한국에서 유일하게 지평선이 보이는 김
제의 만경들이나 끝없는 초원이 펼쳐진 김포나 김해의  들이 바다를 뒤덮은 초록으
로 물들어 있으니 초록은 만물의 생명의 근원이다. 환경 오염에서 그린토피아를 꿈
꾸는 것도 바로 이 초록의 회복을 말한다.
  지선은 왠지 마음이 어수선했다. 가연이와 일남의 말이 자꾸만 귓가에서 맴돌 뿐
이다. 머리가 뒤엉키는 듯하여 거기에 끼어들고 싶지가 않았다. 그저 시간을 재미있
게 보내기 위한 허튼 수작으로 생각할 수도 있기는 하다. 모처럼 얻은 자유로운 시
간이나 무슨 말인들 안나올  수 있겠는가. 여자가  셋이면 부뚜막의 접시가  오르락 
내리락 춤을 춘다는데 하물며 앳된 여자들이  입을 다물고 있을 수는 없다.  그렇다
고 괜히 허공에 비누 거품을 쏟아 올리듯이 떠들어댈 수는 없는 일이다.
  속리산을 모처럼 가는데 왜  그 사람의 얘기가  나오는지 몰랐다. 사실  정식으로 
초대한 것도 아니고, 또 그쪽에서 온다고 약속한 것도 아니다. 그저 지나는 말로 다
음 주말에는 무엇들을 하느냐는 말에 일남이가 속리산에  가니 오시라고 말했을 뿐
인데, 그걸 가지고 앃고 까불고 있는 것이 얄미워지고 있었다.
  지선은 창 밖에 눈을 던졌다. 왠지 같이 떠들고 싶지가 않았다. 그 이름난 입방아
들에서 무슨 말이 튀어나올지도 모르고, 또  허공에 뜬 일로 괜히 떠들어대고  싶지
가 않았다.
  "넌 벌써 따로 노는거니. 그이를 만나면 우리는 거들떠보지도 않겠지."
  "얘 지선아! 넌 벌써 김치국을 마시는 것이 아니니..."
  "아서라, 송구의 실수로 벌어진 신화는 꿈꾸지 않은 것이 좋을게다."
  "그야 모를 일이야. 그 사람의 눈매가 지선에게 화살을 쏜 것이 분명하니까. 가연
이 너도 보지 않았니..."
  "문제는 지선이가 그것을 받아 넘겼느냐에 있는거야."
  "지선아! 요 깍쟁이, 말좀 해보라구, 또  라이벌이 되어 친구의 의리를 상하게  하
지 말고..."
  일남과 가연이 마음대로 떠드는 것이 그렇게 싫지는  않으면서 자꾸만 귀에 거슬
렸다. 괜히 올지 안 올지는 모르는 사람을 가지고 모래성을 만들고 촛불을 켜고 있
으니 그야말로 가관이다. 하기야 모처럼  서울을 탈출하여 자연의 품안을  찾아가는
데 티없이 떠들어대는 것은 당연한  일이다. 날마다 사무실에서 스트레스를  받다가 
마음먹고 자유를 누리기 위해 나서자는 길이니 누구의 말도 듣지 않고 마음대로 노
니는 것도 탓할 수 없는 일이다.
  "지선아! 너 따 놓은 당상으로 생각하고 있는 것 아니니..."
  일남이가 까불고 싶은  모양이다. 등산모를 자꾸만  만지작거리고 무엇인가  손에 
넣어야 할 기세로 지선에게 몰아붙였다.
  지선은 왠지 난처했다. 마주 보고 있는 얼굴을 피할  수도 없었다. 그렇다고 같이 
떠들 수도 없고, 눈을 살며시  감고 앞만 멍하니 바라보고 앉아  있을 수도 없었다. 
별로 떠들기를 좋아하는 편은 아니기도 하지만, 이런 판에 끼어들어 말고리를 서로 
물고 늘어지는 것이 싫었다. 줄 사람은  생각지도 않고 있는데 김치국을 마시고  야
단이니 이건 웃기는 일이었다.
  "일남아! 넌 어떻게 되는거니, 떡국을  먹여 준다고 마구 큰소리를  칠 때는 언제
구..."
  지선이가 화제를 돌렸다. 자기에게 오는 화살을 일남에게로 돌렸다.
  "뭐라고? 너 지금 무슨 소리를 하는 거니..."
  일남이가 깜짝 놀라는 표정으로 지선을 쳐다봤다. 왜 엉뚱한 얘기를 끄집어 내느
냐의 눈치였다.
  "맞아 제일 먼저 테이프를 끊은다고 기염을 토했는데 어떻게 된거니?"
  가연이도 같이 거들어 일남에게 시선을 모두었다.
  "일남아! 그러지 말고 솔직히  말해 봐. 일이 어떻게  되어 가고 있는가, 아니  너 
지금 홍도야 울지마라가 된 것은 아니니..."
  "사랑을 따르자니 돈이 울고 돈을 따르자니 사랑이 운다. 이거니.... 망서릴  것 없
는거야. 솔직히 털어놓는 것이  좋을거다. 그러다가 뾰족한 수가  나타날지 누가 아
니..."
  지선이가 여유를 주지 않고 일남에게  일침을 가했다. 가만히 두었다가는  끝없이 
말장난을 펼칠 것이 분명했다. 일남이 저돌스러운 자세로 그 국면을 모면하려고 했
다.
  "우리 내기 할까. 그 분이 올  것인가. 안 올 것인가에 대해서 말야.  마냥 그대로 
가는 것보다 무엇인가 확정을 하고 가는 것이 어때. 물론 내기는 우리가 정해야 할 
일이지만..."
  촌철살인의 기지였다. 일남은 뭐  숨길 일도 없지만  이런 분위기 없는데서  자기 
얘기를 하고 싶지 않았다. 그저 재미있게  웃으려고 그 사람의 얘기를 하기는  했으
나 지선이가 역습해 오는데는 그대로 당하고  있을 수는 없었다. 무엇인가 그  국면
을 돌파할 묘안이 필요했다. 그저 모르는  체하고 묵살을 해버릴까 하다가 이럴  때
는 정면돌파가 최대의 방어라는 말이 떠올라 내 놓은 안이었다.
  사실 지선이도 궁금하지 않은 것은  아니다. 일남이가 법주사에 간다고는  했지만 
그저 지나가는 말로 한 것에 지나지 않아 그 사람이  귀담아 들었는지도 모르는 일
이다. 기왕에 얘기를 꺼냈으면 올 것인가 못  올 것인가를 확인을 해야 할 것을 그
대로 슬쩍 농구 볼같이 집어던지고 만 것이다. 그러니 지선이가 나서서 꼭 같이 가
지고 초대하는 식으로 말할 수도 없는  일이니, 그대로 우물쭈물 넘어간 것이  얘기
거리가 된 것이다. 오면 좋고 안  오면 그만이라는 생각으로 그렇게 되었는지도  모
른다. 사람이 살다가 보면 별별 일을  당하고 사는데 야외에서 공이 날라와  찌개를 
버린 것으로 사과를 받고 서울에까지 와서 저녁을 잘 얻어벅었으면 됐지 그 이상의 
것을 기대할 수는 없는 일이다.
  "일남아! 할 일 없으면 낮잠이나 자랬다고, 그게  무슨 내기거리라고 칼자루를 쥔 
것같이 야단이니, 아서라 그 사람이 우리가  속리산 법주사를 가는 것과 무슨  관계
가 있다고 내기를 한다는 거니..."
  지선이는 더 이상 참고  있을 수가 없었다. 괜히  그 사람을 가지고 찧고  까불고 
하는 것이 싫었다. 약속을 하고도 못올 수도 있는 판인데 약속도 안하고, 오느니 안
오느니 하고 놀림거리로 삼는 것은 어디로 보나 볼상이 사나왔다.
 "맞다. 그러고 보니 지선의 얘기가  옳은 것 같다. 초대도  안해 놓고 이러는 것은 
우리가 할 일이 아니다. 네  얘기를 하든지 싫으면 눈이나  부치면 되겠다. 이떠니? 
일남이 아까씨..."
  가연이가 가볍게 중재에 나섰다. 자기까지 일남이에게 기울어졌다는 분위기가 이
상하게 될 것 같았다. 어렵게 마련한  나들이길에 사소한 일로 서로 언짢아지면  이
번 나들이 자체를 망가뜨리게 될지도 몰랐다.
  "좋아 가연의 말대로다.  지선을 좀 놀려주려고  했는데 가연이 이탈하는  바람에 
내가 물러선다. 그 대신 오늘밤에는 모두 각오를 해야한다.  양보한 턱을 받아야 할
게 아니니..."
  일남이 선선히 물러섰다. 가연이까지 돌아서는데 혼자서  빡빡 우길 수는 없었다. 
삼십육계가 제일이라는데 그 자리에 서서 화살을 맞을 필요가 없었다. 오히려 선수
를 써서 국면을 바꾸는 것이 상책이었다.
  -안내 말씀을 드리겠습니다. 이 열차는 잠시 후 조치원역에 도착하겠습니다. 조치
원에서 내리실 손님은 미리미리  여장을 준비하셨다가 기차가 완전히  정차한 후에 
내리시기를 바랍니다.
  안내 방송에 모두 깜짝 놀라 서로 마주 바라보았다.
  "뭐 벌써 조치원이라구, 벌써..."
  "일남아 네 소리에 놀라 기차가 뛰어  온 모양이다. 너는 그 사람을 기다리면  되
겠다. 안그러니 지선아!"
  가연이 약간 젖은 듯한 목소리로 일남을 바라보았다.
  "이렇게 되면 많이 말한 내 입만 아픈 것이  아닌가. 역시 침묵은 금이요, 웅변은 
은일 수밖에 없군..."
  일남이가 여전히 수다를 떨면서 배낭을 챙겼다.
  -손님 여러분 이 차는  지금 조치원역에 도착하고  있습니다. 내리실 손님께서는 
잊으신 물건이 없는지 살피시고 왼쪽 문으로 내리시길 바랍니다.
  -조치원! 조치원! 여기는 조치원역입니다. 내리시는 손님은 왼쪽문으로 속히 내리
시길 바랍니다.
  안내방송이 그 특유한 여운을 남기고 차내를 누볐다. 일남이가 서둘러 제일 먼저 
내리고, 가연이와 지선이가 그 뒤를 따랐다.
  사람들이 꽤 많이 내렸다. 대학생인 듯한  젊은이들이 많았다. 고려대학과 홍익대
학 분교 캠퍼스가 있고 교원대학이 있으니 학생들이 많이 오르내렸다.
  지방에 학교를 분산하기 위하여 분교 캠퍼스를 만들었으나 서울 인구는 줄기는커
녕 해마다 증가하고 있는 실정이다. 조치원  근교는 그래도 적은 편이나 용인과  수
원 근교에는 수많은 대학이 몰려 있어서 용인군이 한국에서 서울 다음으로 많은 대
학이 있는 고을이 되어 있다. 수원에  경기대와 아주대를 비롯하여 그 주변에  수원
대 한양대 경희대 성균관대 명지대 강남대 경찰대 용인대 등 수많은 대학이 집결되
어 있으니 '생거진천 사거용인'이라는 살아 생전은  진천에서 살고 죽어서는 용인에
서 산다는 말이 무색해지고만 것이다. 죽어서 갈 저승의 지상에 젊은이들의 기백이 
떨치면서 이 지상을 살아서  낙원인 용인으로 만들고  있는 것이다. 그만치  용인의 
땅이 좋아 지열의 승기가 넘치니 젊은이들에게서 신화적인  용이 많이 나오고 있는 
것이다.
  -아니 이건 대단한데, 속리산 길목의 작은  역이 아니라 젊은이들의 기운이 넘치
고 있으니...
  놀란 것은 일남뿐이 아니다. 가연과 지선도 정말 깜짝 놀라면서 플랫폼을 빠져나
가고 있었다.
  "지선아! 그렇게 기다리는 눈빛을 하지 마라. 여자가  기다리는 것은 옛날 이야기
라고 슬쩍 뒤로 빠지면서 꼬리를 치는 거야..."
  앞에 잽싸게 나가 무슨 얘긴가를 하면서  나오는 지선에게 슬쩍 또 돌을  던졌다. 
일남은 그봐라 시침이 떼고  있지만 내가 그 속을  모를 줄 알고, 속으로는  은근히 
기다리면서 겉으로는 그렇지 않은 체하고 있는 거지. 거  보라구, 눈빛이 사방을 훑
어보고 있지 않은가. 가연이와 얘기하는  체하면서 혹시나 하고 곁눈으로  초조하게 
주위를 살피고 있지 않은가.
  "일남아, 너는 스님과 총각 얘기도 못들었니. 강을  건너갔으면 됐지 그것을 기억
하고 있는 것이 아무래도 이상한 것 아니니. 너야말로 그 사람을 눈 빠지게 기다리
는 사람이 아니니. 주인공은 지선이가 아니고 혹시 네가 아닌지 모르겠다. 아무래도 
문제는 너에게 있는 것이 아니니..."
  플랫폼을 나오면서 가연이가 일남에게 일격을 가했다.
  "무어라구, 너 지금 무슨 소리를 하고 있는 거니.  난 속타는 지선을 대변해 주었
을 뿐이라구. 저거 봐라. 지선의 저 실망에 겨운 눈총을 말야. 나는 못 속인다. 지선
이 아무리 앙큼을 떨어도 내 눈은 속이지 못할 껄..."
  일남이 자신 있는 어조로 가연을 바라보면서 지선의 눈치를 살폈다.
  역전은 그렇게 크지는 않았다. 시골의  역전답게 조그마한 광장을 둘러싸고  왼쪽
에 식당이 두어군데 보이고 커피숍이라는 내리  간판이 걸려 있는 빌딩이 서  있고, 
오른쪽에는 간이 식당과 그 무슨 창고 같은 건물이 있다. 광장 건너편에 택시 정유
장과 청주행 시내버스가 시동을 건 채 으르렁거리고 있었다.
  -이건 또 뭐야. 속리산의 길목이 이렇게 좁아서야...
  이번에는 가연이 불만스러운 표정을 지었다.  생각보다 역전 광장이 좁은  모양이
다. 그 사람은 이 좁은  광장의 어디에도 보이지 않았다. 누구도  그 사람에 대해서 
말은 하지 않으나 모두가 주위를 눈여겨보고 실망의 빛을 감추고 있는 것이다.
  "그럼 서울같이 넓어서 정신을 못차릴 줄 알았나요. 이 서울 촌뜨기 아가씨!"
  지선이 가연을 빤히 쳐다보면서 옷을 가다듬었다.
  "여기서 바로 속리산으로 들어 갈 수는 없는 거야..."
  일남이가 직행이 없는 것을 못내 아쉬워했다.
  "일남아! 로마에 가면 로마의 법을  따라야 하는 것을 모르지는  않지. 괜히 투레 
불지 말고 선선하게 따라나서는 거야..."
  가연이가 또 한 대를 갈겼다. 일남이가 앗질하는 기분으로 앞서 걸어갔다.
  시내버스는 반가이 세 아가씨를 맞이하고는 붕하고 청주로 향해 떠났다.
  
  버스가 시원스럽게 고속도로를 달려갔다. 산간을 누비고 남쪽으로 남쪽으로 뻗쳐 
있는 고속도로에 차들이 자동차 경기를 하는  것과 같이 시원스럽게 달려 갔다.  그
렇게 야당의 반대를 부릅쓰고 박정희 대통령이 강행해서 만든 도로이다. 당시 야당
은 고속도로가 당장 필요할 것도 아니니 그 돈으로 공장  몇이라도 더 짓자는 것이
었다. 아직 수출도 그렇게 많지 않을  때이니 고속도로가 당장 필요한 것은  아니었
다. 3차 5개년 계획이 잘 진행이 되고는 있었지만 물동량이 그렇게 많지 않아 고속
도로가 시급하지 않게 보였던  것이다. 하지만 그  때 고속도로를 만들지  않았으면 
지금쯤 어떻게 되었을까. 생각만 해도 아찔한 일이다. 불과  국민소득 백 달러도 안
되는 낙후된 경제를 1979년 천 불 소득으로 스위스의 경제 잡지에 세계에서 50번째
로 올리고 이천 달러 소들을 향해 매진하다가 비명으로 간  것이 못내 아쉽게 쉬운 
일이다. 그 덕으로 시원스럽게 버스가 고속도로를 질주할 수 있는 것이 아닌가.
  사방이 푸르름으로 싸여져 있다. 푸르고 산도 푸르고 어쩌면 마음도 푸르다고 느
껴진다. 녹색은 안식을 주면서도 어딘가 애띠고 발랄하며 무한한 가능성을 지닌 색
조이다. 그 푸르름이 온 산하를 뒤덮고 있다는 사실은  복되고 고마운 일이다. 녹색
이 있으면 거기에는 물이  있다는 것이요. 물이  있으면 생명체가 살고  오곡백과가 
자라고 풍성한 열매를 맺을 수 있다는 경로가 이루어진다. 봄의 연두색에서 여름의 
짙어가는 녹색을 지나면 가을의 황색으로 수확의 기쁨이  산과 들에 번지는 추수의 
감사의 계절이 이루어진다. 물이 얼마나 귀하고 녹색이 얼마나 소중한 것인가는 녹
색이 없는 사막의 나라를  가보면 알 수 있다.  사하라 사막이나 고비 사막과  같은 
사막이 온통 죽으로 이어지는 빈곤과 기아의 참담한 세상이 있을 뿐인 것을 우리는 
너무도 많이 보고 있다. 담수를 끌어 들여 사막을 옥토로 만든 이스라엘이 있고, 사
하라 사막의 여기저기에 천 미터가 넘는 수로구를 만들어 옥토의 초록을 꿈을 키우
고 있는 알제리아의 사다피 대통령의  웅지가 펼치고 있는 것을  봐도 초록이 바로 
생명인 것을 알 수 있다. 사막에서 오아시스를 만나 생명을 구한다는 것은 바로 초
록과 그 초록을 만나는 물이 얼마나 귀한 것인가를 알 수 있다.
  석훈은 달리는 버스에 몸을 맡기고 스스로 미소를 머금고 있었다. 이렇게 속리산
으로 달려가는 자신이 멋쩍기고 했다. 누가 꼭 오라는 것도 아니고 또 초청을 받은 
것도 아닌데 혼자 속리산에 가는  것은 아무래도 도깨비에 홀린  것이 아닌가 싶었
다. 일남이라는 아가씨의 '속리산 법주사로 오세요, 오늘의 답례로 모실께요'라는 말
을 믿고 집을 나선 것이 어딘지 경솔한 것같이 느껴졌다. 모처럼 가보고 싶던 법주
사이니 거서 허탕을 쳐도 손해날 것은  없지만, 그렇다고 이렇게 무작정 버스에  오
른 것이 잘못인지도 몰랐다.  그 아가씨들이 확실히 가는  건지 그저 한 마디  하고 
가려고 했다가 셋이 일정이 안맞아 그만 두고 있는지도 모르는데, 이렇게 법주사로 
가는 것은 아무래도 웃음거리밖에 될 수 없을 것 같았다.
  "나는 너무 고지식해서 탈이다. 사람이 좀 요령도 있고 재간을 부릴 줄도  알아야 
한다. 그렇게 순진한 것은 일종의 무능력으로 보는 것이 세상이다."
  선배의 말이 귓가를 가볍게 스치고 지나갔다.
  "그럼 형처럼 그렇게 요령을 부리고  살으라 이거지. 그렇게 살아서 무얼  한다고 
사는 거야. 누구든 하루 세끼  못 먹는 사람이 있나. 세상은  그렇게 형의 마음대로 
되는 것이 아니라오. 제 꾀에 넘어 간다는 말도 있지  않아요. 그건 형이 거질고 있
는 범죄일지도 모른다고..."
  "무어라고, 범죄라고? 야 웃기는 소리 작작하고 이거나 받아라. 너는 밴댕이 하고
나 살면 될 것이다."
  "밴댕이 하고?..."
  "속이 좁으니 다른 생각을 할 틈이 없을 것 아니니..."
  "그런데 왜 밴댕이하고 사느냐 이거야..."
  "아이 바보 같으니. 바로 이게  네 모습이야. 밴댕이하고 살으라고  하면 한 귀로 
넘기면 되지 꼬치꼬치 묻는 것이 너란 말야.  그런 외통수가 이 세상에 통할 줄 아
니. 안 된다. 밴댕이가 나오면 바다도 떠올리고 수산센타의  활기가 떠 올라야 하는
데 밴댕이만 가지고 이러니저러니 하니 이게 답답한 네 꼴이란 말야. 좋아 하네. 그
것이 순수라고! 웃기지 마라. 그건 바보들의 행진이라구. 그런 순수 두 번 가졌다가
는 신세 망치겠다..."
  -맞는 말일지도 모르지. 그건 순수를 가장한 자기 몰입인지도  몰라. 속리산의 법
주사를 가는 것도 이런 밴댕이의 생태에서 나온 것인가. 아니 그 말을 믿고 거기를 
혼자 가요. 대단한 사람이군요. 그건 그저 농담으로 한 소리에요. 세상에 살다 보면 
이런 일이야 약과지요. 누군가가 그런 소리를 하는 것 같았다. 아니 이 세상이 어느 
세상이라구 끌리는 사람이 있다구 불원 천리 거길 가. 그 시간이 있으면 누워서 낮
잠이나 자두라구. 그렇게 여자의 요물에 홀리지 말고... 여자는 백년 묵은 여우로 생
각하면 틀림이 없는 거야...
  여기저기에서 사람들의 말이  귓가를 울리고 지나갔다.  모두가 석훈을  뚫어지게 
바라보는 듯했다. 각기 손가락으로 한 방향을 가리키며 그 쪽으로 가라고 소리치고 
있는 것만 같았다. 마치  공자나 예수를 비롯하여  많은 성현들이 그러하듯이  제법 
의젓한 자세로 방향을 가리키고  있었다. 공자의 인과  석가의 자비 예수의  박애의 
가치가 수천 년을 두고 인류의 거울로 하늘에 높이 떠서  각기 독특한 유교와 불교 
기독교의 문화를 이루고 있는데, 각기 다른 방향을 가리키고 있듯이 친구나 선배들
이 하는 말이 제법 설득력을 가지고 방향 표시를 하고 있는 것이다.
  석훈의 입가에 미소가 스쳤다. 다  틀린 말이 아니다. 모두 일리가  있는 말로 이 
세상을 살아 온 지혜에서 나온 말들이다. 세상을 요령껏 살면서 제 배만 불리면 된
다는 식이 개인주의 표방이라는 미명 아래  이제 슬기로운 삶의 방법이 되어  있다. 
하기야 인생이란 오묘한 것이어서  누가 잘 살고  있다고 말하기는 어려운  것이다. 
갑의 행복이 반드시 을의  행복이 아니고, 을의 행복이  반드시 병의 행복이 될  수 
없는 것이다. 과감하게 자기의 의지를 펴서  하고 싶은 그것을 이루면 된다는  발상
이 차차 번지고 있는  것이 문제다. 사촌이 논을  사도 배가 아프다는 말이  있듯이 
많은 사람들이 남을 시기하고 제 앞으로 큰 것을 놓으려고 한다.
  석훈은 창가에 눈을 던지자 어렸을 때의 일이 눈앞을 가로막았다. 지금의 국민학
교를 다닐 때의 일이 왜 갑자기 떠올랐는지 모른다. 그것은 파란 초록이 주는 선물
인지도 몰랐다.
  그때는 보릿고개가 한참 있을 때이니 너도나도 어렵게 살고 있었다. 종이도 귀하
여 대부분 재생한 것을 쓰고 있었다. 아마 지리  시간이었을 것이다. 선생님이 신문
지를 물에 불려 담구었다가 뭉쳐서 산맥을 높이고 평야를 낮추게 하며 한국의 모형
을 만드는 일이었다. 해안을 만들고 지도에 맞게 산과 들을 만드는 것은 그리 쉬운 
일이 아니었다. 5명이 한 조가  되어 교실의 여기저기에서 배정된 지역의  입체도를 
만들어 그 위에다 평야는 푸르게 산을 황토빛으로  만들고 도시니 철도니 지리에서 
배운 것을 그려야 했다. 모두가 재미있다고 열심히 만들고  있었다. 어려운 것이 우
선 모형을 만드는 일이다. 지도를 놓고 평야와 산맥을 만들어 가지만 균형이 잘 잡
히지 않거나 산이 넓어지고 평야와 해변이  도무지 만들어지지 않았다. 잘 안  되면 
지금까지 만든 것을 부수고 다시 만들어야 하기 때문에 조심스럽게 하는데도 잘 무
너지고 또 떨어지기도 했다.
  "야 넌 지금 무엇을 하고  있는 거니. 그건 금강이  아니고 섬진강이라구, 금강은 
이쪽 장항과 군산 사이를 빠지는 게 아니니..."
  "잔소리 말아라. 대충 흉을 내면 될 일인데 뭘  그렇게 꼼꼼히 할게 무어니. 아니 
워 일등을 한다고 쌀밥이라도 나올 것 같으니..."
  딴 팀인 봉상이란 친구가  괜히 남의 팀에 와서  참견을 하고 있었다. 자기  팀은 
아직도 지형도 다 만들지 않았다는 것이다.
  "야 봉상아. 네 팀에 가서 만들 일이지 왜 여기와서 야단이냐. 할 일 없으면 가서 
구경이라도 하란 말야."
  괜히 남의 일을 방해하는 것이 싫었다.  그 친구를 제자리로 쫓아 보내야  하는데 
이 팀에 버티고 서서 참견을 하고 있어서 일의 방해가 되었다.
  "너희들은 잘 만들어도 일등은 할 수 없다. 일등은 우리가 맡아 놓았으니  소용없
는 일을 하지 말라구..."
  상당히 위협을 주는 말투가  거슬렸다. 석훈 팀은  그럴수록 열심히 만들어  가서 
겉 모양이 거의 되어가고 있었다.
  "만일 먼저 만들면 그때는 박살을 낼  줄을 알아라. 석훈 너는 거시서 손을  떼고 
우리 팀에 와서 도와주는 거야. 그 솜씨를 좀 빌려야 일등을 할 것 아닌가. 알겠어."
  그 친구의 말이 귀에  들릴 리가 없다. 어서  완성하여 일등을 하여 상품을  받고 
싶어 열심히 만들어 갔다.
  담임 선생은 과제를 내주고 잠깐 교실을  비우고 보이지 않았다. 팀을 짜서  각기 
만들 것을 지시했으니 교무실에 가서 다른 급한 일을 보고 있는지 몰랐다. 담임 선
생은 하루 종일 서서 수업을 하고 있으니, 잠시라도 쉴 틈만 있으면 교무실로 가서 
편안한 의자에 앉아 때로는 살짝 졸음을 즐길 때도 있었다.
  이제 거의 완성되어 산맥과 강을  다시 점검하고 있었다. 백두산에서  부원고원을 
지나 태백산맥으로 내려닫고 차령산맥으로 빠지는 산맥의  흐름과 연백평야와 김포
평야 평택평야 그리고 만경들과 김해평야를 표시하면서 완성의  쾌재를 눈 앞에 두
고 있었다.
  "야 너희들 정말 끝나는 거니. 소용 없다구 얘기했는데..."
  봉상이 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.  무엇인가 저지를 사람처럼 얼굴이  긴장하
고 있었다.
  석훈의 팀은 그래도 마지막 손질을 하고  있었다. 최후의 손질이 중요한 것을  그
들은 알고 있었다.
  "야 이것과 바꾸면 되겠다. 우리 것을 갔다가 너희들이 만들어서 일등을 하면  되
잖니..."
  "안 돼! 이건 우리가 만든  건데 왜 너희가 가지고 가니,  너도 어서 만들면 되지 
않니..."
  봉상의 말이 떨어지기 무섭게 석훈이가 앞을 가로막았다.
  "정 안준다 이거지, 그러다가는 맛을 보게 된다. 달라고  할 때에 순순히 주는 것
이 좋을게다. 괜히 나중에 후회하지 말고..."
  이건 정말 협박조였다. 저희들은 마냥 놀고  있다가 애써 만든 것을 그대로  달라
니 누가 그러라고 응할 사람이 있겠는가.
  "이건 강도다. 선생님에게 이르면 너희들  혼날 줄 알지. 또  벌을 설려구 그러는 
거냐. 다 마무리하게 보고나 있으라구..."
  다른 애가 또 봉상을 밀치면서 시위를 했다. 봉상이가 이건 안 되겠는데 하고 앞
으로 나왔다.
  "정말 안 준다 이거지. 좋아 그럼 어떻게 되는지 보라구..."
  말이 떨어지자 마자 퍽 소리가 났다.  봉상이가 종이 지도를 위에서 내리친  것이
다. 거의 완성된 것이 묵사발이 되었다.
  "아니 이게..."
  그 순간 석훈이 봉상의 면상을 향해 머리를 내박았다. 남의 완성되어가는 종이지
도를 주먹으로 부숴버린 봉상을 그대로 둘 수가 없었다. 나쁜 자식이라고 외치면서 
봉상의 얼굴을 그저 힘껏 받은 것이다. 다 된 종이지도를 한 손에 내리쳐서 부시고
는 의기양양하던 봉상이 석후느이 급습에  중심을 가누지 못하고 비틀거렸다.  그틈
에 또 한 대를 후려쳤다. 봉상이 비실거리면서 옆으로 기우뚱했다.
  "나쁜 자식! 너 같은 놈은 뒤져야 돼..."
  석훈의 주먹이 마구 봉상을 후려치고 있었다.
  그 뒤에 모두 선생님에게 불려가 단단히 혼이 났어도 마음  속의 분이 풀리지 않
았다.
  -그때는 대단한 결단이었지. 종이지도를  내려칠 때에 무슨  생각할 사이도 없이 
머리로 면상을 받은 거야. 자식이 심술궂어 놀부 뺨치게  생겼지. 그 박력으로 노총 
일을 보고 있지만 석훈 네가 그렇게 날세게 나올 줄은 몰랐다라고 술회할 정도였으
니...
  석훈은 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 동심 천국이라더니 옛날 일은 다 아름다운 
추억이 되는지 몰랐다.
  
  버스는 고속도로를 벗어나 인터체인지를 감돌고 있었다. 청주쪽으로 돌아가 들어
섰다.
  갑자기 봉상이 보고 싶었다. 노동운동을  하는 친구가 전주에서 일하다가  서울에 
왔을 무렵 만나고는 서로 안 본 지가  꽤 오래 되었다. 어떻게 쫓겨 나날을 보내다 
보면 차분히 시간을 내어 만나 보고 싶은 사람과 다정한  시간조차 가질 여유도 없
이 살아가고 있다. 그렇게 뛰어 다니는 자신이 우스웠다.  잘 가꾸어 놓아도 봉상이
가 종이 지도를 부수듯이 한손으로 내리치면 만사가 허사가 되고 마는 것인데 기를 
쓰면서 뛰어 다녀야 되는지  몰랐다. 석훈은 문득 자신의  모습에 깜짝놀랐다. 지금 
자신이 무얼 하고 있는지 어리둥절했다. 법주사에 가고있는 것이 확실했다. 바삐 돌
아다녀야 할 자기가 한가히 버스에 앉아있는 것이 이상했다. 법주사, 그 아가씨들이 
온다는 곳이기는 해도 무슨 확실한 약속도 하지  않은 것인데 농담삼아 던졌을지도 
모르는 말에 따라 그저 법주사로 향해  가는 것이 쑥스러운 일인지도 모른다.  첫째 
그네들이 법주사에 꼭 가는지도 모르는 일이고, 둘째는 아가씨의 말 한마디에 기다
렸다는 듯이 덜컥 집을 나온 자기가 너무 가볍게 구는 것만 같았다. 아냐 그렇지만
은 않지. 지선이라는 아가씨의 얼굴이 떠오르는데 그대로 앉아 있을 수만은 없는거
야. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가라고 했는데 굴 밖에서 호랑이가 나오기
를 기다릴 수는 없지 않은가.  일날 아가씨가 낚시밥을 던진 셈인데.  그거야 알 수 
없는 노릇이지. 여인의 마음이야 밥을 가진 사나이는 저리 가라니까.
  석훈은 괜한 수작을 부리고 있는 자신이 우스웠다. 혹시나 그 아가씨들을 만날까
하고 특히 지선이라는 그  아가씨를 생각하고 법주사에  가면 가는 것이지,  자꾸만 
이유를 부치면서 이리저리 굴리고  있는 것이 스스로  못마땅 했다. 그저  법주사에 
들렸다가 만나면 다행이요, 못  만나면 모처럼 여유를  가지고 오랜만에 비가  오나 
눈이 오나 의젓하게 서 있는 낙락장송의 위용을 자랑하고 있는 정이품 소나무도 보
고, 속리산에 나들이를 왔다고 모처럼 자연에  파묻혀 보면 될 일이지 그걸  가지고 
의미를 붙이려고 야단을 피울 것은 없다.  어느새 봉산을 만나고 싶어지던 것은  어
디론가 사라지고 지선의 미소가 눈앞을 스쳤다. 그 옆에서 일남 아가씨가 까불대고 
있고 가연이란 아가씨는 그윽한 눈으로 굽어보고 있는 것 같았다.
  
  푸르름의 터널 속으로 버스가 들어갔다. 그 유명한 청주의 플라타너스 터널 가도
가 시원하게 펼쳐져 있다. 4차선의  와복 도로가 플라타너스의 파란 그늘에  차들이 
시원하게 달리고 있었다. 뛰어나가 가슴 깊이 심호흡이라도 하고 싶어질 정도록 녹
색의 플라타너스 터널이 막힌  가슴을 시원하게 열리게  뻗쳐 있다. 이  플라타너스 
터널은 청주의 상징일 뿐만이 아니라 한국의 아름다움을 더해 주는 명물이다. 설악
산이나 내장산의 단풍, 군산 가도의 벚나무꽃, 여수 오동도의 동백꽃 등 이루 다 들 
수 없는 이름난 자랑거리 중에서도 청주의 플라타너스 터널은 그 긴 거리가 푸르름
으로 뒤덮이고 있는 것이 자랑거리이다.
  플라타너스는 가로수로서 아주 제격이다. 별로  가꾸지 않아도 한 계절에  우산을 
이루게 잘 자라고, 시원하게  넓은 잎을 드리우고  있는 가로수도 좋거니와  겨울에 
설화가 핀 가지를 드리우고 인고의 나날을 보내는 것도 멋이 있어 보인다. 이른 봄
에 가지가 다 짤린 채 기둥같이 우뚝 서 있다가 다른 나무가 다 싹이 트고 난 다음 
느릿하게 싹이 나와 언제 자라는지  우산 모양의 가지를 드리우고  있는 것을 보면 
그 왕성한 성장의 괴력에 놀라게 된다.
  원래 신작로에 미루나무가 가로수였다. 포플러라고 부르는 미루나무가 쭉쭉 뻗어 
있는 신작로를 먼지를 뿌옇게 일으키면서 달리는 털털거리는 버스의 낭만, 그 버스
가 멀리 산모퉁이를 돌아 오는 것을 좋아서 어쩔 줄  모르는 꼬마들의 꿈길인 신작
로에는 훈훈한 사람 사는 정이 넘치고, 이웃과 따스한 정이 오가며, 시집간 딸의 소
식을 묻고 아픈 사돈의 안부를 전하는  사랑의 기교가 있었다. 이태리 포플러가  들
어와 그 낭만도 사라져 가는데 플라타너스가 들어와  새로운 가로수의 명물로 등장
했다.
  플라타너스 가로수로 유명한 곳은 중국의 계림이다. 한 시간은 유람선을 타고 가
도 끝이 없이 우뚝 들에 치솟은 산의 절경이 펼쳐져  신비한 정경에 빠져들어 가게 
하는 이강이 하도 유명해서 그저 거쳐가는 사람들이 많지만, 계림은 그대로 명승지
의 하나이다. 특히 불란서 오동나무라고 불리우는 플라타너스의 가로수가 거리마다 
터널을 이루어 마치 신선들이 노니는 선경에  들어 온 듯하다. 왕복 8차선을 꽉  차
게 자전거를 타고 플라타너스 터널을 거쳐 출근하는 젊은이들의 활기 찬 모습은 계
림에서만 볼 수 있는 장관이다. 일어서는 중국의  모습을 한 눈으로 볼 수 있는 도
시 계림은 불란서 오동나무인 플라타너스 숲의 낙원을 이루고 있다.
  버스가 스스로 멎었다. 누군가가 급히 부탁을 하는 것 같았다.
  "삼선사로 가야 하는데 시간이 늦어서요. 아저씨 부탁해요..."
  대학생 또래의 젊은이가 시간이 다급한  모양이다. 법주사까지 갔다 오기에는  너
무도 시간이 촉박한 모양이다.
  "가연야 어서 내려 봐..."
  어느 새 그 청년의 뒤를 따라 내렸는지 일남이가 호들갑스럽게 뛰다시피 손을 흔
들고 있었다.
  "차 떠납니다. 거기 내릴거요..."
  기사가 일남을 힐끗 보면서 어서 타라고 독촉을 하고 있었다.
  "여기 정이품 소나무야. 어서 와서 절하고 봐야 할 게 아니니..."
  일남은 정이품 소나무 앞에 뛰어 가면서 기사의 말을 한귀로 흘리고 있었다.
  정이품 소나무가 의연하게 품위  있게 서 있었다.  우뚝 솟으면서 사방에  드리운 
가지 날개가 귀티있게 드리우고 있었다. 하도 그 귀티있는 자태에 병고로 법주사로 
피박을 가던 세조가 정이품 벼슬을 제수하고 그 위용을 기린  뒤에 지금까지 잘 보
존되어 온 것으로 법주사의 한 명물이 되어 있다.
  가연이가 뛰어 나가 일남을 끌고 왔다.
  "아니 여기를 두고 간단 말이냐?"
  "법주사는 어쩌구..."
  "걸어가면 되지 않아. 그 석훈인가 누군가가 올까 봐서 그러는 거지. 아서라, 네가 
장난 삼아 한 말인데 그 말을 곧이곧대로 듣고 올  사람이 어디 있겠니. 아서라, 꿈
에서 깨어라. 그건 하늘도 신조를 줄 수 없는 실수인거야..."
  일남은 버스에 오르면서도 잠시도 쉬지 않고 떠들어댔다.
  지선은 정이품 소나무를 바라보면서 그  위용에 감탄하고 있었다. 어떻게 한  5년
을 눈비를 견디면서 오늘까지 건재할 수  있는가. 그 강인한 삶의 의지에  소나무의 
높은 절개가 서리고 있었다.
  "나중에는 기가 빠져 정이품 소나무의 그 당당한 위용을 볼 수 없는거야.  거기에
는 패기에 찬 세조의 비극의 씨앗이 무엇인가를 읽어야 하는거야..."
  일남은 아직도 불만인 모양이다. 다같이  내려서 정이품 소나무 앞에서  떠들면서 
사진도 찍고 그 푸른 나무에 무엇인가를 기원하고  싶은데 지선과 가연이가 기사의 
말을 따르고 있는 것이 마땅하지 않는 것이다.
  "가연아! 넌 산의 낭만을 몰라서 탈이다.  지선아, 넌 그렇게 얌전을 피우고  있으
면 무슨 뾰족한 수가 일어날 것을  기대하고 있으면 된다. 이거지. 아서라. 꿈은  허
무한 거야. 꿈은 꾸는 것은 좋지만 기대해서는 안되지..."
  버스는 푸른 산 속을 쾌주하기 시작했다.
  법주사의 법향을 그리면서 사람들은 기대에 부풀어 얼굴이 상기해 가고 있었다.
  
    3
  "일남아! 넌 또 청주에서와 같은 실수를 거듭하려는 거는 아니지..."
  가연이가 그대로 듣고만 있을 수가 없어서 일침을 가했다. 정이품 소나무도 물론 
소중하지만 법주사에 빨리 가는 것이 더 급한 일이다.  속리산 법주사로 오세요. 오
늘 저년 답례로 모실께요라고 자기가 먼저 말해 놓고는  2일은 까마득히 잊은 듯이 
정이품 소나무에서 내리자니 이건 도대체 어떻게 되어먹은 애인지 몰랐다. 당장 앞
의 일에 열중하는 것이 일남의 장점이기도 하지만 그것도 때를  가려서 해야 할 일
이다. 아무 때나 현실에 집착하다 보면 전후의  실상과 안 맞아 우를 범할 때가 많
다. 그러지 않아도 청주에서 골탕을 먹어 시간을 많이 낭비한 셈이었다.
  청주에 들어서자 일남은 자신 있게 고속터미널에서 내렸다. 바로 보은을 거쳐 속
리산으로 가는 버스가 있다는 것이다. 터미널의 홀에 들어서자 어딘가 이상한 느낌
이 들었다. 아무리 안내판을 보아도 보은이나 속리산은 보이지 않았다.
  "여기는 없잖아. 이건 어떻게 된거니?"
  "없기는 여기가 분명한데... 여기서 타면 갈 수 있다고 분명히 말했다고..."
  가연의 말에 일남이가 자신 있게 말했다. 차림표를 아무리 보아도 보은이나 속리
산으로 가는 버스는 없었다. 일남은 여기저기 찾아보면서 자기의 말이 틀리지 않은 
것을 보이려고 애를 썼다.
  "요기는 고속버스 터미널이잖아. 속리산까지 고속버스가 간다 이거지..."
  지선도 그대로 서 있을  수많은 없어서 일남을  일깨워 주었다. 일남이가  아무리 
고집을 부려도 소용없는 일이었다. 가연이 창구에 가다시피 다가서서 표를 파는 아
가씨에게 속리산 직행을 물어봤다.
  "네 속리산이요?"
  아가씨는 이상하다는 듯이 가연을 쳐다보았다.  세상에 이상한 사람도 다  있다는 
눈치로 가연의 몰골을 살피는 것 같았다.
  "보은이나 속리산말에요..."
  가연은 무슨 소리를 하고 있느냐는 식으로 아가씨를 쳐다보면서도 어디낙 이상하
다고 느껴졌다.
  "잘못 오셨네요. 거기는 시외버스만 가는 곳인데요..."
  아가씨의 말이 비아냥끼가 있다고 느껴졌다.  그렇다고 되물을 수도 없고  뒤에서 
사람이 기다리고 있으니 멋적게 옆으로 빠져  나왔다. 뒤에서 가만히 듣고 있던  아
가씨가 표를 타고 나오면서 무심천 건너에 있는 시외버스에 가면 된다고 친절히 가
르쳐 주었다.
  "넌 도대체 정신을 어디에 두고  다니는 거니, 너 요새 네  정신이 나닌 것 같다. 
너 너무 빠진 것 아니니. 너무 빠지면 어떻게 되는지 알지. 물귀신이 되는 거야, 물
에 빠져 허우적거리는 물귀신 말야..."
  일남이가 면구스러운 얼굴로 가연에게 가볍게 고개를 숙이고 있었다.
  "괜찮아 그럴 수도 있는 거지. 자 우리 시외  터미널로 가자. 여기서 바로 무심천
만 건너면 된다니까..."
  지선이 우선 수습을 하고 떠나야 할 것 같았다.
  승객들이 각기 바삐 움직이고  있었다. 표를 타고  안심하듯이 안도의 숨을  쉬는 
사람, 또 표를 타자마자 터미널 밖으로  뛰어나가 붕붕거리는 차에 뛰어 오르는  사
람, 느긋하게 담배 한 대를  피우면서 여유있는 표정을 짓는 사람,  각기 가는 곳을 
향해 제 나름대로 움직이고 있었다.
  -찌르릉 찌르릉 찌르릉...
  맑고 애띤 소리가 홀안을 누볐다.
  "아니 이건 무어야, 너 삐삐지?"
  가연이가 일남의 앞으로 다가섰다. 일남은 난처한 듯이 삐삐를 뽑아 무엇인가 열
심히 쳐다봤다.
  "그 사람이지. 못 말려. 여기까지  쫓아올게 무어니. 좀 자유스럽게 놓아  둘 때도 
있어야 할 게 아니야."
  "무얼 좋아서 그러는데 어떠니, 사장에 빠지면 가시덤불 길도 십리를  쫓아간다는
데 제 좋아서 그러는 거 누가 말리니..."
  일남이가 바삐 공중전화에 뛰어  가자 천천히 뒤따라가면서 가연이  심술을 부렸
다. 지선은 그렇게 서로 보고 싶어  야단일 때가 얼마나 좋겠느냐고 가연을  다독거
렸다.
  "그 애가 정신이 빠진  거야. 그렇지 않고야  시외 버스와 고속 터미널을  뒤섞어 
놓을 수가 없는 거야. 안 그러니 지선아! 이건 혼을 빼놓고 다니니 그 모양이지."
  "가연아 그런 소리 마라. 누구도  장담을 못하는 거야. 가연 넌  더할지도 모르지. 
당해 보지 않고는 큰 소리를 할 수 없는 거야."
  지선은 자기도 알 수 없다고 생각하면서 전화박스에 눈을 던졌다. 일남이 무엇인
가 열심히 얘기하면서 웃기도 하고  또 뾰로통하기도 하며 또  손을 들어 무엇인가 
말로는 부족한 것을 덧부칠려고 애를 쓰고 있었다.
  청주도 꽤 차가 많은  것 같았다. 이제 어디고  마이카 시대에 접어들고 있는  것 
같았다. 미국에서는 마누라 없이는  살아도 차가 없이는  못 산다는데 한국도  이제 
서서히 그런 길목에 들어서고 있었다. 그러지 않아도 무언가 과시용으로 씀씀이 많
은 한국 사람들이 차를 사고  싶은 욕망에 불타 있으니  자동차회사가 쾌재를 부를 
만하다. 쏘나타는 신청을 하고도 한달 이상을 대기해야 한다니 서울이 차량 백만대
가 곧 돌파하리라는 전망이고 보면 얼마 안 가서 차를 안가진 집보다 가진 집이 많
고 한집에 두어 서너 대의 차를 굴릴 날이 머지 않을 것같다.
  "아니 재가 뿌리를 뺄랴고  하는 모양잊. 어제  만났을 텐데 무슨 얘기가  저렇게 
많아서 시간 가는 줄을 모를까. 지선아 가서 끌어내야 하는 것이 아니니. 이대로 마
냥 서 있을 수는 없지 않냐구..."
  가연이 질투 섞인 말로  지선을 부추겼다. 여기까지  따라 붙어 가지고  놓아주지 
않는 그 친구가 얄미운 것이다. 또 친구를 생각해서 적당히 끊지 않고 같이 떠들어
대고 있는 일남이 얄미웠다.
  지선은 그렇다고 어떻게 할  수 없었다. 그저  우두커니 일남을 바라보면서  중책 
없는 아가씨라고 웃음이 있는 눈으로 서 있었다.
  "지선아! 내가 가서 끌어내야겠다. 이러다가 해질  무렵에나 법주사에 들어갈까발
까 하겠다. 안 그러니. 이건 해도 너무  하는 거야. 우리를 내어 던지고 저 혼자  있
는 줄 착각을 하고 있으니 가서 깨우쳐 주어야 하는 거야."
  가연이 전화박스 앞으로 발을 내밀었다. 더 이상 참을 수 없었다.
  -이건 친구를 완전히 무시하고 있는 거야.  사람을 이렇게 세워두고 혼자 희희닥
거리고 있으니 안면 몰수를  해도 유분수지 바로  지척 옆에서 이럴  수는 없는 거
야...
  그때 일남이가 바삐 뛰어 나왔다. 얼굴이 훤해져 있었다.
  "가연아! 너 카드 가지고 있지..."
  "뭐 전화 카드라구?"
  "그래 서울에서 거는 것을 보았는데  어서 달라구. 지금 얘기하다가 끊어졌단  말
야..."
  가연이가 어이없는 얼굴로 쳐다보자 일남은 쏜살 같이  터미널 안의 매점으로 뛰
어갔다.
  "재 돌은 것 아니니. 그렇지 않고야 저렇게 미치다시피 뛰어다닐 수가 없잖니. 잘
못하다가는 법주사도 못 가고 청주 귀신이 되겠다."
  가연과 지선이 어이없이 그 자리에 서서 일남이가  뛰어 들어간 터미널 안쪽으로 
고개를 돌렸다.
  -미치려면 저렇게 미쳐야 돼. 목소리만 들어도 저렇게 좋으니... 누가 나무라야 들
을 리가 없지...
  지선은 바삐 뛰어 나와서 다시 전화 박스로 들어가는 일남을 보면서 무엇인가 부
러운 느낌이 바시시 고개를 드는 것 같았다.
  버스는 더욱 심산궁곡으로 들어서고  있었다. 속리산국립공원으로 가는  내속리면
을 달리는 길이다. 보은을 지나 말티고개를  넘을 때는 너무 가파러 긴장감마저  들
었으나 이 길은 법주사로 가는 평온한 길이었다.
  "정말 올까. 농담으로 들었을지도 몰라. 일남이가 그저  넘기는 말투로 했으니 그
저 지나는 인사말로 들었을지도 말라..."
  오히려 가연이가 더 관심을 보였다. 지선은  별로 말이 없이 놀라운 풍경에  눈을 
던지고 있었다.
  "너희들은 속리산의 법주사를 온  거니 아니면 그 석훈인가  무어라고 하는 젊은 
친구를 위해 온 거니. 아서라, 그저 인사 치레로 한 말을 누가 믿고 이 먼데를 오겠
니. 환상은 자유니까..."
  일남은 재미있다는 듯이 두 아가씨를 바라보았다.
  
  준걸은 괜히 심통이 났다. 아까 말을 끌어 더 골탕을 먹이지 못한 것이 후회스러
웠다. 모처럼 맞는 여유를 이렇게 혼자서 보내게 되니 화가 치밀지 않을 수가 없었
다. 먼저 데이트 약속을 하지 않았다고  하지만, 으레 만날 줄 알았지, 누가  속리산
으로 날아갈 줄은 몰랐다.  기실은 교외 어딘가에 가서  마음껏 한 번 놀다  오려는 
계획이 산산조각이 난 것이다. 휴일의 꿈이 공중에 날아갔으니 그대로 누워서 속리
산 나들이를 즐기게 놓아 둘 수는 없었다.  못먹는 감 한 번 찔러나 본다고 삐삐를 
넣어 본 것이 직통으로 걸린 것이다. 준걸은 쾌재를 부르면서 낚시대를 끌어올리듯
이 일남을 잡고 늘어졌다.
  사실 준걸은 전화를 놓지 않고 계속  말을 이어갔다. 무엇인가 일남을 그대로  편
하게 법주사에 댕겨오게 해서는 안 될 것 같아싿. 친구들과 같이 가는 것도 그렇게 
마음이 드는 것은 아니지만 무엇인가 숨기고 속리산에 가는 것이 마음에 들지 않았
다. 일남이가 끊지 못하게 말을 재미있고 멋있게 이어갔다.  일남은 준걸의 말에 춤
추며 전화를 끊을 줄을 몰랐다. 사실은 몰랐다기보다 끊을 수가 없었다.
  "가연이와 지선이가 무어라고 하겠는데... 얼마 안 되었다구요. 무어라구 되돌아오
라구? 그걸 말이라구 해요. 여기가 어딘데 되돌아가. 내일 갈 텐데..."
  그래도 준걸은 일남을 놓아두지  않았다. 왜 이런 투정이  나는지 자기도 몰랐다. 
그저 일남을 그 친구들에게서 떼어 놓고 서울로  끌어당기도 싶은 욕망이 통그라치
고 있을 뿐이다.
  사실 오늘 둘이서 어디 서울 근교나 다녀오자구 준걸이 제의했으나 이미 셋이 약
속이 되어 있어서 야해를 구한 것이다.  그것을 속으로 깔고 엉뚱하게 고리를  걸어
서 일남을 묶어 놓으려고 하는데도 일남은 그것이  모두 자기에 몰두하는 정성어린 
사랑으로 받아들여 이렇게 전화통에 매어 달려 있는 것이다.
  "그런 내가 내려 갈 테니 거기서 꼼짝 말고 기다리고 있으라구, 두 시간이면 충분
하니까 어때 그 지하 다방에 가 차나 한 잔 바시구 있으면 된다구..."
  일남은 그때서야 제 정신이  돌아왔다. 이건 해도 지나친  일이다. 셋이 법주사에 
가는 것을 뻔히 알면서도 억지떼를 쓰고 있으니 일남은 정신이  바짝 나는 것 같았
다.
  "아니 지금 무슨 말을 하고 있는 거야. 이건  잘 나가다 삼천포라구. 억지가 아니
고 무어냐구. 잘 다녀오라구 축수는 못할망정 초를 뿌리려고.  이봐요 준걸이 좀 참
아. 그렇게 보고 싶으면 애초에 못 가게 잡아 놓을 일이지..."
  일남이 난처해하는 것이 보이고, 되돌아 올 수 없는 것을 뻔히 알면서 억지를 썼
다.
  "여기서 어떻게 혼자 돌아가니, 올라가면 어디고 너를 따라 갈테니 이번은 놓아주
어야 돼. 알겠니..."
  일남도 화를 내려다가 꾹 참고 준걸을 달랬다. 평소에는 깨끗하게 행동하는 사람
이 왜 이렇게 억지를 부리는지 몰랐다.
  남자는 어린애와 같다더니 이런 경우를 두고 하는 말인지도 모른다. 그저 배고프
면 울고 배부르면 방글방글 웃는 어린애와 간이 어른 애 할 것 없이 남자는 급하면 
보채고 제 속을 채우면 쌔근쌔근  자는 어린애와 같이 온순해  진다는 말은 고금을 
두고도 변하지 않는 진리다.
  "준걸이 참고 있으면 돼. 내일 될 수 있는  대로 올라갈게. 그리고 멋있게 감빼이
를 하자구. 이래서 준걸은 착하지. 불보야. 무어라구 이렇게 오래 얘기를 하니까 좀 
가슴이 후련해진다구. 좋아 그럼 뽀뽀야..."
  일남은 겨우 수화기를 놓고 잠시 서 있었다. 뒤에 서 있는 사람의 매서운 눈초리
를 피해 가연쪽으로 달려왔다.
  "야 너 사람 웃기잖아. 서울로 올라가지 그러니."
  가연의 날타로운 목소리가 일남의 이마에 부딪쳤다.
  "일남아! 너 무슨 일이 있는거니? 얼굴이 왜 그 모양이야. 야 일남아."
  지선이 일남의 이그러진 얼굴을  보고 깜짝 놀랬다.  화기에 넘쳐 홍안이  되어야 
할 얼굴이 금시 저녁 굶은 시어머니 얼굴을 하고 있으니 필시 무슨 일이 터진 것이 
분명했다. 그러지 않고 금시 홍조가 되어 전화 카드를 사러 터미널 안으로 뛰어 들
어 갈때와는 딴판이 되어 있을 수가 없었다.
  "일남아! 미안하면 그저 머리를 조아리고 미안하다고 하라고, 아니 멀쩡하게 사람
을 이렇게 세워 놓고 청주 바닥이 떠나가도록 웃으면서 히시더거리고 이제 와서 울
상을 하고 나타나. 아서라. 속빈다. 그렇게 연극을 안 해도 다 이해할 테니 그 죽을 
상의 얼굴이나 펴라."
  가연은 더 이상 참을 수가 없었다. 나오는 대로 쏘아부쳤더니 마음이 후련했다.
  "일남아 무슨 일이냐구 준걸이가 또 보채는 거니?"
  지선은 어딘가 심상치 않은 기분이 들어 일남의 어깨에 손을 얹어 놓으면서 일남
의 기분을 살폈다.
  "또 사랑 싸움이라도 한 거니. 닭싸움은 구경거리라두 되지만, 일남아 넌 이건 무
어니. 친구를 골탕 먹이면서..."
  아무래도 가연의 속이 풀리지 않은 모양이다. 무엇인가 일남이 가슴을 긁어 주고 
싶었다.
  "보채서 그러는거야. 서울로 되돌아오든가 그 자리 두  시간 앉아 있으라는 거야. 
뭐 지가 뛰어 온다는 거야. 지선아! 애들은  왜 그 모양이니. 무어든지 제 마음대로
야. 무엇인가 끌리게 만드는 것이 아니라 끌어 잡으려고만 애를 쓰고 있으니, 야 웃
음이 나오게 됐니..."
  "그래서 남자는 어린애와 같다는 것 아니니. 그저 저만을 위해 달라고 저만  시중
해 달라지. 배고프면 체면 불구하고 덤벼들고 배부르면 언제 그랬느냐는 식으로 평
온하니 이건 처치 곤란한 존재라잖아..."
  지선의 말에 일나므이 얼굴에 미소가  번지기 시작했다. 준걸을 달래서  떼어놓은 
것이 천만다행한 일이었다. 올라가면 내 소원을 들어준다니까 희희낙락한 목소리로 
재미있게 다녀오라고 인사까지 하더라고 얘기하자 가연이가 배꼽을 잡고 웃어댔다.
  "바로 그게 남자야. 관심을 돌리고  기대치를 주면 금방 좋아서 넘어가는  단순동
물이라구. 그런 어린애를  왜들 좋다고 미치고  야단인지 알 수가  없지 않니. 지선
아!"
  "그걸 몰라서 묻는 거니 다 끌리는 데가 있어서 그러는게 아니니. 너희들은  아직 
모르는 그 마력이 있는 거야. 산이라도  끌어안을 그 절정의 힘이 사람들을  미치게 
하는 거라구."
  일남이가 환히 웃으면서 가연의  말을 받아넘기고 가연에게 한마디  명토를 박았
다.
  "가연아! 넌 그 어린애에게 푹 빠져  생명까지 바치고 남을 애야. 알겠니.  그렇게 
남의 말이라고 나오는 대로 지껄여도 되는  거니. 무덤에 들어가서야 남 말을  하랬
잖아."
  "애들아! 이러다가 보은도 못 가고 돌아가겠다. 자 어서 시외 터미널로 가자 싸움
은 거기 가서 해도 충분하다..."
  지선의 말에 세 아가씨는 바삐 무심천을 넘어 시외 터미널로 향했다.
  
  석훈은 정이품 소나무 앞에서 차를 내렸다. 얼마 더 들어갈 수는 있으나 공사 관
계로 법주사 입구까지는 갈 수 없다고 운전사가 마이크로 안내 방송을 하면서 정이
품 소나무를 보고 올라가는 것이 좋을것이라고 덧붙였다.
  몇 사람이 따라 내려싿. 법주사에 공양을  드리려고 가는 듯한 아주머니 몇  사람
이 그대로 버스에 타고 올라갔다.
  "아니 이게 정이품 소나무가 아닌가  배. 거 한 번 잘  생겼다. 저 당당한 위풍에 
세조도 깜짝 놀라 머리를 조아린 것이아닌가."
  "얼마나 그 당당한 모습이 마음을 사로잡았으면 왕족이나 왕의 처족이 아니면 꿈
도 꿀 수 없는 정이품의 벼슬을 주었으리라고..."
  오십은 채 안된 지긋한 두 사람이 감탄한 눈으로 정이품 소나무를 바라보면서 한 
마디씩 하고 있었다.
  "그것도 그럴 것이 팔삭동이 한명회의 지묘로 살생부를 만들어 수많은 집현전 학
자를 살생하고 급기야는 조카인 단종을 영월로 귀향을  보내고 왕위에 올라 그것도 
아까와 화살 줄로 죽에게  했으니 천벌을 받은 거야.  불치의 병에 걸려 물  마시려 
이곳을 지나가다가 귀공자 같은 이 소나무를 보고  속죄하는 뜻으로 정이품 벼슬을 
준 거라고..."
  "그러지 말고 역사 강의를 할참이야. 정이품 소나무는 세조가 보지않았어도  의연
히 살아 법주사의 불광을 온 누리에 풍겨주고 있다구, 너무 세조와 결부시켜 이 소
나무의 위풍을 떨어뜨리지 말라구."
  사실 세종은 조카인 단종을 노산군으로 강봉하고 금성대군 유 등의 단종 복위 운
동이 발각되어 서인으로 격하했다가 화살줄에 감기어 세상을 떠난 것이다. 그 뒤 2
백년 숙종 때에 왕위에 추복되고, 묘호를 단종이라고 했다.
  이런 사실을 두고 사람들의 견해가 같지  않았다. 이 두삶도 같은 정이품  소나무
를 놓고 서로 다른 생각을 하고 있는 것이다.
  "이게 정이품 소나무라구. 아까운 일이야.  세조가 보지 말았어야 하는데.  세조의 
그 더러운 눈에 걸려 정이품 벼슬을 받았으니 이 수나무는  땅을 치고 통곡을 했을
거야. 선왕의 신하를 다  죽이고 그것도 마자라  조카인 단종까지 폐위시켜  귀양을 
보냈다가 그래도 무서운지 죽이게 했으니 천하에 역적 같은 놈이 이 소나무를 더럽
힌 거다. 우리는 더럽힌 소나무의 원한을 풀어주기 위하여 주사를 놓아서까지 가꾸
고 있는거라구. 알겠느냐구요. 물을 맞으려면 조용히 맞고 갈 것이지. 온 고을이 시
끄럽게 소나무에 벼슬을 주고 시애를 베풀어 참회의  정을 나타내려고 했으니 그것
은 자기의 병을 고치기 위하여 소나무의 정기를 빌리려고 한 거에 지나지 않다구."
  한 아주머니가 같이 온 젊은 여인에게 열을 올리어 설명하고 있었다. 그 말에 아
까 두 사람이 열심히 귀를 귀우리고 있었다.
  석훈도 그 정이품 소나무 앞에 우뚝 서서 그 당당한  위풍에 긴장을 느끼고 있었
다. 무엇인가 빨아드리고 잡아당기는 듯한 기분에 몸을 뒤로 다사리면서 세조의 경
세의 욕구에 불타는 모습이 희미하게 떠올랐다. 왕권을 위해서는 나라의 인재나 공
이 많은 중신도 아랑곳없이 모두 살육하고 있는 사실이 아찔하게 느껴졌다. 이런들 
어떠하리 저런들 어떠하리 <하여가>에 이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐죽어도 님향
한 일편단심이야 고칠 수가 있으랴고 <단심가>를  부른 정몽주를 조영규를 가리켜 
선죽교에서 철퇴로 때려죽인 역성혁명을 말할 것도 없고, 조선 초기의 이방원에 의
한 왕자의 난이나 연산군에 의한 분서와 신하와 살상, 사색 당쟁과 안동 권씨와 김
씨에 의한 횡포, 가까이는 5.18광주  사태에 이르기까지 일일이 다  열거할 수 없는 
사건이 일어나고 있는 것이 다 치세의 욕망으로 세상을 어지럽히고 또 살생을 일삼
아 온 것이다. 스탈린은 공산주의에 통치를 위해  2천만명을 학살했고, 히틀러는 게
르만민족의 우월성 신장을 위해 5백만 유태인을 학살하고, 캄보디아에서 3백만명을 
학살하여 그 해골을 산처럼 쌓아 놓고, 세루비아에서는 다른 종족을 발살시키기 위
해서 남자는 다 죽이고  여자는 세루비아군을 투입하고 강간하게  하여 세루비아의 
씨로 바꾸어 놓는 잔인한 짓을 서슴치 않고 하고 있는 것이다. 이것을 보면 인간이 
얼마나 잔인한가를 알 수 있고 성악설이 나올 만도  하다. 루소가 교육소설요, 헤르
만 헤세의 <데미안>과 생떽쥐베리의  <어린 왕자>, 그리고  버이크의 <갈매기>와 
같이 장기 베스트 셀러가 되어 있는 <에밀>에서 '인간은 태어났을 때는 선하나  사
회가 인간을 악하게 만든다'라고 성선설을  주장하고 있는데 아마 그것은  왕권이나 
통치의 욕심을 위하여 벌어진  끔찍한 학살을 보지  않아서 하는 말인지도  모른다. 
순자가 성악설을 내세운 것은 인간의 금수보다 못한  면을 간파한데서 나온 인간의 
특성을 투시하여 성악을 지나 예로 선하게 할 수 있다고  강조한 것도 이의 일우를 
인정할 수 있을지도 모른다.
  석훈은 봉상이가 세조의 얼굴에 포개지는데  깜짝 놀랐다. 국민학교때의 예의  지
리 시간의 일이 연상되어 그런 강한 인상을 주는지도 몰랐다. 그건 지리 시간 때의 
일만이 아니고, 평소에 봉상의 행동에 풍기는 인상에서 오는 것인지도 몰랐다.
  4학년 때이던가. 2학년과 4, 5, 6학년  4년 동안 담임한 김선생은 가끔 엉뚱한  일
로 학생들을 즐겁게 했다. 보릿고개로 한참  어려워 하직도 자급하지 못하고 미  잉
여농산물을 원조 받아 나라의 예산을 짜던 때니  겨우 먹고 살 수 있을 때이다. 흉
년이라도 한 해 들으면 이건 기아의 선상에서 헤매이어 밀푸래는 물론 멍위대 죽으
로 끼니를 이어 갈 때의 선생님은 체육 시간이면 뒷동산에  올라가 옛날 명작의 얘
기를 잘 해주었다.
  그 날도 선생님은 뒤마  페르 작 <삼총사>의 얘기를  시작하여 학생들을 재미아 
긴장으로 몰아 넣었다. 루이 14세 때를 배경으로 하여 근위병의 3총사인 아토스, 포
로토스, 아라미스와 멋있는 청년 총사인  달타냥이 모략과 중상 속에서도  신출귀목
하게 활약하면서 칼싸움으로 이겨나가며 사랑을 성취하는 얘기를 하다가 가장 긴요
한 대목에가서는 얘기를 중단하고는 저쪽 작은 언덕으로  달려가면 학생들은 그 뒤
를 따라 뛰어가서 선생님의 얼굴을 바라보면서 하회를 기다린다. 선생님은 잠시 뜸
을 드리다가 또 얘기를 시작하는 것이다. <삼총사>는 <몬테크리스트 백작>과 같이 
풍부한 상상력과 손에 땀을 쥐게하는 재미가 있어서  세계적으로 많이 읽히는 작품
이니 학생들의 관심이 큰 것도 사실이다.  더구나 위기에 처할 때마다 달타냥이  어
디선가 뛰어 나와 보기 좋게 적을 무찌르고 삼총사를 구해  내는 장면에 이르면 학
생들은 정신을 잃고 선생님의 얘기를 들었다.  이렇게 하기를 몇 번하여 얘기는  절
정에 이르고 있었다. 선생님은 또 얘기를 중단하고 다른 언덕으로 달려가려고 일어
섰다.
  "자 달타냥을 만날 사람은 날 따라 와라. 그 멋진 칼 솜씨를 보려면 뛰어와야  한
다."
  김선생은 평소와 같이 웃음기 있는 말을 던지고 막 뛰어 가려고 할 때였다. 학생
들은 아쉬운 마음으로 선생을 따라  가려고 잔뜩 몸을 일으키려고  하는데 악 하는 
소리에 모두 기겁하여 앞을  바라보았다. 봉상이가 발을  걸어 선생님이 그  자리에 
쓰러진 것이다. 학생들은 사색이 되어 있는데 봉상은 태연하게 일어서서
  "얘들아 교실로 가자. 그 따위 얘기를 들어서 무엇한다는 거냐, 우리끼리 놀지..."
라고 외치듯이 말하고 앞으로 천천히  걸어갔다. 선생님은 어이없이 봉상을  쳐다보
면서 면구스러운 표정으로 일어나서 옷에 묻은 흙을 탈고, 학생들은 얼굴이 하얘지
면서 선생님의 얼굴만을 쳐다보면서 긴장을 하고 있었다.
  봉상은 가끔 예측할 수  없는 행동으로 선생님의  꾸증을 듣기도 하고,  학생들의 
두려움의 대상이 되기도 하였으나 평소에는 별로 말도 없는 착한 학생이었다.
  -저놈은 한 번 되면 크게 되고 못되면 골치거리가 될 거야. 거목감인데 골목대장
은 싫어하니 좀도둑 대장을 싫고, 차라리 대도가 된다 이거야, 맞지. 기왕이 되려면 
대도가 되야지. 대도도 홍길동과 같은 활빈당이면 그야 쌍수로 환영하지...
  주변에서는 봉상을 범상한 아이가 아니라고 보면서 이해할  수 없는 면이 많다는 
눈치였다. 그 봉상이 지금은  노동운동에 뛰어 들어가  있으니 어떻게 펼쳐  나갈지 
두고 볼 만한 일이다. 세조의 얼굴에 봉상의 얼굴이 포개져 나타난 것은 우연한 일
이 나이요 석훈의 머리 속에 있는 봉상이 세조라는 실상을 만나 부상되어 중첩되어 
나타난 것에 지나지 않다. 봉상에는 세조와  같은 기질이 다분히 담겨져 있어  언제 
카리스마를 들고 군림할지도 모를 일이다.
  석훈의 눈 앞에는 이번에는 한명회의 얼굴이 스쳐 갔다. 신봉승의  <설중매>에서 
한명회가 수양대군을 등극시키기 위해서 살생부를 가지고 집현전의 많은 학자를 살
육하는 잔인한 지략에 혀를 차던 일이  스쳐갔다. 한명회의 손짓 하나로 세종의  위
업을 이어받아 그것을 수행하려는 구 세력을 무참이 유린하고 정인지 신숙주 등 일
부 유림을 회유하여 새로운 세조의 시대를 창출하는 것을 보면 역사는 흐른다가 아
니고 역사는 수레바퀴와 같이 돌아간다라고  말해야 옳을지도 몰랐다. 그렇게  세상
을 호령하며 양귀비와 같은 미인 70여명 아가씨가  시중하는 압구정에서 노닐던 한
명회도 말년에는 그리 편안하지 않게 살았으며 세조는  몹쓸 질병에 걸려 방방곡곡
의 명산과 명수를 찾아다니다가 속리산에 와서 이 정이품 소나무를 만난 것이다.
  세조가 법주사에 올 때에 말티고개에서는  아주 큰 공사가 벌어였다. 해발  430미
터가 되는 이 말티고개는 고려 태조가  속리산에 행차할 때에 닦은 길이다.  어가를 
매고 가는 행어하는데 편안하게 할 정도로 야단을  피웠으나 지금은 아스팔트 도로
만이 옛날을 되새기고 있다.
  그 압구정동은 한국의 소비문화의 중심으로 떠올라 옛날 한명회의 권세가 하늘을 
날으던 시절을 방불케 하고  있고, 그 사람들은  간데온데 없어도 정이품  소나무는 
예나 이제나 다름없이 의연하게  서 있는 것이다.  그러니 세조가 정이품  소나무의 
위용에 초라한 자기 모습이 너무도 왜소하여 고개가 숙여졌는지도 모른다.
  석훈은 정이품 소나무 앞을 떠날 수가  없었다. 나는 새도 머물게 한다는  천하의 
세도를 한 손에 쥐었던 세조도 머리를 조아리게 한 그  위용이 너무도 품위가 있어
서 그 앞에 서 있기만 해도 그 기품이 몸에 서리는 것만 같았다.
  
  "아아니 이건..."
  사내리 마을에 내리자 이건 딴 세상이었다. 속리산 자락의 기슭에 다소곳이 옹조
리고 있는 마을! 그 마을이 한눈에 들어오자 일남이가 먼저  입을 열었다. 가연이도 
뒤따라 내리면서 어마 하고 감탄을 지르면서 그 자리에 서서  두 팔을 하늘을 향하
여 벌리었다.
  "야 여기 속리산이 분명하지. 속리산이 이럴 수가..."
  가연이가 놀라는 표정으로 앞을 바라보면서 감탄하고 있었다.
  "자 이렇게 서 있을 거니.  이러다가는 법주사에도 못가고 입구에서 가다가  말겠
다."
  지선이가 너무 지체할 수가 없어서  재촉했다. 너무 입구에서 주춤거리다가는  법
주사에 가지도 못하고 말 것 같았다.
  "자 지선이가 급한가보다. 가연아!  어서 가자. 지선이 저렇게  속타고 있지 않니. 
지선아! 걱정 마라. 네 꿈이 허공에 뜨고 말 테니까..."
  일남이 이제 제 정신이 드는 모양이다. 준걸의 삐삐에 걸려 곤욕을 치러 어쩔 줄
을 모르다가 정이품 소나무를 보자고 내리다가 가연의 재촉에 차에 올라 와서는 좀 
정신이 드는 듯했다. 단풍이 들르려고  연두색으로 변해 가는 떡갈나무를  바라보노
라면 세사에 얽힌 티끌이 다 사라지고 기분이 더없이 맑아지는 것 같았다.
  "가연아! 저것 봐라. 벌써 노랑 색깔로 물들고 있지  않니, 아니 저건 연두색인데, 
웬일이지? 봄도 아닌데 연두색이 있구..."
  일남이 토끼발로 깡충깡충 뛰면서 나무로 우거진 오리숲길을 바라보면서 말했다.
  오리숲길은 떡갈나무 숲으로  우거져 있었다. 초록색  녹음이 연두색으로  변하여 
노랑 단풍으로 옷을 갈아입고 있었다.  법주사 입구인 사내리 마을에서  법주사까지 
약 2Km에 걸쳐 키가 훌쩍 큰 10년이 넘은 떡갈나무들이 길 양쪽에서 터널을  이루
어 장관을 이루고 있다. 광릉 떡갈나무들이  길 양쪽에서 터널을 이루어 장관을  이
루고 있다. 광릉 입구의 아름드리 소나무의 길이가 벚나무와 다른 나무들이 어울린 
직지사의 입구의 길에서 볼 수 없는  맑으면서 후련한 기분을 주는 길이었다.  청주
로 가는 길의 플라타너스 터널이 묵직한 남성미가  있는가 하면 법주사의 오리숲길
은 청신하고 세련 여성미를 나타내고 있다. 플라타너스의 트고 묵직한 잎에 비하여 
떡갈나무 잎은 얽고 작아 더 투명하고  맑게 보인다. 색깔도 선명하고 모양도  예뻐 
시원한 감촉을 주었다.
  "야 저건 일주문이 아니니. 이제 법주사에 들어 가나 보다."
  가연이가 반기면서 뛰듯이 맑은 목소리로 말했다.
  "맞아. 의신조사가 창건한 것으로  기둥이 하나로 되어있어서 일주문이라고  하는 
거야. 여기는 오리숲의 한 중간쯤 되는  곳으로 여기에 들어서면 불심이 저절로  일
어난다고 한다. 가연아! 너도 이제부터 마음을 곱게 먹게 될 거야..."
  일남이가 언제 조사를 했는지 사설을 늘어놓으면서 가연에 화살을 던졌다.
  "일남아! 넌 그렇게 잘 알면서 억지 소리를 하는 거니.  여기서는 그저 산수의 아
름다움 속에 빨려 들어가고 불심에  담뿍 취하여 세상의 일을  잊어버리면 되는 거
야."
  "알았다. 공자의 말씀을 들을 사람이 우리말고 또 누가 있을 줄 아니. 없다  없어. 
우리나 하니까 네 말을 듣고 있지  지금이 어느 때라고 그 따위  소리를 듣고 있겠
니. 너도 그 고고한 체 하는 꿈에서 깨어나야 한다. 안 그러니 가연아!"
  일남이가 이번에는 화살을 지선에게 돌렸다.  누구든지 마음에 걸리면 그대로  쏘
아부치는 것이 일남의 특기였다.
  "야 역시 지선의 말이 옳다.  여기서 무슨 말이 필요하니.  그저 가슴으로 느끼고 
몸 전체로 받아들이면 되는 거야. 설명이나 말이 필요없는  거야. 그러니 일남이 너
도 이제 그만 입을 다물고 마음을 비우고  걸아 봐라. 지금 이렇게 좋은 경치에 말
을 하면서 걷게 되었니..."
  가연의 일남에게 일침을 가했다. 그렇지  않으면 속탈교의 다리를 건너  총동미륵
대불이 우러러 보이는 광장이 이르기까지 일남은 쉬지  않고 떠들지도 모르는 일이
다.
  오리숲 길은 들어갈수록 좋았다. 떡갈나무  터널은 여전하고 주변이 온통  푸르고 
연두빛으로 뒤덮여 있었다. 푸른 녹음은 바로 노랑이나 붉은 단풍으로 변하는 것이 
아니다. 일단은 연두색으로 변했다가 단풍으로 물들어간다. 그 사이가 별로 길지 않
기 때문에 일반 사람들은 녹음의 초록이  바로 단풍으로 변하는 것으로 알고  있다. 
초록에서 연두색으로 변할 때의 연두는 봄에 싹틀  때의 연두색과는 다르면서 어딘
가 우수에 잠겨 있는 듯하다. 봄이  연두색이 싱싱하고 윤기가 배어드는 앳된  젊음
의 색인데 반하여 단풍이 들기 전의 연두색은 어딘가 수심에 잠겨 있는 듯하면서도 
한송이 국화꽃과 같이 의젓하면서도 품위가 있는 40대  여인과 같으면서도 앳되 보
이는 색이다.
  일남은 지선의 팔을 끼고 참새가 뛰듯이 걸으면서  무엇인가 말하고 싶어 참지를 
못했다.
  "가연아! 너 요새 아무래도 수상해. 누구를  사랑하고 있는 게 분명한데. 딱  잘라 
숨기고 있는 거지. 어디 말해 보라구, 누구냐, 너 그 사람이지. 아무래도 두 사람 사
이가 보통이 아니던데..."
  "너 그러다가 생사람 잡겠다. 학교에서도  골탕 잘 먹이기로 소문난 너니  말해서 
무엇하겠니. 지선이 팔을 잡으면서도 준걸인가  누구를 생각하는 너나 속  시원하게 
말해 보라구..."
  "가연아! 너 누구를 골로 보내려구 그러는거야. 난 순수하게 이 속리산의 계곡 아
니 법주사의 불심에 빠져 들어가고 있는데, 그 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하고 있는 
거니, 너의 그 그윽한 듯 무엇인가 그늘에 숨기고 있는  것과 아주 다르다구. 왜 나
를 거기에다 등단을 시키는 거니?"
  일남이가 그대로 지고 있을 성미가 아니다.  가연이가 되로 주면 일남은 말로  주
고도 남았다. 그러니 지선과 같이 그저 필요하지 않은 말은 꾹 입을 다물고, 나무터
널 속에 몸을 내던지는 편이 낳은 셈이다.
  "아아 이 향기 좀 봐라. 맑고 달콤한 이 수향을 맞지 않고 무슨 수작을 그렇게 피
우는 거니. 이렇게 시원하지 않니?"
  지선은 심호흡을 하듯이 숨을 안으로 들이키면서 주변의 선경에 취해 들어갔다.
  "지선아! 산에 안 온  사람은 큰일 나겠다. 그렇게  산에 혼자 취하면, 딴  사람은 
구경이나 하고 있으면 되겠다."
  가연이가 씨가 있는 말을 던지고 배낭을 다시 고쳐 매었다. 별로 넣은 것도 없는
데 배낭이 꽤 무겁게 느껴졌다. 배낭은 언제나 지는  사람의 기분에 비례했다. 기분
이 좋으면 무거운 것도 가볍게 느껴지고 기분이 언짢으면 가벼운 것도 무겁게 느껴
진다. 등산반이 발메고 발을 때기도 어렵게  무거운 배낭을 메고 산에 오르는  것을 
보면, 역시 배낭은 그  무게에 따라 무거운 것이  아니라 메는 사람의 기분에  따라 
그 무게가 달라진다. 가연이가 혼자 떨어지는 것은 기분에 배낭이 무거워지고 자꾸 
속이 얽혀지는지도 몰랐다.
  멀리 청동미륵대불의 머리 부분이 나뭇가지  사이로 보이기 시작했다. 햇빛에  이
마가 훤하게 반짝이었다.
  "자 이제 법주사에 들어간다. 누구는 가슴이 뛰겠다.  저 청동미륵대불 앞에서 석
훈이라는 그 젊은이가 우리가 나타나기를  눈 아프게 기다릴지도 모른다.  잘못하면 
우리는 들러리로 전락할 테니 이쯤에서 떨어져 가는 것이 좋을지도 모른다."
  일남이 또 가연을 보면서 의미 있는 미소를 던졌다.
  "아서라. 김치국부터 마시는 것은  위험한 일이다. 석훈이라는  그 친구가 누구를 
좋아 할지 아니면 나타나지도 않을지 모르는데 우리끼리  쌓고 까부를 필요가 없는
거 아니니."
  "넌 지금 무슨 소리를 하고 있는거니. 난 그 눈을 똑바로 보았다구. 그 자신에 차
있으면서도 겉으로 나타내지 않는 그 힘을 내 눈으로  똑바로 보았다. 이거야. 그러
니 내가 장을 지지지. 안 나오면 말이야. 지선아! 염려한  것 없다구. 저기 청동미륵
대불상 앞에 와 있을 테니까..."
  가연의 말에 일남이가 마구 자시있게 들고 일어났다.
  "야 너희들 지금 무슨 소리를 하고  있는 거니. 누가 그 사람을 기다리기라도  하
니? 우리는 다만 법주사에 왔을 뿐이야.  그 석훈인가 누구를 보러 온 것은  아니지 
않니. 기다리는 사람은 내가 아니고 오히려 너희들이다."
  지선이 이상하다는 표정으로 두 친구를  바라보면서 태연한 척했다. 사실은  지선
의 몸이 달고 있었다. 청동미륵대불의 꼭대기가 보이자 긴장은  더했다. 그 앞에 분
명히 와 있어야 할 텐데. 석훈이가 안오리라고 생각하고 싶지가 않았다.
  -꼭 와야 돼요. 그 앞에서 법주사를 바라보며 무슨 사색인가 잠겨있을 것만 같았
다.
  "야 청동미륵대불상이다. 저 위엄있는 대불을 좀 보라구..."
  이번에는 가연이가 먼저 앞서 갔다. 웅대한  불상이 몰리 옆 모습을 나타내고  있
었다.
  청동미륵대불은 원래 신라 공혜왕때에  진표율사가 동으로 조성하여 천여  년 간 
내려 왔으나 대원군 집정 때에 파괴되고, 1967년 6월에 철근콘크리트로 조성했으나 
낡아서 해체되었다. 1989년에 다시 청동으로 33m의 세계 최대의 청동미륵대불을 조
성하여 점화되었다.
  "야 어서 빨리 가자. 이렇게 산책하는 기분으로 갈 수는 없지..."
  일남이가 지선의 팔을 풀고  빨리 걷기 시작했다.  가연과 지선도 말없이  조급한 
마음으로 청동미륵대불의 광장을 행해 걸어갔다.
  
  준걸은 그대로 집에 있을 수가 없었다.  원래 푹 박혀서 무엇에 골몰하기도  하지
만 때로는 교외나 어디로 마구 돌아다니면서 시원한 바람 속에 빠져들어 가는 것을 
좋아했다. 남들은 천문과 역마살이 같이 끼어  있다고 하지만 사람이 그대로 한  자
리에 푹 박혀 무엇인가를 한다는 것은 바람직한 면도 있으나 어딘지 견디기 어려운 
면이 있는 것 같았다. 그렇다고 또 항상 밖에만 나다닐 수도 없으니 사람은 집착성
과 방랑기를 아울러 가지고 있는지도 모른다. 어느 외국학자는 전쟁 중에도 어떻게 
전쟁이 진행되는지 또 언제 전쟁이 끝났는지도 모르고  실험실에서 연구만 하고 있
었다고 하여 존경을 받고 있지만  그것은 숨을 쉬기 슬퍼하고  즐거워 하는 인간의 
삶이 아니라 한가지 밖에 모르는 로봇트와 같은 인간의 모습으로 크게 존경을 받을 
수 있는 일은 아니다. 그렇다고 30년대  문학의 새로운 변혁을 일으킨 이상이나  그
림에 짧은 생애를 다 바친 이중섭과  같이 또 방랑기만 가지고 살  수는 없는 일이
다. 어쩌면 이 두 가지를 조화시켜 소위 황금율이라고 말하는 중용의 길을 가는 것
이 현명할지도 모른다.
  준걸은 차를 몰고 나가려다가 그대로 나가기로 했다. 버스나 지하철을 타보는 것
도 좋을 것 같고,  또 요일이나 주차하는 것도  쉽지 않아 가벼운 마음으로  시내에 
들어갔다.
  강남은 아무래도 낯설어 명동으로 갈까하고 1호선을 탔다. 여의도에서 바로 택시
를 탈 수 있으나 차를 놓고 나가면서 택시를 타는 것도 이상하고 또 대중교통을 한 
번 이용하는 것도 좋을 것 같았다. 여의도에서 천천히 걸어 나와 대방역에서 1호선
을 탔다. 1호선에는 여전히  사람이 많았다. 토요일인데  어데들을 가는지 평소보다 
더 많았다. 지하철은 만년 적자라고 야단인데 이렇게 손님이 많은게 이해가 안되는 
소리다.
  "이것 잘 못나온게 아니야. 박물관 한  번 가는데 이렇게 힘이 들어서 어떻게  하
는 거야. 이것 날 잘못잡은 것 아냐..."
  "이 사람 배 부른 소리를 하고 있구만. 출근할 때는 꼼짝달짝할 수 없어 이리  밀
리고 저리 밀리고 하는데 이건 약과라구. 아니 우리 조상들이 애써 만들어 놓은 유
산을 보러 가는데 이 정도 가지고 불평을 하는 거야. 그건 안되는 소리야. 박물관을 
보고 경회루에 가 그 연못가의 멋을 한 번 맛보자구..."
  이순에 이른 듯한 두  영반이 주고받는 얘기가  구수했다. 아마 시골에서  서울에 
있는 자식이나 딸 집에 왔다가 남들이  가는 3.1빌딩이나 한강에서 유람선을 안  타
고 중앙박물관을 찾아가는지도 몰랐다. 그  눈빛이 잔뜩 무엇인가를 기대하고  있는 
것 같이 보여 분을 두고 쫓겨 다니는 서울 사람들의 여유 없는 생활에 비해서 너무
나 여유가 있어 보였다.
  준걸은 서울역에서 전차를 갈아타고 명동으로 향했다. 1호선보다 2호선의 승객들
이 훨씬 젊게 보였다. 차에 풍기는  분위기도 2호선이 1호선보다 밝고 어딘가  앳되 
보였다. 인천이나 수원에서 청량리와 의정부를 오르내리는 지하철에 비하여 강불과 
강남을 연결하는 순환선이 더 밝고 앳되  보이는데 준걸은 깜짝 놀랐다. 세상이  이
렇게 모르는 사이에 달리  나타나니 생활 환경이  얼마나 중요한지 몰랐다.  명동의 
거리에 오르자 준걸은 더 눈이 휘둘거려졌다. 상권을 강남에 빼앗긴다고 명동 축제
를 하고 새로운 상가 거리를 만든다는 보도는  들었지만 이렇게까지 새로운 거리가 
된 줄은 몰랐다.
  쇼윈도마다 젊음이 넘치고 있었다. 상점마다  삼사층으로 개조를 하고 아주  멋진 
디자인으로 가게를 꾸며 놓아 이건 서울이  아닌가 하고 착각을 할 정도였다.  언제 
어떻게 이렇게 멋진 건물이 들어섰는지  재빠른 상가의 변화에 그저  놀랄뿐이었다. 
한국 사람들의 순발력을 세계에서도 알아준다고 하더니 이거야말로 그 예의 하나에 
지나지 않는다. 더구나 놀란 것은 거리에 꽉 찬  인파들이다. 모두가 멋있는 옷에다 
마구 아무 구애없이 떠들면서 다니는 것이 신기하기만 했다.
  준걸이는 눈이 부셔서 더 이상 걸을 수가 없었다. 아무데나 들어가 잠시 숨을 돌
려야 할 것 같았다. 훤히 보이는 커피숍의 도아를 밀고 안으로 들어갔다. 물은 셀프 
서비스라고 쓰여진 것이 보였다. 아무데나 가서 앉았다. 푹신한 소파에 몸이 파뭇히
는 듯했다. 우선 소파에 몸을 기대고 호흡을 가다듬었다.
  
  석훈은 삼신사라는 간판에 눈이 갔다. 정이품  소나무 바로 앞에 낡은 판자가  하
늘에 걸려 있었다. 그쪽으로 걸어들어 가고 싶었으나 시간이 맞지 않을 것 같았다.
  석훈은 법주사를 향하여 걷기 시작했다.  여기만 돌아 올라가면 금방이라는  말에 
차도 언제 올지 모르니 걸어가는 것이 상책일 것 같았다. 오리 숲길을 걸으면서 발
길이 가벼워졌다. 단풍이 막 들어가는  떡갈나무의 터널의 멋과 아름다움에  마음이 
가벼워지는 것 같았다. 이름 모르는 새 소리가 더욱 맑게 들리고 하나 둘 철모르고 
떨어지는 낙엽이 빙글빙글 돌면서 터널의 공간에서 춤을 추었다.
  -바로 저기야. 저게 세계에서 제일 크다는 청동미륵대불이지. 옛날 콘크리트의 그
것과는 비교가 안되는 위용에 불심을  안으로 삼키는 듯이 굽어보고  있는 것 같았
다.
  석훈은 청동미륵대불 쪽으로 가려다가 바로 법주사  경내로 들어가려고 그쪽으로 
발길을 돌렸다.
  드높은 하늘에 맑은 햇빛이 법주사 경내를 아늑하게 비치고 있었다.
    4
  지선은 자꾸만 발길이 뒤떨어졌다. 일남과 가연이가 무엇인가 재미있게 얘기하면
서 앞으로 가는데 지선의 발은 가볍게  그네들을 따라갈 수가 없었다. 뒤에서  잡아
당기기라도 하듯이 발이 쳐졌다.
  -아니 저희들만 떠들고 가면 돼. 인정머리도 없이. 일을  저질러 놓았으면 수습을 
해야 할 겡 아니야. 하기야 인사치레로 한마디 던진 것을 가지고 신경을 쓰는게 이
상할지도 모르지. 일남은 하루 일을 다했으니 준걸이나 생각하고 떠들면 되는 건데, 
신경을 쓸 일이 아니야. 또 지나는 말로  한마디 던진 것을 곧이곧대로 믿고 이 먼 
데를 쫓아 올 사람도 없는 거지. 심심풀이 땅콩이 되고 만거야.
  지선은 발 끝으로 돌부리를 차면서 걸었다.  아무리 힘껏 차 보아도 시원치가  않
았다. 그건 놓칠 수 없는 보물인데. 전화번호라도 물어  보지 않은 것이 후회스러웠
다.
  "야아 이것 좀 봐라."
  일남이가 앞으로 가다가 고함치듯이 놀란 음성으로 말했다.
  "무언데 그렇게 호들갑을 떠니. 부처님이 현몽이라도 했다더냐."
  지선이도 깜짝놀라 앞으로 다가갔다.
  "저거 봐 저 사자가 석등을 들고 있는 것말야. 그 옆의 석등은 또 어떻구."
  일남은 빨려 들어가는 듯이 조금은 흥분된 소리로 말했다. 가연이도 호기심 어린 
눈으로 그 뒤를 따라 갔다.
  국보 5호인 법주사 쌍사자 석등과 국보 64호인 법주사 연화 석연지가 한 눈에 들
어왔다. 웅건하게 조각된 두 쌍의 사자가  연화대 위에 직립하여 받든 석등이  발을 
멈추게 했다. 사자의 조각이 웅건하고 각부의 구성이 조화를 이루어 예술적 향기가 
물씬 풍기고 있는 석등, 그 옆에는  둥근 연화꽃을 상징한 연지밑에 구름무늬  대석
이 받치고 정상에는 난간이 둘러 있는  석연지. 그 구조의 기묘함과 조각의  아름답
고 수려함이 신품이라고 이르는 걸작이다. 신라  선덕영왕 때의 유물로 추정되는데, 
그 옆의 중대석에는 보상화문을 새기고  하대석에는 연판을 새기고, 화사석 8면  중 
4면에 사천 왕상을 조각한 보물 15호인 사천와삭사의 쌍사자 석등과 조화롭게 안치
되어 있어서 발길을 잡고 놓치지 않았다.
  "저건 사람의 손으로 만들어진 것 같지  않다. 저 연꽃 같은 연지를 어떻게  저렇
게 정교하게 만들 수가 있니. 저 조각들을 보라구..."
  "넌 무슨 소리를 하는거니. 그래서 사람이 만든 것이 아니고 신품이라고 하지  않
니! 이거 바라. 이 신비한 연꽃 모양을 말야..."
  일남과 가연은 석훈의 일은 까마득히 잊고 그 석연지와 석탑에 취해 들어가고 있
었다. 언제 불교나 고미술에  대해서 관심이 있었다고  이렇구 저렇구 떠드는  것이 
별로 마음에 들지 않았다. 오는 동안에는 그렇게 야단이더니 언제 그랬느냐는 듯이 
법주사에 빠져들어 갔다.
  지선은 연화석연지 앞에서 발을 멈추었다. 거기에 직접 연꽃을 길렀다는 말이 언
뜻 귓가에 스쳤다. 지선은 연화석연지에 잠깐 기대면서 쌍사자 석등에 시선을 던졌
다.
  신라 때의 한복을 입은  아가씨가 청사초롱에 불을  들고 사뿐히 걸어오고  있다. 
꽃신을 신고 원삼 같은 것을 입고 사자 석등 앞으로 사뿐히 발을 옮긴다. 다소곳이 
합장하여 절을 하고는 발을 돋우면서  연화석등에 불을 부친다. 사방이  훤해지면서 
어디선가 불향이 번지는 듯했다. 그 아가씨는  잠시 발을 멈추는 또 허리를  굽히고
는 석등 앞으로 다가간다. 사뿐하게 발을 옮기고는 허리를 다소곳이 굽히고 석등에 
불을 부치고는 또 절을 하고 우뚝 서 있는 청동미륵대불을  발보고 그 자리에 서서 
사뿐히 고개 속여 절을 하고는 적료한 경내를 한 번 돌아보았다. 왕자가 나타나 그 
아가씨를 백마에 태우고 하늘을 날아 갈 것만 같다.
  경내가 적료하면서도 석등의 불빛이 은은하게 비치어 아늑한 분위기를 자아냈다.
  "너 지금 무얼 하고 있는 거니. 무슨 천사라도 만나려는 참이구나."
  언제 뛰어 왔는지 가연이가 옆에 서 있었다. 얼굴이  환하게 피어있었다. 막 욕실
에서 나온 아가씨같이 티가 없는 눈빛이었다.
  "너 요새 연애하는 것 아니니? 네 얼굴에  그렇게 써 있다구. 난 연애에 눈을  뜨
기 시작했다고, 아냐. 한 여자로 태어나기 시작하여 그 걸음마를 걷고 있다고. 이렇
게 써 있는 걸 괜히 속이려고 하지 말라구. 다 속여도 내 눈만은 속이지 못하는 걸 
모르지는 않을거야."
  지선은 엉뚱한 소리를 하고 있었다. 가연을 보자 아가씨의 환상이 어디론가 달아
나 버리고 그 화사한 기분이 가연에게로 옮겨 갔다.
  "너 지금 누군가를 기다리고 있는 거지. 난 안다. 멀리 백마 타고 오는 귀공자 사
내. 그 사내는 노랑 셔츠를 안  입었을 거야. 아서라. 지선이가 이렇게 애타게  기다
리는데 왜 얼굴을 비치지 않는지, 하늘도 무심하시지..."
  이번에는 가연이가 역습을 했다. 지선이가 맥이  풀어진 듯이 서 있는 것이  그렇
게 보기 좋지는 않았다. 가연이 잔뜩 골려 주려다가 지선의 손을 끌었다.
  "지선아 가자. 꼭 올 거야. 안 오면 또 어떠니. 누가 약속을 한 것도 아닌데. 우리 
장난에 우리가 넘어 간거다. 일남의 한  마디가 이렇게 우리 지선의 아가씨를  울리
나..."
  가연은 신파조로 지선의 눈치를 살폈다.
  "가연아! 저팔상전이나 보라구. 저 국보를 말야."
  지선은 가연의 맑은 얼굴에 이상한 느낌이 스쳐갔다.
  -저 기집애 무슨 일이 있는 게 아닌가. 저렇게 얼굴이  고울 수가 없는데. 누군가
를 숨겨 놓고 있는 게 아닌가. 능히 그러고도 남을 애지. 능순이라고 불리워진 지가 
벌써 오래 되었으니까. 능청을 잘 떤다고 능순이라고 부르게 된 거지.
  "지선아! 너 아무래도 먹은 게 체한거 아니니.  멀쩡한 사람을 뚫어지게 바라보지 
않나, 넋을 잃고 먼 산을 바라보지를 않나, 아무래도 단단히 병에 걸린 것이 분명하
다."
  "너도 잘못하다가는 일남이 꼴이 될지  모르니 몸사리는 것이 좋을지 모른다.  꼬
리 살짝 감추고 옆으로 살짝 비키어 앉는 바둑이와 같이  팔자 생각하여 훗살이 간
다쟎니."
  지선이 이제 기운이 나는 것 같았다.  아까 천사 같은 아가씨가 청사초롱에  불을 
밝히고 사뿐히 걸어오는 환상에 몸이 사르르 녹아드는  것 같았는데 가연과 노닥거
리면서 걸으니 제 정신이 돌아 오는 것 같았다.
  "너희들 이러기니. 나 혼자 돌려 놓고 무슨 수작들을  하고 있는 거야. 무슨 수작
을 말야."
  일남이가 호들갑스럽게 뛰어 왔다.
  "대웅전 쪽으로 가다가 깜짝 놀란 거야. 분명히 옆에 있어야 할 가연이가  감쪽같
이 사라진 게 아니니. 어느 사내가  업어 갔나 하고 두리번거리다가 너희들이  눈에 
띈 거야. 무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하니? 남이 약  오르는 것도 모르고, 기집애
들!"
  "너는 벌에 쏘인 사람과 그렇게 앞으로만 가는 거니. 너 준걸이와 데이트할  때도 
그렇게 앞으로만 내닫는 거니?"
  오히려 가연이가 반박을 했다.
  "애! 지선이 속타는 줄을 좀  알아 차려야 할게 아니야.  겉으로는 태연한 체하고 
있지만 속으로는 여름의 건초와 같이 바삭바삭  타고 있을지도 몰라. 이 눈치  없는 
일남아..."
  "너 지금 무슨 소리를 하는 거니. 조용한 호수에  돌을 던지지 말라구. 백조가 와
도 정적이 깨지는데 말만한  두 기집애가 또들어  봐라. 날라오던 기러기도  발길을 
돌리고 말거다."
  지선이 자기의 마음을 꿰뚫어 보는 가연의 말에 스스로 돌을 던지고 있었다.
  "저 팔상전이나 봐라. 괜히 김치국을 먹구 속앓이 하지 말고..."
  일남이가 스스로 몸을 뒤로 빼면서 시선을 딴 데로 돌렸다.
  눈 앞에 팔상전이 위엄있게 서 있었다. 천  년 신라의 역사의 흐름을 한 몸에 지
녔는지 조용히 팔상전의 품안으로 모든 것을 끌어안느것 같았다.
  팔상전은 국보 25호로 인조 2년 백암대사가 창건한 것으로, 5층 탑파건축으로 한 
한 건축 중 유일한 보배이다. 하층과 제2층은 4방 5간  제 3, 4층은 3간씩 최상층은 
4방 2간의 규격으로 되어 있고 최상층 옥개 위에는 상륜을  얹고 처마는 모두가 홑
처마로 단조로운 듯하면서도 묵직한 중압감을 주는 듯했다.
  "저건 하나밖에 남지 않는 건물로 한국인의 온유하고도 모든 것을 끌어안는 성품
을 나타내면서 홑처마로 세련된 미를 암시하고 있다고..."
  일남이 또 썰을 풀기 시작했다. 불교  건축을 연구하거나 깊이 아는 것도  아니지
만, 그저 말해야 성미가 풀리는 모양이었다.
  "이러다가는 법주사에서 석양을 맞겠다.  자 이제 대충  보고 가는게 어떠하신지, 
아가씨들!"
  가연의 말에 세 아가씨는 대웅전을 행해 발길을 옮겼다.
  정원에는 흰 국화가 가득 피고 단풍이 곱게 들어가고 있었다.
  
  준걸이는 아무래도 커피 한 잔 가지고는  안 될 것 같았다. 누군가를  불러내던가 
무슨 수를 쓰더라도 맥주로 몸을  추겨야 했다. 우선 카스를 두어  병 시켰다. 두잔 
나오는 적은 병이니 한 병 가지고 코끼리 비스킷만도 못하였다.
  -속리산을 갔다 이거지! 웃기고 있네.  아니 언제 불교 신자가 되고  또 관광객이 
되었다고 법주사를 가. 철썩같이 해 놓은 약속을 깨고.  아니지, 집어 던진 거지. 여
자와의 약속을 믿는 것은 죽은 나무와의 약속을 믿는 것과 같다고 하더니. 정말 여
자와 돈을 보기를 길가에 흩어져 있는 돌멩이로 보는 것과  같다는 말이 일리가 있
는지도 모르는 일이지.
  맥주 맛이 싫지 않았다. 입에 대자  씁쓸하면서도 혀에 감기는 맛이 목구멍을  넘
어 가면서 뿌듯한 중압감을 주는 쾌감이 온 몸에 짜르르 펴져 나갔다.
  그 맛에 사람들은 주거니 받거니 취해 거치른 세상을 잊고 자기의 모습을 찾는지
도 몰랐다.
  원래 놀이를 좋아하고 술을  좋아하는 한민족은 예로부터 술을  살아가는 벗으로 
여겨왔다. 술과 더불어 즐거워하고 술에 의탁하여 슬픔을 잊으며 이 세상의 고락을 
삼키며 살아온 것이다. 그래서 누룩을  빙자한 노래도 나오고 장가가는  초례상에서
도 신랑 신부가 술을 나누고, 시집 간  첫날 저녁에도 원삼 족두리 벗기 전에 차려 
놓은 상을 당겨서 신랑에게 술  한잔을 권하고 또 받아마시고  부부의 정을 나누기 
시작해 오고 있는 것이다. 더구나 하루에 술을 몇 잔씩 먹으며 오히려 건강에도 좋
다는 연구 결과도 나와 있는 터이니, 술을 좀 먹기로서니 욕될 리 없는 것이다.
  준걸은 이 작은 병으로는  간에 기별도 안  갔다. 500cc로 바꾸어 몇잔을  마시니 
취기가 좀 오는 것 같았다.  그런데 마실수록 술맛이 여려 갔다.  술은 취하는 멋에 
먹고, 님은 품 안에 안기는 맛에 사랑한다는데 이건 마셔도 별로 취하는 것 같지가 
않느니, 이상한 일이다. 차라리 방안에서 마음대로 뒹굴었으면 될 것을 뛰어 나와서 
명동의 천덕이 되어 있으니 딱한 노릇이다. 하지만 위기가 어디로 사라졌거나 취기
가 숨어버린 것은 아니다. 몸의 어딘가에 스며있다가 솟아나와 취기가 한꺼번에 오
르게 되는 것이다.
  준걸은 좀 이상한 기분이 들었다. 별로 위기가 안 올라 왔다. 기분이 언짢아서 술
을 마시면 취하지 낳는다더니 나마저 그런가 하고 놀라왔다.
  -일남이 법주사에 갔다고 언짢아졌다  이거야. 사람 웃기는 소리하구  있네. 제가 
무언데 가거나 말거나 상관할  내가 아니라구. 길에 채이는  것이 여잔데, 백화점에 
가 보라구. 여자가 뭇으로 뒹굴고 있는데 일남이 하나쯤은 문제가 아니지.
  말과는 달리 준걸이는 자꾸만 일남이 떠나지 않고 어른거렸다.
  -왜 보고 싶은 거야. 거짓부리 하지 말라구. 보고 싶은  것이 아니고 가지고 싶어
서 그러는거지.
  -너 지금 무슨 소리를 하고 싶은 거야. 날 그렇게 밖에 안  보니. 난 네가 어떻게 
뵈도 신사라구.
  -웃기고 있네. 말은 언제나 그럴 듯하지. 지난번에도 그랬잖아. 그래 신사라는 말
이 나온다구. 또 잡아벅고 싶다구 솔직히 말하라구. 그럼 주어도 밉지 않다구.
  -야 넌 지금 내숭 떨고 있는 거야. 난 양이고  넌 이리라구. 누구누구를 잡아벅었
다는 거니. 양이 이리를 잡아먹기도 하니.  길을 막고 물어 보라구. 양은 처음  그대
로이지만 이리는 변덕이 많다구. 양은 조용히 먹구 손을  대지만, 이리는 마구 뜯고 
할퀴고 난리를 부리는 걸 네가 더 잘 알잖아.
  -그래 잘났다. 넌 도덕군자라구 하고 싶은 거지. 피아노 치는 사람은 누구고 살며
시 안으면서 얼굴을 앞으로 내미는 사람은 누군데 허튼 소리를 하고 있어.
  일남이 지고 넘어 갈 사람이 아니다. 한마디 하면 두어 서너마디하면서 달려드는 
사람이다. 섣불리 건디렸다가는 본전도 찾지 못하고 뒤로 나자빠지기가 쉽다.
  준걸은 괜히 짜증이 났다. 일남이와 허공에서 다투는 것도 부질없는 일이었다. 일
남이가 옆에 있어야 했다. 일남의 살결이 손에 닿아야하고 일남의 숨소리를 들어야 
하고 가슴의 고동 소리도 들어야 했다. 하지만 일남은 언제나 손안에 있는 것이 아
니다. 손을 뻗치면 더 멀리 있고, 손을 내리고 땅을 바라보면 어느 새 곁에 와서 뇌
성이 치고 파도가 치듯이 야단을 부리고는 또 훌쩍 사라지고 마는 것이다.
  "날 가두려고 하지 마. 나는 하늘을 마음대로 날아  다니는 새라구. 내가 제일 싫
어하는 것이 무엇일 줄 알아. 새장에 갇혀 있는 새라구.  난 그 새를 죽이고 싶도록 
싫다고. 또 그 새를 가두고 즐거워하는 그 치들을 미워할 수밖에 없다구. 차라리 준
걸이 네가 새장의 새가 되는게 낫겠다."
  언젠가 서로의 몸을 다 풀고 가볍게 한잔을 할 때였다. 일남이 기분 좋은 목소리
로 짖어댔다.
  "무어라구. 나더러 새장의 새가 되라구. 너 돌았구나. 남자는 뜬구름인 것을  모르
니?"
  "그러니까 넌 어린애야. 남자는  말야. 바람부는 대로  떠다니다가 언덕이 있으면 
잠시 쉬었다가 바람이 불면 또 날아가는 뜬구름말야. 그 뜬구름을 잡아둔다는 것은 
어리석은 생각이라구. 잡아 두었다 하면 언제 날아갈지 모르는 불안감이 오고 잡았
다면 또 어느 새 날아가 없어져 버리고..."
  "그래서 그렇게 보채는구나. 어서 쉬었다가 또 떠나려고. 그래 넌 또 어디로 가는
거냐. 갈 데를 맡아 놓았다 이거지."
  준걸은 자기도 모르게 아야 소리가 터져 나왔다. 어느 새 들어왔는지 허벅다리가 
깊숙이 꼬집히고 있었다.
  "넌 그러니까 야만인이라구. 야만인을 모르니?"
  "뭐 야만인이라구. 이제 못하는  소리가 없구나. 내가  파푸아 섬에서라도 산다는 
거니..."
  일남이가 뾰로통해지고는 눈빛이 사나워졌다.
  "야 질투하는 것이 야만인이 아니고 무엇이니. 넌 그런 동물저인 질투는 넘어  설 
수 있어야 한 사람이 되는거야."
  그 말에는 일남이가 쑥스러웠는지 유근무언이었다.
  아직도 대낮인데 준걸은 밤중인양 취몽을  꾸고 있었다. 일남이를 외면하려고  하
면 더 옆으로 다가와서 준걸의 가슴을 후비었다.
  "자식이 그러니까 왜 거기를 가는 거야.  친구 따라 강남 간다지만 그보다 더  옆
에 있어야 할 사람이 있는데 새같이 날아간다 이거지. 그건  안 되지. 넌 이 준걸의 
새장에 갇힌 새가 돼야 하는 거야. 날아가서는 안되고 또 날아갈 수도 없는거야. 이 
바보야."
  준걸은 고함이라도 지르고 싶은 것을 억지로 참으면서  맥주와 취몽의 사이를 넘
나들면서 마구 울부짖고 있었다.
  
  석훈은 징검다리를 건너 곧바로 대웅전의 광장으로 들어섰다. 청동관음상을 왼쪽
으로 보고, 울창한 숲이 멀리 보이는 산을 오른쪽으로  보면서 천천히 발을 옮겼다. 
대웅전이 웅장히 서 있고  왼쪽에는 팔상전이 고풍스러운 정경으로  광장을 감싸고 
이싿. 광장에는 꽤 많은 관광객들이 한눈에 들어왔다. 울긋불긋한 등산복을 입은 친
구끼리의 앳된 여성들, 서로 어색하면서도  가까워지려는 듯이 어깨를 맞대고  걸어
가려는 젊은 쌍쌍들, 또한 숲 속의 참새와 같이  웃으며 재잘거리는 여학생들, 정답
게 손을 잡고 다니는 지긋한 부부, 모두가 티없는 맑은 얼굴로 속리산의 맑고 수려
한 산수를 닮아 가고 있었다.
  석훈은 넓은 광장을 두리번거리다가 대웅전에 가기 전에  하얗게 핀 국화꽃이 눈
에 띄었다. 산기슭에 이슬을 맞으며 외롭게 피어 있는 들국화가 아니고, 꽤 큰 꽃이 
모여서 핀 하얀 국화였다. 그 하얀 국화속에 노란 국화꽃이 송송히 피어 있었다. 마
당이 <국화 옆에서>에 나오는 대로 한 송이 국화꽃을 피우기 위해 이 속리산의 소
쩍새가 울고, 노오란 꽃잎이 피려고 천둥이 쳤는지도 모를 일이다.
  국화꽃 속에서 한송이의 얼굴이 미소를  띄우고 있었다. 그건 크리스마스  카드에 
그려진 꽃 속의 소녀와 같은 얼굴이었다.  그 얼굴에 미소가 걷히고 나보기  역겨워 
가실 때는 말없이 고이 보내  드리오리다의 진달래꽃으로 변했다. 가시는  걸음걸음 
놓인 그 꽃을 사뿐히 지려 밟고 가시옵소서. 나보기 역겨워 가실 때는 죽어도 아니 
눈물 흘리지오리다. 석훈의 입에서는  자연스럽게 소월의 <진달래꽃>이 흘러  나왔
다. 사슴은 이별의 아픔에  가슴이 미어지면서도 짐짓  눈물을 흘리지 않고  가시는 
걸음걸음 놓인 그 꽃을 사뿐히 즈려밟고 가시옵소서라고  축복해 주는 여심이 가슴
에 다가 오는 듯했다.
  그 진달래꽃이 다시 국화꽃으로 변했다. 내  누님과 같이 세상의 고초를 다  겪고 
이제는 쓴낫과 단맛을 다 아는  성숙한 누님과 같은 꽃인  국화꽃이 성숙한 여인의 
우아한 아름다움을 뽐내고 있었다. 그런데  그 국화꽃이 한들거리는 석류로  변하면
서 속이 파라면서 하양 줄이 그려져 있는 참다래로 변했다.
  -우루과이라운드를 걱정할 것 없습니다.  우리 농산물은 기후  좋고 토질이 좋아 
세계 어디에다 내어놓아도 뛰어난  농산물이 많습니다. 그  가운데서 가장 쉽게  알 
수 있는 것은 나주배와 참다래입니다. 나주 배는 어떻습니까. 그 사근사근하고 달고 
입에 녹는 듯한 맛은 가이 최고급입니다. 한국 전 국토를 다 나주배를 심어도 세계 
배 수요의 20%밖에 되지 않습니다. 농사는 벼농사라는 관념만 보완하면 배하나  가
지고도 세계를 재패할 수  있습니다. 미국과 대만에서  배를 재배하려고 애를  쓰고 
있으나 그것은 우리의 것과는 비교할 수 없이 퍼석퍼석하여 포기한 상태입니다. 또
한 참다래는 어떻습니까. 보통 키위라고 하는 것 말입니다. 뉴질랜드에서 선물을 받
아 나중에 심은 두그루가 세계적인 농산물이 된 것입니다. 키위는 어딘지 희어스름
하고 흐물거리며 맛도 허물거리고 씹히는  것도 없습니다. 그런데 참다래는  어떻습
니까. 겉으로 봐서는 그저 순수하고 단조롭게 보이지만, 킬로  가운데를 딱 잘라 보
십시오. 샛파란 바탕이 싱싱하고 하얀줄이 선명하게 보이며 검은 깨알과 같은 씨가 
적당히 박혀 있어서 신선미를 줄뿐 아니라,  씹으면 씹일수록 맛이 있고 또  씹히는 
맛이 쫄깃거리는 듯하여 과히 세계적이라 할 만 합니다. 지금 파리와 같은 큰 도시
에서 큰 백화점에서는 참다래를 진열하고  슈퍼에서는 키위를 팔고 있습니다.  그러
니 이런 한국에 살고 있는 우리는 얼마나 행복한지 모릅니다. 이 외에도 우리 농수
산물이 세계를 재패하고 있는 사례는  한두가지가 아닙니다. 소고기 돼지고기  오리
고기 미꾸라지 참깨 콩 쌀 밤 등 우리의 농수산물의 맛이  기가 막힌 것은 더 말할 
나위가 없습니다.
  언젠사 수원에 있는 한국농업시험연구소장이 특강에서 하던 말이 떠올랐다. 참다
래의 맛이 그렇게 기가  막힌 줄은 미처 몰랐다.  그 때 청중들은 무엇인가  뿌듯한 
것을 느끼며 우리 농수산물의 우수성을 다시 인식하게 되었다.
  석훈은 다시 제 모습으로 돌아와 구고하꽃을 떠나 대웅전으로 걸어갔다.
  대웅전은 신라 진흥와 14년(553) 의신조사가 창건하고 조선인조 2년(1624)에 벽암
대사가 3창하여 오늘에 이르며, 석가모니의 법신, 보신, 화신의 삼존불이 모셔져 있
다.
  대웅전 앞에 온 석훈은 불상을 바라보며  마음 속으로 합장을 했다. 경견한  마음
이 들어 속리산 깊숙한 산곡에 자리잡은 법주사의 불심을 느낄 수가 있었다.
  "이애! 여기가 대웅전이라구. 저 부처가 누군지 아니?"
  "부처님이면 부처님이지 또 무슨 이름이 있는 거니. 다 똑같이 보이는데..."
  "야. 손이나 합장하여 빌기나 해라. 지금 그런 것을 따지게 되었니?"
  "넌 그래서 탈이다. 무엇인가 알고 시작해야 할 게 아니니..."
  여고생인 듯한 학생들이 대웅전 앞에서 서로 말을 꼬집고 있었다. 여럿이 왔는지 
한 학생은 벌써 법당에 들어가 합장을 하고 고개를 읊조리고 있었다.
  "얘 저거 봐라. 엎드리고 있는 저 모양 말야. 넙죽 엎드린 것이 하마 엉덩이 같지 
않니..."
  "너 그럼 죄로 간다. 불공드리는데 그러면 지옥으로 간다더라."
  "너는 언제 그런 쓰잘 데 없는 말을 듣고 있는 거니..."
  "그래도 뒤에서는 활을 쏘는 것이 아니래."
  "아니 이제는 문자를 없고 있구나."
  여학생들이 재미있게 얘기를 하고 있었다.  석훈은 자기도 모르게 사방을  돌아봤
다. 아무데도 그 아가씨들이 보이지 않았다. 아마 틀어지는 것 같았다. 분명히 법주
사에 간다고 하면서 불러 놓고 헛탕을 치다니 그것은 말이 아니었다.
  -그럴리는 없지. 하지만 이렇게 보이지 않으니 벌써 문장대에 올라 갈 리는 없고, 
이건 서울에서 노닥거리고 있는 것이 분명해.  이 대웅전 앞을 지나가지 않을  리는 
없고...
  석훈은 이제는 가망이 없을 것 같았다.  장난삼아 한 말을 곧이곧대로 믿고  예까
지 온 것이 우스웠다.  거녁을 같이 할 때에  전화라도 물어 보는 건데  법주사에서 
만날 수 있다는 바람에 그대로 넘어간 것이 경솔했다.
  -하기야 만날 인연이 아닌지도 모른다. 허튼  수작이나 하고 다닐 아가씨들은 아
닌데 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다니 피치 못할 사장이 있는 건가.
  석훈은 단풍이 어우러진 산록을 바라보면서  느릿하게 발을 옮겼다. 대웅전  뒤쪽
으로 돌아 사잇길을 걸어 명부전으로 발을 옮겼다. 사람이 죽어서 가는 저승길이다. 
저승의 명복을 비는 곳이며 나무들이 유난히 단풍이 들어 그  밑에 가면 빨갗게 물
들을 것 같았다.
  사람의 저승길이 길못인 명부전! 으슥한 곳에 있기도 해서 사람들은 일부터 피하
거나 가지 않고 내려가는 사람이 많은 곳이다.
  이 명부전은 불교가 토속의 무당과 화합한 것으로  죽은 영혼을 모시고 저승길을 
비는 한국만이 있는 독특한 사찰의 한 모습이다. 절의 입구에 있는 사천왕도 이 명
부전을 아울러 지키고 저승길을 보호하는 역할도 아울러 하는 것이다.
  석훈은 명부전 앞에 발을  멈추고 그 안을 들여다보았다.  아까 본 보물  916호인 
구조가 정방향으로 된 원통보전과는 사뭇 다른데 놀랐다. 원통보전에는 금색관음보
살이 안치되어 번하고 훤한데 반하여 명부전은 명명의  길이어서 그러는지 별로 밝
지가 않았다.
  석훈은 한 곳에 눈이 모두었다.
  한 구석에 작은 혼백등이 불이 반짝거리게  켜 있었다. 죽은 사람들의 명복을  비
는 혼백등이 달리는 차에서 보는 주마등과 명멸하고 있었다.
  -음 사람이 저 작은 불  하나를 남기고 가는 건가.  저 작은 등불을 남기기 위해
서...
  파도 소리가 들리는 것 같았다. 혼백등의  주인공이 모두 뛰어 나와 일생동안  겪
어 세상의 파도를 따라 너울너울 춤을 추는 것 같았다. 그 파도를 따라 세파속에서 
요동치는 사람들의 모습이 뒤엉켜 지나가고 있었다.
  
  대웅전 앞에선 지선은 이제  포기해야 할 것  같았다. 여기까지도 보이지  않으면 
법주사와는 먼 사람이다. 서울의 어느  산에 올라갔거나 아니면 운동이나  극장이라
도 갔는지 모르는 일이다.
  "아무데나 가서 점심을 먹고 문장대에 올라 가자."
  "뭐! 문장대를..."
  일나믜 말에 가연이가 초를 쳤다.
  "여기까지 와서 문장대를 안 오른다구,  아서라 젊은 발을 아껴서 어디에  쓰려구 
그러니. 문장대에 올라서 사방을 바라보면서 권율 장군의 기백을 봐야 속리산에 왔
다구 하는거 아니니..."
  "삼신사도 가기로 했잖아. 언제 산에 올랐다가 삼신사에  들린다는 거야. 둘을 다 
쫓다가는 닭 쫓던 개 모양으로 다 놓치고 마는거야."
  일남과 가연은 여전히 앙숙이었다.
  "그래도 명부전은 봐야 할 게 아니니."
  지선의 말에 말을 뚝 그치고 쳐다보았다.
  지선은 대웅전을 돌면서 이상한 기분이 들었다. 발이 가볍고 무엇에 끌려가는 기
분이었다. 발이 좀 빨라지는 것 같았다. 대웅전을 감돌아  명부전 가까이 이르자 발
이 딱하고 멈추면서 시선이 한 군데에 모두어졌다.
  -아니! 저건...
  지선의 발이 딱하고 멈추었다.
  석훈도 등허리가 따스한 느낌이 들었다. 몸을 고개를 돌리면서 뒤를 쳐다보았다.
  -아니! 이건...
  석훈도 몸을 돌려 천천히 내려왔다. 지선도 위를 보며  앞으로 걷기 시작했다. 석
훈과 지선이 양쪽에서 걸어오고 일남과 가연은 무슨 일인가 하고 놀랜 눈으로 지선
을 바라보았다.
  
    5
  단풍이 고비를 넘어서고 있었다. 음지가 기우는  데는 벌써 단풍이 그 맑은  빛이 
스러지기 시작하고 양지 바른  곳은 아직 단풍이  활활타고 있었다. 멀리  뾰족하게 
솟은 바위틈으로 보이는 하늘이 짓푸르고 계곡을 따라  흘러오는 능선에 단풍이 가
지각색으로 단장하고 있었다. 붉은색과 노란색의  단풍이 서로 뒤엉켜 유화와  같이 
채색하고 있었다. 단풍이 서로  흐드러지게 웃으면서 계곡의  물 소리에 섞여  파란 
하늘을 벗하고 있었다. 푸르고 노랗고 붉은 단풍의 미소가 미간에 소기띠우는 여인
의 미소같이 싸늘하면서도 환하게 보였다.
  현리에서 운악산 계곡까지는 그렇게 멀지는  않았다. 춘천가도 마구 쏜살과  같이 
달리던 버스에서 내려 다시 시골 버스를 타고 얼마 동안 가서 내렸다.
  -현등사를 넘어 가면 운악산 계곡이지요.
  중년의 운전사의 말이 정겨웠다. 그리고 또 한마디를 잊지 않았다.
  -일동 막걸리를 잊지 마시오. 그 맛을 모르면...
  기사는 친절인지 아니면 멋인지 내리는 사람들의 꽁무니에 대고 얘기했다.
  "절까지는 얼마나 되나요. 멀면 어떻게 하지요."
  차에 내리자 지선이 맑은 얼굴로 석훈을 바라보았다.
  "절이 문젠가요, 거기는 시작일 텐데..."
  다른 사람들은 벌써 앞서 가고 있었다.  서너쌍이 벌에 쏘인 사람과 같이  말없이 
앞으로 걸어가고 있었다. 모두가 바삐 현등사를 거쳐 운악산의 계곡에 오르고 싶은 
모양이었다.
  "아니 무얼하고 있어요. 일동 갈비를 먹자는 사람은 누군데..."
  석훈은 일부러 앞서 가면서 지선을 긴장케 했다. 가끔 산에 가보지 않은 것은 아
니지만 이렇게 둘이 나선 것은  처음이니 서툴고 석훈과 같이  가는 것이 생소하여 
긴장이 되기까지 했다.
  "혼자 앞서 가면 어떻게 해요. 길도 모르는데..."
  지선은 자꾸만 발이  헛딛어졌다. 스카프까지 목에  휘어감기고 휘날리어  제대로 
걷지 못하게 했다.
  "곧장 가면 현등사니 그대로 올라 오면 되는 거예요."
  석훈은 아무렇지 않게 한 마디를 하고는 앞으로 걸어갔다.
  아직 초입이라 평범한 길이었다. 왼쪽에는  계곡의 비탈에 다락논이 허전하게  펼
쳐져 있고, 오른쪽은 완만한 경사의 산기슭으로  늦어 가는 가을의 맛을 담뿍  담기
고 있었다.
  원추리가 바람에 기우뚱거리고 작은 개암나무 같은 교목과  여름에 자란 풀이 서
로 얽혀 가을색으로 물들어져  있었다. 기슭에 들구고하가 외롭게  피어 있고, 작은 
소나무가 여기저기 초록빛으로 의연히 서 있었다.
  "정말 그렇게 혼자 갈 거예요."
  지선은 아무리 발을 빨리 움직여도 석훈의  뒤를 따라잡을 수가 없었다. 불과  얼
마 안 되는 거리인데도 어떻게 따라잡을  수가 없었다. 석훈이가 일부러 거리를  두
고 가는지는 몰라도지선이가 힘을 다해서  걸어가도 간격이 좁혀지지가 않았다.  지
선은 이대로 거리를 두고 따라갈 수는  없었다. 석훈이가 잠깐 머물러서 같이  가든
가 지선이가 뛰어서라도 가서 잡든가 해야 될 것 같았다.
  이건 분명히 석훈이가 계획적으로  거리를 두고 앞서  가는 것이 틀림이  없었다. 
그렇지 않고 초행길의 동반자를 본 체 만  체하고 혼자 앞서 갈 수는 없었다. 지선
은 지그시 화가 났다. 어렵게 해서 온 나들인데 이렇게  보낼 수는 없었다. 무슨 수
를 쓰더라도 뒤를 쫓아 발길을 막아야 했다. 무슨 생각을 하고 혼자 앞만 바라보고 
걸어가는 그 콧대를 꺾어놓아야 했다.
  지선은 뛰기 시작했다. 시골 좁은 길에 이리저리 비틀거리면서 앞을 향해 가볍게 
뛰었다. 멀리 우악새풀이 한참 바람에 나부끼고, 제법 큰 나무들이 나타나기 시작했
다. 초입을 벗어나 이제 산기슭에 오르고 있었다. 석훈은 여전히 앞서 가고 있었다. 
가끔 지선이 따라오는 것을 확인이라도 하듯이 뒤를  돌아보면서 여유있게 앞서 갔
다. 지선은 더욱 힘을 앞으로 뛰어갔다. 우악새가 우거져  하얗게 꽃이 피어있는 데
가 눈앞에 다가오는데 석훈이  보이지 않았다. 우악새도  안 보이는데서 마구  뛰어 
갔는지도 말랐다. 우악새풀꽃의 엷은 회색의  꽃길을 아무리 보아도 석훈은  보이지 
않았다.
  -석훈씨 어디 있어요, 석훈씨...
  석훈 우악새 숲속에서 쉬고  있었다. 언젠가 왔던  기억을 살려 우악새풀을  찾고 
있었다. 지선이 비틀거리면서 뒤를 쫓아오는 것이 재미  있었다. 서서 기다리려다가 
일부러 그 자리에 앉았다.  우악새풀에 덮여 보이지 않았다.  산길을 따라 올라가면 
살짝 비켜가는 거리였다.
  지선이 바삐 올라와 사방을 두리번거려도  석훈이가 보이지 않았다. 사람을  놀리
는가 싶기도 하면서도 지선은 여전히 산곡을 더듬었다. 지선은 숨이 가빠왔다. 그래
도 그 자리에 주저앉을 수가 없었다.  운악산까지 와서 혼자 가는 석훈이가  얄밉기
도 하지만 석훈이를 혼자 가게 해서는 안 된다. 지선은 사방을 훑어보다가 발을 앞
으로 옮겼다.
  "현등사는 이쪽인데 어딜 가는거요..."
  석훈은 지선이가 멀어지면 뒤를 따라갈까 하다가 너무 초조하게 해도 안될 것 같
아서 몸은 숨긴 채 나직이 말했다.
  "석훈씨 어디예요. 같이 가야지요."
  석훈이 벌떡 일어났다. 지선의 반가운 소리가 석훈이 더 이상 앉아 있을 수가 없
었다.
  "석훈씨! 누굴 놀래려구요. 혼자 두고 가는 사람이 어딨어요."
  지선은 자기도 모르게 석훈의 손을 잡고 있었다.
  "산에 오면 빨리 걷는 버릇이 있어서 뒤따라올  줄 알았지 누가 그렇게 늦장부릴 
줄 알았나요."
  석훈도 지선의 손을 잡은 채 현등사 계곡의 단풍을 바라보았다.
  "여기 잠깐 앉아 숨을 쉬고 가요. 현등사가 바로 저기죠."
  "좋아요, 그러지 않아도 숨이 찬대요. 언제 그렇게 등산을  해서 나는 새 같이 산
을 올라요?"
  지선은 비로소 미소를 띠면서 그 자리에 앉았다. 가볍게 숨을 쉬면서 현등사쪽을 
바라보았다.
  나무들에 쌓인 현등사의 지붕이 보였다. 몇 채의 지붕이 현등사의 위용을 자랑하
고 있는 듯했다. 지붕이 다른 것은 아마 대웅전인 듯 했다.
  현등사는 경기도 가평에 있는 봉선사의 말사로 고려  때에 보조국가가 지은 절이
다. 보조국사가 망월산에서 불이 비치고 있는  이곳을 보고 가보니 관음이 하나  있
고, 등이 걸려 있었음으로 절을 지어 현등사라고 했다.  또한 조선 태조때에 함허조
사가 길을 잃어 헤매이는데 한 마리의 백록이 나타나 그  뒤를 쫓았으나 사슴은 없
어지고 전각이 있어 그곳에 절을 지어 현등사라고 했다는  설이 있다. 현등사는, 보
물 178호인 대웅전이 있는 강화의 전등사와 같이 서울 근교의 유명한 사찰이다.
  계곡은 단풍이 한참이었다. 현리에서 오는 길 주변의 산세가 이 운악산에서 비롯
되어 아름다운 풍경을 이루고 있다.
  지선이 머리 위로 낙엽이  떨어지고 있었다. 석훈은  낙엽을 따라 지선의  얼굴로 
시선을 돌렸다. 지선도 석훈에게로  머리를 돌렸다. 지선의 눈이  맑게 빛나고 있었
다. 그 눈에는 속리산 삼신사의 저녁이 수놓고 있었다.
  그 날 밤은 정말 즐겁고 신나는 밤이었다. 법주사 앞에서 만나 뛸 듯이 기뻐하는 
순간의 눈빛이 지금도 웃고 있었다.  법주사 경내를 돌아다니다가 호기심으로  들어 
간 삼신사의 밤이 그렇게  신날 줄은 몰랐다.  삼신사는 지리산 청학동의  삼성궁과 
같이 항운 항인 단군의 세 국조를  모신 사당으로 그 안에서는 모든  것을 다 이룰 
수 성전들이 있다.
  정이품송을 보면서 한 사오분 가면 삼신사의 입구가 나온다. 입구에 들어가면 옛 
정취가 담뿍 풍기는 초가 지붕 같은 집이 여기저기 들어  서 있어서 옛날의 세계에 
들어온 듯한 정취에 쌓인다. 입구 바로 옆에 있는 본부에 등록을 하면 우선 숙소를 
배정하는데 한 여덟명만이 들어갈  수 있는 둥근  지붕의 집으로 배정된다.  거기에 
짐을 놓고 밖으로 나가면 칠팔명이  한 조가 되어 두부 만들기,  부침이 부치기, 똑 
만들기, 고기 구워먹기 등 여러 가지  과정을 지나면서 스스로 만들어 먹으면서  삼
신사의 특주를 마시는데 그 맛은 하늘 아래서  처음 보는 맛이다. 그 맛에 취해 술
을 마시다가 사람들은 흥취에 취해 들어가는데 적당한  시간이 되면 모두가 중앙에 
모여 가면을 쓰고 꽹과리와 징을 치면서  신나게 춤을 춘다. 하늘에는 별이  반짝이
고 흥취에 취한 남녀노소가 춤을 추면 세사의 모든 것을  잊고 신선이 된 기분으로 
우화등선의 황홀한 경지에 이르게 된다.
  그날 밤 석훈은 지선 가연  일남의 세 아가씨와 이런  우화등선의 경지에 이르를 
정도로 놀았다. 처음에는 뭐  이런 데가 다 있어  하면서 생소한 감이 들었지만  그 
고풍을 되살리면서 젊은 넝만을 마음껏 구사할 수 있는 것이 좋았다. 조자룡선생이 
평생을 두고 만들고 다듬어 이제는 청소년 수련원으로  많이 쓰고 있으리만치 토요
일 밤에는 만원을 이루고 있었다.
  "아니 예서 어떻게 자요. 화장실도 멀고 무서워요."
  "멋이 있을 것 같아요. 한번 실컷 놀아보면 어때요?"
  "어마 이런데가 있어요. 우리 한번 마음껏 뛰어 놀아 보지요."
  세 아가씨의 반응이 제 각각 달랐다.  일남이는 신나서 하고 지선은 무엇인가  취
해 보고 싶어하고 가연은 어울리고 싶지  않은 귀족티가 있었다. 하지만 삼성사  특
주가 들어가고 스스로 만들어 먹는  과정이 재미가 있자 모두  신이 나서 참여하여 
우리 것의 맛을 톱톱이 누릴 수가 있었다. 더구나 밤이 으슥하여 벌어진 가면 페스
티발은 정말 신나는 뒷풀이었다.
  "이건 우리 단군 성조 때부터  이어져 내려오는 풍속입니다. 이 굿놀이는  화합과 
환희 그리고 소원 성취의 축복을 줍니다."
  조자룡선생의 카랑카랑한 말씀대로 한국의 옛 정취가 담뿍  담겨 도시의 때에 젖
은 삶들의 가슴을 후련하게 했다.
  "우리 모두 석훈씨를 실껏 두드리는 거다. 누가 때리는지도 모를 테니 이런  기회
를 놓칠 수 있니..."
  일남이가 제일 신이 났다.  철판 바가지를 들고  가면을 쓰면서 일남이가  가연에 
대고 마구 떠들어댔다.
  "누구랄 것 없다. 때리면서 맞을 수 있으니까..."
  그날밤의 페스티발은 정말 신이 났다. 판소리 공연이 끝나고 등장인물과 같이 관
중이 같이 춤을 추고 노는 뒷풀이와는 또 다른 멋이 있었다. 가면무도회와 같이 서
로 모르게 가면을 쓰고 마음껏 뛰어놀면서 북이나  꽹과리 바가지쇠꼬챙이 등을 두
드리면서 빙빙 돌면서 춤을 추는 삼성페스티발은 독특한 그 무엇이 있었다.
  마구 돌아가는데 누가 지선이  옆에 계속 달라붙는  사람이 있었다. 춤을  추면서 
흥쾌하게 노는 석훈이었다.
  "핑계 대지 말구 솔직히 말해 봐요. 정말 청주에  온 김에 들려 봤다구요. 입술에 
침이나 바르세요."
  "지선이 좋아하는 사람이 있으면 어떻하려구요."
  일남과 가연이 던지는 한 마디가 인사치례로 한 말을 곧이곧대로 이 머나먼 길을 
찾아 노는 건 쑥맥이나 할 일이지 누가 법주사까지 따라 오느냐의 눈치였다.
  "정말로 좋은 사람이면 맨발로 십리길도 마다하지  않고 가시덤불 십리길로 뛰어 
간다는데 어때요. 법주사에 오는 것은 당연한 일이지요."
  석훈의 말에 지선이 빛나는 눈으로 바라보는  것을 느꼈다. 그 눈빛을 확실히  잡
아야 한다고 생각하면서 석훈은 가면 틈으로 지선을 찾아 그  옆으로 바짝 붙어 지
선을 따라갔다.
  "석훈씨죠? 이 지선이 신 났어요. 더 신나게  추어요. 추다가 선녀와 같이 하늘로 
올라가세요."
  지선이 몸을 흔들면서 석훈의 손을 잡고 마구 돌았다.
  "지선씨는 혼자 올라거면 안 돼요. 이 석훈도 가야 돼요. 하늘로 올라야 돼요."
  석훈은 자기도 모르게 말을 막 하고  있었다. 가면 사이로 보이는 지선의  눈매가 
가슴을 파고들었다. 나무하는 초부가 물 가에서 목욕하는 선녀를 보고 황홀하여 어
쩔 줄을 모르는 경지와  같았다. 땀이 비지는 것을  잊고 마구 춤을 추면서  신나게 
빙빙 돌았다. 일남과 가연이는 어느 틈에 끼여 있는지 알 수가 없었다.
  많은 사람들이 무아지경에서 들고 타기를 마구 치면서 빙빙돌았다. 신이 나서 어
쩔 줄을 몰랐다. 두레 때의 풍물을 치면서 마을 사람들이 같이 흥겹게 노는 풍속을 
계승한 화합의 놀이였다.
  "그땐 천사가 하늘에서 내려 온 줄 알았아요. 하늘로 올라간다고 한 것은  누군데
요."
  "석훈씨는 나무하는 초부가 아니었어요. 하늘에서 백마를 타고 내려 온  왕자님이
었어요."
  "왕자? 왕자와는 거리가 먼 사람이지요. 그건 지선씨가 마음에 왕자를 그리고  있
기 때문에 그렇게 보인 것뿐이에요..."
  "현등사 너머에 동양화  같은 절벽의 계곡이  우리를 기다려요. 거기가면  선녀가 
왕자를 만날 수 있을 거예요."
  석훈의 재촉에 또 산능을  올라갔다. 현등사를 보고  올라가니 갑자기 절벽이  눈 
앞에 휭하게 펼치었다. 절벽이 천인단애를  이루고 산봉이 뾰족하게 솟아  설악산이
나 금강산의 한 모퉁이를 떼어다가 놓은  것 같이 보이는 절경이었다. 소나무가  옆
으로 누은 듯이 서 있고 파란  하늘이 그 구름 위에 솟은  운악을 굽어보며 계곡의 
절묘함을 더하고 있었다.
  "어마! 멋져요. 이건 신선이 사는 곳에요. 분명해요. 사람이  사는 곳이 이렇게 절
묘할 수는 없는게 아니예요."
  "아니지요. 분명히 사람이 살아야  하는 곳에요. 박문수  박어사도 설악산 천불동 
게곡의 금강굴에서 살았잖아요. 비선대 와선대를 굽어보고 귀면암을 멀리 바라보며 
신흥사의 종소리를 들으면서 참선을 하고 있는 박어사를 생각해 봐요."
  "그럼 석훈씨가 박어사가 되어야 하겠네요."
  "박어사라고요? 난 사람이 사는  세상이 좋아요. 지선씨가  있는 이 세상이  좋단 
말입니다."
  "무어라구요. 운악산이 구름 위인데 또 구름 위를 날고 싶은가요. 전설과 같아요."
  지선은 석훈에 끌려가는 듯한 이상한 감촉을 느끼면서 석훈을 바라조았다.
  석훈에게서 강한 힘이 나와 운악  위 바위를 들어올라는 듯한  환상에 젖어 들었
다.
  
  가연은 커프숍을 향해 천천히 발을  옮겨 놓았다. 여기저기 두리번거리던  긴장감
이 사르르 풀렸다. 호텔의 커피숍이 대개 그렇듯이 여기도 어디에 커피숍이 있는지 
쉽게 눈에 띄지 않았다.  넓은 홀은 드나드는  사람으로 붐비고 안내판에  모임들의 
소개가 되어 있었지만 어디를 보아도 커피숍의  안내는 써 있지 않았다. 가연은  손
을 들어 시간을 보았다. 아직 이삼분이 남아 있었다. 약속  시간 오분 전에 가서 기
다리는 것이 에티켓이라고 했다.
  커피숍에 들어서자 화사한 기운이 온몸을  휘어 감았다. 선남선녀들이 제각기  담
소의 즐거움에 빠져 다른 사람에게는 관심이 없었다. 한곳에서 손을 가볍게 들었다. 
가연은 사뿐히 걸어가서 의자에 가볍게 앉았다.
  "일찍 오셨네요."
  "시간이 좀 남아서 뭐 기다리는 것도 나쁘지는 않지."
  "근데 급한 일이 무엇인데요. 궁금해서요..."
  "차를 먼저 마시지. 숨이 넘어 가는 일은 아니니까."
  가연은 알 듯하면서도 꼭  지피지 않았다. 다른  회사에 있는 회사상사의  친구와 
차를 마시거나 식사를 하는 것은 언제나  있는 일이지만, 이렇게 혼자 만나는  일은 
어딘지 마음을 조리게 하는 일이다.
  "허과장님은 안 나오시나요?"
  "허과장? 요새 바빠서 시간이 없다는 거예요."
  남과장이 웃는 모습이 눈을  끌었다. 허과장과 다른  직원들과 어울릴 때에  가끔 
만나기는 했지만 크게 주의를 주지 않았다. 그저 멋있고 젠틀한 중년이라는 인상을 
가지고 있을 뿐이다. 사흘 전에 꼭  할 이야기가 있으니 시간을 내달라고하는  전화
가 있었다. 허과장과 가끔 만나는 사이에 별 생각하지 않고 응답을 한 것이 오늘이
었다.
  "어떨까 오늘 바람이나 쐬이고 오면..."
  "네! 바람을요?"
  "어디 양수리라도 나가서 강바람도 쐬이고 쏘가리 매운탕이나 먹고 오는 거지."
  "쏘가리 매운탕을요?"
  "양수리에 아주 잘하는 매운탕 지이 있는데 꼭 한 번 오라는 거야..."
  쏘가리 매운탕이라는 말에 귀가 솔깃했다. 해산물이라면  가연은 깜빡 죽었다. 인
어가 되려다가 사람이 되었느냐고 놀림을  당할 정도로 해산물을 좋아했다.  그대신 
육류는 아주 질색이었다. 넌 그래 가지고  어떻게 시집 식구하고 살 수  있겠느냐고 
할머니가 늘 걱정을 하셨다.
  "안되겠다. 가연은 제주도로 시집 보내든가 아니면 바닷가로 시잡을 보내야지  어
디 물에서는 살 수 있겠니. 하구 한 매운탕만 해줄 테니..."
  할머니는 해군 군인에게 보내는 것도 좋을거라고 했다.
  "좋아요. 그 대신 일찍 돌아오는 거예요."
  "양수리는 누우면 코 다을텐데. 정다산묘 근처에 가서 한강을 바라보면서  먹는매
운탕 맛도 좋을 거야."
  팔당 가도는 차가 꽤 많았다. 아직은  밀리지 않지만 귀가길을 꽤 밀린다고  가끔 
보다하고 있었다. 워커힐을 지나  아차산 기슭의 길을  달려 구리시를 지나  팔당을 
향해 시원하게 달렸다.
  운전 솜씨가 세련되어  있었다. 정신없이 바쁘다가  이렇게 한가하게  팔당가도를 
달리는 것도 좋았다. 파란 하늘 밑 한들거리는 코스모스 누구나 쉽게 누릴 수 있는 
복이 아니다.
  오른쪽으로 진달래꽃으로 유명한 금단산이 불게 물든 단풍으로 뒤덮여 있고 왼쪽
은 첨마산이 그 남성다운 산세를 단풍으로 물들이고 있었다.
  "어때요. 저 물 속에 뛰어 들어가서 수영을 할 생각은 없어요?"
  "수영을요! 이 만추에 수영은 또 왜요?"
  "그래야 가연양의 날씬한 몸매를 볼 수 있을 게 아니요."
  "무어라구요? 과장님은 농담도 잘 하셔."
  가연의 그 농담이 싫지는 않았다. 누구나  다 벗고 있는 수영장에서 보는  몸매와 
산과 푸른 하늘을 배경으로 하는 한강에서의 몸매는 천양지 차이라고 생각되었다.
  "사실은 남한산성에 가려구 했는데..."
  "근데 왜 돌렸어요? 과장님도 물을 더 좋아하시는 모양이지요."
  "가연양이 물을 더 좋아하는 것 같아서 방향을 바꾼 거요."
  남과장의 말이 별로 싫지는 않았다. 자기 마음대로 끌고 다니는 것보다 상대방의 
취미를 고려하여 방향을 정하는 섬세한 마음 쓰임이  명주실과 같이 끈끈히 다가왔
다.
  승용차는 마석을 지나 신앙촌을 감돌아 우회전하여 다산묘쪽으로 달려갔다. 멀리 
양수리 다리가 보이고 남한강과 북한강이 합수한 한강이  맑은 하늘과 같이 울렁이
고 있었다.
  "저기가 다손묘죠 목민심서를 쓰고  몸소 농사를 짓고 뽕을  가꾸면서 흙에 몯힌 
정다산선생의 실학 정신이 숨쉬고 있는 곳이지요."
  "한강의 홍수를 염려하여 안으로 묘를 쓰라고 했다면서요."
  가연은 가만히 있을 수가 없어서 한  마디를 던졌다. 남과장이 빽미러를 힐끗  보
면서 가연의 말을 받았다.
  "정치가는 그렇게 통찰하는 힘을  가지고 실천을 통한 신망을  두텁게 해야 하는 
거죠."
  눈 앞이 훤하게 트였다. 금단산이 멀리 보이고 양수리가 안개 속의 산과 같이 아
련하게 보였다. 강 가로 차를  몰았다. 먼저 시원한 바람이라도 마셔야  할 것 같았
다.
  "어때요. 잘 왔지요. 저 물 속으로 뛰어 들어가야 되는 건데..."
  "아아 시원해요. 저 물좀 봐요. 파도가 백조가 춤을 추는 것 같아요. 잔잔하게  원
무를 하면서 바람을 즐기고 있는 게 아닌가요."
  "저기 어때요. 버드나무집. 한강에 버드나무는  무엇인가 있을 것만 같은데요.  안 
그래요. 가연씨!"
  "글쎄요. 버드나무 하면 한강인데 그건 광나루쯤을 두고 하는게 아닌가요. 거기보
다 양수리집이 어떨까요. 양수리에 왔으니..."
  "좋아요. 양수리집으로 가지요."
  말을 하고는 남과장이 먼저 걸어 갔다.
  "어서 오세요. 여기 조용한데요."
  아늑한 방이었다. 노촐하게 꾸며져 있으면서도 안정감이 있었다.
  남과장은 가연의 얼굴을 바라보며 입가에 미소가 번졌다.
  
  "뭐라구? 또 그리고 들리라고..."
  일남의 뾰로퉁한 목소리가 땡그르 굴렀다. 집으로 오라니 누구를 또 삼천포로 데
리고 가려는지 보지 않아도 훤한 일이다.  뭐 일이 바쁘다는 핑계로 집으로  끌여들
여서는 사랑한다는 것을 볼모로 온몸을 가지고  뒹구니 좋을 리가 없다. 사람이  어
떻게 그럴 수가 있는지 의심이 가리만치 염치없게 구는데는 질색이다.
  "그러지 말고 나와서 바람도 쐬고 극장도  가고 내 한잔을 살게. 나오는 것이  어
떠니!"
  일남의 지긋한 말에도 준걸은 일이  많아 도저히 나갈 수가  없으니 보고 싶으면 
집에 들리라는 것이었다. 일남이가 이리저리 끌고 다니는 것이 싫어서 그런지도 모
른다고 생각하면서도 일남은 꼭 준걸을 끌어내어 발레를 가야한다고 다짐하고 있었
다. 러시아나 영국의 발레는 아니라도 세계에  그 이름을 떨치고 있는 발레이니  꼭 
준걸과 같이 보고 싶었다. 광고 계통의  준걸은 예술이라면 고개를 백번은 더  흔들 
사람인 것을 뻔히 달면서 그러니끼 더극장에 동반해야 한다고 믿는 일남은 발레 이
야기는 쏙 빼고 준걸을 나오게 하는 것을 연구하고 있었다.
  "일남아! 제발 나를 이런 데 데리고 다니지 마라. 나는  무대만 보면 골치가 아픈 
거야."
  언젠가 비싼 돈을 들여 에이석을 사고 들어 간 오페라를 보면서 사정하듯이 말할 
정도로 별로 취미가 없는 것이 사실이다. 억지로 극장으로 끌려 와서는 1막이 끝나
고 쉬는 시간에 나가서 2막이 거의 끝날 무렵에 들어오던가, 아예 잡아먹으려면 잡
아먹으라는 식으로 의자에 기대어 잠을 자는  경우도 있어서 구박을 받곤 했다.  오
피스텔이면서 숙소가 된 집으로 가면 사람이 딴판으로  변하여 얼굴에 생기가 돌고 
마구 미소 공세도 취해  왔다. 결국은 뽀뽀만 하자고  약속을 해 놓고 다  가지려고 
비위를 맞추는 것을 능사로 하고 있으니  오피스텔을 멀리 할 수밖에 없다.  설계의 
작업을 하다가도 일남이만 들어서면 일을 놓고 놀자고  졸라대니 일을 위해서도 들
려서는 안 될 것 같았다.
  "그러면 나 혼자 간다. 나중에  투정하지 말라구, 너 그러면  다른 친구하고 같이 
갈지도 몰라. <칼맨>은 꼭 봐야 한다구."
  일남은 다른 친구와 갈  수는 있지만 그럴 수는  없었다. 그런 대로 일을  한다고 
꿍꿍거리고 있는데 다른 친구와 데이트하고 웃고 마시면서 떠들어대는 것이 마음에 
걸릴 것 같았다.
  발레는 그렇게 감동적인 것은 아니었다.  온몸으로 말하는 발레는 연기하기도  어
렵지만 보아서 감상하기도  어렵다. 어려서부터 쫓아다니지  않은 사람은  줄거리는 
물론 그 연기의 아름다움을  느끼며 보기가 어렵다.  발레가 학의 예술이라는  것도 
바로 말없이 행동과 몸집으로 삶의 희로애락과 그 처절함을 연기하기 때문이다.
  극장을 나오면서 서늘한 기운이 들었다. 준걸의 팔을 잡고 기대면서 걸어가면 오
히려 따스한데 이건 혼자 걸으니 찬바람만이  불 뿐이다. 칼멘의 처절한 사랑의  여
로가 슬펐고, 돈 호세의 지긋한 정성어린  사랑이 감동적이며, 투우사의 정열적이면
서 선정적인 사랑의 열정이 불나비같이 보였다.
  일남은 그대로 집에 가서 전화라도  할까 하다가 준걸의 숙소를  들러 일에 지친 
준걸을 보고 가야겠다고 발길을 돌린다.
  밤 공기가 꽤 차가왔다. 거리는 네온이  불야성을 이루고 차량의 왕래도 낮이  무
색할 정도로 혼잡했다. 그 많은 차가 이 시각에 무엇을 하느라고 이렇게 거리를 가
득 메우고 있는지 알 수가 없었다. 교통 지옥에 주야가 없다더니 바로 이런 현상을 
두고 하는 말이다. 밤에 업무가 있을 리가 없으니 모두가 개인의 용무로 밤에 차를 
끌고 나와 과시의 운전을 하고 있는  경우도 많으리라. 음주 운전은 그렇게  단속을 
해도 오히려 늘고 여성의 음주  운전이 기세를 부리고 있다니  알다가도 모를 일이
다. 세계에서 양주 소비가 제일 많이 급증하고 있다니 비틀거리는 한국인상을 여실
히 반영하고 있다.
  일남은 발을 멈추고 잠시 망설였다. 그대로 돌아서는 것이 준걸을 도우는 길인지
도 몰랐다. 사랑을 위해서는 모든 것이  용서된다는데 준걸을 피할 이유가 없을  것 
같았다. 일남은 숨을 한 번 쉬고는 벨을 눌렀다.
  "누구에요. 이 밤중에..."
  준걸의 목소리에 일남의 가슴이 훤히 피어 갔다.
  
    6
  일남은 잠시 발을 멈추었다. 숨이 가빠서 더 빨리 걸을 수가 없었다. 마음은 앞으
로 내닫는데 몸은 그 뒤를 따르지 못하고 있다. 발을 자꾸만 돌에 부딪혔다. 급하면 
돌아가고, 천천히 걸으리는 말은 아무데서나 실용되는  말이 아니었다. 마음이 급한
데 언제 돌아가면서 여유를 부릴 수가 없었다. 물론 급하게 가면 일을 쉽게 처리할 
수 있으니 돌아가면서 거기에 대처하라는 내용을 모를 리가 없었다.
  속담이나 격언이 지니고 있는  교훈적인 내용은 삶의  거울이요, 지침이 아닐  수 
없다. '아니 땐 굴뚝에 연기 나랴' 라든가 '발 없는 말이 천리 간다',  '고기는 씹을수
록 맛이 있고, 말은 할수록 거칠어진다.'  라는 말들이 언제 보아도 만고에 없이  올
바른 말이다. 그러니 거기에는 말없는 세월을 살아온 수많은 사람들의 삶의 지혜가 
담겨 있고, 덧없이 이 세상을 거친 선현이나 도사들의 살아온 발길에 묻어 있다. 발 
없는 말이 천리 간다는 말이 세상 사람들이 별다른 의미  없이 놀리는 혀의 여운이 
바람을 타고 번져 가는 무서운 힘을 가진 것을 많은 실례들이 얼마든지 있다. 흔히 
여학교를 들어 말이 얼마나 빨리 번져 나가느냐의 예를 드는 것도 바로 여학생들이 
참새가 조잘대듯이 아무 뜻없이 말하는 것을 두고 하는 말이다.
  아침에 등교하면서 한 여학생이 농담 삼아 아무  선생과 아무 여선생이 데이트하
는 것을 보았다고, 어데 덕수궁이나 경복궁의 소나무 밑에서 얘기하는 것을 보았다
고 말하고는 하루 교실에서  보냈다. 그 얘기는  까마득하게 잊고 지내다가  학교가 
파하여 교문을 향하는데 딴 반에 있는 친구가 뒤에서 불러서  그 자리에 서서 돌아
보았다.
  "태아야, 너 못 들었니? 그 얘기말야..."
  "무슨 소리를 하니, 너 하도 공부를 하다가 어떻게 된 것이 아니니..."
  이 여학생은 영문도 모르고 의아한 눈으로 말하는 친구를 쳐다보았다.
  "얘 봐. 너 그렇게 시침을 때기니, 다 아는 일인데..."
  "야 쓸데없는 소리 작작 하구 어서 지하철이나 타자."
  꼬리를 물면서 상대방을 쳐다보았다.
  "너 정말 모르는 거니? 다 아는 얘긴데..."
  그 여학생은 의아하게 여기면서도 정말 모르는 표정에 뒤로 물러섰다. 무슨 소리
를 하느냐고 뚫은 얼굴을 하고 있는 사람에게 더 이상 다그칠 것이 없었다.
  "무얼 두구 그너는 거니. 괜히 수박씨까지 말고  시원하게 얘기라도 하려므나. 생
사람 잡지 말고."
  이 여학생의 정색에 그 여학생이 손을 들 수밖에 없었다.
  "이건 보통 문제가 아니라고. 그대로  넘어 갈 문제가 아니란  말야. 가만히 있을 
수 없는 일이야. 세상에 어떻게 그럴 수가 있니? 사람의 탈을 쓰구. 그럴 수는 없단 
말야."
  "너 지금 누굴 놀리려고 작정을 한거니.  무언가 입 속에 감추어 놓고 혼자  웃고 
흥분을 해. 이건 웃기는 일이지 뭐니..."
  이 여학생이 화가 지그시 났다. 사람을 불러 놓고 저 혼자 웃고 흥분하고 있으니 
이건 사람을 우습게 여기고 하는 것이 틀립없었다.
  "야 너 혼자 실컷 웃거나 떠들거나 마음대로 해라.  나는 갈 길이 바쁘다. 싱겁게 
굴지 말라구..."
  "얘 거기 있으라구. 이건 아주 중대해서 그러는 줄이나 알고 말하라구. 나중에 후
회하지 말구..."
  그 여학생의 말에 발을 멈추었다.
  "얘 아무 여선생이 아무 남선생의 아이를 낳데. 세상에 이럴 수가 있니..."
  "뭐? 너 지금 무어라고 했니. 아무 여선생이 아무 남선생의 아이를 낳다고. 너 지
금 헛소리를 하고 있는 것이 아니니..."
  이 여학생은 깜짝 놀라서 뒤로 자빠질 뻔했다.
  "그래서 야단이 아니니. 아마 내일 학생 대표가  교장선생을 찾아갈지도 몰라. 그
런 선생은 단단히 욕을 보여야 돼..."
  그 여학생의 말에 이  여학생은 아연실색하여 움직일  줄 몰랐다. 그것은  아침에 
등교할 때에 자기가 데이트를 하는 것을 보았다고 한 말이 이렇게 끔찍하게 번져가
는데 말문이 막히고 말았다.
  "내 그리로 나갈 테니 늦지 않게 오라구. 이건 아주 중요한 일이니까..."
  일남이 무어라고 하기도 전에 전화가 끊어졌다. 준걸이 자기 얘기만 하고 수화기
를 놓은 것이다.
  일남은 불쾌한 기분을 걷을 수가  없었다. 아무리 바빠도 일방적으로  선언하듯이 
말하고 자기 일을 볼  수는 없는 것이다. 친한  사이에도 예의가 있다는 말은  이런 
경우를 두고 하는 말이다. 서로 터놓고  지내는 사이일수록 작은 틈이 가지  않도록 
서로 배려하야 하는 법이다.
  -정말 이러기니? 무슨 보배라도 가진 듯이 콧대를 높일 거야...
  지난번에 늦게 집으로 찾아갔을 때도 그렇다. 아주 몰입할 정도는 아니었다고 해
도 발레의 향취에 찾아 간 일남을  문을 열고 들어가자 마자 마구  돌진해 온 것을 
피한 것이 화가 난 것이다.
  -발레 어땠어. 발끝으로 춤추는 아가씨가 불쌍해서 볼 수가 없다구...
  좀 얘기하면서 분위기를 잡아가면 또 모르는데 이건 산돼지같이 다짜고짜로 덤벼
드는데는 그대로 견딜 수가 없었다. 이건 또 뭐야라고 중얼거리면서 요리저리 피하
면서 준걸이 진정하기를 바랐지만 이건 고삐 풀어진 투우와 같이 덤벼들었다.
  -준걸이 이건 안 돼. 이럴 수는 없잖아. 차라도 한잔 마시라구...
  하지만 준걸은 이미 눈에 불을 켜고  있었다. 남자는 그저 자기의 욕구만을  채우
기 위해 수단을 가리지 않는다지만, 그것도  경우가 있는 법이지 이렇게 예술의  향
취에 취해 혼자 간직하기가 아까워 들린 사람을 놓고 맹수와  같이 덤비니 기가 찰 
노릇이다. 준걸은 제풀에 흥분하여 일남을 짓누르고서야 골아떨어져 버렸다.
  일남은 어이가 없었다. 세상에 이럴 수는 없는 것이다.  아무리 사랑은 남녀의 교
합으로 그 절정에 이른다고는 해도 이렇게 육욕의  만족에 치닫는 것은 사랑이라는 
미명 아래 저지르는 극단적 이기의 발로가  아닐 수 없다. 상대방의 기분이나  처지
를 생각하지 않거나, 수단  방법을 가리지 않고  자기의 욕구만 만족시키면  된다는 
극도의 횡포가 사랑의 변형이라고 할 수는 없다. 남자라는 미명하에 저질러지는 이
런 횡포로 짓밟히는 여인의 한이나 슬픔은 여인사의  비극으로 점철되고 있기는 해
도, 사랑한다는 준걸이가 저지른 행동을 그대로 용납할 수 없는 모독이 아닐 수 없
었다.
  준걸은 편안하게 자고 있었다. 배고픈 어린아이가 젖달라고 울고불고 야단이었다
가 젖을 마음껏 먹고는 포만감에 쌔근쌔근 자고 있는 것과 같았다.
  일남은 잠시 저인을 가다듬고 밖으로 튀어나왔다. 그 자리에서 깊이 잠들어 있는 
준걸을 바라보고 있을 수가  없었다. 이름 지을 수  없는 모명감 같은 것이  온몸을 
감싸고 있었다. 그리고 발을 들여 놓지 않았다. 처음에는 견디기가 어려웠으니 알마 
지나자 마음이 평온해지는 것 같았다. 무슨 악몽에서 깨어난 듯한 안도감이 스쳤다. 
하지만 그것도 잠시였다. 미움은 잠시오  기쁨은 영원이라고 하더니 그말이  어쩌면 
그렇게 맞는 것인지 몰랐다. 그렇게 치밀어 오는 분통을 삭일 수 없게 미움이 치닫
더니 어느 새 그 미움이 사라지고  그리움으로 변하고 마는데 자신도 놀라웠다.  다
시 안 본다고 머리가 터지게 싸우다가도 붙어사는 것을 보면 미움이 반드시 뿌리째 
흔들리는 것은 아닌 듯싶었다. 그렇다고 일남이 다시 준걸을  찾을 수는 없었다. 준
걸이가 몸이 달아 찾아올 때까지 기다리기로  했다. 그런데 다급한 전화가 온  것이
다.
  "여기에 오는 것이 어때. 내 내려가서 기다리고 있을 테니..."
  "무어라구. 거기는 다시 안간다구. 사람이 있는 곳이  아니고 짐승이 있는 곳이니 
갈 수도 없고..."
  "아직도 화가 안 풀렸구나. 일남이 답지 않게 시답지  않게 구는 거니. 남자를 좀 
이해하는 도량이 있어야 할 게 아니야.  여금이 넓어야 사랑이 들뿍 돌오온다고  하
지 않아..."
  준걸이는 일남의 심정을 읽기라도 하듯이 일남의 가슴을 풀어가고 있었다.
  거리는 어느 새 초동이 완연했다. 싸늘한  기운이 온몸을 감싸고 바람은 별로  없
어도 칼칼한 공기가 볼을 휘어잡으로  지나갔다. 그렇게 노랗던 은행나무잎도  어느 
새 다 떨어지고 시목의 긍지를 가지고  의연하게 서 있었다. 행인들이 발길도  오무
라지고, 멋을 낸다고 얇게 입은 옷이 스잔하게 보이고, 홍수 같은 승용차 행렬도 차
갑게 느껴졌다.
  커피숍 '눈 내리는 사랑'은 여전히  사람이 많았다. 커피 전문점이면서 주류를  원
하면 주는 복합적인 커피숍이 거의 차  있었다. 별로 야단스럽게 꾸미지 않고  클래
식이 흘러나오는 홀이 안식을 느끼게 하는 곳이다.
  준걸은 보이지 않았다. 아무데나 빈 자리에 가서 앉았다.
  -적어도 5분 전에 나와 기다리는 예의쯤은 가지고 있어야지.
  준걸이 말이 스쳐 갔다. 무슨 일이 있거나 교통이 막혀 좀 늦을 수 있을 것이다.
  일찍 도착해도 정시에 맞추기 위하여  그 주위를 빙빙 돌다가  정시가 되면 지근 
온 것같이 들어오는 멋 없는 사람보다
  -차가 밀려 미안해, 늦지 않으려고 했는데.
라고 변명이라도 하면 이해가 될 수 있으나 다른 핑계를  대는 것은 매끄럽지 못한 
일이다.
  "아니 서쪽에서 해가 뜨겠다. 먼저 와 있으니..."
  준걸이가 놀라는 표정을 지으면서 옆자리에 앉았다.
  "더 예뻐진 게 아냐. 차밍  스쿨에 다닌 것은 아닌가,  길에서 만나면 몰라보겠는
데..."
  일남은 그럴수록 마음이 도사려졌다.  인터넷이니 무어니하여 준걸이가  바쁘기는 
했어도 달포 동안 만나지 못한 사이인데도 반가운 마음이 일어나지 않았다.
  "자 우선 차나 마시자구..."
  차야 안 마실 수는 없는 일이다. 흘깃 보이는 준걸이는 신수가 좋은 것 같았다.
  "사실은 보고 싶었다. 그렇다고 그렇게 소식을 안주면 어떻하니..."
  "어서 용건이나 얘기하라구. 나두 바쁜 사람이라구..."
  얼마 전에 전화를 걸었을 때에 준걸이 지금 바쁘니 나중에 얘기하자고 전화를 끊
어 일남은 더욱 화가 나 있었다.
  "잘했다. 바빠야 사는 것 같으니까."
  일남은 속이 상하는 것을 꾹 참고  있었다. 여자의 마음을 그렇게도 몰라주는  준
걸이 얄미웠다.
  "자 어서 마시구 나가자. 여기는  어린애들이 오는 데라구. 나  같은 어른은 들릴 
때가 못돼."
  밖에는 눈발이 비쳤다. 차가운 듯하면서도 아직 매섭지 않은 바람이 볼을 스쳐갔
다.
  "답답하니 어디 나가서 바람이나 쐬자."
  준걸이는 물어 보지도 않고 차를 몰았다. 강변 도로를 따라 차 틈을 비비며 달렸
다.
  강 건너에 워커힐이 우람하게 한강을  굽어보고 있었다. 60년대에 어떻게  저렇게 
거창한 호텔을 지을 생각을 했는지 지금  생각해도 놀라운 일이다. 국민 소득  겨우 
2백불도 안 되는데 저런 호텔을 짓는  외자를 유치한 것이 또 하나의 기적이다.  지
금도 일류 호텔이니 당시는 얼마나 특급 호텔인지 알 만하다. 남북 회담 때의 숙소
를 비롯하여 수많은 역사의 뒤안길의 그늘이 서려  있으니 워커힐이야 말로 현대사
의 산 증인이 아닐 수 없다.
  
  기연은 남과장의 시선을 느꼈으나 모르는  체하고 앉아 있었다. 주말이  가까워지
니 어디 교외라도 나가고 싶은 눈치였다.  양수리를 다녀 온 뒤에 가연은  남과장에 
대한 관심이 달라졌다. 그저  상관으로 바라보던 눈이  여인의 눈으로 변하는  것을 
억제하느라고 애를 썼다. 직장에서 괜히 동료들의 시선을 받으면서 윗 사람을 만나
고 싶지는 않았다. 왠지 가끔 만나서  차라도 마시면서 얘기를 하면 편안하고  피로
가 풀릴 것 같았다. 남과장도 애써 시선을 피하는 것 같았다. 지난번에 시내 레스토
랑에 들려 저녁을 같이하면서 빼꼼이 마음의 문을  열고 다사롭고 의젓한 남과장을 
바라보았다.
  "미스 서와 같이 있으니 하루의 피로가 풀리는 것 같은데, 나만의 착각인가..."
  와인 두어 잔이 들어가자  긴장이 좀 풀렸다.  윗사람을 이렇게 레스토랑에서  단 
둘이 만나는 것이 어색했다. 거야 저년 한 끼 먹는 것을 가지고 이상하게 바라보는 
사람은 없다고는 해도 괜히 사람의 눈에 띄어서 참새들이 말놀이가 되서는 안 되는 
일이다. 그런데 와인이 이상하게 사르르 긴장을 풀어놓고 있었다. 본래 술이란 묘한 
것이지만 와인은 더 사람의 마음을 부드럽게 풀어지게 했다.
  마주앙의 최고급이라고 했다. 한국 사람은  레드 와인보다 화이트 와인을  좋아한
다. 육식을 주로 하는 서양 사람은 굴에  생선 구이를 먹기 때문에 레드 와인을 좋
아하지만 한국 사람은 기후나  하늘빛 그대로 맑고  푸른 것을 좋아한다.  여객기가 
고도를 잡고 날아 갈 때에 마주앙 한 잔을 들고 창  밖을 내다보면 이건 신선이 된 
듯한 착각을 느끼게 한다. 하얀 뭉게  구름과 안개구름이 하늘을 뒤덮고 있는  것을 
내려다보면서 마주앙을 입에 대면 이건 신선주에  댈게 아니다. 창문을 열고 그  구
름 위 마주앙 잔을 들고 사뿐히  걸어가고 싶은 충동에 사로잡히게 된다.  프랑스의 
모젤이나 이태리의 페씨비노가 좋다고는 하지만 물 좋고  산 좋은 한구그이 마주앙
이 더 은근히 봄에 촉촉히 적시어 주는  이슬비와 같이 멋을 더해 주고 있다. 더구
나 항공기 기상에서 마시는 마주앙은 여독을 말끔히 씻어주면서 신선이 된 듯한 기
분에 빠지게 된다. 포도주와 사랑은 오래일수록 좋고 딸기와 키스는 신선할수록 좋
다는 말은 마주앙이나 꼬냑 같은 포도주를  두고 하는 말이다. 이태리 사람이  일생 
꼬냑 한 병 먹는 것이 소원이라는 말의 의미를 마주앙이나 꼬냑을 맛보면 알 수 있
는 말이다.
  "미스 서는 산에 자주 오르고 여행을 좋아한다면서..."
  "어마 누가 그런 소리를 과장님께 해요. 남의 취미를 알아보는 것도 실례가  아닌
가요..."
  "아니 그게 아니고 미스 서의 얼굴에 써 있는데 이래  봐도 웬만한 관상을 볼 수 
있다고 좋은 취미라고 생각하는데 사실이 아니라고는 않겠지."
  "사실이고 아니고가 문제가  이니지요. 과장님이 그렇게  보는 것이 즐거운  일은 
아니에요."
  "인자는 산을 좋아하고 지자는 물을 좋아한다는데  동양화의 거의 전부가 산수를 
그린 것인데. 산을 좋아하는 것이 결코 나쁜  일이 아닌데 왜 그렇게 펄쩍 뛰는 거
지."
  가연은 그래도 별로 유쾌하지가  않았다. 취미까지 안다는  것은 다른 것도  알고 
있다는 것이다. 모든 것을 다 알고 있으면, 아무리 겉치레로 옷을 입고 있다고 해도 
옷을 투시하여 알몸을 바라보는  것과 같은 것이다.  자기도 모르게 스스로  하나씩 
벗어 들어가면 또 몰라도 이건 미리 나신을 바라보고 있다고 생각하면 소름이 끼칠 
것이다.
  "자 그러지 말고 우리 건배나 하지..."
  남과장이 가연의 기분을 눈치 채었는지 말문을 딴 데로 돌렸다.
  "어마 건배를 또 해요. 아까 했잖아요?"
  "그건 몰라서 하는 소리지. 건배할 일이 있으면 하는 거지 누가 막아요..."
  젊은 과장으로 그 능력을 인정받고 있는 남과장다운 말이었다. 건배는 언제나 연
회가 시작될 때에 한 번 누군가가 축수를 하면서 재창하는  것으로 알고 있는데 이
건 엉뚱한 소리를 하면서 자리를 부드럽게 하고 있었다.
  "그런데 무슨 건배할 일이라도 있나요? 있으면 건배를 해야지요."
  가연이도 기분이 조금은 풀려 가고 있었다.  가연이 웃을 때에 살짝 지는  보조개
가 남과장의 눈을 멈추게 했다.
  "아 있다뿐인가요. 축재를 하고도 남지..."
  "그래요. 그게 무언데 혼자만 그러세요. 남과장님!"
  가연은 일부러 남과장님의 말끝을 턱 밑에 닿게 올렸다. 남과장이 흩어지는 듯하
면서도 의연하게 가누면서 가연을  바라보았다. 더 예쁘게 보였다.  불빛 밑 탓인지 
아니면 분위기 탓인지 몰랐다. 남부장은  달아오르는 가슴을 억누르면서 잔잔한  호
수같이 앉아 있는 가연을 바라보며 와인잔으로 자기를 가르켰다.
  "미스 서! 그래도 모르겠어. 축배는 말야 우리 둘이 이렇게 마주보고 와인잔을 기
울이는 것을 기면하기 위해 드는 거지..."
  "예! 우리 둘이 잔을 기울이는 것을 축배해요?"
  가연이가 놀라면서 말하자 남부장은 재미있는 듯이 가연을 바라보면서
  "자! 우리의 만남을 기리기 위해 축배!"
라고 말하고 잔을 번쩍 들었다.  가연도 재미있는 표정으로 '위하여'라고 가볍게  말
하면서 잔을 번쩍 들어 남부장의 글라스에 땡하고  부딛치면서 가볍게 입술에 갔다 
댔다.
  향긋한 맛이 사르르 녹아 드는 듯했다.
  "가연씨! 과장님이 부르시는데요."
  소녀가 바삐 와서 전갈을 전하고 갔다.
  "남과장님이? 잘못도 없는데..."
  가연은 내심 반가우면서도 이상하다는 표정으로 자리에서 일어났다.
  
  미사리로 가는 길은 한강의  기운이 담뿍 서려  있었다. 워커힐의 아차산이  바보 
온달의 전걸을 간직하고 멀리 보이는 구리시가 동구능으로  가는 길에 어린 명암을 
수놓고 있었다. 88올림픽의 영광을 지닌  미사리의 기다란 물줄기가 한강의  흐르는 
물을 시샘하면서 고요히 잔잔한 호수에 늘지는 카느의 뱃머리에 호련하는 선수들의 
기운을 담고 있다.
  "어디로 가는 거야. 또 거기 갈려는 거지. 난 싫단 말야."
  언젠가 들린 러브호텔을 두고 하는 말이다.
  "그건 또 무슨 소리야. 사람을  어떻게 보고 하는 소리야.  고개를 돌리고 금단산 
그늘이나 바라보고 있으면 된다구..."
  준걸은 될 수 있는 대로 일남을 건드리지 않으려고 애를 썼다.
  눈이 서린 금단산 계곡,  철쭉으로 축제를 벌이던  봄의 향연을 삼키면서  설화의 
꿈을 곱게 키우며 흐르는 한강을 굽어보고 있는  금단산엔 연분홍의 철쭉이 만발한 
것과 같이 보였다.
  일남의 가슴이 시원하게 트이기 시작했다.  팔당 댐에서 시원하게 떨어지는  폭포
와 같은 물줄기에 일남의 가슴이 훤해지는  것 같았다. 개성의 박연 폭포의  노래가 
귓가를 스쳐가는 것 같고 텔레비젼에서 본 나이아가라  폭포나 브라질의 이과수 폭
포가 눈 앞에 펼치는 것 같았다.
  "저거 봐. 저 폭포말야. 잠깐 서서 보고 가자구..."
  일남이 자리도 모르게 준걸의 팔을 잡고 환호작약을 하고 있었다.
  "그건 폭포가 아니고 댐이라구. 이 아가씨야..."
  준걸은 햇빛에 녹는 얼음과 같이 제풀에 풀어지는  일남의 따스한 체온을 느끼면
서 차를 땜을 건너 금단사 자락으로 몰았다.
  "저거 봐. 잠자는 듯한 들밭을 보라구..."
  일남은 어느 새 소녀와 같이 앳되게 떠들고 있었다. 꿈을 꾸듯이 펼쳐져 있는 한
폭의 동양화 같은 정경에 마음이 맑아져 그 호수 같은 수면 위를 걷고 싶은 충동을 
억제 할 수가 없었다.
  차는 꿈 속의 드라이브 코스를 달리고 있었다. 팔당댐에서 퇴촌으로 빠져 남한산
성으로 가는 강변 도로는  양수리를 둘러싼 환상의  드라이브 코스다. 또한  코스는 
양수리에서 운길산 쪽으로 들어가 북한강을 서로 바라보면서 달리면서 전통 찻집에 
들려 눈 오는 한강을 바라보면서 차 한 잔을 마시는 맛이  신선이 된 것 같은 기분
에 젖게 하고 있다. 그 사이에 수많은  러브 호텔이 별 오락 시설을 해놓고 있어서 
서울의 선남선녀가 주말을 가릴 것 없이 모여드는  사랑의 아지랑이가 펼치는 환상
적 드라이브의 길목들이다. 이 양 드라이브 코스에서 환상의 꿈을 하늘로 날개하는 
곳은 팔당에서 퇴촌으로 가는 양수리의 환상 코스이다. 운길산 밑의 북한강 코스는 
강가를 서로 북한강을 바라보고 있는 단조로운 코스인데  반하여 팔당 퇴촌 코스는 
남한강과 북한강의 합수하여 넓은  호수를 이루고 있어서 환상의  드라이브 코스의 
영광을 차지하고 있다. 확 트인 시야에  멀리서부터 겹쳐 흐르는 이산 저산이  아물
거리고, 잔잔한 호수같은 넓은 수면이  나리시스의 비극을 안으로 삼키면서  미소를 
띄우고 있는 것 같아서 그물 속으로 빨려  들어가는 것 같이 함빡 취하고 만다. 제 
아무리 얽히고 섥힌 사연이나 매듭이라도 이 환상의 드라이브 코스를 돌고 나면 소
나기 물이 씻어 나간 듯이 깨끗하게  해소되고 만다. 저기에 남한산성에 들려서  역
사 어린 옛정취에 젖거나 유명산의 산자락을 감돌아 마을에 내려거 냉면 한 그릇을 
먹으면, 갈등은 해소되고 사랑은 꿀같이 달콤해진다. 러브호텔이 여기 저기 서 있는 
것도 이렇게 해소한 들거움을 몸으로 확인하려는 사람들에게 안식처를 제공하고 있
는 것이다.
  "그대로 가지 말고 어데 들려 쉬었다 가면 어때?"
  "절대 안 된다고 할 때는 언제구..."
  "지금은 다르잖아. 내가 이렇게 사과할게.  그럼 됐지. 저기는 어때? 강가의  전망
이 좋겠는데..."
  일남은 벌써 환상의 양수리에 함빡 취해 있었다.
  "단꿈을 꾸는 건 나쁘지 않지, 저긴 꿈 속의 궁전이라구..."
  준걸도 환상의 정경에 빠져  들어가고 있었다. 차를  천천히 몰다가 앞을  보면서 
멈추었다.
  '꿈의 궁전'이란 아크릴 간판이 훤히 웃고  있었다. 그 웃음 속을 하얀 눈이  어린
거리며 춤을 추고 있었다. 볼쇼이 발레나들이  사뿐히 춤을 추어 꿈을 심어주는  무
대와 같았다. 일남은 미소를 띠면서 차에서 내렸다.
  
  하늘 가득히 눈이 내리고 있었다.  한들한들 눈발이 하늘에서 춤을추면서  내려오
고 있었다. 잿빛으로 뒤덮인 하늘에서 어떻게 그렇게 부드럽고 연약한 흰 솜사탕과 
같은 눈발이 내려오는지 신기한 일이다. 그것은 하얀 눈이 아니요. 천사들이 끝없는 
무대에서 추는 무용이다. 로얄 발레나  볼쇼이 발레의 무희들이 마음껏  종달새같이 
비상하고 사뿐히 날아 다니는 고공부용을 하고 있었다.
  멀리 양수리의 춤추던 파도가 어느 새 온통 백설의 눈살로  뒤덮여 온 세상이 하
얗게 보였다. 멀리 산자락이  흐릿하게 겹쳐 보이고  허리가 가는 아가씨들이  춤을 
추고 있는 양수리의 설경은 동양화의 한폭이요, 신선들이 노니는 선경을 이루고 있
었다. 속리에서 발원하는 남한강과 설악에서  시작되는 북한강이 한데 어울리는  양
수리, 동으로는 병자호란의 치욕을 머금은 채  그 의용을 옛과 변함없이 지니고  있
는 남한산성이 의연히 눈 속에 쌓여 있고, 수종사의 한을 품고 한강을 굽어보고 있
는 운길산이 강변 도로의 멋없이 서 있는 모텔과 찻집을 굽어보고 있는 양수리, 옛
다리가 외롭게 흐르는 물살을 달래고 있다. 첫눈을 첫사랑과 같이 달콤하다더니 물 
위를 휘날리면서 넘나드는 눈발이 아득한 태고의 소리가  들리는 듯하고 신선과 선
녀가 노니는 소리가 들리는 듯했다.
  석훈은 앞서고 지선이 그 한 발자국  옆으로 걸어갔다. 흐르는 강가를 향해  천천
히 걸어갔다. 눈이 한들한들 내려와 지선의  머리 위에 하얀 꽃을 수놓으면서  지선
의 볼을 가볍게 어루만져싿.  석훈도 말없이 걸어가면서 지선의  손을 잡았다. 손이 
가볍게 떨리면서도 부드럽고 따스했다. 그 따스한 체온이 손을 넘어 석훈의 가슴에 
거슬러 올라갔다.
  -저기를 좀 봐요. 저 은파를요. 휘날리는 하얀 눈을 조용히 포용하면서 잔잔한 파
도가 은파로 춤을 추고 있잖아요.
  지선은 석훈에 잡힌 손을 그대로 둔 채 조용히 춤을 추고 있는 은파에 눈을 던지
고 있었다.
  -지선이! 몸음 들려요. 눈송이를 이고 있는 그  얼굴로 이쪽을 보라구. 활짝 웃으
면서 은파보다 더 잔잔한 그 미소로 이 가슴에 들어와요.
  석훈도 앞을 보면서 가볍게 쥔 지선의 손에 가만히 힘을 주었다. 지선도 손을 꼬
옥 쥐면서 앞을 보고 있었다.
  어디선가 이름 모를 새들이 하늘을 날아갔다.  무슨 급한 사연이 있는지 이  눈발 
속을 몇 마리가 떼를 지어 팔당 댐쪽으로 하늘을 가르고 있었다.
  눈은 멎을 줄 모르고 조용히 내렸다.  한들한들 춤을 추면서 하늘에서 마음껏  날
아다니다가 땅 위로 내려오고, 바람을 타고 다시 하늘로 올라가 또 춤을 추면서 태
고의 정밀 속으로 빠져들어 갔다. 눈이 서로 부딪는 소리가 들리는 듯했다. 밟을 때
는 사각사각하고 소리가 나지만 하늘에서 천사와 같이  미소 지우며 서로 부딪치고 
얼싸안고 또 뱉어내기도 했다.
  눈발이 더욱 굵어졌다. 금새 함박눈으로 변하여  마구 퍼부어댔다. 지척이 보이지 
않을 정도로 함박눈이 소복소복 쌓이고 있었다. 시골의 장독을 덮고 마당과 담장을 
하얗게 뒤덮으며 앞들을 하얗게 수놓는 함박눈이 펄펄오고 있었다.
  석훈은 발을 멈추고 지선을 바라보았다. 머리며 어깨며 온통 눈으로 뒤덮고 있었
다. 지선도 그 자리에 서서 석훈을 바라보았다. 머리가 하얗게 채색되어 눈 속이 신
선같이 보였다. 서로 지그시  바라보다가 발이 앞으로 끌려갔다.  하얀 함박눈이 두 
사람의 시선을 가리면서 마구 내렸다. 두 사람은 자기도 모르게 손을 마주 잡고 앞
으로 끌었다. 지긋한 함박눈을 뚫고 석훈의 눈이 포개졌다.  석훈이 한쪽 손으로 앞
으로 당기면서 또 한손으로 지선의 허리를 감았다. 그리고 지그시 앞으로 잡아당기
면서 지선의 입술을 찾았다. 지선도 한쪽  발을 가볍게 들면서 석훈의 품안에  들어
가서 눈을 살포시 감고 뜨거운 석훈의  입술을 받았다. 석훈의 입술이 뜨겁게  요동
하고 지선이 가슴에 안기면서 석훈이 몸속으로 빠져 들어갔다.
  함박눈은 여전히 이 티없는 신비를 창조하는 두 사람을 가르듯이 마구 펑펑 쏟아
지고 있었다.
    7
  서초의 시외버스 터미널은 언제나  사람이 많았다. 용마장의 때를  온전히 벗고 
남쪽으로 향하는 사람들을 빠르게 실어 날랐다. 서초의 한허리에  가까운 넓은 대
지 위에 펼쳐진 터미널은 경부선과 영남과  호남선 모든 부분을 구석구석 카바하
여 나오기만 하면 척척 차를  탈 수 있어서 좋았다.  동마장이 동부터미널로 옮기
고, 용마장이 서초 터미널로 옮기어 한강을 중심으로 커가는  서울의 모든 부분을 
카바하게 되었다. 물론 미아리는 창동으로 신촌은 신촌역을 중심으로 펼치어 서울
의 동서남북 사방을 시외버스로 연결하고 있었다.
  "아니 이게 어떻게 된 거야. 사람을 헛탕을 매기구..."
  "그러니까 사람 말을 들을 줄 알아야 한다구."
  "눈 뜨고 내가 분명히 보았는데 언제 옮겨 가지고. 내가 모르는 골탕을 먹을 사
람이 많을 꺼야."
  "자네 고집을 꺾을 사람이 어데 있겠나. 나이를 먹으면  좀 수그러지는 맛이 있
어야지. 이건 기승을 하고 있으니..."
  용마장을 가서 헛탕을 먹고 헐레벌떡 뛰어온  두 촌로가 격의없는 대화를 나누
고 있었다. 끝이 멀리 보이는 넓은 홀이며 아가씨들이 자동으로 뽑아 내는 버스표
이며 그 많은 버스가 질서있게 드나드는  것이며 사람들이 너도나도 모두 바쁘게 
움직여 다니는 모두가 용마장과는 비교가 될 수 없으리만치 신기하게 보였다.
  인천을 다니는 삼화버스가 신촌으로 옮기고  쌍용빌딩 앞의 을지터미널이 용산
으로 옮길 때만 해도 강남 개발이 시작될  때여서 서울이 그렇게 팽창을 하지 않
았으나 이 몇 년 사이에 엄청나게 커져 이제는 한강을 중심으로 서초와 구의동의 
남동으로 시외버스가 이전하여 명소를 이루고 있다.
  "어데를 가는 거죠. 이렇게 나가도 돼요?"
  지선은 어딘가 이상한 기분에 사로잡히면서 석훈을 바라보았다. 난데없이
  "가보면 알겠지. 어데를 가거나 둘이 있으면 되는 것이 아닌가..."
  석훈은 지선의 옆모습을 바라보고 매점으로 걸어갔다. 지선을 어미를 잃은 송아
지 마냥 그 자리에 서 있었다.
  "자, 시간이 된 것 같은데 저쪽으로 가요."
  석훈은 검은 봉지를 들고 지선의 손을 끌었다.
  "아니 이건 공주행이 아닌가요."
  "공주, 기가 막힌 곳이니 후회는 않을 거예요."
  "그 먼데를 갔다가 어떻게 돌아와요. 하루 코스가 아니잖아요."
  지선은 어딘가 불안한 기분이 들었다. 그 먼데를 하루에 갔다가 돌수는 없을 것 
같았다.
  "걱정 말아요. 내 고이 모셔다 드릴 테니. 차가  없으면 걸어라도 올 테니. 그럼 
됐지요."
  석훈의 자신 있는 말에 지선의 불안이 사르르 녹아들었다.  오히려 불안해진 자
신이 쑥스러웠다. 가볍게 입고 나오면 될거야라고 말하는 석훈의  말을 듣고 이미 
무엇인가를 짐작했어야 했다. 터미널 옆에 있는 청송 다방을  얘기하다가 그럴 것
없이 터미널에서 직접 만나자고 잘라 말하는데 다른 제의를 할 수 없었다. 처음에
는 '아니 어떻게 생소한 터미널에서 만나'라고 거부감을 느꼈으나 이의를 다를 여
유가 없이 석훈의 단호한 선언에 따를 수밖에 없었다.
  버스는 고속도로에 들어서고  있었다. 수많은 차들이  앞다투어 달리고  있었다. 
천안까지는 고속도로로 달려가고 천안에서 곡도를 따라 차령 휴게소를 넘어 공주
의 금강터미널에 가는 것이다. 시원스럽게 뻗은 고속도로에 버스와 승용차가 질서 
있게 한꺼번에 달리고 있었다. 만남의 광장이 있는 톨게이트를  지나 버스가 마구 
달리기 시작했다. 고속버스와는 같지 않더라도 시외버스도  뒤지지 않고 고속버스
의 뒤를 쫓았다.
  지선은 창 밖에 눈을 던졌다. 안쪽으로 앉은 석훈이 지선을 보호하듯이 앞을 바
라보면서 가쁨 지선에게 시선을 던졌다. 그 시선이 따스하게  지선이 가슴에 다가
왔다.
  청계산이 육중하게 서 있다. 아직 한겨울이 아닌데도 계곡을  하얗게 눈이 쌓이
고 잎이 하나 둘 남은  고목들이 산등선을 들어내고 있다.  과천들을 사이에 두고 
연주봉을 마주 바라보면서 산자락을 펼칠 청계산, 도로 건너의 광교산을 그리면서 
길게 뻗친 골짜기에는  따스한 물줄기가 흐르고  야영장을 지나 정상에  오르거나 
고속도로가에서 올라가 억새풀이 우거진 산정에 이르면 이건 사방이 한꺼번에 시
야에 들어와 시원한 기부에 빠지게 하는 곳, 청계산 자락을 버스가 힘있게 달려가 
판교를 넘어 용인을 향하고 있다.
  석훈은 가슴이 설레이고 있었다. 지선과 같이 공주의 고도를  가고 있으니 이것
은 꿈인지 생시인지 몰랐다.  곰나루에 얽힌 사연들이  한눈에 들어 왔다.  교대를 
다닐 때에 내일의 낭만을 키우던 곰나루나  산성을 지선과 같이 간다고 생각하니 
꿈만 같아 지선의 호흡을 느끼면서도 숨을 모두우고 있었다.  서울에 있는 유일한 
야간대학인 국서대를 졸업하고 교직에 있으면서도 잊어  본 적이 없는 꿈의 도시
오, 꼭 무엇인가 이루어질 것만 같은 고향이다. 그 고향에 지선과 같이 가는 것은 
그 꿈의 문턱을 두드리는 일인지도 몰랐다.
  "반드시 다시 이 교정에 들어오고 말거야. 너 석훈은  공주에 다시 돌아오되 모
교의 한 자리를 얻어 들어오는 거야."
  "야 웃기지 마라. 되지도 않는 꿈을 무엇이라고 하는 줄 알지. 망상이라고 하는 
거야. 단순한 소망이나 희망이라면 순수하고 애교나 있지. 가당치 않게 엉뚱한 꿈
을 꾸는 것은 구름을 잡겠다는 것이나 다를 바 없다구."
  "그것은 너 같은 놈이 하는 허수아비 같은 소리라. 두고 보라구. 똑똑히 보라구. 
내 그날을 반드시 보여 줄 테니..."
  "야 석훈아! 이 잔이나 받으라구. 우리에겐  코무래기 아이들과 하얀 백묵이 기
다리고 있을 뿐야. 모교에 다시 온다구. 괜한 망상을 신세를  망치는 거야. 고시병
에 걸려서 패가 망신하는 사람이 하나  둘이니. 아서라. 울라가지 못할 나무는 쳐
다보지도 말라고 한 말을 모르니? 어디 옛부터 내려온 말이 하나 빈말이 있더냐!"
  졸업을 얼마 앞두고 가까운 동급생과 얼큰하여  곰나루를 채 못 같 모래사장에
서 소주를 물처럼 마시면서 기염을 토하고 있었다.
  "애 떨어져도 올라 가보는 것이 대장부가 할 일이지 못오른다고 쳐다보지도 말
라구. 그렇게 소극적이니 변화없는 현실에  만족하는 거지. 나는 안  된다. 안되구 
말구. 내가 장을 짓을거야. 그 나무에 오르지 못하면 장을 짓는다구."
  그 뱃장이 지금 고교에까지 가게 했다. 국서대 3학년에 편입하여 중등교원 자격
을 획득하여 당당하게 교직에 나가고 있다. 뜻이 있으면 길이 있다고 하지만 실제
는 훨씬 어려운 상황들에 부딪쳐 도중 하차하는 경우가 많다. 세상이 아무리 굴러
오는 것이 아니고 살아가  얻어지는 현실이라고는 하지만, 그것이  마음대로 되지 
않는데 문제가 있다.
  석훈은 자기도 모르게 지선의 손을 끌어 무릎 위에  올려놓고 꼬옥잡았다. 처음
에는 손을 빼는 듯하던 지선이도  손에 힘을 주었다. 석훈이도  힘을 주면서 꼬옥 
잡았다. 촉촉한 체온이 손바닥을 타고 몸에  스며 왔다. 석훈은 마음 속으로 지선
을 부르고 있었다.
  -지선이! 이대로 어디까지나 가는 거야. 그 끝이 어딘지 몰라도 이렇게 같이 가
는 거야.
  석훈은 곰나루의 모래사장을 연상하면서 지선의 손을 타고 넘어오는 체온에 가
슴이 뜨거워지면서 앞을 보고 있었다.
  지선은 석훈이 꼭 쥐는 손에 힘을 주면서 석훈의 묵직한 체온을 느끼면서 한가
닥의 검은 반점을 쫓아내고 있었다.
  "지선이! 이대로 어디까지나 가는 거야. 그 끝이 어딘지 몰라도 이렇게 같이 가
는 거야.
  석훈은 곰나루의 모래사장을 연상하면서 지선의 손을 타고 넘어오는 체온에 가
슴이 뜨거워지면서 앞을 보고 있었다.
  지선은 석훈이 꼭 쥐는 손에 힘을 주면서 석훈의 묵직한 체온을 느끼면서 한가
닥의 검은 반점을 쫓아내고 있었다.
  "지선아! 잠깐 들어오너라."
  화실에서 집에 들어오자 어머니 설여사가 지선을 안방으로 불렀다. 소파가 편한
데도 굳이 안방으로 부르는데 지선은 무엇인가 긴장감을 느꼈다.
  "거기 앉거라. 너무 힘들지. 전시회가 그게 어디 쉬운 일이냐."
  설여사는 부드럽게 서두를 열었다. 전시회를 한다고 화실에서 날을 세다시피 하
는 딸을 위로하는 말로만 보기에는 너무 정중했다.
  "하고 싶어서 하는 일인데요 뭘."
  설여사는 별로 흩어지는 일이 없었다. 아무리 급한 일이나  서둘러야 하는 일에
도 서두는 법이 없었다. 참빗으로 머리를 곱게 빗고 보료  위에 앉아 있는 친정어
머니의 위풍을 그대로 이어 받고 있었다.
  "그렇게 무리해서 너무 속성이 아닌지 모르겠다. 날마다 작품이 되는 것도 아니
고 보기에 딱할 노릇이다."
  지선은 석훈을 만나는 날 이외에는 언제나 화실에 붙어 있었다. 오는 봄에 전시
회를 하려고 서둘러 준비하고 있는 중이다. 붙어 있다고  작품이 고치에서 명주실
을 뽑듯이 줄줄 나오는 것은 아니지만, 그래도 캠퍼스 앞에 붙어 있어야 무엇이라
도 나오는 것 같았다. 사실 화실에서 캠퍼스 앞에 붙어  있어도 구성에 의한 작품
이 제대로 진행되지 않을 때는 미칠 것만 같았다. 때로는  화폭을 박박 긁어 유화
의 소재들을 버리거나, 작품은 되었으나 묵직한 주제가 안으로 응고되면서 겉으로 
무엇인가 말할 수 없는 황홀경에 가깝게 형상화되어 있지 않으면 칼로 북북 찢어
버리고 싶은 충동을 억누를 수가 없다. 되지 않은 작품을  내놓는 것은 적어도 장
인정신의 일탈이 아닐 수 없다. 하물며 상업성과 결합하여 보이기 위한 작품을 예
술이라는 이름으로 내놓는 것은 예술혼의 모독이요  장인정신의 타락이다. 세계에
서 그림 값이 제일 비싸다고 비판을 받는  것도 다같이 올리기 직전으로 값을 올
리고 조금 깎아 주는 듯한 인심을 쓰는 것은 그저 팔면 되고 이익이 남으면 된다
는 한국의 상업 풍토와 맥을 같이 하는 것이다. 그림에 취해 그 속에 몰입하고 생
활화하는 것이 아니고 그저 장식용으로 거실이나  홀 같은데 걸어 놓는데 의미를 
두고 있는 현실이 문제가 되는 것도 그 때문이다.
  "아무래도 네가 시간을 좀 내야겠다. 너두 별로 마음에  두고 있는 사람이 없는 
듯하니 마침 놓치고 싶지 않는 데가 나타났으니 한 번  만나보는 것이 어떠냐. 아
무리 보아도 그만한 데가 없을 것 같으니 더 생각할 것 없다."
  "엄마! 지금 무슨 소리를 하고 있는  거야. 쉽게 말하면 맞선을 보라 이거예요? 
맞선을..."
  지선은 몰라면서 어머니 설여사의 정색한 얼굴을  쳐다보았다. 조금도 흩어지지 
않는 의연한 자세였다.
  "이 장안에 그만한 신랑가도 드물다. 집안 좋겠다. 명문대학에다가 고시까지 합
격을 했으니 부러울게 무엇 있겠니. 들어오는  복을 괜히 차 던지지 말아라. 옛부
터 굴러 오는 호박은 치마폭에 싸는 법이다."
  "엄마! 나 아직 시집 같은 것 생각하고 있지 않다고 했지요. 더 급한 일이 있다
고요. 전시회를 먼저 해야 돼요."
  "예좀 봐. 누가 널 위하여 목매달고 기다리고 있다더냐. 당장 혼인하는 것도 아
니고 그저 가서 얼굴만 내밀고 오면 되는 거야."
  지선은 더 이상 앉아 있을 수가  없었다. 어머니 설씨의 얼굴에 포개졌다. 어머
니의 말도 일리가 있지만 지금 누구를 맞선보고 할 개재가 아니었다. 석훈의 얼굴
이 떠올랐다. 어머니 설씨의 얼굴에 포개졌다.  무어라고 말할 수 없는 든든한 기
분이 온몸을 감쌌다.
  그날은 화실에 가서도 통 일이 손에 잡히지 않았다. 그  명문의 신랑 때문에 받
아야 할 고초가 걱정되었다.
  "날짜가 아직 있으니 걱정할 것 없다. 그 때 가서 그저 한 번 눈딱 감고 봐주면 
그만이다."
  어머니 설씨는 이만하면 됐다고 건배라도 해야겠다고 했다. 세상을 사는데 굴러
오는 호박을 버리는 것이 가장  바보라고 했다. 네가 사랑받고  그림에 열중할 수 
있으니 그 이상 좋은 게 어디 있느냐면서 세상을 슬기롭게 살아야지 제 마음대로 
살 수 있는 것이 아니라고 했다. 외할아버지 밑에서 받은 철저한 유교적인 교육이 
설여사의 몸에 배어 있었다. 여자는 모름지기 부모를 따르고  제애비를 따르고 자
시을 따라야 한다는 삼종지도를 믿고 꼭 실천을 해야 한다고 했다.
  "바빠서 결혼 같은 걸 생각할 수가 없데두요."
  지선은 선언하듯이 말하고는 자리에서 일어났다. 창조의 혼을 불태워 놀라운 전
시회를 하겠다고 밤을 새다시피 하는 이 판국에 누구를 선보고 거기에 마음을 쓸 
여유가 없었다.
  "넌 그림이나 그리며 이 에미의 말을 따르면 된다. 다 때가 있는 법이다. 그 때
를 잘 잡는 것이 성공의 비결이다."
  어머니 설씨는 자신 있는 말투로 지선을 압도하고 있었다.
  "아니 무엇을 그렇게 골똘하게 생각해요."
  석훈이 지선의 옆구리를 가볍게 찔렀다. 지선이 깜짝 놀라  석훈의 얼굴을 바라
보았다. 별다른 일이 있는 것  같지 않았다. 지선의 가슴이 뛰고  있었다. 무슨 큰 
잘못을 하다가 들킨 사람과 같이 어떻게 몸을 가눌지 몰랐다.
  석훈이 잡은 손에 힘을 주고는 창 밖을 바라보았다. 훤한  시야가 한 눈에 들어
왔다. 평택평야의 넓은 들이 펼쳐졌다.
  차는 마구 들길을 달렸다. 여기저기 눈이 물리어 쌓인  겨울의 들판이 황량하게 
보였다. 봄이 되어야 갈려지고 여름에는 가을 황곡이 굽이치는 가을을 기대하면서 
파래진 들판으로 변할 것이다.
  따스한 햇빛이 창가를 어루만졌다. 맑고 깨끗한 온기가 무릎 위에 잡고 있는 손
을 어루만졌다.
  -석훈씨! 저 들에 언제 푸르름이 뒤덮일 수  있을까요. 지금은 황량한 들판인데 
봄은 정말 프라하의 봄이 되겠지요.  거기에는 이십 년이라는 세월이 흘렀다는데, 
그렇게 앞만 보고 있으면 어떻게 해요. 이 지선도 봐야지요...
  지선은 석훈을 올려보면서 사르르  눈을 감겼다. 봄빛에 녹아들어  졸음 속으로 
빠져들어가 석훈의 어깨에 기대졌다.
  석훈은 지선의 체혼을 느끼면서 손을 꼬옥 쥐고는 등바지에  몸을 기댔다. 그리
고 산과 들이 펼쳐지는 앞을 시야에 눈을 던졌다. 얼어붙은  산과 들이 훤하게 펼
쳐지고 있었다. 그 위를 버스는 쾌적하게 달리면서 자장가를 부르고 있었다.
  
  일남은 자기도 모르게 준걸의 오피스텔로 가고 있는데 놀랐다.  학교도 이제 거
의 끝나가고 있으니 모두들 취업에 신경들을 쓰고 있었다. 잘 안 되면 대학원이라
도 가겠다는 배짱들이지만 손에 든 떡과 같이 일이 쉽게 풀리지는 않았다. 세계에
서 대학이 제일 많은 것으로 유명한  한국 대학생들은 대학4년 동안 입시 지옥에
서 해방되어 마냥 뛰고 놀다가 졸업이 가까우면 겁이 나서  쩔쩔 맨다. 외국 학생
은 18세 이후에 자립하다시피 했으니 웬만한 일에 놀라거나 겁을 먹는 일이 없다. 
모두가 세상의 풍파를 겪어 자립 능력이 있는 것이다. 대학은 등록금을 안 받으니 
능력이 있으면 가면 되지만 대학에  가려고 하지 않는다. 자기의  소질에 따라 한 
기술이나 일에 종사하면서 그 분야에서 최상을 꿈꾼다. 대학을 꼭 가야 한다는 한
국과는 전혀 다르다. 그들은  중학교를 마칠 때에  진로가 결정된다. 소질  여하에 
따라 인문 학교로 가던지 직업을 위한 실업학교로 하던가가  판가름난다. 그 모두
가 교사에 의해 이루어진다. 이의를 제기하는 학부형이 거의 없다. 교사의 판단에 
맡기는 것이 사회의 관습으로 되어 있다. 인문고는 물론  대학으로 가고 실업고는 
전문대학으로 가서 자기가 일생 동안 취업하고 성장할 영역으로 진입한다. 인문고
로 가는 비율이 15%밖에 안 된다. 스위스 같은  나라에서는 대학에 안 가서 걱정
이다. 인문고 그것도 좋은 학군에  가려고 기를 쓰는 한국과는  너무나 비교가 된
다. 치킨집 사장이나 식당 사장이 대학 졸업자인 한국과는 너무나 다르다. 그럴바
에는 애초에 대학에 가지를 않고 실업고를 통해 전문대학에 가는 것만 못하다. 더
구나 외국으로 유학을 가는 경우는 별로  없고 초등학생에게 영어를 가르치고 어
학 연수를 보낸다고 야단인 나라는 별로 없다. 그래도 스웨덴 볼보는 세계적인 차
요, 한림원의 노벨상은 인류사에 크게 기여하는 상이 되어 있다. 헬싱키에서 스톡
홀롬까지 11시간 환상의 항해를 하는 실자 라인에 위항하는 엘리자베즈호나 바이
킹호와 같은 대선박을  건조하는 선진 조선국이  되어 있으며 한국에서  수입하는 
통나무집을 만들어 뽐내고 있는 핀란드의 목재는  소련의 적송에 비할 수 없으리
만큼 유명하다. 베르겐의 꿈의 도시나 피오르드의 설경 실자라인 등으로 관광대국
이 되어 있는 것도 그들의 교육의 성과이다.
  특히 노르웨이나 스웨덴, 덴마크 등 북구에서는 18세 때까지는  부모가 직접 길
러도 국가에서 양육비가 나온다. 한 사람일  때는 백프로가 나오고, 두 사람일 때
는 백 이십프로 세 사람일 때는 백 사십프로가 나오니 애들이 셋이라면 삼백육십 
프로가 나온다. 부모는 그것으로 충분히 생활을 하고 남는다. 하지만 북구 사람들
은 아이를 낳지 않는다. 성의 자유요 호텔리 없이 여자의  집에 가서 놀면서도 결
혼을 잘 않는다. 입양을 가장 많이 하면서도 그저 즐기고 사는 것이다. 설사 결혼
을 했다고 해도 일생을 해로하는 법이 별로 없다. 어떻게 한 사람과 일생을 살 수 
있느냐는 것이다. 혹시 육십 평생 살면서 해로한 겨우에는  시청에서 축하 파티를 
해 준다. 시민들이 같이 즐거워하고 축하 케이크를 먹으면서 속으로는 '바보 같은 
사람 어떻게 일생  동안 같이 살아!'라고 비아냥댄다고 한다.
  일남은 준걸의 무드 없는 저돌적인 공격을 받을 때에는 다시는 안 온다고 하면
서도 자기도 모르게 준걸을 찾게 되는 자신을 알 수가 없었다.
  "일남아! 너 그러다간 닳아서 못쓰게 되면 어떻게 하려고  그러니? 아무리 좋다
지만 인이 박히면 문제가 되는 것이 아니니..."
  가연이 맥주김에 농담 삼아 한말이 머리를 스쳤다.
  "너 그런 소리 마라. 그건  하늘이 인간에게 내리신 축복이라구.  자 보라구. 그 
많은 생물 중에 그것을 유희의 낙으로 삼는 것이 있는가.  모두가 종족 보존을 위
한 방편이 되어 있을 뿐이라구.  연어는 암놈이 알을 낳고  숫놈이 수정을 하고는 
생을 마치고 심지어 거미는 새끼들에게 제  배를 내밀어 뜯어먹게까지 해서 종족
을 번식시키고 있는데 사람만이 삶의 유희로 즐기고 있으니,  하늘의 축복을 충분
히 누리는 것이 살아가는 도리가 아니니?"
  어디둥절한 가연과 지선을  바라보면서 일남은  자기를 변호하면서도  스스로도 
알 수 없는 어느 마력에 빠져들어 가고 있는 자신을 발견하게 되는 것이다. 애 둘
을 두고 가출하는 아낙네나 불장난에 빠져  허우적거리는 청소년을 이해할 수 있
을 것 같으면서도 발을 멈추어 뒤를 돌아보게 되는 것이다.
  준걸이가 두꺼비가 파리를 잡아먹듯이 돌격하고  나서 후련한 기분으로 자연속
에 파묻혀 가고 있었다. 번개가 치거나 부싯돌이 부딛치는  짧은 순간을 전광석화
라고 하더니 준걸은  상대는 어떻게 되던  아랑곳없이 순간적으로 자기의  욕구를 
채우고는 담배를 입에 물었다. 일남은 예술가들의 다혈질에서 오는 다정다감의 창
조적인 행위로 보기도 하지만 이건 해도 너무 하는 것이다.
  "이럴 바에야 식을 올리는  게 어때! 그래야 터  놓고 마음대로 할것이 아니야. 
언제든지 안 온다구 투덜대지 않고  마음대로 잡아먹을 수도 있구.  옆에 늘 있고 
공인되어 있으니 누가 무어라구 할 사람이 있어서 눈치를 볼 필요도 없고..."
  "무어라구! 지금 무어라구 하는 거야..."
  일남의 말에 준걸이 놀란 토끼 얼굴로 바라보면서
  "너 지금 제 정신으로 하는 소리니?"
  라고 말하면서 펄쩍 뛰었다.
  "그런 이렇게 지내자 이거야. 예술가라고 자처하는 사람이  무드와는 거리가 멀
으니 그대로 두었다가는 구제 불능이라구. 아니 내가 와야  작품이 된다면서 겨우 
하는 짓이 그 모양이니, 그럴 바에야 식을 올리고 떳떳하게 살자는 거지."
  "이거 보라구. 사람이 고마워할 줄을  알아야지. 일남이가 지금 이 준걸이  아니
면 어떻게 되었을 것 같애. 장안의  젊은이를 얼마나 망쳐 놓으려구. 대하기 힘드
는데도 무리를 하는 것도 다 일남을 구제하기 위한 것이라구. 그렇게 참지 못하고 
야단이나 식을 올려 봐라. 아마 이 준걸이는 뼈만 남다가  드디어는 골로 가고 말
거다. 이렇게라고 떨어져 있으니까 이렇게 건재하다는 것을 똑똑히 명심하라구..."
  "아니 지금 누구보고 하는 소리지. 그건 바로 준걸이  자신을 보고 하는 소리라
구. 언제 이 일남을 위해서  봉사한 적이 있으냐고? 제 욕심  채우기 바빠서 남을 
챙길 여유가 있겠어. 하늘을 보고 얘기해. 적어도 가슴에 손이라도  얹고 말야. 그
렇지 않으면 작품이 안 된다고 유인한 사람이 누군데..."
  일남은 차라리 말을 않는 것이 상책이다. 말꼬리를 잡고  멋있게 피하고 늘어지
는 데는 당할 수가 없었다. 그것도 무드도 잡히고 분위기를  따라 서로 영육의 합
일 속에 활홀경에 올라가는 것이지.  이건 들어가자 마자 먼저  점령해 놓고 무슨 
일을 시작하려고 하니 반목이 일어나지 않을 수 없다. 아무리 사람에게만 종족 번
영 외에 성을 유희할 수 있는 특권을  주었다고는 해도 그것도 때와 장소르 가려 
격조 높고 품위 있게 누려야 하는 것이 중요하다. 술과  여인을 싫어하는 영웅 호
걸 없고 술과 여인이 깃들지 않는 비화가  없으면 여인과의 사랑이 없는 인류 역
사는 없는 것이고 보면, 여인으로 표상되는 성의 문제가 인류 역사를 이끌어 나간
다고도 볼 수 있다. 로뎅이나 피카소가 일부에서 외설이라고 지탄을 받으면서까지 
여인의 누두를 그리고 조각한 것이나, 루블박물관의  모나리자나 비너스상이 그토
록 사랑을 받는 것도 모두 이 성의  황홀을 찬미하기 위한 예술적인 창조이기 때
문이다. 세계에서 신자가 제일 많고 베르나시의 겐지스강에서의 속죄의 목욕의 여
명의 황홀경에 이르게 하는 힌두교는 남녀 성적 교합의 황홀경을 최고 경지로 믿
어 카주라호의 데비자그베  사원에 살아 있는  남녀 교합상인 미투나상을  수없이 
생생하게 조각하여 참배자들의 눈길을  끌고 있다. 힌두교 사원은  특히 마하데바 
사원에 있는 시바신을 모시고 본당에 모신  링크상이 남성의 그것을 상징하고 있
어서 성을 신격의 경지에 이르는 최고의 경지에까지 올려 놓고 있다. 강릉 축제에 
가보면 남근을 모시는 사당도  있고, 몽고니 에스키모는 추장이  처녀권을 가지고 
모든 처녀를 거치게 하고 가장 귀한 손님은 추장의 아내를 입방시켜 동침케 하는 
등 성의 윤리는 신비성까지 띄우고 있는 것이다.
  "어서 딴 소리 말구 지상 낙원이나 다시 찾아 가자.  괜한 말 풍년을 일삼을 것 
없이 살을 나누는 것이 중요한  거야. 부뚜막에 있는 소금도  입에 넣어야 짜다고 
하지 않은가. 이제 내가 케이 오가 될 줄 알지만 이게 다 일남을 위한 봉사정신의 
발로야..."
  준걸의 말에 일남은 자신도 모르게 움직이고 있었다. 처음에는 얼떨결해서 무엇
인지도 모르고 인고의 눈을 감고 있다가 뜨거워지려고 하면 준걸은 손을 털고 말
기 때문에 서운하기도 하고 얄밉기도 하지만, 두 번째는 일남이가 더 달아올라 그 
정점을 향하여 줄달음을 쳤다. 그것은 멀고도 가까운 황홀경의 열풍이었다.
  "무엇하는 거야. 어서 오지 않구. 세상이 그렇게 만만한 줄 알다가는 코다칠 때
가 있다구. 오라고 할 때에 순순히 뛰어 올 수 있는 열정이  없는 사람은 아주 멀
리 보내야 되는 거야."
  일남은 자기도 모르게 지껄이며 뜨거운 손길이  가냘픈 살갗에 와 닿기를 기다
리고 있었다. 순간이 영원히  긴 것 같은  조바심으로 준걸의 움직임을  기다렸다. 
준걸과 뜨거워지는 가슴을  훤하게 펼치며 서서히  일남의 옆으로 다가가  손길을 
움직이기를 시작했다. 준걸이의 손길에 일남이가 천천히  동요하여 파도의 물결을 
타기 시작했다.
  차가운 바람이 창문을 넘어 뜨거운 열기를  부러워하면서 하얀 눈이 사르르 녹
아가고 있었다.
  
  가연은 아무래도 어딘가 비었는 듯했다. 손을 흔들면서 사라지는 남과장의 모습
을 뛰어 가서 붙잡아야 할 것만 같았다.
  "잘 자. 내일 늦지는 않겠지."
  집에 가까워 오자 남과장이 가연의 손을  꼭 쥐면서 말했다. 노랑 택시였다. 운
전을 하면서도 될 수 있는 대로 노랑 택시를 탔다. 물론 야외에 나갈 때는 자가용
을 이용했으나 시내는 사람들의 눈에 띈다면서 우등택시를 탔다.
  "네 과장님도요. 집에 가셔도 이 가연의 생각을 하셔야 돼요."
  "욕심쟁이. 이렇게 잡아 놓고도 모자라서 또 주문이야."
  "그건 과장님이 하신 말씀에요. 자나깨나 이 가연을 생각한다고 한 이가 누군데
요. 그건 농담이었나요."
  말은 뽀로통하면서도 몸은 남과장 어깨에 기대고 있었다. 남과장이 가연을 감싸
면서 지긋이 힘을 주었다.
  "아니지. 내가 언제 농담으로 얘기를 한 적이 있나. 내 걱정일랑 말고 가연이나 
내 생각을 좀 하라구."
  가연이 빤히 남과장을 바라보다가 서운한 목소리로 말했다.
  "그게 무슨 말씀이세요. 이 가연은 언제나 과장님하고 같이 있는 걸요. 잠도 같
이 자고요."
  남과장이 이해할 수 없는  듯이 가연을 바라보았다.  가슴이 또 뛰기  시작했다. 
가연이가 옆에만 있어도 뜨거워지는데 가연의 탄력있는 몸을 옆으로나마 안고 있
으니 가슴이 달아오르지 않을 수 없었다.
  "과장님 가기 싫은데 어떻 하지요."
  가연도 자기의 말에 놀랬다. 남과장도 동감이었다.
  "기사양반. 한바퀴만 더 돌아 주시지요."
  백미러를 보고 있는 기사의 입가에 미소가 스쳤다. 흔하지 않게  볼 수 있는 일
이지만 어딘가 귀여운 데가 있었다. 지나치게 난하지도 않고  그렇다고 무미 건조
하지도 않아 보기가 오히려 좋을 정도이다. 아무리 차를 몰고 있어도 젊거나 어린
애들이 눈에 거슬리게 야단을 피울 때는 차에서 당장 내리라고 말하고 싶은 것을 
억지로 꼭 참고 있을 때가 한두 번이 아니다. 서로  애정어린 말이나 가벼운 행동
을 하다가 참을 수가 없어서 뽀뽀 정도는 한  번쯤 하는 것은 애교로 넘길 수 있
지만 이건 처음부터 끌어안고 비비고 키스를  해대는 꼴불견에는 여긴 호텔이 아
니라고 경고를 하고는 그래도 안들으면 적당한 곳에 내려놓는  경우도 없지 않다. 
사람이기 때문에 피치 못할 사이에 사랑을 할  수도 있고 또 억지를 쓰는 경우도 
있지만 그 도가 넘으면 꼴불견이요,  동물 이하로 추락하여 보기  흉한 꼴이 되고 
만다. 인간에게만 번식의 수단을 사랑이라는  미명으로 유희할 수 있기는 하지만, 
그것도 어느 일탈의  미학 속에서 갈등하고  절규하여 비극의 나락으로  빠지든가 
유희의 환희를 구가하든가 할 수 있는 것이다.
  "이제 가는거야. 잠을 못자면 안 돼..."
  남과장이 창문을 열려고 나가면서 나직이 말했다.
  "네! 과장님도, 단꿈을 꾸셔야 돼요."
  가연은 남과장의 가슴에 안길 듯이 다가서서 눈을 빤히  쳐다보면서 말했다. 기
사는 앞만 보고 그대로 시동을 걸고 있었다.
  "자 들어가라고. 늦잠 자면 안돼."
  남과장은 가연의 손을 가볍게 잡고는 다시 차에 탔다.
  가연은 오른손을 가볍게 흔들면서 붕하고는 떠나는 차를 바라보고 서 있었다.
  노랑 불빛이 멀리 사라진 뒤에 발길을 가볍게 띠기 시작했다.
  
  "자 먼저 국립 박물관을 보고..."
  "곰나루는 어떻게 하구요..."
  "먼저 국립박물관에 가서 무령왕릉의 소장품이 진열된 박물관을 보고 무령왕들
에 가서 그 소장품이 있었던 현실을 보는 것이 순서라구."
  석훈은 지선의 의사를 물어 볼 필요도 없이 택시를 몰고 박물관을 향했다.
  공주는 역시 고도다운 면모가 여기저기 서려있다. 시가지의 정경이 그렇고 옛날 
집과 나무들이 그대로 있는 것이 천 년 고도인 백제의  면모를 지니고 있다. 은조
왕에 의해 한강 북의 위례성에서 창건된  백제는 개로와 때에 남한산성이 고구려
에게 함락되자 웅진(공주)에 이천하여 4대에 걸쳐 약 60년간 문물을 창달시키다가 
성와 때에 다시 부여로 옮겨 의자왕 때에 나당연합구 15만명의 침공으로 망할 때
(660년)까지 약 678년간 고려와 신라와 삼국시대를 이룬 문화의 나라이다.
  그 백제의 수도인  공주는 무령왕릉을 비롯하여  산성이 있고 전설어린  곰나루 
그리고 주변에 마곡사 갑사  동학사 등 유명한 사찰이  많아 관광의 명소가 되어 
있다.
  "이게 다 무령왕릉에서 나온 소장품인가요."
  왕관과 장식품 부처들 그리고  석관을 황홀한 눈빛으로 바라보았다.  천 년전의 
신비를 지닌 채 고대로 땅 속에서 잠자다가 지상에 나온 보물들! 그  보물들이 옛 
노래를 읊조리는 것 같아 그 앞에서 떠날 수가 없었다.
  이것을 일본 문화의 원조요, 일본 왕실을 창출한 백제인의  높은 이상이 숨쉬고 
있는 보고들이다. 수로를 고치다가 발견된 무령왕릉에 그 소장품을 그대로 간직하
고 있는 역사의 신비에 경탄할 뿐이다.
  무령왕릉을 보고 토성산성에 올라서 사방을 바라볼 때는 벌써 하루해도 서산을 
향해 달려가고 있었다.
  "잠시 쉬었다 가지요."
  석훈의 말에 지선도 말없이 그  뒤를 따라 앉았다. 나무  벤치의 촉감이 새로왔
다.
  금강이 활 모양으로 흘러가고 곰나루가 멀리 보였다. 멀리  계룡산 자락이 보이
고 마곡사로 가는 길이 길게 뻗쳐 있었다.
  "힘들지 않아요. 멋없이 돌아다니기만 했지. 차분히 앉아 쉬지도 못하고..."
  "좋았어요. 오랜만에 고향에 오니 감회가 이상한데..."
  "그럼 혼자 올라갈게요. 친구들 만나고 와요."
  "그건 또 무슨 소리. 지선씨가 안간다면 또 몰라도..."
  "제가요? 그건 또 무슨 소리에요."
  지선의 놀라는 모습에 석훈도 올라가야겠다고 마음 속에 다짐을 했다.
  
    8
  가연은 아무래도 그대로 있을 수가 없었다. 무엇인가 힘찬  발길을 내딛든가 아
니면 오솔길로 비껴 새로운 탈출을 모색하느냐의 갈림길에 서 있는 것 같았다.
  스페인의 철학자 우나무노는 '인간의 가장 쓰라린 고통은 갈망은 하지만 아무것
도 할 수 없는  처리에 놓여 있을 때이다'라고  말하고 있지만, 이렇게 허전한  채 
창 밖만 바라보고 있을 수는 없었다.
  가연은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 이럴 수는 없다고  생각하면서도 사방을 두리번거
렸다. 분명히 옆에 있어야 할  사람이 없었다. 혼자라는 것이  아무래도 이상했다. 
금방 옆에서 가연을 타오르게 한 남차장이  언제 떠났는지 아쉬움이 가슴을 저리
게 했다. 승진하여 다른 점포로 영전한 턱을 내던 밤이었다.
  "이러면 안 돼요. 이럴 수는 없어요..."
  무어라고 외치면서 몸을 빼려고  애썼는지 몰랐다. 그런데 이건  이상한 일이었
다. 말은 하면서도 몸은 오히려 끌려가고  있었다. 이럴 수는 없는데 라는 생각은 
남정네의 뜨거운 손길에 끌려가는  몸을 억제하지 못하고 있었다.  공중에 붕하고 
떠 있는 기분이었다. 남차장의  뜨거운 입김에 몸이 달아오르면서도  강한 부정의 
의식이 머리에서 맴돌고 있으나 몸은 열기에 물들어 끌려가고 있었다.
  -약속이 틀리잖아요. 가끔 차나 마시고 저녁이나 하고 영화나  오페라를 보자던 
약속 말이에요...
  또렷한 의식이 남정네의 뜨거운 손길에 지남철에 붙은 쇠붙이같이 끌려가는 자
기를 붙들려는 듯이 안간힘을 쓰고 있었다.
  -그건 거울을 보고 한 소리지. 뜨거운 열기가 있는 가연을 보고 한 소리는 아니
라고. 이렇게 같이  뜨거운데 거울같이 차갑게  대하라고. 안돼. 우리는  사람이야. 
서로 의지하고 안기고 싶은 사람이라고. 지선이! 사실을 외면해서는 안돼.
  주구의 말이 어떻게 공중에 떠있는지 몰랐다. 서로의 몸을  뒤흔들면서 멀고 가
까운 깊은 곳을 탐내고 있었다. 가야 할 자연스러운 길인데  가서는 안 되는 길이
었다. 직장에서 상사나 한 직원의 문제는 이미 초월한 지 오래다.
  가연이 스스로를 고이 간직하려는 보존의 아름다운 의식의 벽을 놓고 말았다.
  -가연이, 이건 영혼의 결합을  원하는 우리가 가는 길이  아니야. 가야 할 길을 
억지고 피하고 다른 길로 들어서면 보기는  좋을지는 몰라도 자기를 속인 험학한 
또 다른 길로 가게 되는 거야.
  남차장의 뜨거운 입김에  성문이 빠끔히 열려지는  것을 가연을 두손으로  막고 
있는 자신이 우스워 눈을 뜨고는 앞을 똑바로 보았다.
  아무도 없었다. 꿈 속을 헤매이고 있었다. 꿈 속에서는 봉숭아꽃 향기가 그윽하
게 번지고 있는 마을, 엷은 사창에 시원한 바람이 불고 있었다. 그 향기와 사창이 
없어지고 텅빈 방 안에 혼자 누워 있었다.
  -아니야. 남차장도 이럴지도 몰라.
  차장님이라고 하지 말고 승수씨라고 부르라던 그 눈빛이 뜨겁게 압도해 왔다.
  -승수씨! 나 가연이 여기 있어요.
  하지만 그것은 다 허공의 메아리뿐이었다.
  -사모님! 죄송해요. 이것은 죄가 아닌가요.
  남과장이 적극적으로 댓쉬해오자 가연은 방어책을 쓰고  있었다. 언젠가의 모임
에서 사모님을 만난 적이 있었다. 처음에는 츼식적으로 사모님을 내세워 피했으나 
주피터의 화살을 쏜 사람이 그렇게  쉽게 물러날 리가 없다.  집요한 접근에는 그 
성의와 정성에 감동되어 닫혔던 문이 자기도 모르게 빠끔히 열리는 것을 막을 수
가 없었다.
  차를 타면 재미있는 얘기가 많다. 별로 늦은 시간도 아닌데 얼마 기다리다가 마
침 지나가던 택시를 탈 수 있었다. 대개 차 안에 들어가 제  자리를 잡고 밖을 내
다보고는 안도의 숨을 쉬게 된다. 앞을 보는데 백미러를 힐끗 보는 기사의 표정이 
자못 못마땅하여 한 마디를 던진다.
  "기사 양반! 무슨 언짢은 일이라도 있습니까?"
  의외의 질문에 기사가  다시 흘낏 백미러를  보면서 승객을 가늠하고는  마음을 
비우게 된다.
  "손님! 세상에 이럴 수가 있습니까. 이럴 수가 있느냐구요?"
  승객의 말에 기사는 비로소 사연을 털어놓는 것이다.
  "내 비록 기사노릇을 하고 있기는 하지만 이건  눈 뜨고 볼 수 없는 일을 보고 
오는 길입니다."
  "아니 도대체 무슨 일이기에 눈 뜨고 볼 수 없다는 말입니까?"
  "말도 마시라구요. 세상이 이럴 수는 없단 말입니다. 아무리 엉망이라고는 하지
만 그래도 지켜야 할 것은 지키고 살아야지요."
  "젊은이들이 차 안에서 난잡하게 굴기라도 했나요."
  승객의 말에 기사는 아까와는 달리 가라앉은 음성으로 말을 이었다.
  "젊은이들이 차 안에서 서로  손을 잡고 기사의  눈치를 보다가 뽀뽀  정도하는 
것은 눈감을 수 있지요. 이건 서로 껴안고 키스를 하고  서로 만져대는 것은 용납
할 수가 없지요. 그런 친구는 적당한데 차를 멈추고 그럴 바에는 여관이나 가라고 
한마디 하고는 내려 놓지요. 아무리 차를 탄 손님이라도 이건  눈 뜨고 그대로 볼 
수가 없는 거예요. 승객을 승객으로서의  최소한의 예의는 갖추어야 하지요. 둘이
만 있을 때에는 무슨 짓을 하던 관계할 사람이 없거든요."
  기사는 기분이 풀리는 듯 거침없이 말을 시작했다.
  "차를 몰다가 보면 별 일도 다 많을 텐데 그렇게 흥분했어요."
  아무래도 무슨 특별한 일이 있을 것 같이 호기심이 더해 갔다.
  "해괴한 일도 많지요. 또 재미있는 일도 적지 않구요. 뱀 아가씨에게 홀려 그렇
게 어렵게 장만한 택시를 날리는 경우도 있구요. 웬만한 것은 보아 넘기지만 이건 
눈꼴이 사나울 때는 차를  세우고는 택시비 안 받을  테니 딴데 가서 구워먹는지 
삶아먹든지 마음대로 하라고 내려 놓지요."
  중년의 기사는 생활 수칙이 분명했다. 기서로서의 기본 자세가 정립되어 있어서 
당당하게 기사로서의 긍지를 가지고 있는 듯했다.
  "대단하시네요. 그럼 어떻게 나오든가요."
  호기심을 유발하여 기사의 마음을 사려고 했다.
  "뭐 대개는 비로소 정신이  났는지 허겁지겁 내리는데  이건 차비를 주면  되지 
않느냐고 반발하는 경우도 있지요. 또  아저씨 미안해요. 이이가 어찌나 볶아대는
지 좀 봐준거니 용서하세요. 얼굴 하나 붉히지 않고 이렇게 나오는 아가씨도 있다
니까요. 말세지요. 세상이 이러니 망하지 않을 리가 있어요."
  "오늘도 재미있는 일이 있었나요?"
  승객은 오늘 일이 궁금했다. 저런 성미로 흫분할 정도이면 꽤 재미있는 일이 있
었던 것은 분명했다.
  "물론이지요. 있구 말구요. 아 글쎄 이런 짐승만도 못한 놈을 봤어요. 친구 부인
을 가지고 야단을 피우는 거지 뭡니까."
  "친구 부인을요? 일도라는 말도 있던데요."
  승객은 재미가 나서 슬슬 부채질을 했다. 기사의 얼굴이 환하게 피어 있었다.
  "친구와 같이 해외 근로에 갔다가 기념품과 한도를 넘어 부칠 수 없는 돈을 부
인에게 전해 달라고 부탁을 받고 와서는 다 먹으려고 하는  거예요. 글쎄 차를 타
고 가다가 뭐라고 하는지 알아요. 아저씨 깨끗하고 좋은 모텔에 내려주세요. 옆에 
앉은 말쑥하면서도 매력이 있는 여인을 보고  있는데 뒤통수를 맞은 기분으로 으
레 재미보러 가는 남남인  줄 짐작하고 모텔이 있는  쪽으로 가 다 왔습니다라고 
했는데도 여인이 펄쩍 뛰면서 내리지 않는  거예요. 자식 합의도 않고, 털이나 뜯
고 먹을 거지. 속으로 중얼대는데 아저씨 여기 내려주세요. 이번에는 젊은 여인의 
명령이 떨어진게 아니겠어요. 아  일이 틀어진 가보다하고 적당한  자리에 섰는데 
이번에는 그 친구가 절대 못내리게 하는 거예요. 정차를 오래  할 수가 없어서 그
대로 떠났지요."
  "그래서요, 어떻게 됐어요?"
  승객도 바짝 호기심이 나서 고개를 앞으로 내민다.
  "말도 말아요. 그래 다시 차를  몰고 가는데 그 친구 아저씨  배로 드릴테니 그 
모텔 옆으로 가자고 사정해서 또 삥 돌아서 갔지요. 아  그랬더니 그 여인이 나직
하게 여기 왜 또 왔느냐고 퍼부어 대는데  그대로 서 있다가는 망신당할 것 같아 
또 차를 몰고 나갔다가 내려 달라는 여인의  말을 따라 적당한 곳에 정차를 하면 
그 친구가 절대 내리지 못하게 해서 또 떠나고, 정차  위반으로 딱지를 떼면 어떻
게 되는지 아느냐고 말해도 소용이 없더라구요."
  기사는 이제는 신이 나서 말하고 있었다. 그 친구의 정성  어린 집요에 손을 들
고 말았다는 것이다. 그래서 한  시간이나 돌다가 그 모텔  앞에 내려놓고 싸우든 
들어가든 알아서 하라고 타이르듯이 말하고 차를 몰고 나오는 길이라고 했다.
  가연은 이제는 머물 수가 없을 것 같았다. 지점 내에서도 이상한 눈으로 바라보
는 것같이 느껴지기도 했다.
  -그건 괜한 과민이라구요. 누가 눈치나 챘겠어요. 아무 걱정 말고 사무실에서는 
일을 잘 하면 그 누가 무어라고 할까. 어쩌면 더 스릴이 있어서 좋을지도 모르지.
  사무실에서야 누가 무어라고 해도 문제가 될 리 없다. 문제는 가연이 자꾸만 남
차장에 끌려가는 데 있다.
  가연은 일어나서 창문을 열었다. 차가운 바람이 일시에 들어 왔다. 볼을 스치는 
감촉이 그렇게 매섭지는 않았다. 눈보라  휘몰아치는 겨울이 아쉬워졌다. 3한 4온
을 주로 하는 매서우면서 따스한 햇빛이 하얀 눈으로 덮인  산과 들, 그리고 마을
을 비치는 겨울의 햇살이 아쉬웠다. 바람과 행인의 옷버끼기 시합을 했다는 그 햇
살, 빙하를 녹이는 그 햇살이 부드러운 바람으로 온누리를  비치는 그날이 아쉬웠
다.
  가연은 먼 하늘에 비치는 샛별에 남차장의 얼굴을 포개면서 가볍게 승수시라고 
부르면서 뜨거워지는 가슴을 낮았다.
  
  지선을 아무래도 잠이 오지 않을 것 같았다. 왜 이렇게 늦었느냐는 설여사의 말
에 적당히 대답하고는 방에 들어 가 그대로 누어버렸다.
  "화실을 그렇게 비워 놓고 다녀도 되는 거니. 전시회를  한다는 것은 핑계에 지
나지 않는 거지 도대체 하루 종일 무얼하고 있기에 전화도 받지 않고 너 또 석훈
을 만난 것은 아니니?"
  설여사의 눈이 더 강하게 지선을 짓눌렀다. 맞선을 안 본다고 매일 구박을 주면
서 이게 다 누구를 위해서 그러는 줄  알기나 하느냐고 몰아 세우는 데는 질색이
었다. 다 너 잘되라고 이 에미가 그렇게  애를 쓰고 있는데, 넌 딴전을 피우고 있
으니 어떻게 되느냐는 말로 호소하기까지 하면서  지선을 코너에 몰아 넣고 있었
다. 남들은 그런 데가 안 나와서 야단인데 너는 무슨 배짱으로 그러는지 알 수 없
다. 그러니 딱 한 번 고시에 합격한 사람이 어떤가  저녁이나 같이 하면 어떠냐고 
구슬리기도 했다. 엄마 소원을 풀어 주고 딱 끊어도  좋다고 아버지까지 가세하고 
나서니 지선은 더욱 몸을 도사렸다.
  얼마나 잤을까. 지선이 갈증을 느끼면서  몸을 일으켰다. 갑자기 사방이 어둡게 
느껴졌다. 나른한 기분이 온뭄을 감싸면서 노근하게 느껴졌다.
  -아냐 이게 아니라구. 더 달콤해야 돼. 석훈의  그 강한 눈빛이 이 어둠을 밝혀
야 돼. 멀리 모항을 찾아오는 고깃배들의  길잡이 되는 등대불. 캄캄한 바다나 험
악한 산협을 비쳐주는 서치 라이트와 같이 이 집을 훤하게 비치어 여명의 햇빛을 
비쳐주어야 되는 거야.
  지선은 물을 마시고는 다시 자리에 누웠다. 몸은 나른한데  눈은 감은 그대로였
다. 천장에서 무엇인가 이물거리면서 눈이 더 말똥말똥해갔다.
  "아니 저것 좀 봐요, 저 고분을요."
  무령왕릉의 경내에 들어서자 지선이 깜짝 놀랬다.
  금잔디 속에 고분이 보일락말락하고 뒤의 산이 부드럽게 곡선을 드리우고 있었
다. 잘 다듬어진 길을 따라 천천히 걸어가면서 지선은 경이의 눈으로 사방을 둘러 
보면서 백제의 온화한 기운이 몸에 서리는 것 같았다.
  "어때요. 잘 온거지요. 서울에만 보배가  있는 것이 아니라는 사실을 알아야  돼
요."
  눈이 여기저기 있는 사이의 노란 잔디가 인상적이었다. 아마  밑에서 따스한 봄
기운이 서리고 있어서 빛이 더 분명한지 몰랐다. 우수가 지나고 경칩을 향하고 있
으니 골짜기 개울가에는 실버들가지의 망울이 부풀어지고 바람결 속에 겨우 느낄 
수 있는 미온이 서려 있는 것으로 봐서  봄이 깊숙한 곳에서 서서히 잉태하고 있
는 듯했다.
  석훈의 말에 따스한 기운이 서려 있었다. 너무 늦으면  어머니 설여사에게 야단
을 맞을 걱정이 사르르 녹는 듯했다. 학업도 다 마치고  그럼에 생애를 걸기로 다
짐한 딸이 그렇게도 못미더워 일일이  관심을 두는지 몰랐다. 이제는  제 갈 길을 
제가 알아서 갈텐데  설여사를 비롯한 한국의  어머니들은 자유롭게 맡기지  않고 
모든 것을 자기 중심으로 간섭을 하고 있다. 이건 딸이  책임을 지고 자기 정성을 
다하여 가게 놔두지 않고 갈 길을 가로막고 자기가 가리키는 방향으로 가라고 야
단이나 이건 누가 사는 세상인지 몰랐다.
  "이제 제가 알아서 할 테니 좀 놓아 두라구요. 이건 지선이가 세상을 사는 것이 
아니고 당신이 세상을 사는 것 같애. 미술도 그렇구 출가도 그렇구요."
  "모르면 가만히 앉아 떡이나  얻어 먹어요. 딸은 부모가  물고를 돌려놓는 것과 
같다구요. 지선을 그런 사람에게 줄 수는 없잖아요. 그래가 어떤 앤데. 언감생심도 
분수가 있지 그런 사람이 지선이를 탐내요.  그걸 눈 뜨고 보고만 있으란 말에요. 
차라리 산도둑놈에게 주는 게 났겠어요. 돼지에 진주를 던지는 격이지요. 안 그러
니 지수야."
  설여사의 태도는 완강했다. 옆에 있는 지수의 동의를 구하고 싶은 모양이었다.
  "언니가 좋으면, 사랑을 따라 가는게  아닌가요. 어머니가 시집을 가는 것은  아
니잖아요. 언니의 사랑에 맡기는 거예요."
  여고를 다니느 지선의 여동생인 지수의 말에 설여사는 더 열을 올렸다.
  "넌 또 왜 나서는거니. 참견을 말고  공부나 하는 거야. 대학은 공으로 넣어  준
다느냐."
  "알아요. 그건 걱정을 마세요. 내가 알아서 할 테니..."
  지수의 말에 어딘가 의젓한 데가 있었다.
  
  사실 무령왕릉으로 가는 길은 그리 멀지는 않았다. 교육도시오 옛선비의 이름이 
나 있는 공주의 시가지는 크게 달라진 것이  없었다. 멀리 아파트가 서 있고 2, 3
층의 건물이 서 있기는 해도 시골의 다른 소도시와 별  다를 것이 없었다. 경부철
도선을 놓을 때에  공주를 통과하는  것을 반대하여 대전으로  가고 결국  도총도 
1928년에 대전으로 옮겨지고 백제의 혼이 깃든 고도의 명맥을 유지하고 있다.
  공주는 원래 웅천이라고 하는 곳으로 백제가 문주왕  원년(475)에 북한산성에서 
이곳에 서울을 옮겨 성왕 5년(538)에 부여로 천도하기까지 60년 동안 서울로 있었
던 고도이다. 지금은 부여와 같이 매년 가을에 백제축제를  벌이고 있어서 익산과 
같이 백제 문화의 일환이 되어 있지만 무령왕릉으로 그 명성을 떨치고 있다.
  "무령왕릉이라구요. 아 천천히 얘기하면서 걸어가면 되는데요."
  차에 타자 기사가 농담인지 진담인지 알 수 없는 어투로 말했다.
  "어디가 어데인지 알 수가 있어야지요."
  석훈은 기사의 말에 오히려 호감을 느끼면서 지선을 바라보았다. 지선도 도무지 
모르겠다는 표정을 지으면서 기사쪽을 바라보았다.
  "제대로 된 호텔 하나 없는 공주에 와서 택시를 타는 것은 어울리지 않거든요."
  족히 오십에 가까워졌을 기사는 가시가 돋힌 말을 계속하고 있었다.
  "기사 양반이 택시를 타지 말라고 하는 말은 처음 듣는데요. 혹시 무슨 일이 있
는게 아닌가요. 심기가 몹시 사나우신 것 같은데..."
  석훈이 보다 못해 한마디를 던졌다.
  "아니 말만 백제 문화권을 어떻게 한다고 늘어놓고는 이 지경을 만들어 놓으니 
이거 살 수가 있습니까. 사람들이 몰려와서  장사를 해 먹고 택시라도 몰지요. 이
건 아주 물건이나 팔아먹는 대상이 되어 있으니..."
  석훈은 난감했다. 마주 대꾸할 수도 없고 그렇다고 가만히 있을 수도 없었다.
  "주변에 그렇게 큰 사찰이 많은데요. 갑사나 마곡사에다  계룡산까지 있으니 관
광객이 모여 올텐데요. 괜한 엄살이 아닌가요!"
  "그런 배부른 소리 하지 말아요. 관광객이 오면 무얼 해요. 이 바닥에 떨어지는 
것이 있어야죠. 그저 하루치기로 들렸다가 유성으로 빠지든가 부여로 빠져 공주는 
쓰레기만 남는 셈이지요. 겉치레를 하고 다녀 공주만 버려 놓는 거지요."
  기사의 말투에는 반감을 넘은 좌절의 빛이 서리고 있었다.  곰나루의 영광을 되
세우지 못하고 낙후된 고도의 정경에 울화를 터트리고 있었다.
  "자 다 왔습니다. 건너가면 바로 저기입니다."
  운전 기사도 충청도 억양으로 안내를 했다.  산성이 한 눈에 들어 왔다. 주차장
에는 대형차가 서너 대 있었다. 봄  가을에는 일본의 고등학생들이 많이 왔다. 공
주를 보고는 부여에 가 정림사의  소정방이 불논 까만 흔적이  남아 있는 백제탑, 
소나무 우거진 부소산에 올라  사자루와 낙화암을 보고는 감탄사를  발한다. 이미 
박물관에서 백제문화를 보고는 일본 문화의  원조임을 어렴풋하게나마 느낀 정감
이 고란사에 내려가 고란초의 비화를 들으면서  배를 타고 강에서 떨어지는 삼천
궁녀의 꽃들을 전설에 매혹되면서  수복정에 내려갔다. 다시 버스를  타고 군청앞 
광장의 계백장군상을 보면서 유스텔에서 자고 가는 것이 고작이다.
  "아냐 이러고 있을 게 아냐. 석훈씨는 쿨쿨 잘 텐데  나만 이러고 있는 게 아닌
가. 그건 안 되지. 석훈씨도 아마 공주를 생각하고 있을거야. 석훈씨 우리 자자구. 
해는 또다시 떠오르는데 우리만 올빼미 눈이 돼서는 안돼지. 자  난 공주가 될 테
니 석훈시는 백마 타고 오는 왕자가  돼는 거야. 아니 말발굽소리가 들리는데, 멀
리서 가까이 오고 있어. 석훈씨  어서 와요. 아야 그런데 왜  갑옷을 입고 있지요, 
나폴레옹도 아닌데..."
  지선은 자기도 모르게 눈을 사르르 감고 와자의 햐얀 말을 타고 어디론가 힘껏 
달리고 있었다.
  일남은 준걸의 전화에 어이가 없었다. 큰 것을 잡앗다는  말이 같이 하늘에라도 
올라 갈 듯한 목소리에 어리벙벙했다.
  "야 일남아 이것 큰일 날 일이 아니니. 떳단  말이야. 하늘로 올라간단 말야. 알
겠니. 나도 뛰고 일남이도 뛰게 됐단 말야..."
  도무지 무슨 말을 하는지 알 수  없었다. 준걸이 또 싱거워졌는지 모른다. 무엇
이 잘 풀리지 않으면 발광하듯이  야단을 피웠다. 바로 뛰어  오라는 것이 풀리지 
않은 것을 또 안고 뒹구는  것으로 풀으려고 엉뚱한 짓을  하고 있는지도 몰랐다. 
언제나 한 건만 터지면 일 년은 로고 살  수 있다고 큰 소리를 하고는 전력을 다
하다가 마음대로 안되면 발버둥을 치고 있었다.
  "당장 뛰어 오는거다. 나 혼자 좋아  하기에는 너무 큰 거란 말야. 같이  축배를 
들어야 되는 거라구."
  일남은 반신반의하면서 이번에는 무엇인가를 잡은 것같이  느껴졌다. 그렇지 않
고는 큰 소리로 야단을 칠 리가 없다. 하기야 이런 일이 가끔 있기는 하지만 그때
마다 변명을 해서 넘겨갔다.
  -이번은 그렇지 않을 거야. 빈대도 낯짝이 있다는데 또 헛소리는 않겠지.
  일남은 발을 재촉했다. 너무 더디다고 생각하면서 오피스텔의 문을 열고는 깜짝 
놀라 뒤로 자빠질 뻔했다. 방 안이 온통 술로 젖어 있었다.
  "바로 이거다. 이건 특허를 땄다..."
  문을 열고 들어가려던 일남은 깜짝  놀라 발을 멈추었다. 이건  말로 표현할 수 
없을 정도로 엉망이었다.  여기저기 흩어진 술병,  서류들, 자빠진 의자,  종이들이 
난잡하게 널려 있고, 준걸은 술에 취하여 뒹굴고 있었다.
  "이거 봐라. 천금이 나오게 되어 있단말이다."
  "천금이? 천금이 나오게 됐으면 왜 이꼴이야. 축배를 혼자 마시고 있느냐구. 도
대체 이게 어떻게 된거야."
  일남은 아무래도 일이 크게 벌어진 것 같았다. 한 건만 올리면 일년을 살 수 있
다고 하던 큰 소리가 허사가 됐는지도 몰랐다.
  엘리트라고 자부하는 젊은이들이  조그마한 사무실이나  오피스텔에 서  머리를 
짜아내어 세계적인 특허를 얻으면 이건 돈방석 위에 앉은 것이다. 그 꿈을 살리기 
위해 좋은 직장에서 나와 두어서넛이 모여 도박 같은 연구를 하는 것이다. 준걸도 
그런 꿈의 환상을 지니고 컴퓨터에 매달리고 있었다. 남들보다  앞서가는 것이 사
는 길이다. 선지국은 벌써 벤처 산업에 들어가고 있는 형편이다.
  "바로 이거다. 이걸 보면 일확천금의 꿈이 무엇인지 알게 될거다."
  준걸이는 비틀거리면서 서류뭉치를 내놓았다. 무슨 계획서니  도표같은 것이 들
어 있었다. 이것저것 뒤적거리다가 깜짝 놀라 준걸을 바라보았다.
  
  독창적이고 새로운 가능성은 보이나 실용화에는 문제가 많이 있습니다.
  새로운 창출을 높이 평가하면서도 특허를 줄 수 없게 된 것을 유감으로 여기면
서 위로의 말씀을 드립니다.
  
  낙방 통지였다. 그렇게 몇 달 동안 몰두했던 연구가 허사가 되고 만 것이다. 일
남은 뛰어가서 준걸을 일으켰다.
  "준걸이! 또 하면 돼, 우리에겐 젊음이 있잖아. 그걸 가지고 이러는 것은 준걸답
지 않다구."
  "무어라구. 준걸답지 않다구. 준걸다운 것은 어떻게 해야 되는건데..."
  준걸은 또 술을 마시면서 자기를 학대하고 있었다.
  "나 같은 놈은 없어져야 돼. 되지도 않을 것을  꿈꾸고 있으니 연목구어도 유분
수지."
  "준걸아! 또 시작하는 거야. 인생은 언제나 새로운 출발이니까."
  일남은 준걸의 볼에 얼굴을 비비면서 침대 위로 이끌었다.  준걸을 재워 진정시
키는 방법을 실천하기 위해 준걸의 격앙된 몸을 다스리기 시작했다.
  
  오늘은 무엇인가 될 것 같다. 원두 커피의 맛이 향기롭게 가슴에 다가와 연두색
이 붉은 불꽃으로 변하고 있었다.
  "알았지. 우리 서로 하는 일에 열중해야  돼. 봄에 전람회를 열어 모두 깜짝  놀
라게 하는 거야. 나도 보고만  있을 수가 없지. 무엇을 하면  되지. 지선의 그림에 
맞설 수 있는 것을 해야 되는 거야. 논문이라구. 좋아. 그렇다고 내기를 하자는 것
은 아니야. 그건 서로 믿지 못할 때에 하는 장난이라구. 한쪽만 맏음을 가져야 무
슨 소용이냐구. 그야 두손이 합쳐야 소리가  나지. 믿음이 없이 사랑은 물론 있을 
수 없고 세상살이도 믿음이 선행되어야 만사가 여의형통이라구..."
  대화가 꼬리르 물고 이어졌다.  석훈의 표정과 말소리가 그대로  창가에 비치고 
있었다.
  "겨울은 언제나 그대로 겨울일 수는 없지. 봄이  오는거야. 알았지. 난 지선이가 
천둥을 쳐도 까딱 안할 줄로 믿고 있어.  그 누가 무어라구 해도, 돌기둥이 될 것
을 믿는다구..."
  무령왕릉은 경이로움 그대로였다. 전설을 지나 현실을 보고는 엄숙한 기분이 온
몸을 감쌌다. 한 농부가 농지를 정리하다가 발견된 서안의  화청지 근처의 진시왕
릉의 병마용과 같이 소나무 숲으로 덮여 잇는 것을 다른 능을 보수하다가 발견되
었으니 왕릉이 생긴지 1450년 만에 빛을 보게 된 것이다.  백제 25대 왕인 무령왕
과 왕비가 부장품과 같이 천고의 비밀을  간직할 채 501년부터 522년까지 재직할 
때의 영광을 안고 나란히 누워 있는 현실, 많은 부장품  속에 있는 지석으로 모든 
것이 밝혀져 1971년 7월  8일에 발굴되어 세상을 깜짝  몰라게 한 무령왕릉이 그 
신비를 그대로 간직하고 있다. 금관을 비롯한 수많은 부장품이  목관의 나무널 조
각과 같이 공주박물관에 진열되어 있고 현실을 쌓은 것 같이 만든 벽돌로 박물관
을 짓고 있는 것도 인상적이다. 발굴을 지휘한 교수는 진시왕의 무덤과 같이 무령
왕릉을 발굴하지 않고 그대로 두지 못한  것을 후회하여 자기의 화장한 뼛가루를 
무령왕릉 앞에 뿌리라고 유언에 써 놓은 것은 머리가 숙여질 뿐이다.
  "자 우리 같이 묵례라도 해야 돼. 교수님의 영광을 위하여서, 천고의 비밀을 지
하에 그대로 보존하지 못하고 빛을 보게 한  것을 후회하면서 유서를 써 놓은 그 
눞은 뜻을 기리면서..."
  석훈이 먼저 머리를 숙이자 지선도 같이 고개를 숙였다.
  왕릉 위에서 새들이 오는 봄을 노래하듯이 짖어대고 있었다.
  지선은 커피의 향기에 취하면서 공주 나들이를 되새기고 있었다.
  석훈의 눈빛에 끌려 그에게 기대고 싶은 정감이 더 세게 다가오고 있었다.
  -가는 거야. 가까이 다가가는 거야. 그 양반들의 기준에 나를 맡길  수 없어. 나
의 길은 어디까지나 나의 길이고, 그 양반들이 대신 살아 주는 것도 아닌데. 학벌
이니 재산이 우리를 가로 막을  수는 없는 거야. 사람과  사람이 살아가는데 그런 
것은 부차적이지 삶 그 자체는 아니야.
  지선은 새로운 이미지로 또 한 작품을 시작하고 있었다. 이제  몇 작품만 더 하
면 전시회의 준비는 대강 마치게 된다. 표구의 절차만 거쳐 예약된 화랑에 전시하
면 된다. 자기를 불사르는 화필이 캔버스에 옮겨진 한  작품을 형상화하여 지선의 
혼을 이입시키고 있었다.
  "여보세요. 화방입니다."
  전화벨이 싱싱하게 울렸다.
  "나에요. 됐어요 됐어."
  석훈의 맑은 목소리였다. 그 목소리에 끌려 가는 듯했다.
  "되다니 그게 무슨 소리지요."
  석훈의 격앙된 목소리에 오히려 지선이 당황했다.
  "됐다니까. 척하면 섬천리지. 이제 빛이 보이는 거야. 어서 나와요. 자축을 해야
지요."
  "자축을요, 좋아요. 헌데..."
  지선이 다시 물어 보려다가 석훈의 흥분된 목소리에 좋은 경사인 것 같이 느껴
져 그대로 말을 이어갔다.
  "우선 축하한다고 해요. 말로 하면 되는거야."
  석훈의 목소리가 맑으면서 향기가 있었다. 당장 뛰어 가고  싶었으나 하던 일을 
그대로 놓고 갈 수가 없었다.
  "한 시간 뒤에 나와야 돼! 이건 하늘이 내린 명령이라구."
  석훈의 박력이 좋았다. 어떻게 할 줄 모르고 이리저리  눈치를 살피는 우유부단
보다 꼼짝 못하고 따라가게 힘있게 나오는 것이 남성다왔다.
  "축하해요. 무슨 일인지는 몰라도.  이쪽으로 들리면 어때요.  이것 마저 끝내고 
나가려면 한 시간 가지고 안 되는데..."
  "안돼요. 가볼 데가 있다구. 지선이 꼭 가야 할  데가 있다고요. 갑자기 무슨 말
이냐고. 일이 갑자기 되는 거지 뜸을 드리고 할 문제가 아니라구."
  석훈은 엉뚱한 구상을 했다. 대학원에 합격을 빌미로 지선을 어머니에게 인사시
켜 며느리감으로 확정을 짓는 것이 좋겠다는 궁리였다. 미리  말하면 선뜻 응할지
도 모르고, 또 준비도 필요하니 그저 있는 그대로 보여주는 것이 좋을 성 싶었다.
  지선은 이상한 예감이 들었다. 무슨 사연인지 됐다는 말에서 가 볼 데가 있다는 
말에 아무래도 무슨 곡절이 있는 것 같았다.
  화필은 놓기가 아쉬웠다. 모처럼 상이 잡혀 구도를 하고  형상을 나타내며 한폭
의 그림을 형상화하고 있는데 붓을 놓으면 그 흐름이 끊어져 버린다. 다음에 이어
서 하려면 또 새로 시작하는 고통을 겪어야 한다. 예술은  인식과 정감이 한데 어
울려 선이 되고 색으로 나타나 한  형상을 창조하는 과정이 신비스러우면서도 아
무나 쉽게 시도해 볼 수 없는 창조이다. 장인의 기질과 전력투구의 자세로 피어리
게 결정되어 한 작품이 나오게 된다.
  지선은 석훈의 강한 음성에 그만 다른 말을 할 수가  없었다. 자기도 모르게 늦
지 않겠다고 다짐까지 하고 전화를 놓았다.
  -이건 아닌데. 어리벙벙하잖아. 백년 묵은 여우는 혼을 빼간다더니 이건 여우에 
홀린 것이 분명한 석훈의 목소리인데.
  "여보세요. 화방입니다."
  어머니 설여사의 전화였다.
  "나 에미다. 지선아  바로 집에 들어  와야겠다. 아버님이 들어오신다고  전갈이 
왔다."
  "아버지가 오시는데 왜 제가 들오가야 돼요."
  "글세 오 보면 안다. 해될 일이 아니니 들어오도록  해라. 지금 바로 말이다. 알
겠지."
  설여사의 단호한 목소리가 전선을 타고 울렸다.
  "안 돼요. 선약이 있어서 들어갈 수 없어요."
  지선의 목소리도 분명했다. 석훈과의 약속을 어기고 집에 일찍  들어갈 수가 없
었다.
  "아버지의 불호령을 어떻게 하려고.  들어오는 것이 좋을  거다. 알겠니. 어미의 
부탁도 들어 줄 수 있어야 하는 것이 자식의 도리다."
  "괜히 딴 생각을 하지 마세요. 지선은 죽어도 안 갈 테니..."
  설여사는 그래도 안 올 수가 없는 것으로 생각하고 일을 진행했다. 고시에 합격
한 그 친구를 집으로 초대하여 자연스럽게 맞선을 보려는 참이었다.
  지선은 부랴부랴 정리하고 화방을 나왔다. 아버지가 차라도 가지고 들리면 꼼짝 
못하고 끌려 갈 판이다.
  "잘 왔어. 이제부터는 내가 하는  대로 따라야 되는거야. 죽으라고는 안  할테니 
걱정 말고 따라오면 돼요."
  "소도 죽을 것을 알고 따라간다는데 그래도 어디를 가는 것이라도 알아야 하는 
게 아닌가요."
  지선도 순순히 따라갈 수는  없었다. 그래도 힌트라도 주어야  즐거운 마음으로 
동참할 수가 있는데, 그대로 따라오라는 것은 박력이라기보다 독선에 가깝다.
  차는 마구 달렸다. 서대문을 지나 아현동으로 들어가고 있었다.
  "내려요. 우리집이에요. 어머니가 안에서 기다리고 계세요."
  "네! 무어라구요. 석훈씨네 집이라구요. 이러구 어떻게 가요..."
  지선은 놀란 토끼가 되어 석훈을 따라 집으로 들어 갔다.
  
    9
  봄이 한참이었다. 산과 들이 꽃과 연두색으로 뒤덮고 있었다. 앞에는 노란 개나
리가 흐드러지게 웃고 그 뒤에는  진달래가 연분홍색꽃으로 시골색시같이 수줍게 
웃으며 그 옆과 뒤에는 하얀 매화꽃이 웃고 목련이 숙연하게 하얀빛으로 온 산과 
마을을 휘어 감고 있다. 명자꽃도 화단이나 길목에서 뒤질세라 뒤따라오고 산수유
는 일찍 속으로 삼킨 연두색을 거두고 있었다. 아파트의 잔디 사이나 산비탈의 잡
풀속에서는 언제 피었는지 짙은 보라색의 제비꽃이 머리 위의 큰나무들을 원망하
고, 벚꽃은 중년 여인의 화사한  웃음과 같이 활짝 피어  사람들의 발길을 멈추게 
하고 있다. 벚꽃 놀이가 이 나라 바다의 감시자인 진해에서 열리는 것이 이상하다
는 것을 의식하는 사람이 없을  정도로 모여들고, 이리 군산  간 벚꽃이나 낙산사 
경포대의 벚꽃이 관광객의 발길을 끌고  있으면서도 충무공이나 김좌진 장군이나 
이범석 장군의 항일 운동을 무색케 하지는  않으리만치 벚꽃은 제주도 원상의 빛
을 더하고 있다.
  고고한 목련은 개나리와 진달래를 굽어보며 안재홍의  필봉을 자랑하고, 민들레
와 이름도 여러 가지인 외국산 꽃이 도시의 시멘트의 삭막을 봄기운으로 그림 그
리고 있다. 소나무와 상나무와 같은 상록수는 아직 겨울의  깊은 잠에서 깨어나지 
않고 안으로 봄의 정기를 다듬고 은행나무는  뾰족이 연두색 얼굴을 내어밀고 아
카시아나 플라타너스 그리고 대추나무는 선두자의  꽃과 연두색을 즐기면서 경칩
의 개구리 모양으로 몸을 도사려 나오려고 하고 있다.
  지선은 눈을 뜨자 밖으로 나왔다. 방안은 어쩐지 숨이  막히는 것같아서 그대로 
앉아서 누워 있을 수가 없었다. 화실에서 하루 종일 작업에 열중하여 피곤한 탓도 
있지만, 석훈의 모습이 온몸에 배어들어 잠이 제대로 오지 않았다. 어머니 설여사
의 그 폐부를 찌를 듯한 눈매는 식탁에서  마주 볼 수 없으리만치 바늘로 찌르는 
것 같았다.
  -지선아! 너는 우리의 희망이다.  희망은 언제나 밝은  빛으로 우리를 행복으로 
안내한다. 바로 그것이 네가 할 일이다. 너는 우리 집의 밝은 빛이다. 지수와는 다
르단 말이다.
  설여사는 언제나 외할아버지를  내세웠다. 외할아버지의 인품과  덕망을 그대로 
이어받은 것으로 착각하고 있었다. 그 기품을 지선에게 이어주고 싶은 것이다.
  -너무 밀어부치지는 말아요. 지선이가 어디 어린애요.  화실을 빛낼 수 있는 사
람이면 학별이 문제요.
  이런 말에 동의를 할 설여사가  아니다. 어떤 딸인데 그렇게  아무에게나 줄 수 
있느냐고 코로 등대고 있다.
  -제까진 놈이 언감생심이지 어디라고 지선을 노려. 안 되지. 명문대에 가까이도 
가지 못한 주제에 무어 대학교수가 되겠다구. 동네개가 다 웃을 일이다.
  -어머니! 말씀을 좀 삼가세요. 듣기에  거북하잖아요. 그 사람도 어엿이  대학을 
나와서 당당한 고교 교사에요. 외할아버지가 말씀하시는 대로 선덕을 베풀고 있는 
거예요.
  -지선아! 내 눈에 흙이 들어가기전에는 안 된다.  장안의 귀재들은 다 놓아두고 
하필이면 고교 교사이냐구.
  설여사는 지선은 무슨 수를 쓰더라도 돌려놓아야 한다고 다짐을 하면서 지선을 
몰아세웠다.
  지선은 또한 실루엣처럼 떠오르는 인영에 발을 멈추었다. 석훈의 어머니였다.
  -이런 데를 다 와서 어떻게 해요. 석훈아 넌 어떻게 이렇게 참한 아가씨를 만났
니. 이건 천지신명께 감사할 일이다.
  석훈이 택시에서 내리면서 우리 집이라고 해서 억지로 들어간 때였다. 자그마한 
한옥집이 깜끔이 다듬어져 어느 구석에도 정성어린 손이 안 간 데가 없었다. 미리 
귀뜸을 했는지는 몰라도 어머니도 곱게 단장을 하고 있었다.
  "어머니! 어때요. 며느리감으로 마음에 드시나요."
  어디서 그런 박력이 나오는지 몰랐다. 그런 말은 입에 붙여 보지도 않았는데 며
느리감이라니 지선은 한마디 하려다가 꾹 참고 있었다.
  "우리는 보다시피 아무것도 없어요.  있다면 석훈이 하나뿐이지요. 아가씨는  부
자요 명문의 집안이라는데 어떻게 이런  데 와서 살 수  있겠어요. 뱁새가 황새를 
좇아가려면 가랭이가 찢어진대요."
  "어머니! 마음에 드시는 거지요. 이 아들하고  천생연분이거든요. 그렇게 보이지
요. 어머니를 정성껏 모신다고 했어요. 아버지는 물론이고요."
  이건 일방 통행이었다. 한마디 말도 없던 일을 기정  사실화해서 말하고 있으니 
어안이 벙벙했다. 그렇다고 어머니 앞에서 그런 얘기를 해 본  적이 없다고 말 할 
수도 없으니 꿀먹은 벙어리와 같이 고개만 숙이고 있었다.
  "아가씨 말만 들어도 고마워요.  저렇게 고운 손을 가지고  어떻게 고생을 하려
고, 저놈 하나는 믿지만 아가씨는 마음에 안놓이는 것이 사실이거든요."
  지선은 그 어머니의 말에 놀랬다. 차분하게 말하는 품위나 그 맵시가 여느 어머
니는 아닌 것 같았다.
  "걱정 안하셔도 왜요. 잘 해 나갈거에요."
  석훈의 자신 있는 말을 가로막을 수가 없었다. 또한 크게 거부감도 일어나지 않
아 지선을 그저 얼굴만 붉히다가 나왔다.
  "세상에 이런 법이 어디 있어요. 한 마디라도 귀뜸을 했어야 되는 게 아닌가요. 
우리가 언제 결혼을 얘기했고, 시어머니를 말했는가요."
  정성껏 차려 주는 저녁을 착찹하게 먹고  다방에 가자 지선은 석훈에게 퍼부었
다.
  "그건 지선의 마음 속에 있는 말을 대변한 것밖에 없다구요..."
  "무어라구요. 내 마음 속에 있는 말이라구요. 그런 말은 안 보이는데요."
  "더 속에 숨어 있을 거야. 이 석훈의 눈은 정확하니까..."
  매사에 자신있게 대응하는 석훈의 말이 귀에 거슬리지는 않았다. 그렇다고 급습
을 그대로 당하고 있을 수만은 없었다.
  "이건 어머니에 대한 구박에 대한 보답인가요."
  "지선이! 난 사실을 빨리 보이고 싶었을 뿐이라고. 있는 그대로 사실을 보여 화
상이나 실망에 기울지 않게 하기 위하여..."
  "그래도 예고는 있었어야 할 게 아닌가요."
  "언제 그런 절차를 밟을 여지가 있느냐구. 설여사님의 눈에 비친 너무나 초라한 
내 모습을 보였을 뿐이라구..."
  석훈의 말이 처절한 절규처럼 지선의 가슴에 부딪쳤다.
  -석훈이 어제는 미안했어. 사과할게...
  지선은 정원 사잇길을 천천히 걸었다. 여기저기 꽃이 피어 있다. 겨내리가 울타
리 밑에서 노란 꽃을 자랑하고 몇 포기의 진달래가 분홍색으로 물들어 갓 시집온 
색시같이 고왔다. 두 그루의 목련이 고풍스럽게 하얀 꽃으로 담뿍 웃음을 띠고 백
매화는 작은 꽃들이 모여 둥근 봉우리르 만들어 고갈과 같이 다닥다닥 붙어 피어 
있다.
  -아니 이건...
  지선은 가던 발을 쪼그리고 작은 민들레에 시선을 돌렸다. 노란 꽃잎이 막 피어
나려고 망울져 고운 어린애를 연상케 했다. 옆에 거의 다 핀 제비꽃이 보라색으로 
초록의 잔디 속에 숨어 있었다. 민들레의 가냘픈 노란 꽃잎이 제비꽃의 묵직한 보
라의 꽃잎에 눌려 더 가냘프게 보였다.
  지선은 민들레의 꽃송이를 따 가슴에 꽂고 아직도 찬 촉감을 주는 새벽 공기를 
마음껏 마셨다. 그리고는 푸른 하늘을 바라보면서 벤치에 앉았다.
  -지선아 여기야...
  이건 분명히 석훈의 소리였다.
  지선은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 사방을 두리번거렸다.  아무도 보이지 않았다. 
새장의 비둘기가 새벽 공기에 몸을 추스리고 있을 뿐이었다.
  -아니야. 분명히 석훈의 소리가 들렸는데...
  하지만 아무런 메아리도 없었다. 그래도 불쑥 나타나 지선이 여기야하고 낮으면
서도 힘있는 목소리로 말할 것 같았다.
  -아냐. 지금 레포트를 쓰다가 깊은 잠에  들었을지도 몰라. 아니면 창문을 열고 
이쪽을 향해 지선을 하늘에 그리고 있을지도 모르지.
  "지선아! 너 뽕 간  거 아니니. 세상에 남자가  없어서 그런 촌사람에게 마음을 
빼앗겼니. 모를 일이다. 너같이 지적이고 세련된 아이가 그런 사람에게 몽땅 빠진 
것이 이상하다 이거야. 정신을 차려라. 네 눈의  안경을 벗고 반 보 뒤로 나가 제
대로 바라보라 이거야. 이것은 내 말이 아니라고. 우리 모두의 말이라구..."
  "그건 나도 모를 일이야, 자꾸만  끌려가는 것을 어떻게 하니. 사랑은  공식으로 
이루어지는 것이 아니더라구. 장안의 이렇다 할 명문 자제들이  눈에 들어오지 않
는 것을 낸들 어떻게 하니."
  "넌 눈이 멀은 거야. 지금 네 눈이 네 눈이 아니라구. 하지만 너는 지금 실상을 
못보고 허상을 실상으로 착각하고 있는 거야. 석훈의 실상을 두 눈을 뜨고 똑바로 
보라구. 지금 네 눈에 보이는 것은 석훈의 실상을 너의 환상적인 석훈으로 대치하
여 거기에 도취되어 잇는 거야. 멀리  떨어져서 똑바로 현실에 돌아오는 거야. 어
머니 설여사의 말도 일리가 있는 것을 인정하고 들어가야 하는 거다."
  "그건 네가 몰라서 그러는 거야. 나는 지금 석훈씨의 외상을 보고 있는 것이 아
니라고. 석훈씨의 가슴 속에서 타오르는 그 열정에 나도 모르게 타들어 가고 있는 
거라구. 그건 어느 학벌이나 재물보다 소중하고 값지고 내일을  향해 무서운 힘으
로 나타나는 거라구."
  "야 지선아! 좀더 멀리 떨어져서 보는 거야. 화방에서 캠퍼스와 같이 살면서 먼 
산을 바라보듯이 석훈을 바라보면서 차가운 눈으로 그 가슴 속을 투시하라구."
  가연과 일상의 말이 파도치며 흘러갔다.
  지선은 천천히 몸을 일으켰다. 아직도 찬 공기가 어딘가 허한 몸에 침윤하는 것 
같아서 다시 발을 옮기며 푸른 하늘에 시선을 돌렸다.
  
  석훈은 밤을 세우다시피 책상에 앉아 있었다. 교재 준비와  레포트에 정신이 없
었다. 잠시 펜대를 놓고 지선을 그려보지만 딱 한 손에 들어오지 않는 것 같았다. 
어딘가 그늘이 있고 웃음기 적은 지적인 얼굴이 석훈의  가슴에 다가올 뿐이었다. 
그것은 병아리같이 귀엽고 예쁜 것이 아니라  손에 잡히지 않으면서 주변에서 맴
돌고 있어서 손에는 들어오지 않는 파랑새와 같았다. 그곳에  반드시 있다고 해서 
가 보면 이미 죽은 새만이 있고 지선을 멀리 아지랑이 속에서 실루엣으로 나타나
기도 했다.
  칭칠과 미칠은 날마다 밖에 나가 파랑새를 찾지만 허탕을 치고 만다. 두 자매는 
앓고 있는 딸을 휘해 파랑새를  구해 달라는 부탁을 받고,  초록의 모자와 마술의 
다이얼을 돌려 빛과 개와 고양이와 설탕과 빵의 정을 거느리고 꿈의 세계로 들어
간다. 그 안에는 여러 나라가  기다리고 있었다. '추억의 나라'에서는 죽은  사람과 
얘기하고, '밤의 궁전'에서는 재화의 실상을 보고,  '숲'에서는 자연의 공포를 보고, 
'행복의 궁전'에서는 물질적 행복의 허무함을 보고, 참다운  행복은 건강, 정의, 특
히 어머니의 사랑들이며, 파랑새는 마음 속에 있음을 계시받고, '미래의 나라'에서 
앞으로 태어날 아이들을 보고 꿈에서 개어나자  자기 집의 비둘기가 파랗게 보이
는 것이 눈에 띈다. 이웃 할머니의 앓고 있는 딸에게 비둘기를 주니 병은 낳고 비
둘기는 어디론지 날아간다는 것이 메에테링크의  6막 12장의 동화극인 <파랑새>
이다.
  사실 파랑새를 찾기란 쉬운 일이  아니다. 꼭 있어야 할  곳을 가보면 파랑새는 
이미 날아갔거나 오지도 않았다. 그  실망이 이만저만이 아니다. 그렇지만 파랑새
를 찾는 일을 단념할 수는  없다. 매일 여기저기 쏘다니면서  파랑새를 찾아 헤맨
다. 이제는 도저히 기진맥진해서 더 찾아 나설  수가 없다. 할 수 없이 집에서 쓰
러져 쉬고 있었다. 집에서도 쉬지도 못하고 파랑새가 어디에  있을까 하고 공원이
고 들이고 숲이고 이리저리 생각을 한다. 그런데 어디서  파랑새 울음소리가 들리
는 듯했다. 이상한 일이었다. 집에서는 파랑새를 기르지도 않고 조롱에 넣어 두지
도 않았다. 뛰어 나가보니 집의 비둘기는  없고 파랑새가 앉아 있는 것이 아닌가. 
결국 우리가 찾는 파랑새는 밖에 있는 것이 아니고 나의  안에 있는 것이다. 그런
데 사람들은 밖에서 파랑새를  구하려고 야단을 피운다. 그것은  물질이기도 하고 
명예욕, 권력이기도 하다.
  파고다 공원 옆 약국에는 이런 경귀가 걸려 있다.
  '재물을 잃은 것은 조금 잃은 것이요, 명예를 잃은 것은 많이 잃은 것이요, 건강
을 잃은 것은 다 잃은 것이다.'
  결국 세상은 재물을 아무리 많이 가지거나 만인이 우러러보는 명예를 가졌다고 
해도 건강이 명예와 같이 잃고 아무것도 없다는 말이다.  그것은 재물이나 권좌나 
명예와 같은 밖의 것으로는  행복을 구할 수 없고  오직 건강이라는 나 스스로에 
의해 파랑새로 상징되는 행복을 얻을 수  있다는 말이다. '사람이 마음을 곧게 가
르치면 성불이 본성을 볼 수  있다.'는 불경의 말이나 '천당은 너의  마음 속에 있
다'는 성경의 말씀은 세상사 마음 먹기에 달렸다는 한국의 격언과 같이 행복은 밖
에 있는 것이 아니라 나의 안에 있음을 말하고 있는 것이다.
  석훈은 밤을 세워 가면서 책과 씨름을 하기로 했다.  백문이 불여일견이라고 백 
번 듣는 것이 한 번 보는 것만 못하다라는 말과 같이 무엇인가 실증을 보여 주어
야 되는 것이다.
  그렇게 매정할 줄을 몰랐다. 아무리 마음에 들지는 않더라도  그렇게 사람을 박
대할 수는 없는 것이다.
  문전에서 들어가지고 못하고 쫓겨 났으니 이건 사람으로서 당할 일이 아니었다.
  화방에도 없고 전화 연락도 안 되어서 찾아간 가회동 집에서 당한 일이었다. 내
일이면 연락이 될 것을 알지만 또 급히 만나야  할 일도 있고 또 만나 보고도 싶
을 때는 무슨 비상 수단이라도 쓸 수밖에 없다. 혹시 아파서 누워 있어 연락이 안 
되는지도 모른다고 생각하니 자연 발길은 가회동으로 달려 갔다.  가끔 지선을 바
래다주기도 했기 때문에 집을 찾는 일은 어려운 일일 아니었다. 차에서 내려 고풍
스러운 골목으로 들어가는데 왠지 발길이 느릿해져 갔다. 잘못 초인종을 눌렀다가
는 무슨 일이 벌어질지도  모르는 일이니 담장이 꽤  긴 저택을 조심스러게 찾아 
갔다.
  -안돼, 긁어 부스럼이 될지도 몰라. 설여사라도 나오면 그대로 고이 들여보내지
는 않을 거야.
  -구더기 무서워 장 못담는 건  아니지. 지선이 지금 비몽사몽  헤매고 있을지도 
모르는 일인데 이렇게 망설이고 있어야 돼...
  석훈은 두어 번 앞을 지나가다가 결단을 내리는데 뒤에서  인기척이 났다. 여고 
학생이 딱 서 있었다.
  -누구신데 남의 대문 앞에 서 있지요.
  분명히 그런 표정으로 석훈을 쳐다보면서 무엇인가 수긍이 가는 듯한 표정으로 
바뀌었다. 석훈은 직감적으로 지선의 동생같이 느껴졌다.
  "강선생님이지요..."
  "네...?"
  "강석훈 선생님이 맞지요."
  지수가 하교하여 잠시 집에 들이고 있었다. 독서실에 갈 준비가 필요했다.
  "그런데 학생은..."
  "지수예요. 이렇게 큰 동생이..."
  석훈은 깜짝 놀랬다. 동생이 이렇게 큰  줄은 몰랐다. 가끔 똘똘하고 예쁜 여동
생이 있다고 자랑을 했다.
  "언니가 말 안했어요? 깍쟁이같아."
  "아니라고, 그런데..."
  "언니말이지요. 꾀병으로 누워 있어요. 맞선을 보라구 해서요."
  "무어라구요?"
  "놀라셨지요. 걱정 마세요. 제가 있잖아요. 언니 있는 데로 가요."
  "아뇨. 괜찮아요."
  "그런데 왜 여기 서 있어요. 가만히 계셔요. 언니를 불러올께요."
  지수가 석훈을 보면서 초인종을 눌렀다. 초인종에 나예요라는 말이 끝나기가 무
섭게 찰카닥하고 문이 열렸다. 고개를 갸우뚱하게 숙이고는 집안으로 들어갔다.
  석훈은 초조하게 밖에 서 있었다. 지선이 야윈 얼굴로  고개를 숙이고 나올지도 
몰랐다.
  얼마나 시간이 지났을까. 누가  바삐 걸어 나오고  있었다. 지선의 야윈  얼굴이 
눈앞을 스쳤다.
  삐그덕 문이 열리면서 성난 목소리가 튀어 나왔다.
  "아니 여기가 어딘 줄 알고 얼씬거리고 있는 거요. 부정타니 어서 가는 게 좋을 
거요. 그 따위 주제에 지선을  탐내. 욕심도 좋지. 언감생심 아니  그 배포가 통할 
줄 알고 썩 꺼지라고..."
  이건 일방적인 힐난이다. 말할 틈을 주지 않고 대포를 쏘듯이 쏘아 부쳤다.
  석훈은 어이가 없이 그 자리에 서 있었다. 방탄 조끼라도  입은 듯이 빳빳이 서
서 직격탄을 그대로 맞았다.
  설여사는 석훈이가 꼼짝하지 않고 서 있는 데 더욱 화가 치밀어 마구 퍼부어댔
다.
  "무어라구 해도 장모님이 되실 테니 두고 보세요."
  석훈은 기회가 왔다고 분명하게 말하고 자리를 비꼈다.
  "무어? 장모가 된다고. 앗다  그렇게 말하는 입에  똥이라도 퍼부어라. 내  눈에 
흙이 들어가지 않는 한 내 딸 지선은 내 지킬 테니 찬물먹고 속차리라구..."
  석훈은 설여사의 말을 한귀로 들으면서 서서히 발길을 옮겼다. 집안에서는 지선
과 지수가 발을 구르면서 이 광경을 바라보고 있었다.
  한참 가다가 석훈은 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 참았던  울화가 치밀어 울음이 
터져 나왔다. 손으로 입을 가리고 오열하면서 지선은 내  사랑이라구 당신의 것이 
아니란 것을 알아야 돼, 사람인 나는 지선을 사랑할 권리가 있다구. 그 권리는 누
구도 막을 수 없는 거야. 설여사 후회할 때가 있을거야. 내가 사람을 잘못 보았다
고 사과할 때가 있을 거라구요. 그때가 반드시  올거고 또 와야 돼... 석훈은 누구
에게인지 모를 말을 혼자 독백을 하고 있었다.
  석훈은 창 밖에 눈을 던졌다. 봄 기운이 완연하게 산과 들에 번지고 있었다.
  하늘이 파랗게 보였다. 그 파란 하늘에 드레스를 입은  지선을 그리면서 주저앉
아 다시 독백을 다시 되뇌이고 있었다.
  -지선은 영원히 나와 같이 할거야. 설여사의 입에서 그때는 내가 눈이 어두웠던 
모양이야. 자 장모라고 마음껏 불러 보자구. 이런 말이 나올때가 있을거야...
  
  일남은 아무래도 결단을 내려야 할 것 같았다. 이렇게 준걸에게 질질 끌려 다닐 
수는 없었다. 이것은 하루  이틀에 이루어지지 않을 벹처기업을  한다고 큰소리만 
치고 있으니 팔자 생각하여 첩살이를 간다고 정신을 차려야 할 것 같았다. 사무실 
거실인 원룸의 오피스텔에가서 서로 껴안고  뒹구는 것만으로 세상살이의 전부는 
아닌 것을 보를 리 없으면서도 치열한 삶의 자세가 정립되어 있지 않았다.
  "일남이 없는 세상은 빈 껍질이야.  이건 나의 진심이라구. 언젠가 일남을  벤츠
차에 태우고 강산을 누빌 때가 온다구. 분명한 것은 그날이 머지 않았다는 사실이
라구."
  "뭐 벤츠차? 세피아도 못 타는 주제에 벤츠 좋아하네. 내 몸이 탐나서 거짓말을 
하고 있다고 말하는 것이 더 솔직할 거야."
  "넌 그렇게 참을성이 없냐."
  "참을성이라구. 준걸이 내가 무어라구  했어. 대학원에 가서 차근차근  시작해도 
늦지 않다고 했지. 그런데 이건 뭐야. 잘될 나무는 떡잎부터 알아 본다고 했어. 준
걸은 떡잎부터 잘못 된거야. 알았어..."
  일남이 퍼붓자 준걸은 화를 내면서 덤벼들었다.
  "넌 그렇게 아픈 데를 건드려야 되겠니?"
  "환부는 빨리 도려 내는 것이 좋은 거야."
  "왜 누가 아프기라도 한 거니..."
  준걸이가 일부러 능청을 떨었다. 일남과 맞서봐야 득이 될 것이 하나도 없었다. 
가만히 두고 있다가 적당한 시간에 안아주고  뒹굴면서 살을 나누면 언제 그랬느
냐는 듯이 사르르 풀리고 말게 된다.
  "사내가 좀 훌훌 털고 일어나 다시 뛰는 용기쯤은 가지고 있어야 되는 거야."
  일남의 말에 힘이 빠져가도 있었다. 준걸은 이 때라고 짐작하고 돌격을 했다.
  "일날이! 사랑해. 이렇게 죽도록 사랑한다고. 일남이 없는 세상은 사막이요 암흑
이라구..."
  준걸에 안긴 일남은 참새같이 새근거리며 준걸의 품안으로 파고 들었다.
  "준걸이! 꼭 안아주어..."
  방 안은 어느 새 격랑의 폭풍우가 몰아 닥쳐 파도치는 바다를 향하여 달려갔다.
  
  가연은 오늘은 남차장을 놓치지  않으리라 다짐을 하고 있었다.  일과를 마치고 
언제나 같이 레스토랑 랑데부에 가서 저녁을 먹고 영화를 보거나 산책을 하고 찻 
속의 데이트를 하다가 애타게 헤어지는  숨박꼭질을 이제는 끝내야겠다고 다짐을 
했다. 일부러 날짜를 늦추어 공휴일 전날로  잡았다. 별다른 작전을 짠 것은 아니
지만 오늘은 결코 놓치지 않을 것만은 꼭 지켜야 한다고 단단히 다짐을 했다.
  "무슨 좋은 일이 있나 얼굴이 훤하게..."
  랑데부에 들어오자 마자 남차장이 가연의 얼굴을 빤히 쳐다 보았다.
  "그게 무슨 말씀이세요. 그 차장에게까지 혼나고 왔는데..."
  "아하하 그건 차장이 가연이가 좋아서 그러는 거라구.  남자의 심리를 그렇게도 
몰라. 이 아가씨야."
  남차장도 기분이 좋은 모양이었다. 그럴 것이 내일은 공휴일이니  부담 없는 데
이트가 되니 마음이 가벼워질 것은 뻔한 노릇이었다.
  "자 오늘은 내가 한 턱을 내지. 가연이가 좋은 데로 골라 보라구."
  이건 천재일우의 기회다. 가연은 속으로 쾌재를 부르면서 남차장을 쳐다보았다.
  "차장님! 오늘은 교외 어디 조용한 데를 가고 싶어요."
  "교외? 그거 나쁘지 않지, 시간도 넉넉하니..."
  "그런데 그런 데가 어디 있을까.  많다고는 하지만 아는 데가 있어야지.  가연이 
혹시 아는데가 있는가..."
  남차장은 반기면서 내심 저려 오는 데가 있었다.
  "나가보면 눈에 띄겠지요. 남 차장님이 잘 알 것 같은데요."
  가연은 봐 둔 데를 생각하며 딴전을 부리고 있었다.
  "좋아 그러면 일어서지. 오늘은 가연이가 운전을 하는 거야."
  남차장의 밝은 목소리가 땡그라니  가연의 이마에 부딪쳤다. 살며시  밟은 차가 
사르르 미끄러져 나갔다.
    10
  "아무래도 낌새가 이상해요. 언니를 빼돌릴 모양이에요."
  "빼돌린다고? 그건 또 무슨 소리야..."
  석훈은 지수의 말에 뒤통수를 맞은 것 같았다.
  얼마 전에 지수가 작은 메모를 들고  왔다. 퇴근길에 잠깐 뵈었으면 좋겠다는  전
화에 석훈은 놀라는 가슴으로 프린스 제과점으로 나갔다. 지수가 반갑게 손을 들었
다.
  "웬일이지. 지수가 전화를 다 하고..."
  석훈은 고3답지 않게 성숙해 보이는 지수를 보면서 무슨  이상한 예감 같은 것이 
스미는 것을 억제하고 있었다. 두 번째의 만남이지만  이상하게 친근감이 느껴졌다. 
그렇다고 처제를 대하는 것과 같이 스스럼없이 풀어놓을 수는 없는 일이니, 점잔을 
빼면서 조심스럽게 대했다.
  "놀라실 것 없어요. 언니가 다 얘기하고 있으니까요."
  "언니가?"
  "맞아요. 우리는 때로는 친구로 지내기도 하니까요."
  "친구로?"
  "예 친구 같이요..."
  지수가 거침없이 대답을 했다. 요새  여고생은 여고생이면서 여고생 같지가  않았
다. 듣는 것 보는 것 많아서 그러는지는 몰라도 여고생을 벗어난 듯한 학생들이 많
아든 것이 문제이다. 옛날보다 숙성한 것은 물론이요, 생각하는 의식도 아주 발랄했
다. 옛날의 규수와 같이 자기를 낮추고 고개 숙이고  사는 것이 아니다. 미숙하면서
도 고개를 들고 자기를 그대로 보이면서 있는 그대로 나타내고 살아간다. 연두색의 
신록같이 발랄하고 청신하면서도 깜찍하고 솔직하여 어른들을  놀라게 하는 경우가 
많다.
  "그래 언니는 어떻고..."
  "언니요? 걱정이 되시나 보죠..."
  "답답하니까. 언니가 안 받는 것은 아니겠지. 전화말이야. 대문 앞에는 얼씬도  못
하게 하고, 지수양! 세상에 이런 법이 어디 있느냐구."
  "화내지 마세요. 그건 언니 탓이 아니니까요."
  지수가 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "그건 아시잖아요. 그렇게 속이 타세요..."
  석훈은 깜짝 놀랐다. 지수가  속을 빤히 들여다보는  것 같아서 어딘가  면구스런 
기분이 들었다.
  "언니가 더 할지도 모르지. 그럼  연금 상태라 이거지. 아니  화방까지 열고 있는 
다 큰딸을 그렇게 가두어 두는 수가 있어? 이건 명문의  한씨 집안에 있을 수 없는 
일이 아닌가."
  괜히 흥분하고 있는 자신이 우스웠다. 그것도 메모를 들고  온 지수 앞에서. 석훈
은 커피를 단숨에 마시고는 지수를 바라보았다.
  "언니 말예요. 맞선을 볼지도 몰라요. 그래야 풀어 준다는 거예요. 누군지 아세요. 
엄마가 좋아하는 판사후보래요. 언니가  이 말은 하지 말라고  했는데. 내가 일부러 
얘기하는 거예요. 강선생님 화 좀 나라고요.  그래야 열을 더 바짝 낼 게  아니에요. 
강선생님! 잘못하면 우리 언니 날아갈지도 몰라요."
  지수는 웃음기 있는 얼굴로 서슴없이 말했다.
  "무어라고, 맞선을 몬다고? 누군데, 판사 후보, 엄마 설여사가 좋아하시는  신랑감
이군. 그건 지수가 걱정 안해도 된다구."
  "그렇게 자신이 있어요. 믿는 나무에 곰이 핀다는데요. 언니가 날아가면 어떻하려
구요. 강선생님은 닭쫓던 개의 꼴이 되면 어떻게 하지요."
  듣기에 거북한 말을 지수는 거침없이 말했다. 석훈을 놀려주고 싶은 심리가 깔려 
있는지도 몰랐다.
  "그건 믿음에서 오는 거야. 서로 좋아한다는 것은 믿음이 바탕이 되어야 하는  거
라구. 믿음이 없는 사랑은  기초공사가 안된 건물과  같아서 언제 무너질지도  모르
지."
  석훈은 속에서는 불길이 확하고 타오르는 것을 억지고  참고 애써 태연한 자세로 
말했다.
  "괜히 속타지 마시고 이거나 보세요."
  지수가 작은 봉투를 내밀었다. 지선의 메모였다.

  어떻게 할 수가 없어요. 선을 보일 작정으로 이렇게 꼼짝 못하게 하고 있어요.
  아무 일이 없을 거예요. 곧 끝날 거예요. 뵈올 그날까지  꾹 참고 계세요. 지수가 
있으니까요. 집 가까이는 오지 말아요. 또 무슨 일을 당할지 모르니까요.
                                                                          - 지선이가

  "어머니 혼자 야단이거든요. 메신저 값은 톡톡히 내야 돼요. 그렇잖으면 강선생님 
메모 안 가지고 갈 테니까요."
  지수가 석훈의 마음속을 훤히 들여다보고 있는 사람같이 말했다.
  "가끔 소식을 가지고 와야 돼. 강선생 속타 죽게 하지 말고..."
  "맛있는 빵만 사 주어도 돼요. 언니보고 강선생님이 기운없이 추레하다고 할까요. 
아니면 신이 나서 얼굴이 불쾌하다고 할까요..."
  석훈의 호소어린 말에 지수가 놀리듯이 말했다.
  석훈은 맥이 쫙 빠지는 것 같았다. 누구를 본다는 것은 둘째 치고 우선 전화조차 
통화할 수 없으니 이건 해도 너무 하는  일이다. 세상에 아무리 마음에 안 드는 부
분이 있다고 해도 그렇게 몰아 붙이면서 딸을  격리하여 접근을 원천적으로 봉쇄하
는 일은 자기들이 자랑하는  지성인으로서 할 일이  아니다. 그렇게 가문과  학벌을 
따진다고 하면 그만한 위신과 품위가 있어야 하는 법인데 이건 고집불통이다. 벌써 
10년대에 춘원이 언제 우리 나라 청년들이 자유롭게 만나고 자기의 배필을 택할 수 
있는 시대가 올 것인가  탄식하고 있는데, 아직도  반상을 고집하여 횡포를  부리고 
있으니 세상에 이럴 수는 없는 일이다. 십  년 가는 권세 없고 쥐구멍에도 볕 뜰날
이 있다는데 그렇게 가문이니 학벌이니 겉만 보고 과연 얼마나 진취력이 있고 성장 
가능성이 있는가 등을 알 수 있겠는가.  사람됨을 보지 않는 근시안적인 안목을  가
지고 마치 권위의 상징인 양 착각하고 딸의 자유를 구속하고 있는 것이다.
  어머니가 딸 대신 살아 주는 것도 아닌데 마치 자기가  살아가는 것처럼 딸의 앞
날을 점치고 있으니 이것은 신판 봉건적  사상이다. 중요한 것은 딸의 자유를  속박
하여 나가지 못하게 하는 것이 아니라 딸이 제대로 세상을 인식하고 사람을 제대로 
볼 수 있도록 시야를 길러 주는 일이다. 품안에 있을 때가 자식이지 품안을 떠나면 
어엿하게 품격을 갖춘 한 사람인 것이다.  설여사가 지선을 묶어 두는 것은  지선을 
위한다기보다 자기의 욕구를 지선을 통해 보려는 대행적 만족을 위한 행동이다.
  "지선! 언니 보고 그러라구. 강선생은 언니를 더 걱정하고 있더라구. 잘 먹으면서 
임전 태세가 되어 있다구 말야."
  "이런 일이 오래 갔으면 좋겠어요."
  "왜? 누굴 약을 올리려구. 아니면 파경을 바라서..."
  석훈은 좀 언짢은 기분이 들었다. 이런 일이 자주 있거나 오래 끌면 좋겠다는 것
은 석훈을 못마땅히 생각하고 하는 말인지도 모른다.
  "아니예요. 이렇게 두 분 사이를 왔다갔다하는 것이 재미있거든요. 수입도 짭짤하
고요..."
  "무어라구. 지금 농담하게 되어 있는 거야. 언니 속타는 줄 모르고..."
  사실은 석훈이 자신보고 하는 말인지도  모른다. 메모를 보아서도 그렇게  입술이 
마르는 지경은 아닌 것 같았다.
  "언니보다 강선생님이 문제인 것 같은데요.  교수가 될 테니 두고 보라구  했는데 
어떻게 하실 거예요."
  지수의 말에 마치 청문회에서의 말과 같이 귀가 아득하게 들렸다. 언니가 염려되
어 캐어 묻는지도 몰랐다. 깜찍하고도 억찬  지수의 말에 석훈은 한동안 말문이  막
혔다.
  "거야 대장부가 한 말인데, 믿지 않은 사람이 이상하지. 두고 보라구. 지수가 형부
라고 자유롭게 부를 수 있게될  테니까. 물론 교수가 되는 거지.  뜻이 있으면 길이 
있다고 했는데 지수를 실망시키지 않을 테니까."
  석훈은 자신있게 말했다. 나중에는 산수갑산을 갈 망정 언제나 자신과 패기를 갖
는 것이 중요했다. 더구나 스스럼없이 물어오는  지수의 말 앞에서 자신이 없는  표
정은 안 된다는 생각이 번쩍 스쳐 석훈은 거리낌없이 말했다.
  "언니도 이런 패기에 반했나 봐요. 젊은 그 패기에 말예요. 그렇게 될 줄 믿고 있
을 만해요."
  지수의 말에는 어딘가 신뢰의 빛이 서려 있는 것 같았다.
  석훈의 마음이 가벼워지는 것 같았다. 캄캄한  방안에 한 줄기 햇살이 비치는  것 
같고 막혔던 가슴이 뚫리는 것 같았다.
  "걱정마세요. 나는 강선생님 편이니까요. 언니를 꼭 잡아둘 테니까요. 이런 패기있
고 멋있는 신사를 찾은 언니의 눈도 알아줄 만하죠."
  "그럼 지수가 술 석 잔을 마셔야 되겠는걸..."
  "술을요? 못 마시기는 해도 지고는 갈 테니까요."
  석훈의 말을 지수가 멋있게 받아 넘겼다.
  "자 그날을 위하여 우리 건배하지. 쥬스면 어때. 잔만 부딪치면 되는 거지."
  석훈과 지수는 글라스를 딱하고 부딪치면서 위하여를 나직이 외쳤다.
  어느 새 불빛이 훤하게 들어와 프린스의 실내를 비치고 있었다.
  
  "아직도 꿈의 동산은 멀은 거야."
  남차장이 슬쩍 가연을 바라보면서 물었다. 아무 곳에나 들려 매운탕이나 해 놀고 
맥주라도 마시고 서로 마주 보면서 사랑의 노래를 부르면 될 것인데 가연은 그래도 
차를 몰고 가기만 했다. 남차장은 주머니에 손을 넣고 무엇인가를 만지작거렸다. 작
음 박스였다. 가연을 깜짝 놀라게 할 것이 그 안에 숨겨져 있었다.
  가연은 말없이 차를 몰았다. 다산묘역의 마을에 들를 것으로 아는 남차장을 놀라
게 할 좋은 곳을 탐사해 놓고 있었다.
  "아니 어디로 가는 거지..."
  "운전대 잡은 사람 마음대로 아닌가요."
  "하기야 운전대가 대꼭지니까..."
  "대꼭지라니요. 뚱딴지와 같이..."
  "대꼭지 마음대로 한다는데 누가 무어라고 할 수 있나..."
  "그러니 운전대를 넘긴 것이 잘못이지요."
  "이건 완전히 절에 간 처녀 꼴인데..."
  남차장은 가만히 가연의 다리에 손을 가볍게 얹으면서 엄살을 떨었다. 손등을 타
고 오는 가연의 따뜻한 체온이 남차장의 가슴을 살며시 휘어감았다.
  웃음기가 섞인 남차장의 말이 가연의 귓가에 땡그르르 하고 굴렀다. 남차장의 다
급해지는 속을 빤히 들여다보는 가연은  차를 더 천천히 몰고  정다산 묘역 입구를 
그대로 통과하여 양수리 쪽으로 차를 몰았다.
  양수리의 한강이 훤하게 보였다. 멀리 펼쳐진  호수 속의 강물이 은파에 따라  너
울대고 있었다. 하얗게 단정한  소녀 발레리나들이 선율에  맞추어 춤을 추고  있는 
것 같았다. 멀리 태백산의 대덕산 북쪽에 발원하여 송천 평창강과 합류하여 서북쪽
으로 흘러 단양을 거쳐 충주의 단창과  합쳐 여주, 양평을 거쳐 양주에서  북한강과 
합류하는 남한강과 금강산  북쪽에서 발원하여 남으로  금강천, 금성천과  합류하여 
춘천에서 소양강이 합류되어  서쪽으로 흘러 양주에서  남한강과 합류하는  북한강, 
이 두강이 양수리에서 합류한 한강은 서쪽으로 흘러  서울을 지나 김포평야를 옥토
로 만들고 개풍군에서 임진강과 합류하여 강화만으로 흘러가는 서울을 비롯하여 수
많은 도시의 젖줄이요, 김포평야를 위시하여  많은 평야의 물줄로서 한국을  상징하
는 강이다. 이 한강이 양수리에서 남북한강이  합수하여 그 긴 여로를 쉬었다가  팔
당으로 도도히 흘러간다. 북한강의 끝자락의  운길산과 두 강이 합수하여  출박하는 
것을 지켜보고 있는 금단산의 그림자가 드리운 양수리의  호수 같은 강물이 태고의 
숨소리를 숨기면서 유유히 출발의 풍악을 울리고 있다.
  "여기만 건너면 꿈 속의 궁전이 펼쳐지니 마음을 놓으소서.!"
  "꿈 속의 궁전이라고? 그건 드라마 제목 같은데..."
  "맞아요. 차장님은 주말 드라마도 보시나보죠."
  "간간이. 그것도 시간이 있을 때 얘기지."
  가연은 천천히 양수리를 건너가고 있었다. 왼쪽은 운길산 자락에 러브 호텔이 늘
어 선 북한강 강변이  펼쳐지고, 오른쪽에는 나이아가라  등 러브 호텔이  띄엄띄엄 
잇는 환상의 드라이브 코스인 남한강의 강변이 펼쳐지면서  꿈 같은 양수리를 이루
고 있었다.
  "이렇게 둘이만 나가는 것이 싫은가 보지요."
  "그건 또 무슨 소리야. 꿈에도 그리는  것이 멀리 떨여져 둘만이 같이 있는  것이
잖아. 그건 가연의 속을 살짝 비친 것이 아닌가."
  "역시 둘러부치기 명수이셔. 그게 차장닝의 특기이잖아요. 그 특기로 어디까지 올
라 갈 거예요."
  "특기로 올라 간다고 은행장이라도 하면 몰라도 어디 끝이 있겠나. 아냐 옆에  한 
사람만 있으면 된다구."
  "한 사람이요? 그 영광은 누가 차지하나요."
  "몰라서 묻는 거야. 가연이..."
  "차장님 마음속에 있는 것을  어떻게 알지요. 창문도  열리지 않았는데요. 언제나 
빠끔히 열고 있다가 위기를 느끼면 꼭 닫아버리는 그 창문말예요."
  "가연이 무슨 소리를 하고 있는 거야.  한 사람에게는 언제나 열려 있는 것  알잖
아..."
  "그래서 주관적인 착각이라고 하는 거지요. 알겠어요. 주관적인 착각말예요."
  가연이 일부러 공격조로 나갔다. 남차장의 여유 있는 듯한 자세가 언제나 불만이
다. 때로는 물불 가리지 않는 정열이  넘쳐야 하는데 가연이 남차장에 바치는  열과 
정에 비하면 간에 차지도  않게 미적지근한 것이다.  하지만 따지고 보면  남차장도 
온갖 정성을 다 바치고 있는데  가연의 눈에는 흡족하게 다가서지  않고 있는 것이
다. 그것은 남녀가 가지는 본질적인 차이에서 오는 것에 나타나는 현상일지도 모른
다.
  어느 시골에 늙바탕에 아이를  보아 애지중지하게 아이를 키우는  부부가 행복에 
겨운 나날을 보내고 있었다.
  "여보! 이제 우리는 마음 놓고 눈을 감을 수 있게 되었구료."
  "그래요. 죽은 묘 벌초도 해 주고, 물 떠놓고 제사를  지낼 줄 수 있는 후사가 태
어났으니 무슨 걱정이 있겠소."
  "그러니 정성을 다해서 길러야지요."
  "여부가 있나. 우리는 이제 발 뻗고 죽을 수 있으니 무슨 여한이 있겠소."
  두 노인의 말 속에는 사랑이 담긴 정겨움이 있었다.
  그런데 난데없이 벼락이 떨어졌다. 그렇게 불면 날아갈까 놓으면 땅 속으로 들어
갈까 하고 기른 어린애가 손쓸 새도 없이  며칠 앓다가 죽고 만 것이다. 이 청천벽
력에 부인은 정신을 잃고 딩굴며 세상을  하직할 듯이 난리를 부렸다. 머리는  풀어
진 채 산발하고 식음을 전폐하고 슬픔 속에 나날을 보내고 있었다. 어느 날 갑자기 
정신이 나서 보니 남편은 하나 슬퍼하는 기색이 없이 돋창문을 열어 놓고 담뱃대를 
물로 먼 산을 바라보고 있는  것이 아닌가. 부인이 슬그머니 화가  났다. 다시 얻을 
수 없는 자식이 죽어 실의에 빠져 있는데,  남편은 아무 기색도 없이 창 밖만 바라
보고 담뱃대를 물고 있는 것이 밉고도  남음이 있었다. 아낙네는 남편 옆으로  가서 
다짜고짜 수염을 나꾸어 쥐고
  -아니 그렇게 소중한 어린애가 죽었는데  슬프지도 않아. 이 영감쟁이!  슬프지도 
않느냐고. 손에 쥐기도 아까운 애가  아주 갔는데 담배만 피우고 있어.  먼 산은 왜 
또 바라보고, 옛날에 정겹던 그 계집을 생각하느라구 창  밖을 바라본다 이거지. 말 
좀 해 봐. 이 영감아.  살려낼 궁리를 하는거요, 또  만들 계집애를 찾고 있는  거야 
뭐야. 아이고 내 팔자야. 이런 사람을 믿고 살아 온 내가 바보지. 새끼도 낳지 못하
면서 뭐 죽어서 여한이 없다구. 물이라도 떠놓을 자식 하나 없는데 어떻게 눈을 감
어. 이 양반아! 말 좀 하라구. 속타서 죽는 꼴을 보고 싶다 이거요.
  부인은 뒹굴면서 남편을 쥐어 뜯었다.  남편은 어이없는 얼굴로 부인을  쳐다보다
가 요강을 가져오라고 했다.
  "요강이요. 아니 이제 아주 돌았나. 요강을 다 들여 놓게..."
  "가져오라면 가져오지 이렇게 말이 많아."
  남편의 단호한 말에 부인이 조심하면서 요강을 가져다 놓았다. 남편은 요강을 앞
으로 당기고는 몇 마디 주문을 외우고는 악  하고 피 한 덩어리를 쏟아 놓았다. 놀
란 것은 부인만이 아니다.  남편도 핏덩이에 정신이 아찔했다.  여자는 겉으로 모든 
것을 들어내는 식물성인데 반하여 남자는 안으로 삼켜 응고시키는 동물성임을 말할 
때에 드는 일화 한 토막이다.
  차는 양수리를 지나 얼마 가다가 좌회전으로 꺾어 들어갔다. 양수리 다리 건너의 
사거리에서 바로 좌회전을 하면 청평땜에 이르는 강변  도로 공사가 시작되어 왼쪽
으로 북한강을 바라보면서 오른쪽의 우거진 산을 바라보는 낭만의 드라이브 코스를 
만들고 있다. 그 사이 사이에 멋스러운  한옥 같은 찻집과 레스토랑이 있어서  잠깐 
쉬면서 북한강과 건너편 산경을  바라보고 있으며 우화등선으로 신선이  된 기분에 
취하게 된다. 밖의 풍경을 바라보면서 좋은 사람과 유자차나 커피 한잔을 마시면서 
세상살이의 꿈많던 내일을 얘기하면서 사랑의 꿀 같은  말에 위하노라면 이 세상의 
어떤 값진 것과도 바꿀 수 없는 값진 삶의 길목을 거닐게 될 것이다.
  "이거 여우에게 홀리는 것  아닌가. 이렇게 산  속에 레스토랑 같은 건물이  있을 
것 같지 않은데..."
  "없으면 그대로 아무데나 가서 주저  않으면 되지요. 풀내음 속에 벌이는  페스티
벌이 얼마나 멋이 있겠어요."
  "풀내음 속의 페스티벌이라고?"
  "풀과 나무 꽃 벌레와 같이 노니는 게 얼마나 멋이 있겠어요. 오펠리앝이  들장미
를 꺾고 사랑의 노래를 부르는 거지요."
  "역시 가연은 꿈이 많은 소녀야. 끝없는 꿈을 키우는 신데렐라와 같이 하늘을  날
거야."
  "차장님! 언제 그렇게 시인이 되었어요. 멋있는 시구가 줄줄 나오니 말씀이에요."
  "시인이라고? 그러다가는 시인들 다 말라 죽겠는데, 시도 좋지만 이건 잘못  들어
온 게 아닌가."
  남차장의 말에 가연은 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
  -그 꿈 주는 풋풋한 풀내음이 어떤 건지 알거예요. 차장님이 좋아하는 그 내음이 
이제 향기불을 피울 거예요. 석가여래상이 인지하게 진좌해 있는 법당에 은은히 번
지는 향기에 불심이 저절로 돋아지는 것같이 사랑의  향기에 승수씨의 가슴의 문이 
열리고 훨훨 타게될 거예요. 타고 말구요...
  "차장님! 앞을 보세요. 꿈의 궁정이 훤히 보이잖아요."
  "꿈의 궁전? 삼산궁곡뿐인데..."
  남차장은 가연의 한 손을 꼭 쥐면서 앞을 응시했다.
  보이는 것은 우거진 숲과 깊은 계곡뿐이다. 온통 푸른색으로 뒤덮여 있어서 푸른 
물이 떨어질 것 같았다.
  큰 도로에서 꽤 들어 온 으슥한 산록이다. 앞뒤와 양옆이 산으로 둘러 쌓인 그야
말로 첩첩산중이다. 새 소리들이 제각기 노래를 불러 실내악을 이루고 있다. 바이올
린과 같이 연하고 강한 소리가 들리는가 하면  콘트라케이스와 같은 묵직한 소리가 
우뚝우뚝 허고 피아노 같은 경쾌한 소리가 수 놓기도 했다.
  "저기예요. 꿈의 궁전이 보이지요."
  차는 계곡을 들어오면서 저속력으로 굴러 가고  있었다. 산 속의 나무와 바위  그
리고 새들의 소리와 리듬을 맞추는 듯이 좁은 길을 천천히 달려 갔다.
  아담하게 단장한 꿈의 궁전이 서서히 제 모습으로 들어내고 있었다.
  "가연이! 이건 꿈 속으로 빠져 가는 게 아닌가..."
  남차장의 음성이 탁해져 갓다. 가연의 손을  더 힘주어 잡으면서 목이 말라  침을 
꿀꺽 삼켰다.
  "어서 오십시오. 잘 오셨습니다."
  젊은이가 공손히 인사를 하면서 차 문을 열었다.
  "차장님! 내리셔요..."
  슬쩍 손으로 옆구리를 밀면서 가연의  몸을 일으켰다. 남차장이 어리둥절한  기분
으로 차에서 내리자 젊은이가 손을 들어 안을 가리켰다.
  "어소 오세요. 이쪽으로..."
  가연이가 뒤따라 내리자 젊은이가  반쯤 앞서 가면서 가벼운  발걸음으로 안내를 
했다.
  푸르름으로 우거진 음푹 들어간 산기슭에  서 있는 영화에서나 볼  수 있는 엷은 
벽돌색의 건물이 우아하게 산곡을 물 소리를 되새기면서 서 있다.
  "이쪽으로요."
  현관인줄 안 문에 들어서자 이건 별유천지비인간의 정경이 눈을 압도해 왔다.
  그것은 말 그대로 꿈의 궁전이었다. 무어라고 하나하나 말할 수 없이 자그마하게 
느껴지는 건물이 우아하게 두 손을 펼치고 맞이하는 것 같았다.
  "예약된 자리입니다. 마음에 드실 것입니다. 사장님!"
  젊은이가 공손히 인사를 하고 나가자 저쪽에서 또 한 젊은이가 쟁반을 들고 공손
히 다가왔다.
  "어서 오십시오. 꿈의 궁정에 잘 오셨습니다. 꿈을 키울 수 있는 쉼터입니다. 마음
에 드시길 바랍니다."
  맑은 목소리로 극진하게 인사를 하고는 물수건을 놓고 허리를 구십도로 구부리고 
서서히 뒤로 물러났다.
  "어때요. 이만하면 마음에 들지요."
  "이런 궁전이 세상에 있을 수 있는 거야."
  가연과 남차장은 따끈한 물수건으로 얼굴을 감싸면서 서로의  마음 속 문을 열리
면서 맑은 얼굴을 쳐다보았다.
  
  일남은 오늘도 바삐 오피스텔로 달려갔다.  벤처 산업이라고 열을 다햐여  견본을 
만들었다가 퇴짜를 맞고, 유망한 상품으로  받아들이지 않지 준걸은 허둥지둥  헤매
도 있었다. 이건 대학원에 가서 차근차근  기초를 다지고 꿈을 키우는 것이  아니라 
한탕을 해서 붕 떠보겠다는 심사로 청둥방둥 뛰어 다니다가 퇴짜를 맞자 마치 인생
이 다 된 것과 같이 풀이 죽어지니 이거야말로 빨리 사라져야 할 한국병이다. 그건 
빌빌거리고 다니면서 일확천금의 꿈에 부풀어 복권이나 사고  뭐 공돈이 굴러 오지 
않나 하고 눈을 붉히고 다니는 것이다. 남은 죽든 말든 그리고 수단 방법을 가리지 
않고 사기라도 쳐서 우선 돈을 넣고 보자는 심보가 다 이런 병이다.
  사실 그렇게 환경 보존이나 문화유산의 보호를 위하여  반대를 해도 허가를 따내
어 골프장이나 경마장이니 온천의 레저 타운이니 하여  마구 파헤치는 악덕 상혼이 
바로 이 병의 주범이요, 다투어 외제품을 수입하여 폭리를 하는 기업과 수입업자들
이 다 이병의 중병 환자들이다. 여기에 호화의 극치를 가고 결국 소비 조장의 매개 
역할을 하는 방송을 비롯한 언론 매체와 좀 얼떨결에 돈을 벌었다고 으시대며 물질
의 우월을 가시하여 선민임을  자랑하며 거들거리는 일부 졸부층의  과소비 선도로 
사회는 더 혼탁해지고 반질서로 치닫고 있는  것이다. 또한 이러한 모든 흐름을  바
로 잡아야 할 당국이 도저히 해서는 안 되는 허가를  내주고 모르는 체하고 책임을 
전혀 지지 않으려는 자세는 한국 사회의 병폐이면서도 깨끗한 사회 삶의 질을 향상
시키는 사회를 내세우고는 모르는 체하고 책임을 지지 않는 권부의 행태를 닮은 양
상이다.
  그 누구도 책임을 지지 않고 법을 휴지화시키고 있는 권력이 이처럼 불신과 이기
의 사회를 만들고 있는 것이다.
  아무리 이득이 있으면 저승까지 쫓아가는  세계에서 그 유례를 볼  수 없는 장사 
속이라는 해도 결코 질이 좋거나 값진 것이 아닌 것을  국내 산업을 전혀 생각하지 
않고 마구 대량 수입하여 허위 광로로 5, 6배 물론 심하게는 10배까지 폴리를 취하
고 있으니 이건 보통 문제가 아니다.  파격 세일이라고 하면서 백화점에서는 싼  상
품을 만들어 내놓지를 않나, 원가를 잔뜩  올려 놓고 파격적인 가격 인하같이  내려 
놓는 척하여 고객을 속여 원가를 다 받는 얌체의 상혼이 판을 치고 있는 판이니 적
군의 폭격보다 더 무서운 것이다. 하기야 돈이 된다면 중국인은 마누라까지 팔아먹
고, 유태인은 부모까지 팔아먹는데 한국 사람은  저승까지 쫓아간다는 말이고 보면, 
한국 사람들의 흩어진 상혼이 어떤가를 알 수 있다. 서구나 일본이 경제 성장은 물
론 삶의 질의 향상에서 선두에 서서 삶을 누리고 있는  것과는 달리 상대적 빈곤속
에 이기심에 불타 옆을 돌아보지 않고 혼자 날뛰고 있는  이 기막힌 상황을 탄하고
만 있을 수 없는 현실이다. 정경유착의 한 전형인 수서사태 하나만 보더라도 그 나
라의 경제가 기우뚱할 줄 아는 그 엄청난 사건에 대해  솔직히 인정하고 책임을 지
는 사람 하나가 없이 금방 탄로가 날 거짓말을 밥먹듯이 하고 있으니, 윗물이 맑아
야 아랫물이 맑다는 예를 들 필요 없이  불신과 허탈에 빠지게 되지 않을 수 없다. 
사실은 이런 현상은 어느 부분에 한한 것이 아니다. 사업을 하는 많은 사람이 어떻
게라도 해서 벌은 돈을 과시하듯이 소비하고  있는 것이나, 대학을 나온 학사  주부
들이 과소비에 앞장을 서고 있는 것이 다 탁류를 이루어  청백리나 많은 국민의 가
슴을 쓰리게 하고 있는 것이다.
  일남은 이대로 준걸을 방치해 둘 수는  없었다. 무슨 수를 쓰더라도 준걸을  오피
스텔 아니 사무실에서 끄집어내어 뜨거운 태양빛 아래 우뚝 서서 거보를 내딛을 수 
있게 힘을 주지 않으면 안 된다. 두 손을 불끈 쥐고 일어서도록 해야 한다. 취해 있
는 준걸이 품에 안겨 단꿀에 취해 버리는  일은 절대 있어서는 안 된다. 일남은 몇
번이고 다짐을 하면서 오피스텔의 벨을 눌렀다.
  "나야, 일남이야..."
  "누구야, 일남이..."
  그래두 반기면서 도어를 열던 준걸이가 아무  소식이 없었다. 두서너 번 벨을  눌
렀으나 조용했다. 일남은 급히 키를 꺼내 안으로 뛰어 들어갔다.
  "아니 이게..."
  준걸이가 쓰러져 있었다. 술에 취해 있는 듯했다. 아직  도서관에 있어야 할 친구
인데 이렇게 앞서 간다고 야단을 피우다가  떨어져 있으니 기가 찰 노릇이다.  그래
도 일남이가 오면 새로운 생명수를 만난것같이 기운이  되살아 안고 뒹굴면서 동굴
의 신비경에 취하다가 한잠을 푹 자고 나면 완전히 새로운 사람으로 변신하는데 오
늘은 누가 들어오는지를 모를 정도로 혼미해 있었다.
  일남은 그대로 물수건을 따뜻하게 해서 얼굴을 닦고 이마에 올려 놓았다. 구급약
을 사다가 억지로 먹이고는 잠시  지켜 보다가 창문을 열고  창가에 기대서 하늘을 
바라보았다.
  "일남아. 가지마. 여기 있어야 돼..."
  모기 소리같이 들리는 준걸이 소리를 들으면서 일남은 깊은 한숨에 젖어 갔다.
  먼 산빛이 보이는 하늘에 새들이 어디론가 날아가고 있었다.
  
  "자 한잔 가득히 채우셔야지요."
  "자 가연이도 받지. 가득히 거품과 같이..."
  글라스에 서로 따르는 카스의 향기가 거품을 타고 춤을 추었다.
  밖은 온통 푸르름 속에 신록의  향기가 그윽하고 실내는 꿈  속 같은 샹들리에의 
은은한 불빛 속에 사랑의 서곡의 메아리가 번져 갔다.
  "자 우리의 오늘을 위하여 건배하지."
  남차장과 가연은 각기 축복을 빌며 글라스를 딱  부딪치고는 입술에 대면서 미각
의 황홀경에 빠져 들었다.
  "사랑해요. 승수씨! 이 밤을 위하여."
  "나의 파랑새, 항상 같이 해야 되는 거야."
  서로 마주 보는 눈빛이 섬광과 같이 빛났다. 무엇인가 타는 소리가 날 정도로 뜨
거운 눈길 속에 서로를 집어  넣고 맥주잔을 서너번 주고  받고는 꼬냑으로 바꾸어 
마시어 꼬냑의 짙은 향기 속에 빠져 들어갔다.
  
    11
  "선생님! 두고 보세요. 제가 반드시 박사가 되고 교수가 될 테니까요."
  "안 되면 그만두겠다는 말인가..."
  "아닙니다. 다 하겠다는 말입니다. 하구 말구요."
  "너무 욕심을 부리는 게 아닌가. 옛부터  두 마리 토끼를 쫓으면 다 놓친다고  했
는데..."
  "아닙니다. 다 이루어 한사장이나 설여사가 박대한 것을 후회하게 만들 것입니다. 
내 앞에 무릎을 꿇게 만들 것입니다. 자기가 사장이요, 잘 사는 집 마나님이라고 해
서 사람을 이렇게 박대할 수가 있습니까. 옛부터 쥐구멍에도 볕뜰날이 있다고 했습
니다. 아시겠습니까. 아니 선생님이 누구십니까. 당대에 내 놓으라는 학자이시고 문
필가이시지 않습니까. 선생님이 보증을 한다는 데 이건 코로 등대로 있으니 가관입
니다. 선생님과 저를 어떻게  보고하는 것인지. 진 선생님이  그렇게 말씀하시니 좀 
고려를 해 보지요. 적어도 이렇게는 나와야 옳지 않습니까. 두고 보라고요. 이 석훈
이가 지선과 보아란 듯이 결혼을  하고 박사 학위를 받아  교수가 되어서 당당하게 
살 테니까요. 안 그런가요. 선생님! 그것도  못하고 어떻게 대장부라고 하고 선생님 
제자라고 하겠습니까."
  석훈은 꽤 흥분하고 있었다. 광화문 근처의 목로 주점이었다. 석훈은 속에서 복받
쳐오는 한에 어린 응러리를 감춘 채 마구 넋두리를 하고 있었다.
  "자 건배하지. 석훈군의 약진을 빌며..."
  진교수는 일부러 건배를 제의했다.
  "안 됩니다. 약진 가지고는 안됩니다. 석훈과 지선의 결혼을 축하하며,  이렇게 하
셔야 건배가 됩니다."
  -맞아 뜻이 있으면 길이 있을 거야. 석훈의  저 기백과 용기는 지선을 취하고 박
사 교수의 고개 위로 올라가고 남지.  학생 때에도 앞장서서 건배를 외치면서  젊은
이의 기백을 떨칠거야.
  지금의 교보자리였다. 그 뒤의 개천이 복개가 안 되었을 때였다. 궁전이라는 작은 
맥주집에서 축배를 들고 있었다. 서대문에서 수업을 마치고 우리 집에 가자고 해서 
칠팔 명이 광화문까지 걸어 와서 맥주로 칠십 연재의 암울한 현실을 반추하면서 울
화를 풀고 있었다. 대개가 교대를  마치고 3학년에 편입하여 향학의 열을  불태우고 
있는 친구들이었다. 교직을 주로 하는 직장을 가지고 국문학의 심오한 학문의 경지
를 경작하고 있었다. 500cc의 맥주 잔을 들면서 삶의 현장이나 비화나 7. 4공동성명 
이후의 정세를 투시하고 있었다. 이럴 때에도 석훈이가 언제나 기염을 토하고 앞장
서서 리드를 해 나갔다.
  -아니 박대통령이 가끔 간다는 열차집이 저기 아닙니까. 저 골목에 있는 목로 주
점이 다 소설의 무대 같지 않아요.
  그대로 살아가는 삶의 현장으로  체취 어린 삶의  향기가 풍기고 있었다.  개천의 
동쪽에는 빈대떡과 먹거리를 주로 하는 소주집들이요. 서쪽에는 띄엄띄엄 맥주집이 
있어서 징검다리를 두고 재미있는 술거리를  이루고 있었다. 징검다리를 사이에  둔 
학생과 문인들을 비롯한 소시민의 안식처였다.
  대개 시인이나 소설가는 빈대떡으로 몰리고 샐러리맨은 맥주집으로 갔다. 문제는 
그 개천의 양쪽의 좁은  길과 징검다리에 있었다.  훤한 대낮이거나 정신이  멀쩡할 
때는 문제가 없으나 소주에 거나해져 그것도 어스름 달밤에는 좁은 길을 따라 광화
문에 나가기가 쉽지 않았다. 잘못 헛디디면 개천으로 떨어지기 알맞았다.
  "이봐. 오늘은 우리 내기를 하자. 징검다리를 건너 궁정에 가서 맥주사기 내기 말
야."
  "그건 또 무슨 뚱딴지 같은 소리여.  궁전을 갔으면 갔지 왜 내기를 하느냐  이거
야."
  "이봐. 박시인! 나를 위해 하는 소리야. 아니 바로 박시인을 위해 내기를 하자 이
거요. 알겠어..."
  "나를 위해? 그럼 한잔 사면 되는 거지. 내기는 무슨 내기를 한다는 거야. 오늘은 
내가 사지. 사면 되는 것을 무슨 내기야."
  박시인을 제법 호기 있게 말하면서 그까짓 것  맥주 한잔이 문제이겠느냐고 기염
을 토하는 것이다. 수필가의 제인의 의미를 아직 짐작 못한 모양이다.
  "박시인! 지난번에 어떻게 됐지.  자신이 있다고 나가다가 어떻게  되었느냐 이거
야. 자 한잔을 받고 얘기해 보라구."
  "잘 갔지. 내야 언제나 자신이 있다구. 한잔 기울였다구 비틀대는 그런 사람은 아
니라 이거야. 적어도 술꾼이 되려면 첫째 술을 이것저것 가리지 말고 청탁불구하고 
마실 것. 둘째는 남녀노소 어데를 가도 그 자리에 맞게 술을 마실 것. 셋째 술을 아
무리 먹어도 흩어지지 말  것. 넷째 언제나 신선이  된 기분으로 술을 마실  것쯤은 
기킬 줄을 알아야 술을  마신다고 할 수 있지.  한두어 잔 마시고 갤갤거리면  아예 
마시지 않는 것이 낫다구..."
  박시인이 의기 있게 말하자 그 옆에 앉은 소설가가 듣다  못해 한마디 던져 술좌
석의 분위기가 더 고조되어 갔다.
  "아니 지난번에 개천에 떨어져 물 속에서 허우적거린 사람은 누구며, 지나가는 사
라보고 사람 살리라고 애원한 사람은 누구냐구. 박시인은 알 거야. 그러고도 술꾼을 
자랑해, 자 박시인! 이 잔 받으라구. 이건 괜한 위세의 거품을 삭이라는 잔이니까..."
  소설가의 말에 박시인이 풀이 죽은 듯이 술을  단숨에 마시고는 분풀이라도 하듯
이 잔을 넘긴다.
  "맥주를 산다는 사람을 이렇게 몰아치우기야. 자 궁전으로  가자구. 거기 술로 대
결하자구. 백문이 불여일견이 아니고 백문이 불여일음 이라구."
  박시인은 아직도 내기를 하자는 뜻을 모르고 있는 모양이다.
  "좋아! 그럼 우리 내기를 하고 궁전으로 가자구. 자 앞에  있는 잔을 단숨에 비우
고, 한병으로 입가심을 하고 가자구."
  모두가 단숨에 소주잔을 기울였다. 진로의 향기도 이제 느끼지 못하고 그저 물과 
같이 마실 뿐이었다. 아직 폭탄주니 맥주 1000cc는 없었다고 해도 방석집에서는 유
두주니 병술이니 하는 정도에서  호기를 부리던 때이다.  하늘을 날고 태산을  부술 
듯한 호기에 넘쳐도 실제는 주도를 멋어나지 않으려고  제몸을 닦아 수신제가 연후
에 치국평천하의 경륜을 쌓아 가는 세대이다. 비록 나물 먹고 물 마시고 팔을 베고 
누워 대장부 살림살이 이만하면 죽하다고 안빈낙도의 삶의 지혜를 터득하면서 자기
의 세계를 창조하고 있으니 이까짓 소주 몇 잔에 흩어질 그들이 아니다.
  "자 그 내기나 하고 궁전으로 가자구. 내 오늘 두둑하다구. 무언지 알지. 이  시인
이 원고료를 받았다 이거야. 7. 4공동성명이니 통일이니  금강산을 가느니 잠꼬대를 
하는 것보다 이률곡선생이  최고라구. 북벌론을 내세우고  십만 양병을  주장하면서 
임진강 강가의 정자를 기름걸레로 닦아 임진왜란 때에  몽진가는 선조의 발길을 밝
혔다는 그 율곡선생이 내손에 있는 한 세상은 다 발 아래로 굽어보는 거야."
  박시인이 큰소리를 치고 있었다. 5천  원권에 율곡선생의 초상이 들어 있는  것을 
두고 하는 말이었다. 르포 원고료를 받아 든든하여 의기를 펴고 있었다.
  "그렇다고 우리가 박시인의 발로 얻은 것을 뺏어 먹을 수는 없고 내기를 해서 지
는 사람이 맥주를 사는 거야. 알겠지. 이 병을 다 비우고 징검다리를 건너 궁전으로 
가는 거야. 무사히 건너지 못하고 개천에 빠진 사람이 맥주를 사는 거야. 만일 아무
도 빠지지 않으면 내가 산다."
  수필가의 자신 있는 말에 모두 건배로서 확인을 했다.
  "자 징검다리르 무사히 건너기 위하여!"
  모두가 소주잔을 땡하고 부딪치면서 자신이 있는 얼굴에 웃음이 터졌다.
  -그만치 먹여 놓았으면 걸리고  말걸. 맥주 한잔 사고  그 으시대는 꼴을 그대로 
볼 수는 없지. 당당하게 뺏어 먹는 거야.
  "자 그럼 가는 거야. 징검다리야 눈을 감고도 건너갈 수 있지..."
  박시인은 이미 말이 흩어지고  발의 힘이 풀려  있었다. 수필가와 소설가는  서로 
눈짓으로 자신이 있다는 신호를 보내고 박시인을 공략할 것을 약속하는 것이다.
  소설가가 먼저 앞에 서고 박시인 그리고 수필가의  순으로 빈대떡집을 나와 좁은 
길을 걸어 징검다리 쪽으로 갔다.
  "이거 봐. 그렇게 서두르면 발에 힘이 빠져 떨어지기가 쉬운 거야. 같이 쓰러지니
까 조금씩 떨어지는 것이 좋아."
  소설가가 괜히 엄포를 놓고는 일부러 흩어진 체하고 앞장을 섰다.
  "이봐 주의하라구. 비틀거리지 않아. 아 조심해..."
  박시인도 징검다리 위에 올라와 있었다.  수필가는 뒤에서 박시인의 정신을  흩어 
놓을 작정을 하고 있었다. 이미 박시인을  집중 공략해서 소주를 많이 권했기  때문
에 박시인의 발이 비틀거리고 있었다. 앞에 서는 소설가가 위장으로 비틀거리며 박
시인을 그 쪽으로 집중하게 해  놓고 뒤에서 수필가가 급습하는  작전을 세워 놓고 
있었다. 박시인이 징검다리 한가운데쯤 갔을  때에 소설가가 거의 건너가면서  몸을 
비틀하고 흔들었다. 박시인! 조심하라는 소설가의 말에 박시인의  정신이 앞에 집중
되었을 때에 뒤에서 수필가가
  "아아 박시인! 내가 쓰러진다. 뒤쪽 말야..."
라고 외치자 뒤를 돌아보던 박시인이 중심을 잃고 개천으로 떨어지고 말았다.
  "자 박시인의 벌주를 위하여..."
  500cc를 서로 부딪치면서 웃음바다가  터졌다. 원고료를 받았다고 으시대는  박시
인의 콧대를 꺾어 놓고 마시는 맥주는  꿀맛보다 더 달고, 박시인은 돈을  내면서도 
생색을 내지 못하여 억울해서 자꾸 마셨다.
  역마차 옆 개천가의 비대떡집과  징검다리 건너의 궁전 사이에는  수많은 일화를 
남겨 놓고 있었다.
  
  "선생님! 통일이 되면 제일 먼저 어데를 가겠습니까."
  나중에 불교 재단의 대학에 간 친구가  저돌적으로 입을 열었다. 벌써 두어  서너
잔을 해서 취기가 돌기 시작했다.
  "물어볼 게 무어 있어. 금강산을 가는 거지.  금강산의 비로봉에 올라가 만이천봉
을 바라보면서 장안사에 가 곡주를 마시는 거야."
  이건 시인으로 하　동하고 잇는 친구의 말이다.
  "부벽루와 능라도가 있는 평양을 가야지요."
  나중에 개화기문학을 하는 친구가 신소설을 읽는 기분으로 말했다.
  "묘향산을 거쳐 백두산에 올라 장군봉에서 영기를  듬뿍 마시면서 신비의 성수로 
목욕을 하는 거야."
  민속을 좋아하여 나중에 학위를 받은 친구가 위엄 있게 말했다.
  제각기 한마디씩 하면서 맥주의 향기에 취해 들어갔다.
  "자 이렇게 맹숭맹숭하게 맥주만 마실 겁니까. 선생님!  우리 노래 한마디 부르지
요. 주인 언니! 노래 불러도  되지요. 우리밖에 없는데 괜찮지요.  대신 맥주를 많이 
먹으면 되잖아요."
  너무 세련되지 않으면서도 밉지 않게 흥을 돋우는 목소리는 석훈이었다. 먼저 낙
화유수를 목청 좋게 부르고는
  "장군! 소설을 하려면 한가락 뽑아야지. 안 그래요 선생님..."
  앞장 서 가는데 따라가지 않을 수가  없었다. 장군도 체구답게 한가락을 하고  나
니 홀안이 금세 젊음의 열기로 넘쳐갔다.
  
  그 석훈이 지금 사랑의 절벽을 기어오르고 있었다.
  바로 몇 시간 전의 한사장의 말에 석훈은 더 열기가 오르고 있었다.
  실내에 싸늘한 공기가 돌고 있었다. 그리 넓지는 않아도 알맞게 치장하여 훤하게 
보였다. 맞은편 벽에 신익회  선생의 휘필이 걸려 있었다.  위엄의 상징인지도 몰랐
다.
  "자신이 있으시다구요. 무슨 근거를 두고 하는 말이지요."
  "근거가 있고 말구요. 그건 강선생이 할 수 있다고 믿는 신망이지요. 강선생은 보
다시피 믿고도 남을 사람입니다. 사람됨이 다른 데가 있지 않습니까."
  "아니 될 바닥이 전혀 없는데  어데서 그런 기적이 일어난다는 말입니까.  불가능
합니다. 괜한 수고 마시고 돌아가시는 것이 좋겠습니다."
  "한사장님이 믿고 승낙할 때까지 가능성을 이해하도록 하고 가겠습니다. 저를  보
고 믿어 주시는 것이 강선생이나 지선양을 위하여 좋겠습니다. 한 젊은이의 내일을 
열어 주는 일입니다."
  "대학교수가 될 수 없는 것은 교수님이 더 잘 아시잖습니까."
  "지금 대학원에서 도약을 준비하고 있지 않습니까."
  "이제 석사과정을 하면서 언제 그 높은 데를 바라볼 수 있습니까. 올라가지  못할 
나무는 쳐다보지 말라고 했습니다."
  한사장은 막무가내였다. 진교수는 간곡히 석훈의 장래를 보장한다고 약속을 했다. 
하지만 미운 털이 박힌 석훈을 인정할 리가 없다. 예쁘게 보이면 발끝까지 곱게 보
이지만 밉게 보이면 하나에서 열까지 다 밉게 보게 된다.
  석훈은 속에서 치밀어오르는 것을 꾹 참고 있었다.
  -무슨 말을 해도 믿지 않으려는 것이 우리  집 분위기예요. 지수를 빼 놓고는 한 
사람도 석훈씨를 인정하려고 들지 않거든요. 말도 안된다는 것이지요. 언감생심이라
는 거예요. 도둑놈도 유뷴수지 감히 어떻게 지선을 탐내느냐 이거예요.
  석훈은 지선의 말을 되씹고 있었다.  선익희선생을 존경하는 외조부의 품격을  자
랑하는 가풍을 뽐내고 있다면서 사람을 학벌이나 사회적 지위로만 보려고 했다.
  "진선생님! 괜한 수고를 하지 마십시오. 그 누구도 보증할 수 없는 중요한 문제입
니다. 강선생이 교수가 되면 내 딸을 주겠습니다."
  "한사장님! 따님이 무슨 물건입니까. 다 성장한 젊은이들인데 그 누가 막을 수 있
겠습니까. 나중에 후회하는 일없이 허락하시는 게 좋지 않을까요. 지금이 어느 때라
고 본인의 의사를 무시하고  부모가 좌지우지할 수  있습니까. 더구나 이렇게  법도 
있는 집안에서 말입니다."
  진교수는 어떻게라도 못을 박고 나올 작정이었다. 강사로 나가 가까이 지내던 믿
을 수 있는 제자의 보증을 설 수 없는 데서야 말이 아니었다.
  "진선생님의 권위와 이건 아무 상관이 없으니 어서 돌아가세요. 이렇게  진교수까
지 모시고 와서 야단을 피운다고 될 일이 아니잖습니까. 다른 일로 만날 때를 위해
서라도 더 이상 얘기를 안하는 것이 좋겠습니다."
  한사장은 거기에서 말을 끊고 일단 자리에서 일어나려고 했다.
  "두고 보십시오. 교수가 돼서 꼭 나타나겠으니 따님을 허락해 주십시오."
  석훈이가 더 이상 참지 못하고 앞으로  나섰다. 그 말소리에는 비장한 각오가  서
려 있었다. 학벌을 내세우고 얼토당토않은  교수를 들고 나오는데 어이가  없는데도 
석훈은 자신있는 어조로 말했다.
  지나치게 학벌을 따지고 사회적 지위를 따지는 한국  사회의 병폐가 이런 데서도 
나타나 있다. 사람됨이 가장  중요한 것이요, 학벌이니 사회적  위상이니 하는 것은 
부차적인 문제다. 구둣가게의 점원도 영국의  수상이 되고 고등학교를 나와서도  미
국의 대방송사의 사장이 되며 크게 배운 것이 없어도 한국의 대재벌이 되는 세상에 
안이하게 학벌이나 따지고 그것 때문에 교육이 기우뚱거리고  있는 것이 크게 잘못
되고 있는 현상이다. 물론 신분 상승의 수단이 되고 결혼 자격의 요인이 되고 있는 
학벌 위주의 사회 풍조가 그렇게 흐르고 있고, 또 그런 풍조가 있는 것은 사실이라
고 해도 문벌을 내세우는 가문에서 사람됨을 뒤고  젖히고 박사나 교수를 조건화시
키는 것은 천부당 만부당한 일이다.
  "이런 젊은이를 다시 만나기  어렵습니다. 제가 아무나  보증하는 것이 아닙니다. 
석훈군은 반드시 이룰 것입니다. 박사 사위가 될 테니  염려 마시고 허락해 주세요. 
제가 보증합니다."
  "그건 절대 안 됩니다. 박사 학위증을 앞에 내놓기 전에는 절대로 불가능합니다."
  한사장은 단호히 말하고는 자리에서 일어났다.
  "장인님이라고 부르고 사위라고 말할 때가 꼭 올 것입니다."
  진교수도 단호하게 한 마디로 잘라 말하고 일어섰다.
  
  "꼭 그 건배를 받고 싶은가. 그 말을..."
  "선생님이 축배를 들어주시면 백배 힘이 나고 또 돌진할 수 있습니다. 여기  가득 
주시고 축배를 해 주십시오."
  "석훈의 심정을 이해하고 남네. 내가 모욕을 당한  기분이라구. 어디 사람이 그럴 
수가 있나. 적어도 가문을 자랑하는 집안에서 말야. 색시를 가두어 두지를 않나. 사
람을 면전에 두고 막말을 하지 않나. 좋아 우리 한잔씩 따르고 건배를 하자구. 이봐
요. 아가씨! 맥주 더 가져와요."
  진교수도 열이 오르는 모양이었다.
  자. 걱정말라구. 낙타는 물 한 모금  안 마시고 천리를 가지 않나. 낙타가  구원의 
빛을 얻기 위해 동방으로 가고 있는  거야. 영화에 나오는 낙타가 얼마나  의젓하며 
고비사막이나 바이앙갈 사막의 낙타가 나게 되는 거야. 이런  낙타를 닮아야 돼. 물 
안 마시고도 천리를 갈 수 있는 낙타를...
  "아가씨! 잔을 하나 더 가져와 증인을 서야겠다구..."
  "증인이라뇨? 술을 드시다가 그게 무슨 말씀인가요..."
  "그게 맥주잔을 가져와 굿이나 보면서  떡이나 얻어먹는 거야. 아주 중대한  맹세
니 정신을 가다듬어야 해요."
  아가씨의 말에 진교수가 베이스를 넣으면서 분위기를 돋구었다.
  "떡이나 많이 주세요. 증인은 서 드릴테니..."
  아가씨가 잔을 가지고 오자 진교수가 가득 따르고는  세 맥주잔을 가운데에 모으
면서 건배를 했다.
  "강석훈군과 한지선양의 결혼을 위하여 건배!"
  -건배!
  -건배-
  세 사람이 동시에 건배를 외치면서 단숨에 잔을 비워갔다.
  
  세월은 속절없이 흘러간다. 아무리  세파가 세게 분다고  해도 세상은 언제  그런 
일이 있었느냐는  식으로 화살과  같이 흘러간다.  광복의 해방  이후 6.25전쟁이나 
4.19를 거쳐 1.16혁명이 지나간 약 50년 동안 얼마나 많은 파동이 흘러가 세상을 뒤
집히다시피 되었어도 세상은 여전히 흘러 해방동이가 벌써  지천명의 50을 넘은 지
도 오래다. 인생은 그렇게 행복한 것도 아니고 불행한 것도 아니라는 <여자의 일생
>의 주인공인 쟌느의 말을 한 귀로 들으면서 인생은 초로와 같다느니 화살같이 가
는 인생이니 하지만, 삶의  현장의 당사자들은 하루가  여삼추요 한달이 십  년같이 
느껴져 힘들게 살아가는 경우가 적지 않다.  그만치 세상은 아무렇게나 살 수도  없
으며, 또 살아간다는 것은 쉽지  않다는 말이 된다. 그야 이  가파른 세상을 아무일 
없이 살아간다는 것은 쉬운 일이 아니요, 복을 받아도 담뿍 받아야 그저 별탈 없이 
세상을 살아가는 꼴이 된다.
  지선은 이렇게 살 수는 없었다. 언제까지나 연금 상태로 조롱 속에 갇힌 새와 같
이 지낼 수는 없는 일이다. 전시회의 계획도 잘못하면  수포로 돌아갈지 모른다. 봄
을 넘기고 가을에는 꼭 해야 할 전시회가 물거품이 되어 가고 있다. 매일같이 화방
에 가 살아도 가을에 전시를 할지  말지 하는데 하물며 이렇게 두  손을 묶어 놓고 
있어서야 괜한 헛구호를 외치는 격이 된다.
  "전시회를 망칠 수는 없는 것 아니에요. 화방에만 나갔다 오면 되는 것  아니냐구
요."
  "몰라서 묻지는 않겠지."
  "이렇게 한다고 문제가 풀릴 것 같아요. 엄마는 바보가 아닌 다음에야 누르면  더
욱 강하게 튕기는 것을 몰라요. 이럴수록 석훈씨가 더 좋아진단 말이에요. 아시겠어
요. 엄마도 헛수고라는 것을  아시잖아요. 그 사람을  만나 봐야 뻔한 것  아닌가요. 
고집이 센 것은 엄마 자신을 돌아보면 아실거에요. 차라리 차분하게 그림이나 그리
면서 생각할 여유를 주는 것이 좋은 게 아닌가요."
  설여사는 지신이 꼭 자기를 닮고 있는 것을 더 확인하고 있는 것같다. 아무리 위
를 닮는다고 해도 지선이가 자기를  꼭 닮은 데에 놀라면서도  그대로 두어서는 안 
된다는 심정에는 변함이 없었다. 어떻게 해서라도 그 젊은 친구를 못 보게 갈라 놓
는 것이 옳을 것 같았다.
  "넌 나가서 그대로 앉아 있다가 오면 된다. 그 에프턴가 무엇인가는 안해도  좋은 
거야. 같이 저녁이나 먹고 차  한잔을 마시고 오면 된다. 설사  그것으로 끝나도 할 
수 없는 일이다. 난 그  이상의 행운이 오리라고 기대를 하지  않는다. 너의 이모의 
체면도 세워 줄 겸해서 또 다른 사람이 어떻게 생겼는가 하고 한 번 만나보는 것도 
해로운 일은 아니다."
  설여사의 간곡한 말이 귀에  들어오지 않았다. 하나를  들어주면 또 다음  순으로 
넘어갈 것이 뻔했다. 으레 체면을 내세워  하고 싶은 일을 성취하려는 것이  하나의 
전술이다.
  "전시회가 얼마나 중요한지 알고 계시죠.  봄을 넘겼으니 가을에는 어떤 일이  있
어도 개최해야 하는 것은 엄마가 더 원하던 게 아닌가요."
  "한번 만나기만 하면 만사가 형통이다.  눈 딱 감고 엄마  소원을 들어주면 된다. 
그 강선생은 이번 기회에 끊는 거야.  연락이 두절되었으니 닭쫓던 개 모양이  되어 
있을 것이다. 속태울 것 없다. 물은 흘러가고 시간이 모든 것을 해결해 줄 것이다."
  지선은 차라리 눈을 감고 석훈의 모습을 그리고 있었다.
  "가을에 멋있게 전시회를 하자. 이 엄마가 절대적으로 지원을 해줄테니..."
  지선은 음성 외에는 별로 의미가 없는 설여사의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 내보
내고 있었다.
  -석훈씨! 걱정할 것 없어요. 이 지선이가 누군데 그렇게 흘러갈 줄 알지는 않겠지
요. 폭풍이 와도 움직이지  않을 거에요. 우리는  도중에 끼는 말을 조심하면  돼요. 
석훈씨! 보고 싶어. 가까이 와요. 월장하고 싶을 뿐예요. 담을 넘어 오세요. 내 가까
이 와요. 석훈씨! 사랑해요. 나만 생각해야 돼요.
  설여사의 말이 하나도 지선의 귀에 들어오지 않았다. 그것은 우이독경이 되어 푸
른 하늘로 날아갈 뿐이다.
  
  넓은 들판을 손을 잡고 거닐고 있었다. 먼 지평이 붉게 물들어 있었다.
  -저것은 우리의 것이지요. 저렇게 맑게 불타 하늘을 물들이고 있는 것을...
  남차장은 말없이 걷기만 했다. 손은  여전히 따스하게 남차장의 체온으로  넘어와 
뜨거워지고 있었다.
  -승수씨! 꿈은 헛된 것이 아니지요. 승수씨는 내 것 나는 승수씨 것. 그러니 서로 
주고받으니 부자네요. 안 그래요. 내 안에 승수씨가 있고  승수씨 안에 내가 있으니 
우리는 둘이 아니고 하자잖아요.
  그래도 남차장은 말이 없었다. 어젯밤의 그 뜨거운 열기에 아주 하나로 녹아들어 
새로운 하나가 되었는지도 모른다. 흔히 부부일체라고  말하지만, 바로 이런 경우를 
두고 하는 말인지도 모른다. 꼬냑의 향기에 취해 들어가면서 용광로보다 더 뜨거운 
열기로 정상에 오른 그 황홀은 영원을  향하는 가파른 산길이었다. 남차장의 그  억
센 품안을 파고드는 가연의 가파른  호흡은 천사의 독기같이 두  몸을 하나로 휘어 
감았다.
  -승수씨! 우린 너무 큰 집에  살지 말아요. 당신의 숨소리가 들리는  작은 집에서 
우리 둘만이 사랑을 가꾸고 불태우면서 사는  거에요. 낮에는 서로 바삐 자기  일로 
뛰어다니다가 비둘기의 보금자리에 와서 서로 보듬고 깊은 숨소리를 들으면서 같이 
들고 가서는, 저녁은 나중에  먹고 우선 사랑의  노래를 부르면서 용광로의  불길을 
따라 깊고 깊은 골짜기를 방황하다가 그 높은 정상에 올라온  세상과도 바꿀 수 없
는 황홀경에 삶의 축제를 부리고는 깊은 잠에 빠지는 거에요. 아아 그 황홀경은 바
로 우리의 사랑의 승화이고  영혼의 합일이 아닌가요.  힌두교는 그 황홀의  경지를 
승화시키는 시바신을 믿는다지만 우리는  어때요, 우리 스스로를  믿어야지요. 우리 
스스로가 창조한 생의 환희요 새로운 그 날을 위한 도약이니 승수씨 승수씨가 있는 
곳에 이 가연이가 있고 가연이 있는 곳에 승수씨가 있어서  그 창조의 신비의 세계
로 뛰어 들어가는 거에요. 알겠지요. 간밤의 그 황홀한 새로운 세계의 창조, 그것은 
창조의 신비가 꽃봉우리를 이루는 것이며 새로운 삶을 잉태하는 것이 아닌가요. 당
신 승수씨의 불길이 그렇게 작열하게 타오를 줄 몰랐어요. 또 이 가연이가 언제 그
렇게 훨훨 타들어가는 열망에 취했던지 그건 확실히 새로운 신비의 세계요. 하늘을 
향하는 승천의 계단인 줄 몰랐어요. 가연의 몸은 승수씨 몸 안에 들어가 하나가 되
고, 승수씨는 이 가연의 몸에 들어와  새로운 창조의 신비의 황홀경에 오르니  승수
씨! 불태울께요. 승수씨도 훨훨 타올라요. 승수씨 사랑해요...
  가연의 입술이 타올랐다. 두  손을 들어 남차장의  가슴을 찾았으나 잡히는  것이 
없었다. 손을 저어 보아도 아무것도 손에 닿는 것이  없었다. 꿈인지 생시인지 분간
이 가지 않았다.
  가연은 다시 꿈 속으로 빠져 들어가는 것을 억지로 눈을 뜨려고 했으나 헛수고였
다. 아직도 꿈의 궁전의 여독이 남아 있는 모양이었다. 밤을 지새우고 하루 종일 같
이 있었어도 무언가 미진하여 떠날 때도 그대로 일어나지 않았다. 또 그 신비의 계
곡을 눈부시게 방황하다가 아쉬움을 남기고 기우는 해를 보면서 돌아왔다. 집에 돌
아와서 어떻게 깊은 잠속에 들어간지도 몰랐다. 그저 죽은 듯이 꿈 속의 궁전을 그
리며 잠속에 빠져 들어갔다.
  동이 훤하게 트고 있었다. 역사가 뒤바뀌고 사랑의 창조가 넘실대는 깊고 어두운 
밤이 고개를 드리우고 먼 바다 속에서  여명의 빛이 서서히 고개를 들고  일어섰다. 
그 빛이 낙산사의 불당을 훤하게 하고 불국사의  청운교 배운교가 모습을 나타내기 
시작하고, 토함산의 석굴암의 관음살의 미소가 온  누리에 번져가고 있었다. 가야산
의 팔만대장경이 강화도의 꿈을 되새기고, 부석사의 추녀 끝에 아가씨의 기적을 일
으킨 파도 소리가 출렁거리기 시작했다.
  가연은 여명의 빛을 받으면서 남차장의 숨결을 느끼면서  또 깊은 잠속으로 빠져 
들어갔다.
  -승수씨 달고 황홀해요. 승수씨의 품안은 포근해요. 꼭 안아주어요.  승수씨! 사랑
해요. 승수씨!
  가연은 자장가를 읊으면서 꿈의 궁전으로 빠져 들어갔다.
  
  준걸은 정신이 번쩍 났다. 쓰러져 있는 자신을 발견하고는  깜짝 놀랐다. 해가 지
는 황혼인지 여명이 밝아오는 새벽인지 분간할 수가 없었다.
  -아냐 이건 아니지. 일남이가 있어야 하는데. 옆에서 용수철과  같이 몸을 튕기고 
있어야 하는데.
  곱게 누워 있는 것으로 보아 편안히 잠이 들었던 모양이다. 골치가 좀 아픈 것으
로 보아 맥주라도 마신  모양이다. 아니 소주일지도 모른다.  맥주는 싱겁고 헛배만 
부르거든. 역시 술은 소주가 좋지. 러시아에서는 무취 무향 무미의 보드카를 좋아한
다고 하지만, 여기서는 탁쏘는 소주가 제일이다. 있는 놈들은 위스키니 꼬냑이니 발
렌타인이니 하여 뽐내면서 병을 비우지만  우리네 소시민은 소주면 그만이다.  술을 
마시는데 발렌타인 17년이니 심지어 한 병에 몇 백 만원을 호가하는 발렌타인 36년
을 먹는다고 으시대고 있으니 이건  술을 마시는 것이 아니고  돈자랑을 하고 있는 
것이다. 가관이다. 그런 친구들은 전차 안이나 길가에서 못하는 노래를 부르면서 구
걸하는 불쌍한 사람에게는 눈빛도 주지 않는 박정가이면서 외제옷으로 치장하고 뽐
내고 다니니 세상은 배미있어서 포복절도할 판이다. 제 아무리 뽐내고 가슴을 내밀
고 다녀도, 하루에 네 끼를 먹을 수 없고 밤을 낮으로 낮을 밤으로 만들 수는 없는 
일이다.
  일남이 또 꿈 속을 방황하다가 집으로 달아난 모양이다. 취중몽사라던가. 술에 빠
져 정신이 혼미할 때에 일남은 언제나 새로운 활력소를 심어주고 바람과 같이 사라
져 갔다.
  -준걸이 ! 이건 준걸이가 아니라구. 칠전팔기 아니라 구전팔기라고 할 수 있는 준
걸이가 이럴 수는 없는 거야. 둘이 한 몸이  될 때의 박력으로 뛰면 안 될 것이  없
다구. 준걸이 힘을 내. 원하는 것은 무엇이든지 해줄게. 우뚝 서서 세상을 호령하고 
불가능을 가능으로 만드는 그 박력을 가지라구 알겠지. 다시 일어서는 거야. 남들은 
시작할 때도 아니잖아. 준걸의 박력과 일남의 정열이 있는데  안 될것이 없다구. 자 
한숨 푹 자고 일어서는 거야. 내 한상 차려 놓고 갈테니...
  일남의 말이 떠오르자 준걸이 몸을 일으켰다. 서서히 발을  옮겨 탁자 앞에 갔다. 
밥상보가 덮여 있었다. 준걸은 그럴 열고 정성어린 상을 한 번 바라보고 수저를 들
었다. 두 눈이 촉촉히 젖어가는 것을 참고 수저를 움직이기 시작했다.
  
    12
  
  "차장님!"
  남차장은 누군가의 말에 귀가 번쩍했다. 아무도  없었다. 분명히 가연의 음성이었
다. 타점에 있는 가연이 내려올 리가 없었다.
  -가는 거죠? 약속해요. 뉴욕이나 파리는 싫어요. 경제와  예술의 양대 상징이라고
요. 우리 둘만 사랑의 미로를  헤맬 수 있는 꿈의 궁전이면  돼요. 그러면 어데냐구
요? 프라하나 부다페스트면 어떨까요. 프라하의 딘교회와 역사가 살아 있는 구시가 
광장이 보이는 언덕은 어때요.
  가연이 용광로의 산을 넘어가고 나서 곱게 잠든 뒤 남차장의 품 안에서 속삭이고 
있었다. 깊은 산곡의 조약돌에 부닺히며 흐르는 청계수와 같은 목소리였다.
  -프라하가 마음에 안 든가고요? 석양이 칼레르 다리를 비출 때 승수씨의 팔을 가
볍게 잡고 구시가 광장을 거쳐 구시가로 산책하면서 불타바 강의 향기를 가슴에 안
는 거예요. 
  가연의 꿈은 신기와 같이 펼쳐졌다.  가끔 남차장의 가슴ㅇ로 파고들면서  부드러
운 살결을 음미하고는 종달새와 같이 꿈을 그려 갔다.
  승수씨! 프라하보다 부다페스트의 겔레르트 언덕이 좋겠어요. 다뉴브 강이 한눈에 
보이고 왕궁의 불빛이 멀리 보이는 그  언덕에 자그마한 집을 짓는 거에요.  알겠지
요. 저녁에 그 언덕을 바라보면서 우리의 꿈을 키우는  거에요. 승수씨는 세상의 모
든 것을 다 잃어도 이 가연만 있으면  된다고 했지요. 그 가연과 그 언덕을 돌아서
면 투명한 유리로 둘러쌓인 '산 위에 잇는 집'이란 레스토랑에 들려 눈 내리는 창밖
을 바라보면서 와인을 마시는 거에요. 꼬냑도 좋구요.
  아니 고비사막이 좋겠어요. 징기스칸이 세상을 누비던 그 사막이에요. 오아시스에 
집을 낙타를 타고 동방으로 가는 거에요. 동방이  어디냐고요. 인도의 카주가주차초
의 사원이지요. 그 사원에서 노니는 낙타를 찾아가는 거에요. 거기에 구원의 여신이 
있거든요.
  가연의 꿈은 야무지게 펼쳐져  사랑의 궁전을 가꾸어  가고 있다. 빤히  바라보고 
있던 눈빛이 이러다가 승수씨 재워주어요 하고 속삭이듯이 중얼거리며 사르르 잠들
어 갔다.
  "차장님! 지점장님이 부르시는데요."
  아가씨의 다급한 목소리에 남차장은 고개를 번쩍 들었다.
  "지점장님이...?"
  남차장은 또 낚시를 가자는 것이겠지라고 가볍게 생각하면서 아가씨를 따라 지점
장실에 들어섰다.
  "남차장! 어서 와요. 무슨 재미를 그렇게  혼자 보고 다녀요. 좀 나누어  주어야지
요."
  지점장의 말씨가 심상치 않았다. 그 어투가  말 그대로가 아닌 것이 뒤에  도사리
고 있는 것 같았다.
  차를 들자 마자 지점장이 어렵게 입을 열었다.
  "남차장 영전을 축하해요. 남차장의 능력을 더 발휘하여 대성할 것을 믿소."
  "네? 무슨 말씀을..."
  "남차장을 놓치는 것은 본 지점의 큰 손실이요. 하지만 어떻게 하겠소."
  남차장은 지점장이 내미는 발령장을 받으면서 가슴이 턱하고 내려앉았다.
  
  "잘 생각했다. 진작 그렇게 나왔어야지."
  설여사는 뛸 듯이 기뻤다. 이제 무언가 되어 가는 것 같다. 막혔던 가슴이 환하게 
뚫리는 것 같았다. 보물을 놓칠까 가슴 조이던 것이 이제 풀어진 것이다. 역시 강공
은 효과가 있었다. 내년 봄 전시회를 마음껏 할 수 있게 지원해주겠다는 약속이 주
효했던지 석훈의 말을 끄집어내지  않고 그쪽에다만 초점을 만춘  것이 적중했는지 
지선이 손을 든 것은 쾌거가 아닐 수 없다.
  "설여사! 그런데를 놓치면 그건 손에 들어오는 보배를  놓치는 것과 같다구요. 눈
을 씻고 봐도 그런 보배는 눈에 띄지 않아요. 생각해봐요. 학벌에 배경과 집안 그리
고 재산 이 모든 것을 갖추고 있으니  호박이 넝쿨에 걸려 있는 거에요. 아 거기에 
2차 시험까지 붙었으니 검사  한 자리는 따 놓은  당산이 아닌가요. 그러니  날짜를 
정해요. 얼굴만 내밀면 내가 알아서 할 테니..."
  언니의 말은 차라리 꿈보다 더 달았다. 꿀이야 어디를 가거나 구할 수 있으나 이
런 보배는 장안에서도 보기 어려운 것이다.  그러니 설여사가 탐이 나지 않을  리가 
없다. 어느 부모치고 편하고 귀염받고 호강하는 데로 출가시키고 싶지 않은 부모가 
어데 있으리오만 설여사는 특히 그런 바람에 불타는 어머니이다.
  "단 한 번뿐에요. 에프터를 안해도 좋다는 거지요!"
  지선은 괜히 맞서서 대결해  봐야 별 소득이 없을  것 같았다. 무슨 묘책을  써서 
어머니 설여사가 솔깃하게 만들어야 한다. 날마다 딸을 감시하고 있는 설여사의 모
양도 보기가 좋지 않고 핼쑥하고 초조해하는 모습도 보기가 언짢았다.
  -자 이거나 먹자. 먹어야 싸우는 거야. 밖에 잠시 못 나가는 것은 나가면 금시 풀
어지지만 안 먹고 병나면 어떻게 금방  고치니. 싸우기 위해서는 먼저 배불리  먹고 
임전 태세를 갖추어야 하는 법이다.
  설여사는 지선이 좋아하는 과일과 쥬스를 간식으로 들고 와서 간곡히 권했다.
  지선은 처음에는 단식을 할까 하다가  어리석은 일같이 생각되어 그만두었다.  설
여사의 폭거에는 항의하는 방법으로는 좋을지 모르나 별로 이득이 없을 것 같았다. 
사람이 세상을 먹고 사랑하고 자는 맛으로 살아가는데  단식하여 스스로 주어진 즐
거움을 포기하는 것은 현명한 일이 아니다.
  -수염이 석 자라도  먹어야 양반이고, 금강산도  식후경이라는데, 먹어야  하지요. 
먹어야 싸울 수 있다면서요.
  지선이 일부러 능청을 떨면서 속시원하게 먹어치우자 설여사는 외아한 눈으로 바
라보았다.
  "그럼 채비를 해야겠다. 머뭇거리면 늦는 법이야..."
  "바로 가자고요? 어디로요..."
  "어디라니, 그 사람이지 누구니 누구기는..."
  "네? 그 사람이라니요. 정신이나 돌리구요."
  "내킨 김에 가는 거지. 뜸을  들일 필요는 없다. 알겠니?  쇠뿔도 당김에 빼는 거
야. 늦으면 다시 굳어지고 말거든..."
  설여사는 숨돌릴 겨를 없이 밀고 나갈  작정이다. 잘못 굴다가는 지선이 또  엉뚱
하게 돌아설지도 모른다.
  "내 저녁 때로 약속을 해 놓을 테니 그리 알고 머리도 하고 옷치장도하여 만사가 
오케이인데 그것이 엉키면 이건 걷잡을 수 없게 꼬여간다."
  지선은 어처구니없이 그 자리에 서 있었다. 설여사의 환하게 피어가는 얼굴에 미
소마저 번져 갔다.
  지수가 떠들던 말이 스쳐갔다.
  -언니! 그렇게 오기만 부리면 어떻게 해. 작전상  후퇴도 있잖아. 강공해서 안 되
면 우회를 해서 측면에서 공격하던가 머리를 써야 할게 아니야.
  -우회를 해서 측면으로 공격을 해?...
  -아니 유화부인의 우회 전략도 모르는 거야? 그러고 어떻게 강선생을 점령하려구
해. 어떻게?...
  -아서라, 넌 시험 준비나 해. 언니 걱정은 말고...
  -좋아. 하지만 유화부인의 얘기만 하고 그만둘게. 궁예가 태봉이라고 하고 스스로 
미륵불이라고 했잖아. 고구려 유신이 목숨을 걸고  저항을 하는데 이건 엎친 데  덮
친다고 궁예가 산정호수에 진을 치고 있는 거야. 그게 무슨 관계가 있는 얘기냐고? 
참 언니도 급하기도 하네. 끝까지  들어봐야 할 게 아니야. 그래  곱게 듣고 있으면 
기가 막힌 꾀가 나올거라구. 아 왕건이 아래에서 산정호수의 요지를 치는데 번번히 
실패하는 게 아닌가. 그거야 높은 데에서  공격해 오는 것을 바라보고 있는  궁예의 
장병이 위에서 화살을 쏘고  돌을 구릴어 공격하는 데는  당할 수가 없는 거야.  몇 
번을 시도해도 헛수고 실패감이 번져 군대의 사기마저  떨어지니 일이 난감하게 된 
거지. 막사에서 또 실패했다는 보고를 받은  왕건은 화가 치밀어 말을 타고  달리다
가 게곡에 들어간 거야.  계곡은 또 왜  갔느냐구요. 달리다가 보면 그렇겠지.  적을 
알아야 묘책이 나오는데 측후병도 가는 족족 잡혀서  돌아오지 못하니 이건 조선초
의 함흥차사보다 더한거지. 너  지금 무슨 소리를 하려고  그러느냐고, 언니를 위한 
전략을 제공하고 있는 거야.  왕건과 전략이 무슨 관게가  있느냐고. 이런 아가씨를 
강선생님이 왜 그렇게 좋아하는지 알 수가 없네. 하기야  제 눈에 안경이니까. 그러
니 무식이 소치라고 하는 거야. 얘기를 들어 보면 알 게 아니야. 그래 알았다고. 한
지선씨! 두 눈을 똑바로 뜨고 잘 들어야 돼. 까불지 말고 아서 얘기하라고. 언니 앞
에서 까불고 어리광 부리는 것이 내 특기가 아니냐구.  맞아 인정하지. 그래서 어떻
게 됐느냐구. 이제 좀 답답한 모양이지.  진작 그럴 일이지. 기마를 타고 달리다  보
니 목이 말라서 사방을 두리번거리는데 사람이 보이는 것이 우물 같아서 뛰어가 본 
거야. 그때 마침 유화 아가씨가 물을 다 뜨고 물동이를 이려는 순간 왕건이 뛰어와 
물을 청한 거야. 운명적 순간이지. 유화는 바가지 물을 떠서 버들가지 잎을 쪽 따서 
물 위에 놓고 주는 거야.  장군이 빨리 먹다가 체할가봐  잎사귀를 띄운거지. '낭자! 
잘 목었쉐다. 그런데 목말라 급한  사람에게 왜 잎을 띄워  주는 겁니까?'라고 볼멘 
소리로 묻는 왕건을 한 번 곱게 돌아본 유화는 작은 목소리로 말했다. '체하면 어떻
게 하고요. 돌아갈 줄도 아셔야 합니다.'  이 말을 들은 왕건이 정찰대를 멀리  뒤를 
돌아보게 했더니 그 뒤는  야산이 산정호수 북쪽으로  내려오고 있는 것이  아닌가. 
왕건은 산정호수 뒤쪽으로 군사를 이끌고 가서 궁예를  치니 궁예군이 호수둑의 절
벽에 밀려 망하게 됐다는 얘기라구요. 어때  언니도 한발 뒤로 물러서서 뒤로  돌아
가면...
  지선은 지수의 말에 고개를 끄덕끄덕 하면서 쓴 미소를 띄었다. 일보전진을 위하
여 반보를 후퇴하여 우회한다는 전략이 한  나라의 운명을 좌우한 것이다. 만일  유
화를 만나지 않았으면 궁예를  격퇴하지 못하고 고려를 개국하지  못했을지도 모른
다. 지선은 이렇게 연금  상태에서 대치하는 것이 최상의  방법이 될 수 없는  것을 
깨달아 우회하려고 작정한 것이다.
  "화실에 가도 좋으니 바로 집으로 오는 거다. 너도 이제 결단을 내야 된다."
  설여사의 말에 지선은 전략을 바꾸어야겠다고  다짐을 했다. 소극적인 데서  적극
적으로 공격을 해야 되겠다고 다짐을  했다. 지선은 <대리석재 공장>에서 본  헤르
만 헤세의 말을 되새겼다.
  
  인생은 한 마리의 말이다. 경쾌하고 늠름한 말이다. 사람은 그것을 기수처럼 대담
하게, 또한 세심하게 다루지 않으면 안 된다.
  
  유씨부인의 일화가 지선을 반보 후퇴하게 한 것이다.
  지선은 기왕이면 다홍치마라고 설여사의 말에 따라 그저 시늉만이라도 하려고 했
다.
  "지선아! 너희 이모가 뛸 듯이 좋아 한다. 당장 오늘은  어렵고 적당한 날을 정하
기로 했다. 미용원에도 가고 실 수 없도록 준비를 해라."
  설여사의 말이 부드러워졌다. 얼굴에 환한 미소를 담고 있었다.
  "엄마! 걱정 말아요. 내 알아서  할 테니. 엄마, 내가  누구요. 지선이가 아닌가요. 
지선이가..."
  지선은 가볍게 말하고는 방으로 들어갔다.
  "알았다. 내 그래서 너를 함부로 보내지 않으려고 하는 것 아니니."
  설여사도 생색을 냈다. 지선은 결국 내  손에 있다고 다짐을 하면서 일어서는  지
선의 뒷모습을 바라보고 있었다.
  지선은 털석 의자에 주저앉아 창 밖에 눈을 던졌다.
  푸른 하늘을 높이 보이고 구름이 뭉실뭉실  떠 있었다. 파란 하늘빛이 새롭고  푸
르게 보였다. 지선은 멍하니 그 구름과 푸른 하늘을 바라보았다.
  -저렇게 파래야 되는 거야. 탁류와 같이  노도를 치면서도 고깃덩어리 빛과 같이 
파란 물결에 범선이 떠 있어야 되고, 그것을 아틀란티스의 멀면서도 가까운 그곳으
로 가야 되는 거야. 고비 사막이나 사하라 사막을 달려 동방으로 가는 낙타가 되어
야 하는 거야.
  지선은 일기를 꺼내야 집히는 대로 넘겼다.
  
  X 월 X 일
  아무래도 길이 더 막힐 것 같다. 아버지 한사장을 이해할 수가 없다. 이건 충격적
이 아닐 수 없다. 그 분만은 돌아설 줄 믿었다.  아니 처음부터 그런 생각을 가지고 
있을 리는 없다. 별로 권위주의가 아닌데 아주 딴 판이 되고 말았다.
  가문이 허물어지는 것도 아니다. 젊은이의 기백을 읽지 못하는  눈, 그 분도 벌써 
늙었다는 말인가.
  진교수님에게 죄송하다. 그 분이 보증을 받을 수가 없다니 답답한 노릇이요 부끄
러운 노릇이다.
  
  또 뒤로 넘겨본다. 갈겨쓴 것이 기분이 얹짢았던 모양이다.
  
  X 월 X 일
  내가 밉다. 내가 이렇게 미울 수가 없다. 부모 하나 설득하지 못하고 석훈씨나 바
라보고 있는 내가 얄밉다. 그것은 내 문제지 석훈씨의  문제는 아니다. 부모가 반대
한다고 뒤로 자빠지는 것은 하나의 핑계에 지나지 않다. 죽음으로 대하면 안 될 것
이 없고, 무서울 게 없다.
  그런데 나는 이게  무엇인가. 하늘만 쳐다보고  물렁감이 떨어지기만을  기다리고 
있다. 얼마나 얄미운 일인가. 나는 절대로 내 눈에 안경을 쓰지 않았다. 그 누가 무
어라고 해도 내 눈은  내 눈이다. 가재미 눈으로  세상을 보거나 누워서 보는  것이 
아니고 똑바로 세상을 정시하는 눈이다. 석훈씨는  그 누가 무어라고 해도 뜻한  바
를 꼭 해내는 사람이다.
  
  지선의 입가에 미소가 스쳤다. 그리 잘났다고 사시가 아니고 정시라고 하면서 자
신 있는 말을 하고  있는가. 그건 내가 석훈씨를  잘 보았다는 말이고 그만치  맏는 
자신감인지도 모른다.
  -아냐. 그대로 자기를 믿고 싶었을 뿐이다. 세상에 석훈씨  정도의 사람이 있으면 
나와 보라구 해. 인물 그만하면 잘 났겠다. 그 무엇을 성취하려는 열기와 그것을 위
하여 전력을 다해 앞으로 내달을 수 있는 투지와 능력이 있으니 그만하면 안 될 것
이 없는 거야. 학벌이 문제라구. 그것도  석훈시는 뛰어넘을 수가 있을 거야. 암  있
구 말구. 그 박력을 당할 사람이 있으면 나와 보라구  해. 고교 교사로 만족할 사람
이 아닌 것은 분명하다구. 이 지선의 눈이  어딘데. 잘 못 볼 리가 없는 거야.  잘못 
굴러온 공을 주워 줄 때의 첫눈에서 간파한 거야. 아냐. 내가 큐피트의 화살을 잘못 
맞은 것이 아닌가. 아마 서로 활을 쏘아 서로 맞았는지도 모르지. 서로 끌려가고 있
는지도 몰라, 하지만 그건 안 되는 거지. <데미안>에서 애바부인이 '사랑은  끌려가
는 것이 아니고 끌어당길 수 있는 힘이다.'라고 한 말과 같이 서로 끌어당기고 있는
지도 모른다.
  지선은 또 뒤로 넘겨봤다.
  
  X 월 X 일
  강화도는 참 기가 막히다. 어데를 가 봐도 백 년  간(정확히는 88년간) 몽고의 지
배아래 있던 조선을 안타깝게 바라보던 가오하도의 모습의 향취가 남아 있다. 몽고
군이 강을 건너오지 못하고 강 건너 언덕에서 지르던 함성이 남아 있는 것 같다.
  팔만대장경! 석기 시대의 고인돌, 감화 읍성 등 모두가 옛 고려의 한을 지니고 있
는 것 같다.
  그런데 석훈씨가 이렇게 멋이 있는 줄  몰랐다. 석양을 배경으로 서있는 그  품이 
헐리우드 배우는 저리 가라다.  황혼을 바라보고 있는  그 모습은 무엇인가  안으로 
불 태우는 한 젊은이의 모습은 아니다.
  
  또 넘겨본다. 졸리운데 썼는지 글씨가 분명치가 않다.
  
  X 월 X 일
  그건 꿈이었는가. 허망했다. 석훈씨가 하늘을 날으로 있었다.
  왕잔가 기산가 분명치가 않았다.
  마구 훨훨 날면서 푸레이자를 씹고 있었다.
  
  X 월 X 일
  달콤하고 감미롭다.
  석훈씨 눈을 보고 있으면 모든 것이 사르르 녹아드는 것 같다.
  한용운의 <님의 침묵>이 누가 님을 조국이라고 했던가.
  그것은 조국이 아니고 석훈씨라고 해야 한다.
  다시 그 모습을 보고 싶다. 내일은 왜 이리 멀기만 한가.
  
  지선은 속리산 법주사 갔을 때의 일이 떠올랐다. 명부전 앞 화단가에서 석훈씨가 
웃고 있었다.
  -석훈씨 바보 같다고 욕하지마. 난 바보가 아니잖아. 여필종부나  무슨 관습에 따
라가는 시대는 아니라도 질서가 있는 거야.
  어때? 이런 것은 아무것도 아니야. 더  높은 산이 앞을 가린다고 해도 뛰어  넘어
야 하는 거야.
  
  X 월 X 일
  이런 것을 운명이라고 하는지 모른다. 그 불이 왜 그때 이쪽으로 날아 왔을까. 지
나는 말이 법주사 일에 이어지게 되었는가. 아니지. 이런 것을 두고 먼저 김칫국 마
신다는 거지. 떡 줄 사람은  생각지도 않는데. 하지만 받고 싶은  떡은 받아야 하는 
것이 아닌가. 그렇다고 감나무  밑에 가서 물렁감이  떨어지기를 기다릴 수는  없는 
일, 뜻이 있는 데  길이 있다고 했으니 떡을  받아야 한다는 필연적 욕구가  있어야 
한다. 나는 과연 석훈씨를 원하고 있는가. 내가 그와  같이 생명을 연쇄하는 동반자
가 될 수 있을까. 꼭 그것은 필연적이 되어야 한다. 나는 그 동반자를 쫓아 힘껏 앞
으로 내달아야 한다.
  
  지선은 가슴이 뭉클했다. 그래서 여기까지 뛰어온  것이 아닌가. 이제는 석훈씨와 
같이 뛰고 있는 것이다. 그러니 일당배그이 기풍으로 달려가야 한다.
  -언니! 그러다가 눈이 아주 돌아가는 것이 아니냐고, 사라센의 영광을  다 안겨주
면 어떻게 할 거야. 금은 보석으로 감기고, 넓은  호화로운 주택에 그분이 정성까지 
합쳐 들어오면 어떻게 하느냐구요. 말해보라구. 내가 언제  석훈씨를 보았느냐고 시
침을 떼고 닭 쫓던 개모양 정신을 잃고 서 있는 석훈씨를 옆으로 슬쩍 보면서 시집
을 갈지도 모르는 일이야. 궁상떠는 언니 바라보면 말야.
  -지수는 언제나 고양이 이빨과 같이 날카롭고 솔직한 게 좋아.
  -언니! 내가 언니 칭찬이나 받고 있을 것 같애?
  -너 그것 배놓으면 속빈 강정 구이잖아.
  -속빈 강정이가 로켓트가 되어 하늘을 날아 가는데...
  -그것도 강정 나름이지.
  지수는 일기를 덮고 다시 푸른 창가를 바라보았다.
  
  일남은 또 정신없이 준걸의 오피스텔을 찾았다.
  벤처 기업으로 출발한다고 약속을 하고 지금 기지개를 펴고 있다. 남들은 명퇴로 
고난을 겪고 있는데 한두 번 실수로 손을 들 준걸이 아니다. 무엇인가 한다고 꿈틀
거리고 있으니 또 기대해 볼 만하다. 지난번의  실패는 다 된 밥에 코푸는 격이 되
고 말았다. 한 단계를 더 올라가서 완성을 했어야 하는데 그만 자신이 넘쳐 실패하
고 만 것이다. 태산도 올라가는데 사람이 못 올라갈 데가  있을 리가 없다. 뜻이 있
으면 길이 있다고 했으니 화성을 갈 세상인데, 앉아서 세계를 한 눈에 보는데 아주 
작은 벤처 하나 못 뚫을 리 없다.
  "일남아! 잘 왔다. 무언가 될 것 같다."
  "맞지. 되는 거야. 되고 남는 거야..."
  "넌 그렇게 정말 믿는 거니? 정말 믿는 거야..."
  "그럼 준걸이 넌 하고도 남는다.  칠전팔기라고 하고 한 번 실수는  병가지상사라
고 하는데, 그것쯤 일은 아무것도 아니다. 아니란 말야."
  "고맙다. 일남아! 정말..."
  "넌 사내자식이 그렇게 감상적이냐. 대범하게, 하늘을 제패하는 대붕과 같이 의젓
하게, 알았지...?"
  "그래 나는 대붕이다. 이렇게 의젓하게..."
  준걸은 일남을 안고 빙빙 돌았다.
  축 늘어졌던 어개가 힘이 나는 듯했다. 한 번 실수는 병가의 상사라고 하지만, 온 
힘을 다하여 자신 있게 만들어 내 놓은 작품이 여지없이  묵사발이 날 때의 비참한 
꼴이란 이건 어디에도 비교할  수 없는 일이다.  아무리 젊음이 인생의  보배라고는 
하지만 젊음만 가지고 인생을 도박할 수는 없다.
  -임마 서둔다고 되는게 아니야. 기회가 있는 법이다. 누구에게나 다가오는 기회를 
잡을 줄 알아야 일어설 수 있는 거야. 서둔다고 되는 일이 아니지. 급할수록 돌아가
라는 말도 있잖아...
  기회는 누구에게나 비슷하게 주어진다. 기회는 보통은  서너 번 찾아온다고 한다. 
첫 번 기회는 사람에게 다가서지만 사람들은  그것을 알지 못한다. 재빠르게 그  기
회를 포착하여 그 기회를 이용하면 그는 일찍 성공하게 되어 칭송을 받는다. 두 번
째 기회는 사람들의 옆에  가서 머물러 보지만  사람들은 그것을 발견하지  못한다. 
자기에 걸려 있는 일에 이리저리 뛰어다닐 뿐으로 자기 앞에  와 있는 기회를 잡지 
못한다. 기회는 안타깝게 그 사람을 바라보며 기회를 잡아주기를 기다려 본다. 일부 
사람은 그때서야 기회가 가까이 와 있는 것을 알고 기회를  잡아 뜻하던 일을 이루
어 새로운 경지를 열어간다. 많은 사람들은  기회가 두 번이나 지나간 것도  모르고 
기회가 안 온다고 원망하면서  자기의 불우를 탓한다.  기회는 마지막 시간을  주기 
위하여 그 사람에게 다가간다. 그래도 사람들은  기회를 잡지 못하고 그 앞에서  우
왕좌왕한다. 기회는 불쌍한 생각이  들어 사람에게 다가가서 어깨를  탁 하고 친다. 
그때서야 사람들은 기회가 앞에 와 있는 것을 알고 늦게나마 온 힘을 다하여 그 일
에 매진하낟. 하지만 일부 사람은 그때도  기회를 잡지 못하고 자기에게는 일생  동
안 한 번도 기회가 주어지지 않았다고 불평을 털러 놓는다. 기회는 하도 어이가 없
어서 '이 사람아 내가 두 번이나  지나가도 자네는 딴전을 피우고 모르고  있었지않
아, 더구나 두 번째는 자네 옆에 머물면서 자네가 나를 잡아 주기를 기다렸어도 관
심없이 굴지 않았나. 이제 잡아도 늦지 않다구. 자 자네가  한 번도 안 왓다는 기회
가 자네 옆에 와 있지 않나.  여기 이렇게 옆에서 잡아주기를 기다리고 있다구.'  이
때에 마지막으로 기회를 잡는 사람이 그래도  기회를 잡는 사람이다. 그 때도  놓치
면 기회는 영원히 잡을 수가  없어서 일생을 기회를 이용하지  못하고 방황하게 된
다. 마지막으로 기회가 가다가 뒤를 돌아본다. 뛰어오는 사람이 보이면 기회는 가던 
발길을 늦추어 마지막 기회를 잡으려는 사람에게 잡혀 준다.
  준걸은 모든 것이 개운했다.  일남과의 뜨거운 시간이  지나자 훨훨 푸른  하늘을 
날 것 같다. 술에 빠져 실패를  자탄하다가 일남의 격려와 뜨거운 용광로의  부딪힘
을 자나고 나니, 온몸이 가뿐해지고 무엇인가 앞이 보이는 것 같다.
  -이거야. 이 청량한 기분으로 달려가는 거야. 약관에 세상을  통일하는 기백을 나
타내고 있는데 한두 번 실패했다고 술에 취해 가지고 이러쿵저러쿵 하는 것은 무엇
인가 단추를 잘 못 꿰고 하는 소리가  분명해. 뜻이 있으면 길이 있다는 것은 고금
의 진리인데 그 뜻을 세우지  못하고 기우뚱거리는 것이 세상  사람들의 모습일 거
야. 뜻! 그것은 손 끝 하나 움직이는 것부터 민족과 국가를 움직이는 역동의 원천이
란 말야.
  준걸은 무릎을 탁 쳤다. 그 간단한 진리를  옆에 두고 먼 길을 돌며 방황한 자기
가 쑥스러워진다. 준걸은 벌떡 일어나 곤히  잠들어 있는 일남의 이마에 입술을  가
볍게 대고는 두 손을 들고 일어났다.
  
  가연은 바삐 도어를 밀었다.  홀 안이 변하여 한눈에  들어오지 않았다. 남차장은 
아직 보이지 않았다. 급히  나오라고 해 놓고 얼굴을  보이지 않는 것으로 봐  괜히 
또 불러내는 전략을 썼는지 모른다.
  "급한 일이야. 끝나고 그리 와요. 꼭 와야 돼..."
  무엇인가 다급한 목소리였다. 남차장은 여간해서 서두르는 성격이 아니다.
  -폭탄이 떨어져도 사방을 돌아보고  도망을 가야 돼.  그대로 달아나다가는 언제 
파편을 맞을지도 모르지...
  -남차장님, 아니 승수씨! 무슨 일이 있는 것은 아니지? 우리는 탈없이 나가야 돼. 
무슨 마가 끼면 안 된다구요.  좋은 일에 마가 낀다는 호사다마가  되어서는 안 돼. 
라일락과 같은 향기만 있고 수밀도와 같은 감미로움과  파란 창공과 같은 내일만이 
있어야 된다구. 이슬비는 촉촉해서 좋지만 소나기를 너무 강렬해서 싫고, 훈풍은 스
며들지만 삭풍은 모질게 불어대니 우리는 수련과 같이  그윽하고 산목련과 같이 품
격이 있어야 돼. 그리고 용광로와 같이 훨훨 타올라  자그마한 화원을 만드는 거야. 
승수씨!
  도어를 밀면서 남차장이 들어왔다. 뚜벅뿌벅 걸어와 가연의 앞에 앉았다.
  담배를 딱하고 피워물면서 가연을 지긋이 바라보았다.
  "별 일 없지요...?"
  가볍게 말하는 가연이 얼마쯤은 긴장하고 있었다.
    13
  남차장은 왠지 개운한 기분이 들었다.  지점장의 처사가 분통이 터지기는  하지만 
오히려 새옹지마가 될지 모른다는 막연한 생각이 떠올랐다.
  그것도 경쟁자가 많은데 자기가 여기저기 뛰어 다녀서 작기는 해도 한 단위의 책
임자인 소장으로 모셨다는 데는 무슨 말을 할 수가 없었다. 하기야 서울 아닌 시골
이라고는 해도서울에서 한 시간 남직 정도의 거리요, 작아도 소장, 즉 한 직장의 장
이 되는 것이니 탐내는 사람이 많을 법도 했다. 상무가 친구라고 늘 자랑삼아 얘기
하던 지점장이 정말 힘을 썼는지 모른다.
  남차장은 오늘 따라 혼자  무엇인가 가닥을 잡아  보고 싶었다. 부임까지는  아직 
여유는 있다고 해도 자기의 태도를 정해야 할 때가 오고 있었다.
  남차장은 찌를 바라보면서 자신을 투시하고 있었다. 저 찌는 고기가 입질하는 것
을 알려 주는 것이 아니고 자기가 가야  하는 방향을 가르켜 주고 있는 것 같았다. 
남들은 영전했다고 야단이요, 송별회니 위로회니 하고 여기저기에서 들썩거리고 있
는 것이 쑥스러워 낚시대를 들고 나온  것이다. 가연에게는 일부러 연락을 하지  않
았다. 가연은 아직 발령의 충격에서 벗어나지 못하고 있다.
  수면이 맑고 깨끗하다. 서울에서 그렇게 멀지도 않고 그렇다고 가깝지도 않은 곳
에 이렇게 맑고 낭만 어린 분위기를 자아내는 곳이 있다니 이것은 서울시민에 내린 
복이다. 런던이나 동경과 같이 허허벌판만 있고 아무것도 없는 도시가 많은데 서울
은 주변에 도봉산이나 청계산이니  산이 있고 한강이  도도히 흐르고 있으며,  서울 
주변에 명지산 운길산 수리산 등 명산이 많고 북한강과 남한강  등 강이 흐르니 이
보다 더 복된 것이 없다.
  "아니 세상에 이럴 수가, 어떻게 그럴 수가 있어요. 그럴 수가..."
  기겁한 것은 오히려 가연이 쪽이었다.  남차장은 어이없는 사람처럼 담배만  연방 
피워 물고 있었다.
  "그래서 예 하고 나왔어요?  출장소장이 된 것이  고마워서요, 물론 지점이  되기 
위한 준비 단계이라고는 하지만..."
  가연은 그대로 앉아 있을 수가 없었다. 무어라도 중얼대며 남차장의 하회를 들어
야 했다.
  "길은 막다른 거야. 사표냐 부임이냐 둘 중의 하나야.  다른 선택은 있을 수가 없
는 거야."
  "사표고 부임이고 간에 사람을 이렇게 대접해도 되는  거에요? 아니 남차장이 얼
마나 유능하고 기여가 많은 것은 자타가  다 아는 일인데 출장소도, 서울이  아니고 
시골인 이건 사표를 내라는  것보다 더하면 더했지,  임지에 부임해서 일을  하라는 
것은 아니잖아요. 남차장 보고  꽥하고 죽으라는 거에요. 고개  숙이고 죽으라는 걸 
알면서 다시 불러 주기를 기다려야 하나요. 이건 보복이 틀림없어요. 다른 점포인데
도 이 가연을 창구에서 이 층으로 몰아  보낸 것은 오히려 잘된 일이지만, 아니 남
차장을 시골 출장소로 보내요? 아니 사랑이 무슨 잘못인가요. 누가 무슨 문제를 일
으킨 것도 아니잖아요. 일터에 누를 끼친 일이 있어요.  집에 문제를 일으켜 시끄럽
게 했나요. 서로 헤어지기 싫어도 꼬박 집에 들어가고, 은행에 지각을 했어요? 아닌 
말로 결근을 했어요? 그야말로 충실한 일꾼이었는데 이렇게 하는 거에요?"
  늘 꿀물과 같이 달콤한 향기가 그윽한 카페, 급히 달려가 들은 전근 소식에 가연
은 너무 충격을 받아 어쩔 줄을 몰랐다.  오히려 오붓하게 만날 수 있으니 더 좋지 
않느냔 말에 가연은 쓴웃음만 던지고 있었다.
  "거기가 어딘데 오붓하게 만나요."
  "마음만 먹으면 한 시간 남짓이면 충분한데. 차는 얼마든지 있고..."
  "승수씨! 지금 무슨 소리를 하고 있는 거에요. 누가  그걸 몰라서 하는 소리에요? 
아니 그게 또 어떻게 해서 오붓할 수가 있느냐구요. 다닐 수도 없고 그렇다고 하숙
을 할 수도 없는 거린데, 무어가 오붓해요. 하기는..."
  가연은 남차장의 느긋한 자세가 마음에 들지 않는 눈치였다.
  -그날은 너무 마신거야. 가연이도 담뿍 취해 어투도 흩어지고 열은 더 올라 결국 
혼자 두고 밤중에 나왔으니, 가연이 성깔을 낼 만도 하지. 말인즉은 '사모님이 기다
리니 어서 들어가세요. 아무렴 가야지요. 아무렴 이 가연이가  승수씨 집에 안 보내
고 잡아 둘 그런 천박한 여자는 아니니까요. 마음 턱  놓고 가세요. 가연은 이제 타 
버렸으니 푹 자면 되는 거에요. 알겠어요. 승수 당신은  스위트 홈으로 가고 가연이 
나는 꿈속으로 빠져들어 가는 거에요.  알겠어요. 출근 늦으면 안돼요. 유종의  미를 
거둬야지요.'라고 뱉듯이 말하고 나서는 '여보  정말 갈 거야. 이  가연을 두고 간다 
이거지. 미인인 사모님 앞으로 가서 무릎을  구부린다 이거지. 잘 해 봐요. 두  손에 
한 사람씩 잡고 하늘로 올라가니 여보 당신은 천재야.'라고  응석을 부리는 데는 할 
수가 없는 거지. 뽀뽀를 두어 번하고 꼭 껴안아 주고는 달리듯이 도어를 밀고 나오
는 수밖에.
  찌는 가끔 움직이기는 하나 결정적으로  묵직하게 물 속으로 들어가지는  않았다. 
깝질깝질하다가 푹하고 물 속으로 들어 갈 때에 낚싯대를 훽하고 채면 낚싯대에 실
려오는 묵직한 맛과 그것이 바르르 떨때의 짜릿한 맛, 그리고 낚싯대를 들어올렸을 
때에 하얀 비늘의 잉어나 붕어가 공중에서 춤추는  것을 무거운 낚싯대의 촉감으로 
느끼며 바라보는 순간의 짜릿한 맛, 이런 맛을 위하여 하루 종일 찌를 바라보고 앉
아 있는 인고의 도를 닦는 것이다. 바늘 없는 낚시를 한 강태공의 경지에까지는 가
지 않는다고 해도 하룻밤이나 낮에 낚싯대를 드리우고 찌를 바라보고 앉아 있는 것
은 신선의 경지는 아니라도 도의 경지에 이른 것이다.
  점심 때는 보리밥을 먹기로 했다. 할머니의 된장찌개의 솜씨가 기가 막히기로 유
명하다. 이 근처의 낚시터에서는 누구나 즐겨 찾는 이름난 집이다. 새벽에 낚시회를 
따라 오든가 아니면 몇 사람이 모여서 승용차로 오든가 하기 때문에 아침을 거르게 
되니 자연 점심 때를 기다리게 된다.  물론 가족끼리 점심을 알뜰하게 준비해  가지
고 오는 사람도 없지 않으나 대개 낚시터에 있는 밥집에 들르게 된다. 그것도 잡다
하게 반찬을 늘여 놓는 집이 아니고 된장찌개나 감자탕 매운탕과 같이 특색있는 식
단으로 이름난 집들을 찾아 가는 것이다.  낚시가 어차피 여유 있는 놀이이고  보면 
먹는 것도 식도락의 미식을 찾을 수밖에  없는 것이다. 그러기에 낚시꾼 치고  미식
가 아닌 사람이 없고 등산가일수록 잡식가 아닌 사람이 없다.
  여명이 밝아 오는 새벽에 두어 마리 멋있게 거둬 올리고 아침 내내 찌를 보고 앉
아 있으면 열 시가 못 되어서 허기를 느끼게 된다.
  -어허이 더 할 거야? 급전이  오잖아. 된장찌개 어때? 특주가 좋다고,  고기도 좀 
아침을 먹어야 하지 않아. 그렇게 들이대고 있으면 고기가 어떻게 아침을 먹느냐고, 
적어도 식사 시간쯤 주고 또 낚시의 대결을 해야지.
  이 친구는 더 이상 참지 못하겠다는 눈치로 성화를 부린다.
  -이봐 이렇게 입질을 하는데 일어설 수는  없잖아. 잡수어 준다는데 마다하고 일
어설 수는 없잖아. 고기에 대한 체면이 있지. 밖의 세상을 보고 싶다고 찌를 무는데 
박절하게 박대할 수는 없는 일이지.
  -아니 언제부터 그렇게 인정가가  됐느냐구. 먼저 내  배부터 채워놓아야 무어가 
되는 거지. 부뚜막에 있는 소금도 입에 넣어야 짠 것을 알 수 있지. 알겠지? 우리는 
밥을 먹고 즐기려고 온 것이 아니라구.
  이쯤 나오면 그 친구도 포기하게 된다. 사실은 배고프기는 마찬가지다. 어차피 밥
에 특주나 소주를 곁들이게 되어  한숨을 잘 수밖에 없게  되는데 일찍부터 식사를 
하고 푸른 하늘을 보면서 누워 있을 수는  없는 법이니, 될 수 있는 대로 느지막해
서 가보자는 것뿐이다.
  점심은 꿀보다 더 맛있다.  할머니의 얼큰하게 끓인  된장국이 보리밥 한  그릇을 
삽시간에 비우게 했다.
  -아주머니! 여기 밥 한 그릇 더 주소. 된장국이 너무 맛있는 게 아닙니까. 고기도 
먹이를 이렇게 맛있게 입질해야 하는데...
  그 친구 수다를 떨면서 할머니를 추켜올리고 더 가져온 밥  한 그릇을 너끈히 치
우고 있어섰다.
  남차장은 맛있게 한 그릇을 비우고 좀  모자란 듯했으나 그만 두었다. 나른한  기
분이 온몸을 감쌌다. 낚시터로 먼저 발길을 옮겼다. 그사이 월척이라도 몰려 낚싯대
가 흔들라고 있을지도 모른다는  기대감에 대개 점심을 마치고는  긴장한 기분으로 
낚시터로 가게 된다. 때로는 월척이라도  물었는지 낚싯대가 아예 없어지는  경우도 
있다. 깜짝 놀라 사방을 찾아보면 수초에  낚싯대가 걸려 있으니 고기는 이미  사라
진 뒤인 경우가 많다. 고기도 지능이 있어서 낚싯대를 끌고 가 수초에서 줄을 끊고 
달아난다.
  남차장도 기대를 걸면서 낚시터로 발길을 옮겼다.
  -월척이 걸려 낚싯대가 휘어지게 요동을 치고 있을지도 모르지. 월척!  그건 낚시
꾼의 꿈이요, 한 번 월척을 손에 쥐고 탁본을 뜨면서 큰소리를 하고 싶은 일이다.
  하지만 그런 행운이 쉽게 오지 않는다.  쉽게 오지 않기 때문에 낚시꾼들은  동경
의 대상으로 월척을 꿈꾸는 것이다.
  -아야. 오늘은 그런 행운이 다가올지도 모르는 일이야. 이렇게  기분이 좋은데 붕
어라도 무슨 행운을 가져오겠지.
  남차장은 천천히 언덕 아래로 가 논두렁을  밟고 아래로 내려 갔다. 모퉁이를  돌
아서면 낚시터요. 대어가 걸려 낚시가 보이지 않을지도 모른다는 기대 심리로 발이 
빨라졌다.
  -아니
  남차장은 눈을 의심했다. 누군가가 그 자리에서 낚시를 하고 있지 않은가. 밀짚모
를 써서 뒷모습을 알 수가 없었다. 옆에 있던 사람이 찌가 움직여 도와주려고 낚싯
대를 잡고 있는지도 몰랐다. 남차장은 호기심으로 발이 빨라졌다.
  -무어가 잡혔나요?
  남차장은 우선 찌를 보았다. 그대로 붉은 빛이 떠 있었다. 낚싯대로 눈을 옮긴 남
차장을 깜짝 놀라 그 자리에 멈추었다.
  "잘 물지 않은데요..."
  가연이 그 자리에서 낚시를 드리우고 있었다.
  "아니 이게 어떻게 된 거야. 어떻게 알고 왔지..."
  "승수씨는 이 가연의 손바닥에 있는 것을 몰랐어요?"
  "부처님이 따로 있어요. 뜻이 있으면 다 길이 있는 법이지요."
  남차장은 반가우면서도 어이가 없어 가연을 바라보고 있을 뿐이었다.
  "사모님보고 물어 본 거에요. 낚시를 하러 나갔다니 여기밖에 더 있어요?  허탕치
면 소풍 온 셈치면 되니까요."
  가연은 그것 보란 듯이 의기가 솟구치는 것 같았다.
  "이 가연을 피하려는 것은 아니겠지요. 혼자 낚시를 드리우고 있는 것이 좋지  않
을 것 같아서요. 지금이라도 올라 갈 수 있어요. 방해가 된다면..."
  "그건 또 무슨 소리야. 원군이 온 것같이 기운이 나는데..."
  "정말이지요. 입에 붙은 말은 아니고요."
  가연은 벌떡 일어나 남차장을 끌어안았다. 남차장도 허리의 손에 힘을 주고 가연
의 입술을 찾았다.
  -혼자 가면 안 돼. 이 가연은 어떻게 하라고 알지요.  이 가연이 지옥까지 승수씨
와 같이 있겠다는 것, 이것 잊어서는 안 돼요...
  가연의 눈에 이슬이 맺고 있었다. 남차장도 가슴이 찡하게 울려와 숨을 죽이면서 
가연을 힘껏 끌어안았다.
  
  지선은 전화기를 들고는 곧장 후회를 했다.
  "지선씨! 상수입니다. 시간을 좀 내시라고요.  바람이라도 쏘이면서 차라도 한  잔 
마시면 어때요."
  꽤 세련된 목소리에 어이가 없었다. 에프터는 없는 것으로 약속을 하고 만났으나 
이모의 성화에 설여사와 같이 저녁을 먹고 둘이  이야기라도 나누라는 것을 바쁘다
고 같이 돌아오고 만 것이 전부이다. 극성으로 맞선을  끝난 셈이다. 하지만 허상수
라는 친구는 뻔질나게 전화를 걸어 왔다.
  "죄송하지만 전시회 때문에 시간을 낼  수가 없네요. 밤을 새우다시피 해야  하니
까요."
  "그래도 쉬는 시간이 있어야지요. 좋습니다. 기다리지요.  시간을 내줄 때까지. 실
은 나도 바쁘거든요."
  지선은 수화기를 놓고 안도의 숨을 쉬었다.  이건 한 번이라는 조건을 붙이고  나
선 것이 잘못이었다. 어머니  설여사의 굳은 약속은  일을 성사시키기 위한  수단에 
지나지 않았다.
  -어떠냐 그만 하면 훤하지. 인물 좋겠다. 학벌과 가문 좋겠다. 거기에 2차까지 합
격하고 구두시험만 남고, 연수원에 들어갈거야.  나무랄 데가 어데 있니. 검사와  화
가 이 얼마나 멋이 있는 한쌍이냐...
  설여사는 일이 다 성사된 것처럼 좋아하고 있었다.
  -네 이모가 이제 우리 집안도 검사  사위를 얻었다고 야단이다. 사업가와 검사의 
앙상블이라고 춤추듯이 좋아하고 있다. 네 마음 하나로 이렇게 집안에 웃음이 쏟아
지는데 왜 진작 그러지 않았느냐 이거다.
  설여사는 화실에 나가는 지선을 잡아 두고 여러말을 늘어 놓았다. 지선은 속으로 
엄마 김칫국부터 먹지 마세요. 한 번이라고 약속한 것을  잊은 모양이지요. 그 능글
스럽고 으스대는 꼴을 다시 안 볼 테니까요라고 되뇌였다.
  사실 상수라는 친구는 너무 자신에 넘쳐 있었다. 집안이 좋으니 구두시험에 떨어
질 염려가 없고 사법고시원의 생활을 걱정하고 있는 것이 왠지 아니꼽게 보였다.
  -걱정할 것 없습니다. 어머님이 실망하지 않을 정도로 지선씨를 만날 수 있을 테
니까요. 이 상수가 누군데 지선씨 혼자 외롭게 놓아두겠어요.
  메스꺼운 소리만 하고 있었다. 언제  보았다고 설여사보고 어머니라고 깍듯이  올
려 쓰면서 하는 꼴이 검사를 지망하는  합격생으로서의 품위일 수는 없는 법,  보지 
않아도 그 사람됨을 짐작하고도 남았다.
  -언니! 어때요 마음에 들어? 검사 지망이니 당당하겠네. 무어라고? 품위가 제로라
고, 그런 사람이 검사가 되면 사람 여럿 잡겠네.  안 그래 언니! 동생 안 준다고 친
구와 그 어머니 그리고  친구의 여동생을 찔러대는  판이니 언니 조심해.  검사부인 
될 생각을 아예 그만두라구.
  지수는 우회작전에 성공했다고 한턱 내라고  야단이다. 화방에 자유롭게 나갈  수 
있고 석훈도 살짝 만날 수 있으니 얼마나 잘한 일이냐고  공치사를 한참 늘어 놓았
다.
  지선은 화방에 나가 모처럼 화필을 잡았다. 내년 봄에 전시회를 한다고 큰소리를 
해놓고 별로 준비를 못하고 있으니 이제 바짝 다그쳐야 되겠다고 다짐을 하면서 캠
퍼스에 구상을 하면서 화폭을 가다듬었다.
  -두고 보아요. 어떤 일이 있어도 내년 봄에는 전시회를 할 테니, 석훈씨나 논문을 
쓰라구요. 내기를 하자고요? 좋아요. 진  사람이 어떻게 해요. 무어라구요? 진  사람
이 신혼여행비를 다 부담한다고요? 좋아요. 석훈씨나 걱정하세요. 만일 둘이다 하면 
어떻게 하죠. 그 때는 공동  부담이라구요. 그럼 손해잖아요. 원래 신혼여행비는  신
랑 쪽에서 부담하는 거에요. 그러니까  어딘지 잘못된 게 아닌가요. 맞아요.  석훈씨
가 이겨도 다 부담해야 맞아요. 알았어요. 누가 이기든 이긴 것은 이긴 것이니까.
  석훈의 자신 있는 말에  지선은 어딘지 왜소해지는  것 같았다. 오랜만에  만나서 
고작 이런 내기 약속이나 하고 앉아 있어도 그게 좋았다.
  "지수가 아니었으면 지금껏 나오지 못하고 있을  것 아니야. 좀 머리를 쓸 줄  알
아야 하는 거야."
  "그러다가 날아가면 어떻게 하려고요. 닭 쫓던 개 신세가 되는 줄 모르세요. 지선
이가 검사 부인으로 갈지 누가 알아요. 새와 여자는 믿지 말라고 했다는데. 안 그래
요. 석훈씨!"
  "날아갈 수 있으면 날아가 보라지. 검사 아니라 검사 할아버지가 와도 나는  걱정
할 것 없거든, 안 그래 지선씨! 이  석훈을 두고 어데를 갈 수 있을  것 같애? 아서
요. 다른 여자는 다 가도 지선은 못  간다고 누가 잡아서가 아니라 스스로 안 가는 
거야. 잡기는 누가 잡아. 이 석훈이가 잡을 것 같애? 술집에서만 오는 사람 막지 않
고 가는 사람 막지 않는 것이 아니라고. 남녀가 유별한데,  가는데 그 누가 막을 수 
있고, 오는데 그 누가  마다할 사람이 있느냐 이거야.  그러니 끌어당기는 사람이나 
꼭 잡고 놓아주지 않는 사람이 야단을 피워야 소용이 없는 거야. 본인에 달려 있는 
거야. 달면 삼키고 쓰면 뱉는 것이 세상의 인심이니 그것을 누가 가로막을 수 있느
냐고, 저 좋아서 가는 것을 열사람이 말려도 소용이 없는 거야."
  "그런데 이 지선을 믿는 거에요. 여자는 바람에 부는 갈대와 같다는데..."
  "믿지 않고, 설사 가는 경우가 있어도 그건 믿어야지. 사랑은 믿음이 그 바탕이지. 
설사 가더라도 십리도 못 가서 발병 나고 말 거야."
  "석훈씨! 그건 고마울 뿐이지 바로  신앙이 될 수는 없는  거야. 그렇게 지나치게 
자신을 가질 수만 있으면 좋은 일이기는 하지만..."
  "하지만 소용이 없는 거야. 여기서는  이거냐 저거냐가 있을 뿐이지 다른  변통은 
없는 거야."
  그렇게 말하는 석훈은 신앙에 가까우리 만큼 신조를 지니고 있었다. 지선을 위해
서는 불 속에라도 뛰어 들어갈 자세가 되어 있었다.
  "검사와 맞선을 본 것을 잊고 하는 말은 아니겠지."
  지선은 일부러 능청을 떨고 있었다. 석훈의 자신만만한 자세에 무슨 앙금이 서리
지 않는가 하고 석훈을 바라보았다.
  "검사보를 선 보거나 사장 아들을 선 보거나  나와는 관계가 없는 일이니 상관할 
것 없다구. 왜, 지선을 믿기 때문에. 지선이 나 외에는 딴 눈을 팔 사람이 아니라는 
것을 믿기 때문에 지선이 선 보는 것은 지선을 널리 선전하는 격이 되는 정도라구. 
인사는 시천이니 사람이 마음대로 할 수 있는 일이 아니란 걸 알아야 되는 거야..."
  석훈의 말에 자신이 넘쳐  있었다. 그만치 믿음에 가까운  신념을 지니고 있었다. 
지선이 끌린 것도 이런 패기에 넘치는 자신 있는 태도였다.
  "조심해야 돼요. 또 언제 금족령이 내릴지도 모르지요. 벌써 그 조짐이 보이기 시
작하고 있어요. 상수씨의 전화가 걸려오는 거에요. 기 친구가 매일 어머니 설여사에
게 안부 전화를 거는 거에요. 세상에  언제 보았다고 어머니 어머니 하면서  아부를 
떨고 있어요. 그 바람에 넘어 가지 않을 여자가 어디  있어요. 이건 허구한 날 만나
서 차라도 하라는 거에요. 싫은 사람을  만나면 두드러기가 나는 법이니 만날  수가 
있어요. 아예 손을 들게 만들어야지요."
  "그건 지선 몫이야. 누구도 대리역을 할 수도 없구.  그렇다구 면박을 줄 수도 없
구..."
  석훈은 뜨겁게 해 놓고 슬쩍 뒤로 빠졌다. 끌고 가는 것이 아니라 끌려오게 하는 
것이요, 강요에 의한 구속이 아니라 자유에 의한 동참을  유도하는 것이다. 코를 꿰
고 끌고 가면 뿌리치거나 반대할 수도 있으나 따라오게 하고 앞서가면 뒤를 따라갈 
수밖에 없는 것이다.
  그렇다고 석훈이 무슨 술수를  쓰는 것이 아니다.  있는 그대로 보여주고  상대가 
스스로 결정하게 하여 자율속에 스스로 결정하는 것을 유도할 뿐이다.
  "문제는 봄의 전시회라구. 신혼여행비를  담당할려면 애초부터 화필을 놓고  놀아
도 죄는 거야. 알겠어? 무전여행을 하면 된다구 착각하지 말라구..."
  지선은 무슨 일이  있어도 전시회를 열어야겠다고  다짐하면서 화필을  움직였다. 
풍경화에 추상화풍을 섞어서 그리고 있었다.
  -지선이! 나는 지선을 믿어. 신념이야. 하겠다는 신념이라구. 알겠지. 검사는 걱정
하지마. 문제는 내가 아니고 설여사요, 지선의 신념에 있는 거야.
  지선은 석훈의 말에 어딘가 자신감이 생기는 듯했다.
  -석훈씨! 염려 말라구. 이 지선이가 있잖아. 무슨 폭풍이 닥쳐와도 돼.  우리는 믿
음이 있으니까...
  하지만 그렇게 순탄하게 모든  것이 해결될 수  있으리라고 믿는 사람은  없었다. 
석훈과 지선이 당사자는 말할 것도 없고, 옆에서 바라보면서 적극 도와주려는 지수
도 험난한 앞을 예측할  수가 없었다. 하지만 그  성벽을 뛰어 넘을 자신은  넘치고 
있었다. 설여사나 한사장과 싸울 수 있는 자세는 갖추어져 있는 셈이다.
  -서로를 믿고 자신을 믿는 길만이 사랑의 꽃을 피울 수 있는 거야. 고진감래라는 
옛말에 매달려 오늘의 고난을 딛고 일어나는 거야.
  결국 지선이 선을 보고 와서 첫만남은 결의 대회가 된 셈이었다.
  -지선이 믿으라구.
  -석훈씨! 믿어요. 믿구 말구요.
  서로 부둥켜안고 다짐하는 지선의 눈매가 촉촉히 젖어 들어갔다.
  
  준걸은 쾌재를 부르며 거리에 뛰어 나갔다. 이번에 개발한 아이템이 접수되어 심
사에 들어간 것이다.
  -아니 이건 누구 아이디어요. 이럴 수가... 마침 찾고 있는  아니템인데 미리 정보
를 알고 시작한 거요.  아니라고, 괜찮아요 모로  가도 서울만 거면 되니까요.  알고 
했든 모르고 했든 결과는 나와 있고 또 똑같은 것 아닌가요...
  -힌트가 떠올라 해 본 것뿐입니다.
  -됐어요. 절차를 밟아야 하니까 기다리면 돼요. 너무 욕심만 안부리면 돼요. 엄청
나게 불러 파탄이 오지 않게 해야 돼요. 서로를 위하여...
  담당한 친구가 지나치게 친절하게 대하는데 무엇인가  될 것 같았다. 한 건을  하
면 한 밑천은 못 잡아도 당분간을 또 한 건 시도하면서 꿈을 키울 수 있을 테니까. 
채택이 되어서 서로 적당한 선에서 계약이 되어야 그 노력이  한 결실을 맺는 것이
다.
  -일남에게 알려 주어야 되지. 무슨 놈의  놀이를 간다고 갔으니 언제 돌아올지도 
모르는 일, 좋다고 뛰는 모습을 보고 부둥켜안고 빙빙돌아야 하는데...
  준걸은 그래도 혹시나 하고 오피스텔에 뛰어 간다. 발이 가뿐하여 단숨에 오피스
텔의 문 앞에 서 있을 것만 같았다.
  하늘은 파랗다 못해 코발트 색깔이다. 깊은 바다에서나 볼 수 있는 파란 색깔, 청
자의 환상이 춤을 추는 것 같았다.
  
  일남은 아무래도 무슨 일이 일어날 것만 같았다. 준걸이 보고 놀러간다고는 했지
만 실은 무엇인가 알아보기 위해 이 남쪽에 온 것이다. 친구들도 하루 지내고는 여
기 저기 준걸이가 해 놓은 것을 받아줄  벤처 산업을 찾아 다녔다. 대개 대꾸도 해 
주지 않았으니 연줄이 닿는 곳은 그런대로 열심히 들어주고 연구해보겠다는 약속도 
해주었다. 중소기업이 마구 쓰러져  가는 비정한 세상에  이런 정도의 인정이  오고 
가는 세상이 있다는 곳은 고마운 일이다.  더구나 사회에다 발을 디딜 나이도  아닌 
대학생이 직접 현장에 뛰어드니 늘라면서 그 기개를 펼치라고 격려까지 해 주는 것
이었다.
  -시작이 반이요, 패기가 성공의 비결이니 그대로  뻗치고 나가면 산과 여울이 가
로막아도 뛰어 넘을 수 있을 거요. 또 벤처 산업의 기수가 될 수 있을 테니 그때는 
잘 봐주어야 돼요.
  일남은 자갈치 시장에 들렸다.  자갈치 시장의 살아 있는  삶의 현장이다. 고기도 
살아 있고 장사하는 아줌마들도 살아 있고, 고기를 사러 온 고객들도 살아 있다. 그 
현장에 취해 다니다가 광복동의  애천 다방에 들렸다.  부산에 가면 자갈치  시장과 
태동대 그리고 애천 다방을 들러야 부산을 알 수 있다는 말이니 애천 다방을 안 들
릴 수가 없었다.
  역시 광복동 로얄호텔 앞에 있는 애천 다방은  듣던 대로 고전적이면서도 현대의 
감각을 잊지 않은 휴식터이었다.  모든 치장 하나하나에 정성이  들어 있고, 장식물 
하나도 다 의미를 부여하고 있어 소홀히  할 수 없었다. 찻잔도 화사하면서  품위가 
있어 한 손으로 아무렇게나 차를 마실 수가 없었다. 두 손으로 다도를 따라 경건한 
자세로 한 모금씩 마셔야 하게 되어 있었다.
  -세상에 아직도 이런 데가 있으니 세상이 맑고 밝은 거야.
  6. 25이후 50년 가까이 한 자리에서  애천의 향기를 펼치는 그 정신이 이  광복동
을 환하게 하는지도 몰랐다.
  일남은 넋이 나간 사람과 같이 애천의  향기에 젖어 들어갔다. 잠시 앉아  찻잔을 
들고 있어도 창 밖의 세상일이 다 스러지고 고요하게 마음이 가라앉아 침잠의 상태
가 되는 기분이 들었다. 바로 잊고 있었던 자기의 모습이 보이기 시작하고 모두 허
둥지둥 하고 있는 모습이 다른 나라의 일과 같이 보였다.
  -이거야. 이게 바로 살아가는 거야. 너의 옆에 바로 길이 있는데 왜 먼 데서 찾으
려고 야단이냐는 성현들의 말의 의미가 무엇인가 알 것 같았다. 이전투구하고 악다
구니 치면서 야단인 세상이 이상하게 느끼게 되고, 벤처사업에 뛰어 든다는 준걸의 
일도 우습게만 느껴졌다. 왠지 마음이 착 가라앉아  이제 제 자리에 돌아 온 것 같
았다.
  일남은 벌떡 일어서서 전화 박스에 가서 다이얼을 돌렸다.
  "준걸이! 나야 일남이! 어딘 부산이지 애천이라구, 무어라구? 빨리 올라오라구. 그
건 또 무슨 소리야. 뭐! 그게 사실이야. 놀려 주려고 하는 소리가 아니지. 정말이야. 
벤처 만세라구. 알았어. 난 준걸이 불러내려 오라구  전화했는데. 알았어. 여기가 좋
다구. 와서 같이 가자구. 알았어. 가지 가야지. 올라갈게. 그리구 내려오는 거야..."
  일남은 뛰다시피 부산역을 부산역을 향해 지하철로 뛰어 갔다.
  
  "자 일어나요. 첫차를 타야 돼요."
  가연이 먼저 눈을 떴다. 간밤에 카페에 들려 한잔을 한다는 것이 서로 취해서 삼
층에 올라 훨훨 타다가 깊이 잠이 든 것이다.
  "안 가면 되는 거지. 가연이 이리 오라구..."
  남차장은 아직도 꿈 속에 있었다. 모든  것을 집어치우고 가연과 같이 있으면  될 
성싶었다.
  "안 돼요. 출근을 해서 인계를 하고 내일은 현지로 부임을 해야 돼요."
  "인계? 저희들끼리 하라지. 부임만 하면 되잖아..."
  "이러면 혼자 갈 거에요. 어서 일어나 정신을 차려야 해요."
  가연의 단호한 말에 남차장도 마지 못해 눈을 비비고 일어났다.
  밖은 미명이었다. 서울로 가는 첫차는 새벽 일찍 출발하고 있었다.
  그 차를 놓치면 서울에 가서 해장국을 먹고 몸을 다듬고 출근을 할 수가 없었다. 
장사하는 사람이나 낚시하는 사람이나 낚시꾼들이 일찍 올라가기 위해서 눈을 비비
며 타는 첫 버스이다.
  "됐지요. 가다가 시간이 되면 해장국을 들고요. 승수씨! 아니 차장님 정신을 바짝 
차리셔야 돼요. 이 가연이 부나비가 될지도 몰라요. 승수씨가 꽉 잡아 주어야 돼요. 
알겠지요. 자 다 됐어요. 아직 나가시지는 말고요. 이리 오세요. 가연이 보듬어 주어
야지요. 밤새 같이 있어도 왠지  가슴이 훤하게 풀리지 않아요. 더요  더 힘을 주세
요. 됐어요. 그러다가 숨이 넘어 가겠네요. 괜찮지요. 또 아찔한 게 아닌가요. 이 가
연은 멀쩡하거든요. 불꽃놀이를 그렇게 하고도요. 나가요. 이제 됐어요."
  남차장은 밖에 나오자 가슴이 훤하게 뚫리는 것 같았다. 핑하고 도는 것 같은 머
리도 차차 맑아지고 발걸음도 제 자리를 찾고 있었다.
  "승수씨! 사랑해요. 죽도록이요..."
  버스 정류장이 가까워지자 가연은 남차장의  귀에 또렷한 목소리로 속삭였다.  남
차장도 가연의 손을 꼬옥 쥐고 밝아지는 길을 걸어갔다.
  동이 훤히 트고 파란 하늘이 살며시  고개를 내밀기 시작했다. 시원한 바람이  일
어 온누리를 어루만지기 시작했다.
  
    14
  가을이 풍성하게 익어 가고 있었다. 들과  산이 온통 노란 색으로 물들고  오곡백
과가 성숙을 향하여 햇빛을 탐내며 파란 하늘을 샘내고 있었다.
  -태풍만 없으면 올 농사는 대풍인데...
  -아따 벼멸구는 어떻게 하구요. 중국에서 날아온  벼멸구가 온 들을 좀먹어 가는
데 마음 편하게 풍년타령이야.
  -그야 농약을 뿌리면 되는 거, 문제는 천지의 조화 속이니 마음속으로 기도나 하
라구. 아 이백십 일이 얼마나 무섭다고...
  -에끼 이 사람, 악담 말라구. 그건 벌써 사라진 지 오래라구. 못살때에 이백십 일
이지 살기가 나아지니 하늘도 다 익어가는 들판을 태풍으로 때려잡지는 않더라구.
  이백십 일은 9월 말 경 벼가 거의 익어갈 때에 태풍이 몰아쳐 벼를 다 쓸어 뜨려 
농사를 망가뜨리는 재해를 주는 시기로,  농민들이 가장 두려워하고 경계하는  무렵
이다. 이 때에 태풍이 몰아치면 일 년  농사가 헛수고가 되니 자연 마음 조릴 수밖
에 없다. 그런데 농업이 발달하여 조기  이양을 하고 시비를 잘하여 9월 중순에  들
어서면 누렇게 익어가고 이백십  일을 걱정하는 9월 말에는  수확이 시작되니 이젠 
이백십 일을 아는 　이 별로 없을 정도로 옛일이 되고 말았다.
  사실 농사는 못자리부터 모를 내는 이앙기에 적당히 비만 와주면 그해 농사는 풍
년을 기약하는 것이나 다름없다. 비가 안 오면 지하수를  끌어올린다, 뿌연 밭을 가
꾼다, 일이 더 많아지고 인심이 흉흉하여 농사를 짓는데 힘이 배로 든다. 물론 모를 
심은 뒤에도 비가 적절히 오고 일조가 알맞게  비춰주어야 하지만 무엇보다 이앙기
의 비가 중요하다. 올해는 언제 모를 내고 시비를 하는지 별로 알지 못하는 가운데 
익어가는 들을 보게 되었다. 비가 안  오고 가물면 신문이나 방송마다 온통  떠들썩
한데 농사가 순조로우니 신문 방송에 오르내릴 필요가  없어서 누렇게 익어가는 들
을 보고 많은 사람이 농민들의 구슬땀을  보는 듯이 흐뭇해진다. 거기에 좀  이르기
는 해도 삼천만명이 이동한다는 추석의 연휴가 토요일과  일요일을 끼고 사오 일이 
계속 되니 이건 하늘이 준 경사가 아닐 수 없다.
  대선으로 정계가 소용돌이치고 민권운동과 경제의 파동  속에도 날씨만은 예년에 
볼 수 없는 효자 노릇을 하여 비가 그때그때 알맞게 오고 일조가 많아 대풍을 기약
하고 있다. 당도 높게 알이 굵게 익은 포도나 사과,  배나 복숭아도 질세라 그 사근
사근하고 감미로운 맛을 더하고,  고추가 길게 다리를  뻗고 붉게 타오르고  강원도 
찰옥수수와 감자가 땅 위와  속에서 가을의 성숙을  구가하고 있다. 농사뿐  아니라 
오곡백과가 풍성하게 익어 올 가을은 어느 해보다 풍년의 노래가 들과 마을에 퍼질 
게 분명했다.
  이런 풍성한 가을을 더욱 풍요하게 하는  것은 파란 창공이다. 티하나 없이  파란 
하늘이 청자빛 드리우고 신비로운 비취색과 같이 황곡이  물결치는 들과 들국화 산
나리 들꽃들이 만발하고 서서히 노랗게 물들어 갈  산록을 굽어보면서 천사의 미소
를 짓고 있어 가을은 성숙과 드높은 창공의 파란 아름다움이 조화되어 대축제가 벌
어져가고 있다.
  설여사는 녹차를 천천히 마시고 있었다. 울화가  치미는 것을 꾹 참고 정신을  가
다듬으면서 창 밖에 눈을 던졌다.
  정원의 파란 잔디가 녹색의 빛이 스러지고 단풍과  느티나무 잎이 연두색으로 변
하는 것은 아니다. 먼저 짙푸른 녹색이 연두색으로 변하여 연해지고 나서 단풍으로 
물들어 가 산과 들을 수놓는 것이다.
  세사에 쫓기고 욕망에 불타 동분서주하는 사람들의 눈에 이런 신비스러운 자연의 
변화가 눈에 띨 리가 없다. 그저 나날의 일에 따라 뛰어다니다가 보면 가을이 되고 
단풍이 들어 있는 것에 놀라는데 지나지 않는다. 일년 내내 계절의 변화를 전혀 모
르고 사는 사람도 적지 않다. 눈이 내리고 추워져서야 겨울이 된 것을 느낄 정도이
다. 그러나 세상 사람들은 과정은 전혀 모르고 결과만을 알고 떠들썩하게 된다.
  -아니 벌써 단풍이 노랗다구, 세월이 빨라 어디 따라갈 수가 있나.
  -눈은 왜 오는 거야. 구절구절하게...
  -이 좋은 가을이 왜 이렇게 짧아. 여름은 길고 가을은 짧으니 이건 살기 좋은 계
절을 뺏어가는 게 아닌가.
  설여사도 그 예외는 아니었다. 길고  더운 여름인데도 에어컨디셔너 밑에서  별로 
개의치 않고 편안하게 살면서 계절의 흐름에 별다른 관심을 갖지 않고 나날을 보내
다가 푸른색이 여러가는 정원을 보고 깜짝 놀라고 있다.
  "지선아! 어떻게 된 거냐. 왜 상수를 피하는 거야..."
  "아무리 바빠도 차를 마시고 점심을 먹을  게 아니냐. 그 시간에 잠깐 화방  근처
에서 만나면 되는 것을 요리저리 피하느냐 이거야."
  "피하기는요. 이쪽으로 오면 될 것을 가지고 일부러  강을 건너오라니, 아니 누군 
놀고 싶지 않아서 화필을 들고 서 있는 줄 아는 모양아지?"
  "너 강선생을 만나고 있는 게 아니다. 그 약속을  잊어서는 안 된다. 그건 하늘이 
두 조각이 나도 안 되는 일으니까..."
  "걱정 마세요. 이 지선을 어떻게  보고 하는 소리에요. 다  알아서 할테니 걱정은 
아예 놓으시라구요."
  지선은 슬쩍 옆으로 피했다.  설여사와 맞서봐야 이로울 것이  없었다. 슬슬 피해 
가 시간이 넘어가면 된다.
  "기회가 그렇게 자주 오는 것이 아니다. 네 운명은  너의 손에 달려있는 거야. 상
수 같은 신랑감은 눈을 씻어도  찾을 수 없는 보배이다. 알았지.  이 에미의 소원을 
들어주는 것이 현명한 거야. 이 덜 똑똑이야."
  "엄마 나 조금 늦을 거야. 날은 가고 그림은  잘 안돼 속이 터지겠어요. 강선생이
나 상수가 문제가 아니라구요. 문제는 전시회에 있는 거야. 그림에 있다구요."
  설여사는 어디까지 믿어야 할지 몰랐다. 겉으로는 이렇게 상냥하고 타협적이었다
가 돌아서면 속이 딴판으로 변하는 데 문제가 있다.
  "아버지도 인제 안심을 하는 것 같다.  언제나 정도를 갈 때는 박수를 받지만  그
렇지 않고 어거지길을 가면 혹독한 비판을 받게 되고 또 외면을 당하게 된다. 알겠
지? 부모가 이렇게 원할 때에 못  이기는 체하고 따라오는 거다. 그게 현명하게  사
는 길이다..."
  설여사는 안도의 숨을 쉬면서도 불안의 그늘이 가시지 않았다.
  -언니를 믿는 게 제일 중요해. 엄마가 자꾸 감시하고 끼어들면 언니가 반발할 것
이 뻔하잖아. 그림을 그리게 놓아두어요. 전시회를 위해 애쓰고 있는데 허상순가 누
군가 하는 사람을 자꾸 만나라고 하면 그림도 방해가 되고 화만 날 테니 그저 가만
히 놓아두러요. 엄마!
  지수의 말이 옳을 듯도 싶었다. 한사장은 그것도 하나 휘어잡지 못하느냐고 하지
만 이건 마음대로 할 수 없는 일이니 속이 답답하여 지수의 말을 되새기고 있었다. 
하기야 키울 때가 자식이지 제키로 한질 다 크고 나면  이건 막무가내로 제 뜻대로 
하려고 든다. 오냐오냐 바쁘다고 학교를 승용차로 데려다주고 또 가서 데리고 와서
는 일거수일투족을 전부 시중을 들면서 여왕이나 귀공자와  같이 모셨으니 이건 세
상이 자기 하나만 위하여 있는 것 같이 어깨를 으쓱하고  부모는 무슨 시중이나 드
는 사람으로 착각하고 있으니 내 자식만은 하고 과보호한 결과를 톡톡히 받고 있는 
것이다.
  "상수를 놓쳐서는 안 돼, 암 안 되고 말고, 세상에 그런 사윗감이 어디 있다고 굴
러온 떡을 놓쳐. 내 무슨 수를 쓰더라도 상수와 식장에  서게 해야 돼. 옛날 솜씨로 
깨끗하게 처리해야 하는 거야."
  설여사는 정원의 노래져가는 잔디와  나무들을 바라보고 마음 속으로  몇 번이고 
다짐을 했다.
  -딸 하나 마음대로 출가를  못 시키면서 이 세상에  사는 것은 부끄러운 일이다. 
아무리 자유연애의 시대요 자녀의 자유 의사를 존중한다고 해도, 부모가 잘 골라서 
세상에 내노라고 뽐낼 수 있는 배필을 정해 주는 데도 그걸 마다하고 튕겨 나갈 수
는 없는 거야. 저희들이 세상을 알면 얼마나 안다고,  그걸 자유로 착각하고는 나중
에 후회를 해 봐야 그때는 이미 늦은  거야. 그러니 아직 세상을 모르고 앞만 바라
보는 그 실날 같은 시선에 역점을 두는 것은 잘못이지.  안 되는 소리야. 세상 젊은
이가 다 어떻게 해도 지선만은 보다 편하게 집에 부족한 것 없이 살아야 돼.
  설여사는 기운이 넘치는 말투로 되뇌이면서 벌써 승리할 것을 자신하고 있었다.
  
  가연은 텅빈 자리를 멍하니 바라보고 있었다. 멀리서나마 전화를 통해 자주 같이
하던 남차장이 떠난 것이다. 남차장은 현지에 부임하며 서울이 텅 빈 것 겉았다.
  가연은 아무래도 믿어지지가 않았다.  남차장이 시골로 내려간  것이 꿈 속의  일 
같이만 보였다. 견딜 수 없는 일이다. 슬적 그 점포에 들러 봤다. 몸이 조금 뚱뚱한 
편인 새로운 차장이 그 자리에 턱하고 버티고 있어 남차장의  그늘을 찾을 수가 없
었다.
  -당분간은 아무것도 생각하지 않고 맑은 공기나  쐴 거야. 머리도 몸도 맑아지겠
지. 휴양하라고 보내는 거니까.
  남차장의 태연한 자세에  가연은 어이가 없었다.  좌천을 당하고도  유유자적하게 
여유가 있어 보이는 것이 그리 좋게 느껴지지는 않았다. 차라리 사표라도 던지든가 
아니면 이럴 수가 았느냐고 고래고래 고함이라도 지르면  또 몰라도 배아리도 없는 
사람같이 사령장 하나로 사는 샐러리맨의 나약한 기질을  그대로 보여주는 것이 마
음에 거슬렸다. 그 여유  있는 태도에 무슨 비수가  숨겨져 있는 줄은 몰라도  사내 
대장부로서 한 번 칼을 들어보밎ㄱ도 한데 이건 날 잡아 잡수셔하고 도살장에 들어
가는 소같이 끌려가는 것이 싫었다.
  "다 집어던지고 우리  둘이 어디로 가버려요.  그까짓 체면만 내세우는데  미련을 
둘 필요가 어디 있어요.  사랑이 무슨 죄인가요. 그렇다고  무슨 문제를 일으키기나 
했나요. 사모님을 깍듯이 받들고 있는데, 아무도 탓하는 사람이 없는데 왜들 야단이
냐 이거에요."
  가연은 자기가 나가 큰 소리로 떠들고 싶었다. 업무에 무슨 차질을 준 것도 아니
고 사회적 물의도 일으키지 않았는데 이건 일방적으로 유부남과의 사랑이란 이유로 
매도하고 있으니 딱한 노릇이다. 차라리 가연이를 퇴출시키면 될 것을 유치하게 남
차장을 시골로 보내어 격리시키려고 했으니,  사랑이 무언지도 모르고 일생을  살아
가는 사람들의 사랑지키기의 졸렬한 행위이다.  과부인 톰프슨 부인을 사랑하여  왕
위도 버리는 세기의 사랑이나 마릴린  몬로와 케네디 대통령의 사랑,  크레오파트라
와 안토니오와의 사랑만이 사랑이 아니요,  생명을 불태워 삶을 성취시키려고  몸부
림치는 갑남을녀의 사랑도  소중하고 아름다운 것이다.  자기들은 뒷구멍으로  갖은 
성을 즐기고 회롱하면서 남의  순수한 사랑은 눈뜨고  못 보는 악취미가  문제이다. 
이것을 기껏 합리화하기 위하여 도덕이니 윤리니 사회적 질서를 유지한다고 태평하
게 나오고 있는 것이다. 권력자나 있는  사람들은 예로부터 여자가 있는 곳에서  술
을 매개로 하여 갖은 작태를 하고, 살롱이라도 가면 이건 한 수 더 떠서 여인의 품
에 안기려고 하면서 생의 불타는 상승을 위한 뜨거운 사랑을  못 보아 넘기니 인간
사 힘있는 지배층의 세상인 것을 어찌할 수 없는 노릇이다.
  남차장은 가연과 단 둘이서 어딘가  산 속 깊은 곳이나  해안가 파도가 굽이치는 
바닷가에 가 사랑을 불태우면서 살고 싶은 욕망이 간절하면서도, 또 그것을 강행할 
모티브가 희박하여 용기가 나지  않았다. 한 번 실수는  병사의 상사요, 쥐구멍에도 
볕뜰날이 있다는 선인들의 말을 듣고 고개를  잠시 수그리고 있을 뿐이다. 잠시  도
시에 찌든 모리를 식히고 전원의 신선한 공기 속에 묻혀보는 것도 좋을 듯했다. 거
기에 가연과의 사랑도 더 익어갈 것이고 은행의 상부와도 관계도 좋아져 새로운 빛
이 비춰올 것이다.
  "너무 섭섭하게 생각하지 말게나. 새로운 기회는 언제나  오는 법이니까. 푹 쉰다
고 가 있으면 될 걸세."
  인사부장의 말에 무관심하면서도 일말의  빛이 있는 말이어서 여러  코드로 얽혀 
있는 인맥이 그리 나쁘지도 않아 실망할  알은 아니다. 화가 치민다고 사표를  내던
지고 쾌재를 부르고는 나중에 좌절하는  경우가 적지 않는 것으로  보아 화가 나면 
백을 세고 분통이 터지면 찬을 세며 복수의 칼날을 들  때에는 만을 세라는 선인들
의 거세던 마음도 가라앉고 사태도  제대로 파악하여 응분의 자세를  취할 수 있는 
것이다.
  -이제 주말 부부가 이상적이겠네.
  이건 친구들이 하는 말이요.
  -주말을 거기에서 보내면 어때요. 내가 고단하기는 하지만...
  이것은 가연의 연두색이라도 푸른 신호를 기다리는 말이다.
  -더 잘 된 거야. 이제 무어라고 할 사람이 없잖아. 우리 세상이 된거야.
  이건 남차장의 어딘지 자조어린 말이다.
  가연은 사표를 보기 좋게 내던지고 싶었으니 두고보자는 마음으로 주변의 시선을 
외면하고 있었다. 가까운 친구들마저 넌  남차장을 사랑한다고 그렇게 처참하게  잡
아먹었으니 좋겠다고 비웃는 것 같은데는  견디기가 쉽지 않았다. 가연은  토요일까
지 기다릴 수가 없었다. 잠시 밖으로 나가 전화 박스를 찾았다. 남차장 아니 남소장
에게 전화를 걸었다.
  "저예요, 가연이, 벌써  잊으셨어요? 안정이 되어간다고요,  오늘밤에 내려갈께요. 
내일 새벽에 오면 될 거니까요."
  남차장의 목소리를 들으니 숨통이 트이는 것 같았다. 누가 무어라고 해도 일어서
는 거야. 두 팔을 하늘에 뻗으면서 정상에 올라 만세를 부르는 거야.
  가연은 옷매무새를 고치고 당당한 걸음으로 자리로 걸어 갔다.
  
  석훈은 화방에 전화를 걸려다가 잠시  멈추었다. 설여사의 눈초리가 주시하고  있
는 것 같았다.
  -서로 멀리서 바라보고 있어도 돼요. 자주 전화 걸거나 만나다가 발걱되면 더 일
이 어려워지거든요. 정 견디기 어려울 때만 전화를 해요. 엄마 설여사가 늘 옆에 있
으니까요. 지수가 있잖아요. 연락할 거에요.
  지선의 자신에 찬 말이 스쳐졌다. 당장 화방에  가고 싶은 것은 꾹 밀어 넣고 지
선의 말을 되새겼다.
  -강선생님! 형부라고 부르고 싶은데, 아녜요. 참기로 해요. 떳떳하게  부를 때까지 
참지요. 어머니가 감시하라고  했어요. 언니를 만나는가  전화를 하는가. 뭐  언니의 
행복이 달려 있다나요. 허 검사를 만나야 행복이  보장된대요. 연수생이지만 어머니
는 허 검사하고 부르거든요. 강선생이 이제  석사를 마치는데 언제 대학 교수가  되
느냐 이거에요. 그것도 순조로울 때의 얘기라나요.
  지수는 석훈 앞에서는 언제나 자유로운 새와 같이 주저없이 말했다.
  -맛있는 빵만 사주세요. 좋은 정보를  다 드릴께요. 지금 점수를  따 놓아야 하는 
것 이니예요. 형부 된 다음에는 어깨를 내밀고 형부의  위세를 떨칠테니까요. 안 그
래요? 언니와 강선생의 사이를 왔다갔다하면서 정보비를 받는 거지요. 메뚜기도 한
때라나요?
  지수의 말이 언제나 석훈의 가슴을 시원하게 했다. 언제나 고급 정보를 실기하지 
않고 제공해 주었다.
  빠이 문제가 아니었다. 그보다 더한 것도 아깝지 않게  주고도 남을 일이다. 지난
번에 연금되어 있을 때에도 지수가 적절하게 정보를 주어서 숨이 끊어지지 않았다. 
전화까지 못 걸게 된 형편이 되고 보면  어떻게 손을 쓸 수도 없다. 그렇다고 무작
정 쳐들어 갈 수도 없고, 불러낼 수도 없으니 사람이 미칠 지경이었다. 지수가 이니
었으면 숨이 막혀 무슨 변통이 났거나, 아니면 단판을 지으려 쳐들어갔을지도 몰랐
다.
  -언니는 끄떡없으니까 걱정을 마시고 기다리면  돼요. 어머니는 장기건에는 약하
거든요. 벌써 흔들리기 시작했어요. 당신이 갑갑해서 견디지를 못해요. 나가지도 못 
하고 하루 종일 집에  있으려니 오죽 답답하겠어요.  언니는 편안하게 소설을  보고 
있죠. 쥐스킨트의 <향수>에요. 최고의 향수는  사람의 향수에요. 그걸 바르면  모든 
여성이 따라 온데요. 황홀한 흡인력이 있다는 거에요.  재미 있느냐구요, 그럼요. 흥
미가 진진하거든요. 그러니 어머니가 이길 수 있어요?
  그때도 지수가 지선이 여유 있는 태도를 재미있게 전달하여 견딜 수가 있었다.
  저녁 날씨는 제법 서늘했다. 그렇게 덥던  낮과 달리 쾌적한 기분이 들만치  선선
한 기분이 들었다.
  광화분은 언제나 인파로 넘실댔다. 시간차 없이 교보를 센타로 많은 사람들이 지
하도를 오르내리며 세종로 일번지의 후광을 누리고 있었다. 아직 해가 있는데요 광
고판이 선명하게 뉴스와 공고를 자랑하고  있었다. 중앙박물관을 멀리 보면서  복원
되는 경복궁이 위용을 그리는 화면과 네온이  가지 각색 모양을 수놓고 있다.  석훈
은 지하도를 건너 교보 안에서 잠시 발을 멈추었다. 거리의 원점이 되는 정표를 잠
시 바라보다가 한국통신 사이길에 들어섰다.  오른쪽으로 꺾어 내려가다가 교보  뒤
편에 있는 가연을 향했다.
  웬 경찰차가 여러 대 서 있었다.  특별한 이벤트는 언제나 있는데 긴장하고  있는 
것이 이상했다. 어디서 무슨 일이 일어날지도 모르는 위기를 느끼고 있는 모양이다. 
한총련도 위기에 몰려 거리에 나올 여력도 없고, 설사 무슨 일이 있다고 해도 젊은
이나 대학생이 항의 깃발을 들고 거리에 나올 의식도 약해져 있는데 경계적 과시용
으로 경찰을 투입하고 있을지 몰랐다.
  3당 합당 하나만 보아도 대학생의 의식이  어떤가를 알 수 있다. 그전 대학생  같
으면 정경 유착의 비리를 그대로 보고 네온이 불야성을 이루는 칼리지 타운의 거리
를 누비며 맥주나 소주를  먹으면서 성과레저의 유희에 빠져들어간지는  않을 것이
다. 세계에서 그 유례를 볼  수 없는 칼리지 타우느이 레저화와  그 불야성! 이것이 
바로 고도 성장을 구가하면서 문학관이나 작가의 집 하나가 없는 한국의 빈약한 문
화적 현주소를 말하는 것이다. 세계 어느 나라를 가 보아도 한국의 각 대학의 앞같
이 노래방, 단란주점, 레스토랑, 커피숍 등 각종 위락시설이 네온의 불야성 속에 성
업을 이루고, 의상, 구도, 화장품  등 유행성 상품이 눈부시게  진열된 나라는 없다. 
고서점이 대부분이고 어쩌다가  찻집이 있을 정도이다.  동경대학 앞에는  고서점이 
백여 개 있고, 소로본느대학인 파리 제3대학 앞은 그저 수수한 거리에 지나지 않으
며, 모스크바대학이나 하버드대학 엠아이티대학  옥스포드대학 앞은 초원이거나  도
로변일 뿐이다. 한국은 어떻게  해서 그렇게 되었는지  신림동이나 신촌 혜화동  등 
대학가의 앞이 다 위락가로  전락하고 만 것이다.  외국이이 주로 들르는  이태원이 
무색하게 화려한 칼리지 타운이 대학생의  정신상태를 표상하고 있다. 긍정적인  것
이 아무리 많다고 해도 대학문화의 부재가 심각한 지경에까지 이르고 있는 것이다. 
전두환 대통령은 프로 야구를 만들어 젊은이들의 혼을  어지럽게 하고 야구에 흡인
되어 현실을 직시할 수 없게 하고,  노태우 대통령은 자유라는 묘약을 던져  젊은이
들의 의시을 흐리게 만들어 학생  과외로 돈을 벌어 레저의  유희에 빠져 무력하게 
만들어 현실 불감증에 빠지게 한 것이다. 정치적 목적을 달성하기 위한 수단이라고
는 해도 그 도가 심각하고, 현재  학생들의 무기력하고 나약한 의식으로 미래의  사
회상이 어떻게 전개될 것인지 염려가 된다.
  계단을 올라가 도어를 밀었다. 홀이 한눈에 훤하게 들어왔다.  벌써 몇 팀이 앉아 
맥주 잔을 기울이고 있었다.
  "여기야 여기..."
  벌써 창 가에 자리를 잡고 있었다.
  "아니 언제 국수를 줄거요? 혼자 숨기지 말고요."
  주인 언니가 웃음끼 있는 말로 맞이했다.
  "우리의 건재를 위해 건배하지!"
  강남의 인문고에 있는 송 선생의 건배를 제의했다.
  "거기에 우리의 만남을 더하여..."
  강북의 공고에 있는 천 선생의 욕심을 부렸다. 모두가 박사과정에 들어가 있었다. 
국문과는 석훈이 하나였다.
  "좋아! 우리의 모든 것을 위하여..."
  5백cc 글라스를 땡하고  부딪치고는 입술에 맥주를  지긋이 대보고는 쭉  마셨다. 
가슴속까지 싸악 씻어내리는 것 같았다.
  5백cc가 몇 번 나오자 화두가 현실 문제도 무딪혔다.
  "아니 나라를 이 꼴로 만들어 놓고 뻔뻔하게 그  자리에 앉아 있어? 정치라는 게 
무어냐고. 권력과 책임이 아닌가. 권력만 누리고 책임을지지 않는 것은 독재에 지나
지 않는다고 그 헛된 구호는 이제 그만 외치고 보통사람이라는 말을 차라리 내리는 
것이 좋을 거야..."
  "박정희 대통령은 혁명은 했어도 보릿고개를 없애고 경제 도약의 기초를 닦고, 전
두환 대통령은 광주사태의 비극은 있었어도 물가 잡고  무역 흑자를 만들고 외채를 
줄였고, 노태우 대통령은 자유의 베일을 벗게 하고 보통 사람의 의미를 정립한다고 
시늉을 하고 있어 도대체 전대통령을 백담사에 밀어놓고 두 다리를 뻣구자는 거야. 
무역역조에다가 외채가 4백억 불이 넘고 사회기강이 엉망이고  물가가 이렇게 오르
고 부패의 극에 달하고 있으니 이건  정부가 있는건지 모를 정도라고. 전  대통령을 
부정척결로 백담사로 보냈다고 하나, 가족이  들어가고 측근이 줄줄이 들어가니  이
건 말이 안 되는 거지. 외국 같으면 벌써 권좌에서 내려오고도 남는 거야..."
  송선생의 말에 천 더 열을 올렸다.
  "그래도 중앙박물관으로 잘 이용하고 있는 때려부셔  일제 침략상을 없앤다고 야
단인데, 한국의 문화재를 박스에 싸놓고 지하에 쌓아 두겠다면서 경제 예속을 벗어
나지 못하고 있는 것이 무슨 놈의  청산이란 말요. 루불 박물관은 전시중에도  닫지 
않았는데 한국은 창고에 쌓아두다니, 또 백억 불 가까운 무역역조에서 벗어나는 것
이 급선무인데..."
  사실대로 말하면 끝이 없다.  이건 하나둘의 문제가  아니고 전반에 걸쳐  엉망이 
되어 실정을 했기 때문에 무능한 실패의 전시  같은 사실을 이루 다 말할 수 없다. 
치졸하게 서둘러 고속전철 사업이 어떻게 시작하고, 준비 없고 민의도 충분히 수렴
하지 않고 강행하고 있는 위성과외를 추진중이다.  그 비싼 위성 전파로 전국을  커
버한다고 난리를 피우고 있는 위성 과외의 실효가  얼마나 있는지 의심스러워 한심
그럽기도 하다. 일회성으로 지나는 강의를 모니터 한 대를 통해 한교실에서 40여명
이 보고 얼마나 이해하고, 비디으를 통해  집에 가서 본다고 얼마나 실효가  있을지 
몬제다. 엉뚱하게 안테나 설치나 비디오 판매업 출판사 등만 특수를 맞아 배부르게 
되고, 이비에스 방송과 교실의 공교율을 무력화하게 하는 엄청난 손실을 가져올 것
이 뻔하여 대선용이라는 지탄을 받아 마땅하다.
  영어의 경우는 더 위기로운 일이다. 초등학교 3학년에서부터 영오를 가르쳐 세계
화를 도모하여 국제적 대열에 서게 한다는 정책연구가 얼마나 졸렬하고 비상식적인 
것인 줄 모른다. 한자를 소홀히 하여 동양권의 문맹을 만들더니, 영어를 초등학교에
서부터 가르쳐 민족의식을 흐트러지게 하고 엉뚱한 뿔이 달린 비틀거리는 인간으로 
변해가 국적 부재로 방황하게 되니 정말 우려되는 일이다. 한국어도 익숙하지 못하
고 서투른 아이들에게 영어를 가르치면 영어를 쓰는  혼돈속에 문화 특히 식생활의 
동화가 촉진되어 김치 대신 파이를 주로 하는 엉뚱한 사람이 되고 만다.
  원래 사람의 머리에는 자국어와 외국어를 저장하는 뇌의 방이 따로 있다. 자국어
를 어느 정도 습득한 다음에 외국어를 배우면 다른 방에  잘 들어가지만 어려서 외
국어를 배우면 두 방이 구분이 안 되어 혼돈이 온다. 치매도 근래 것부터 지원지고 
옛날 것은 안 속 깊숙이 저장되어 있어서 생생하게 남아  치매에 걸린 노인들이 어
렸을 때의 얘기만 하게 된다.
  "정치와 종교의 얘기가 나오면 파토가 되는데, 왜 정치의 얘긴고. 술은 술을 위하
여 마셔야 즐겁고 또 맛이 있는 법,  자 잔을 들고 공교육의 건설을 위하여 건배하
지."
  "자 고도에 서 있는 교실 교육의 진작을 위하여!"
  석훈의 말에 천 선생이 교사의 가르칠 권리를 선포했다.
  가르치는 것은 지식의 전달에 그친다는 두구주의나 기능주의에 그치는 것이 아니
고 인격과 인격의 만남으로 새로운 인격  형성의 길잡이 역할이 더 중요하다.  단순
히 지식만을 전달하기 위해서는 교실이 그렇게 중요하지 않을지도 모른다. 옛날 서
당에서 종아리 맞으면서 훈장 어른께서 직접 가르치시면서  그 인격에 감화되는 등 
경해에 접하는 것이 교육의  출발이다. 별별 다해  뾰족한 수단을 써봐야  교실에서 
가르치는 것을 능가할 수는 없는 것이다. 교실 교육! 괜히 이거니 저거니 하고 벌여 
놓은 예산을 우선 급선무인 과밀 교실의 해소와 교사의 처우 개선에 투입하여 교실
을 주로 하는 공교육을 강화해야 한다.  위성방송의 과외가 생기고 별별 학원이  성
업을 누릴 판이니 과외에 들어가는 사교육비 해소라는 슬로건을 또 빛 바랜 구호에 
그치는 것이다.
  "이 정권은 하나만 알고 열을 모르는 것이 아니라 하나도 모르고 열도 모르는 돈
키호테와 같은 권력의 집단이라구. 그 집단이 교육을 이렇게 엉망으로 만들어 놓고 
있는 거야. 자 우리 교육을 위하여 건배!"
  석훈의 제의에 모두 땡하고 잔을 무딪치면서 하늘의  푸른 별을 그리는 마음으로 
단숨에 맥주를 들으켰다.
  석훈은 화실에 혼자 있을  지선이 떠올라 바삐  마무리를 했다. 이렇게  끝맺음을 
하지 않으면 술에 취해 들어가 기분이 하늘을 모르는 이  자리가 언제 끝날지 모른
다. 아마 동이 훤히 터오는 여명이 되어야 부시시 일어날지도 모른다.
  매주집 가연의 밤은 뜨겁게 졸면서 밝은 그날을 동경하고 있었다.
  
  지선은 촉촉한 창 밖에 눈을 던졌다. 전화기를 보았으니  아무 소리가 없다. 아무
리 감시가 심하다고 전화마저  자유롭지 못해서야 이건  사람이 사는 것이  아니다. 
숨을 마음대로 쉬고 가고 싶은 데를 마음대로 가고 먹고  싶은 것을 마음대로 먹고 
살 수 있는 세상, 사랑하고 싶은  사람을 마음대로 사랑하고 모든 분야가  자유롭게 
그 자체의 논리에 의해 살아갈 수 있는 세상이 아쉬었다.
  -전화도 못 하면서 큰 소리는...
  비가 내리고 있었다. 축축한  가을비다. 추수와 단풍의 기쁨에  넘치는 산과 들을 
식혀주는 비가 차갑게 내리고 있다.
  -이럴 때에 뛰어들어와야 되는 건데. 이 비에 혼자 있을  수가 있어. 지선의 옆이 
좋아 뛰어온 거야 하는 눈빛으로 서  있고, 기다렸어요 눈이 빠지게라는 눈매를  아
래로 뜨면서 그 품 안에 안기고...
  지선은 좀처럼 화필이 잡혀지지  않았다. 화폭을 대해도 상이  떠오르지 않고, 또 
떠오른다고 해도 그것은 잡히지 않는 구름과 같이 허공에서 맴돌 뿐이었다.
  -가을비 때문인가. 석훈씨가 곁에 없어서일까. 가슴이 텅 빈  것같이 허전한 것은 
무엇인가 채우지 못한 것에 대한 열망인가.  아냐 안에서 비어 있는 소리가  밖으로 
터져나오기 때문일 거야. 가야 되지. 이렇게 엉거주춤하여 그림도 안 되고 석훈씨도 
만나지 못하는 것은 아무리 지수의 말대로 작전상  후퇴라고는 해도 현명하지 못한 
거야. 아냐, 상수에게로 가서 호강이나 하다가 죽어. 아들 딸들을 낳고 살다보면 그
저 사는 거지 별 수가 있는 것도 아닌데. 아니지.  그래도 한번 사는 세상인데 좋은 
사람과 살면서 두 사람만의 그 무엇을 이루며 살아가야지 이거 잘 먹고 잘 입고 좋
은 집에서 사는 것이 능사가 아닌 거야. 초가 삼간에 살아도 웃음이 있는 법 그 웃
음소리에 행복의 실타래가 줄줄이 나리는 거야.
  지선은 갑자기 석훈이 보고 싶었다. 가슴이 아래에서부터 달아오르기 시작했다.
  뭉클하면서 석훈의 얼굴이 눈 앞을 스쳐갔다.
  -석훈씨! 지금 바로 와요, 와야 돼요, 지금 만나야 되는 거야. 둘이 따끈한 커피라
도 마시면서 사막에 오아시스를 만드는 이야기를 해야 돼. 종려나무가 무성하고 사
람들의 쉼터가 되고 우리의 낙원이 되는 그 오아시스를 만드는 거야.
  -찌르릉 찌르릉 찌르릉
  지선은 반갑게 수화기를 들었다. 석훈의 목소리가  땡그랑하고 굴러야 했다. 음성
이 이상했다.
  "지선아! 에미다. 어서 집에 와야겠다. 지금  바로 말이다. 와 보면 안다. 언제  마
치고 온다는 거냐. 다 좋은 일이다. 알겠니, 너두 너무 무리하면 안 되고..."
  설여사는 상수가 와 있다는 말을 하려다가 꾹 참았다.
  이건 필시 무슨 곡절이 있는 거야. 무슨 함정을  파놓고 빠지기를 기다리는 거야. 
저렇게 상냥하게 나올 리가 없지.  단물 속에 독이 들어 있는  거야. 찔리면 회생이 
어려운 거야.
  지선은 창 밖을 내다보면서 석훈을 불렀다.  삐삐는 없지만 계속 부르면 무슨  소
식이 있을 것 같았다. 하지만 매주집 가연에서 열을 올리고 있는 석훈이 지선의 목
소리를 들을 수가 없다. 텔레파시가 열띤 술에 의한 토론을 뚫고 들어갈 수가 없었
다. 지선은 그대로 앉아 있을 수가  없었다. 창 밖의 가을비, 석훈의 따스하고도  속
에서 타오르는 눈빛, 설여사의 그 칼을 받아도 끄덕하지  않는 그 부드러운 목소리, 
지선은 더 이상 견딜 수가 없었다.
  벌떡 일어나 글라스를 꺼냈다. 꼬냑을 따르려다가  위시크를 따랐다. 화이트 하우
스였다. 실바스 리갈이나 조니 워카가 너무 많이 택한 위스키였다.
  반쯤을 단숨에 마셨다. 배꼽  위에서부터 거꾸로 따뜻해지는 것  같았다. 또 두어 
모금을 마셨다. 꼬냑은 혀로 핥아 녹이는 것이지만 위스키는 목구멍을 넘어갈 때의 
쾌감으로 마신다. 온몸이 위스키의 열기로 빠져들어갔다. 그래도 또 한잔을 따라 쫓
기듯이 마셨다. 온몸이 나른해지는 것 같았다. 그래도 한잔을 더 마셔야겠다고 위스
키병을 기울였다. 얼마나 지나갔을까. 누가  노크를 하는 것 같았다. 인영이  번하게 
떠오르고 있었다. 석훈이 그대로 화실 앞을  지나가다가 불이켜 있는 것을 보고  문
을 두드린 것이다. 촉촉히 젖어 있었다.
  "석훈씨!..."
  "지선이!..."
  석훈과 지선은 서로 부둥켜안고 떨어질 줄 몰랐다.
  창 밖에서는 빗줄기가 굵어져  어둠의 장막으로 드리운 세상을  다둑거리고 있었
다.
  
  "이게 정말이지? 꿈은 아니겠지..."
  "이렇게 같이 달리고 있는데 그게 무슨 소리야. 이 아가씨야!"
  "아냐. 꿈이면 안 돼. 이것이 꿈이어서는 안 되는 거야. 암 안되구말구..."
  "꿈도 꿈 나름이라구, 영원히 가는 꿈이라면 사양할 필요는 없지. 원래 인간이 꿈
을 먹고사는 동물이니까..."
  기차는 쾌적하게 들판을 달려 갔다.
  "저것 봐, 저 황금의 들판을..."
  일남이 노랗게 익어 가는 들을 가리켰다. 평택평야의 누렇게 익은 벼이삭이 바람
에 너울거리고 있었다. 멀리 보이는 등선 밑 마을이 평화롭게 보였다. 아마 마을 논
길에는 코스모스가 너울거리고 집 옆 감나무 대추나무가 익어가고 집 옆 밭의 녹두
와 팥이 살쪄가고 있을 것이다. 바쁜 농민의 손길을 따라 개로 바삐 마을을 누비고 
염소가 산밑에서 외로이 풀을 뜯고, 들국화가 서리를 기다리며 따스한 햇빛에 꽃잎
을 기울이고 있을 것이다.
  "어때 바다에 가지  말고 아무데나 내려  농촌에 가서 풍요한  가을을 기리는 것
이..."
  준걸이 갑자기 일남의 시선을 멈추게 했다. 아닌 밤중에 홍두깨에 맞은 일남이가 
휘둥그래져서 말을 제대로 못하고 있었다.
  "뭐 농촌에 가자구?"
  일남이 놀란 도끼눈에 준걸이 지나가는 말인 듯이 말했다.
  "산촌의 추경도 멋이 있을 거야..."
  준걸의 말에 일남이 정색하여 돌아 앉았다.  농촌의 정경에 잠시 묻혀 그  정감을 
느끼는 것이 도회의 세속의 때를 벗고  무슨 순수한 향수에 젖느니, 정다운  고향에
늬 동경이니 그럴 듯하게 말하고 있지만,  따지고 보면 그것은 여가 선용  말하자면 
레저의 변명을 그럴 듯하게 말하는데 지나지 않는다. 농민이 피땀을 모르는 피상적
인 전원에 대한 향수에 지나지 않는다. 그들이 모낼 때 농민들이 농사가 잘 되기를 
비는 제의 의식을 어떻게 알며, 삼복 더위에도 땀 흘려 일하는 농민의 땀을 어떻게 
안다고 누렇게 익어 황곡이 너울대는 산촌에 가서  농촌을 이해하는 척한다는 것인
가. 그것은 허울 좋은 자기 도피의 변명에 지나지 않는다.
  "축하 파티는 안 할 거야...?"
  일남의 말에 준걸은 입을 다물었다.  특허난 개발품에 계약이 되었으니  바닷가에
라도 가서 축배를 들어보자는 일남의 말이니 그에게 맡길 수밖에 없다.
  "알겠습니다. 공주님의 뜻대로 하옵소서."
  준걸이 일부러 능청을 떨었다. 기왕 기분을  풀러 가는데 신경을 쓸 필요가  없었
다. 슬슬 흥이나 돋우어 주면서 일남이가  하는 대로 맡기고 그 굿판이나  뛰어들어
가면 되는 것이다.
  "그대로 타고 앉아 있으면 된다. 내가 알아서 점지할지니라."
  일남이 짐짓 점잖은 목소리로 말하면서 준걸을 굽어보았다.
  새마을호 열차는 황금의 물결이 넘실대는 들판을 가로질러 쾌적하게 달려갔다.
  하늘은 푸르러 천고마비의 가을을 코발트색으로 물들이고 있었다.
  
    15
  "아니 정말 온거야..."
  승수씨 나에요. 여기 버스터미널인데... 가연이 말하자  남차장은 놀라면서 반가운 
목소리가 수화기에 땡하고 안겼다.
  "아냐 강남이지, 벌써 거기까지 가게..."
  사실은 몸이 좀 아프다고 일찍 나와  쏜살같이 달려온 것이다. 혹시 자리에  없으
면 어떻게 하나 하고 전화를 걸자 낯이 익은 남차장의  목소리에 가슴이 환하게 달
아오르는 것 같았다.
  오후의 첫길은 언제나 붐볐다. 버스  전용차선이 가동되어서인지 차는 바람과  같
이 달려갔다. 의자에 기댄 몸이 가볍게 긴장하는 것 같았다. 남차장이 내려간 뒤 서
울이 텅 빈 기분이었다. 피천득 선생님의 시에서와 같이 한국 땅에서 살고 있는 것
이 행복하고, 같은 하늘 아래 숨을 쉬고 있는 것이 행복하다고 했는데 같이 서울에 
있는 것이 얼마나 든든하고 가슴 뿌딧한지  몰랐다. 새로 온 차장을 가보면  남차장
으로 보이기도 하고 어디선가 금방 남차장이 나타나 그 정겨운 미소를 던질지도 모
른다는 심정에 자기도 놀라고 있었다.  가연은 스스로 자제하면서 남차장에  쏠리는 
격정을 억제해 보지만 쉽게 안정할 수가 없었다.
  사람은 참 이상한 존재이다. 가까이 있을 때는  미운 정 섭섭한 것이 더 눈에 띄
는데 멀리 떨어져 있으면 다른 것은 다 어디론가 사라지고 좋았던 일만 그리움으로 
변하여 가슴에 다가온다. 그래도 먼 단정보다  가까운 미운 정이 낫다는 말이  있을 
정도로, 아웅다웅 싸우면서 서로 충돌하는 경우가 있어도 언제나 볼 수 있고 또 정
을 나눌 수 있는 것이 좋다고 한다. 남차장이 불꽃 튕기는 정을 나누고는 매정하게 
집으로 들어갈 때는 가슴이 치밀도록 밉고, 집에 들어가 여전히 희희덕거리는 것을 
생각하면 숨이 막힐 정도로 질투의 불길이  솟으면서도 막상 떨어져 있고 보면,  깉
은 정이나 갈등은 어디론가  다 사라지고 그리움만이  가슴을 아리게 한다.  그래서 
헤르만 헷세는 '인생이란 한 마리의  말이다. 경쾌하고 늠름한 말이다. 사람은  그것
을 기수처럼 대담하게, 또한  세심하게 다루지 않으면 안  된다'라고 인생의 심오한 
성격을 말하고 있지 않은가. 많은 소설이나  영화나 연극에서 보는 것처럼 생은  다
양하고도 파도치는 바다와 같은 존재인지도  모른다. 정상을 넘어선 인간의  욕구의 
충돌이 비극적으로 삶을 승화시키는 것도 바로 인간이 다층적이고 다양한 존재이기 
때문이다. 안나 카레리나는 왜  젊은 장교를 그토록 사랑하다가  철도 자살을 하고, 
네프루토프는 왜 카추샤를 범하고는 그녀를  위해 헌신적으로 보상하려고 하며,  애
드와드 왕은 왕위를 버리고. 왜 과부인  싱푸슨 여사를 사랑하다가 그 생애를  마감
했는지 이간은 언제나 신비하고도 말과 같은 존재여서 그러는지도 모른다.
  가연은 차창에 눈을 던지고는  어지러운 사념을 가다듬어  갔다. 풍성 뒤  소슬한 
만추의 정경이 담뿍 풍기고 있는 바깥 풍경도 별로 눈에 들어오지 않았다. 다만 가
슴 속에 타오르는 불길을 따라 폭포 떨어지는 계곡과 파도가 노도치는 바다가 춤을 
추고 있을 뿐이다. 그래서 고래로부터 밖에서 타는 불은 쉽게 쓸 수 있어도 안에서 
타는 불길은 끄기가 없다고 말해지고 있다.
  가을이 깊어 가고 있다. 누런 황금이  넘실대던 들도 거의 가을걷이가 끝나  검은
흙을 드러내고, 산만이 단풍이 짙어져 만추의 정경을 물들이고 있었다. 어딘지 윤택 
있게 보이는 농가들도 마지막 가을 손질에 활기 있게 움직이고 있었다. 중추가절이 
추석을 전후하여 그 절정의  고비를 넘기고 있는  것이다. 이제 들국화가  산기슭에 
외로이 피고 코스모스가 대로변 길가나 농토길에 한들거리면서 산을 불태우고 있는 
단풍이 풍요 뒤에 다가오는  만추를 장식하고 있다.  달리는 차장으로 보이는  단풍 
속의 농가는 동화 속의 그림집과 같이 보였다.
  -저런 농촌에 가서 사는 거야. 승수씨가 들에  나가 일을 하고 나는 채전밭을 가
꾸고 온통 코스모스로 둘러싸인 싸리문을 들어서면 삽살개가 반갑게 꼬리를 흔들며 
인사를 하고... 마당 한쪽에는 토끼를 키우고 또 한쪽에는 닭을 길러 아침마다 알을 
받고, 재미 있을거야. 소꼽장난이면 어때, 승수씨와 둘이면 좋은 것을, 아냐 박도 올
려야지. 하얀 박꽃을 보면서 흥부와 놀부의 이야기로  밤을 새우고 노천명의 <이름 
없는 여인이 되어>를 음미하면서 별을 안고 밤을 지새우는 거야.
  
  어느 조그만 산골로 들어가/나는 이름 없는 여인이 되고 싶소//초가지붕에 박넝쿨 
올리고/삼밭엔 오이랑 수박을 놓고/들장미로 울타리르 엮어//마당엔  하늘을 욕심껏 
들여놓고/밤이면 실컷 별을 안고/부엉이가 우는 밤도 내가  외롭지 않소//기차가 지
나가버린 마을/놋양푼의 수수엿을 녹여  먹으며//내 좋은 사람과  밤이 늦도록/여우 
나는 산골 얘기를 하면/삽살개 달을 지소/나는 여왕보다 더 행복하오.
  
  이 얼마나 순수하고 아름다운 사랑의 꿈인가. 그 꿈은  이루어져야 하는 거야. 내 
좋은 사람과 밤새 별을 안고  이야기하면 단꿀이 안개같이 솟아  나오는 꿈과 같은 
날이 계속될 거야. 승수씨! 그날을 향해 가는  거야. 누가 무어라 해도 우리는 하나
가 되어 이무기가 소나기를 타고 하늘에 오르듯이 저 꿈의  동산을 꾸미고 꿈과 같
은 사랑을 나누는 거야.
  가연은 터미널에서 나와 한들거리는 코스모스 옆으로 다가갔다. 가냘픈 코스모스
가 파란 가을 하늘을 그리며 춤을 추고 있다. 멀리 보이는 태백산맥이 선명하게 능
선을 긋고 동쪽의 심항산과 남쪼기 대림산 서쪽의  구룡산을 둘러싼 분지에 북쪽에
는 한강이 서쪽에는 연천이 흘러 문경새재로 향하는 꿈을 키우고 있었다.
  -승수씨! 빨리 와야지. 이 가연이 속타는 줄 모르고 어때요,  수안보라도 가면, 거
기 가 뜨끈한 온천물에 사랑의 불길을  태우는 거에요. 하늘을 오르는 우리의  사랑
을...
  가연이 목이 마르는 듯한 기분을 억누르고 있었다.
  -그게 정말이야. 기다려! 내 곧 나갈게...
  강남이라는 말에 실망한 듯한 음성이 여기 터미널이라는  말에 금새 생기가 돋은 
목소리로 말했다. 그런데 나오는 기미가 보이지  않아 가연은 물 뿌린 창호지  같이 
조여들고 있었다. 기다리는 시간은 밸과 같다는 세익스피어의 말은 역시 천고의 명
언이다. 일각이 여삼추라는 선인들의 말도 역시 잘 표현할 말이다.
  가연은 들판 너머 먼  산을 바라보면서 시간을  씹었다. 남차장의 모습이  나타날 
때까지 코스모스를 바라보며 홑어지는 마음을 달래고 있었다.
  -너도 이제 시집을 가야지. 항상 나이가 머물러 있는 것이 아니다.
  모처럼 올라온 어른들이 한말이 머리를 스쳤다.  어차피 가야 할 길이니 남과  같
이 가서 아들 딸 낳고 사는 것이 행복의 길이라는 것이다. 사실 남들처럼 시집가고 
아들 딸 낳고 잘 살아가는 것이 평범한  길이니, 그 길을 가는 것이 현명한 일이기
는 하다. 특별하게 산다고 혼자 살거나  또 계약부부와 같이 각자의 일에  충실하면
서 사랑을 나눈다고 자아를 내세우는 것이 바로 행복의 길이라고는 볼 수 없다. 낯
설은 소설 <날개>나 초현실주의  시인 <오감도>를 내놓고  세상을 놀라게 하다가 
요절한 이상이나 '나 하늘로 돌아가리라... 가서 아름다웠다고 말하리라'고 노래한 <
귀천>의 시인인 천상병, 그리고 예술에 삶을 바친  이중섭과 같은 사람들이 반드시 
행복했을까. 아무리 갑의 행복이 을의 행복이 아니요, 을의  행복이 반드시 병의 행
복이 아니라고는 하지만, 그저 남들처럼 먹고  마시고 놀며 시집을 갈 때에  시집가
고 애들을 날 때에 애들을 낳고 가끔 싸우더라고 부부가  한 집안을 이루어 아들딸
과 같이 사는 것이 행복의 출발일지도 모른다.
  하지만 사랑이라는 마술은 그렇게 순탄하게 세상을 살  수 있게 놓아두지를 않는
다. 가지가지의 사랑을 세상에  뿌리어 삶의 희비 애락을  연출케 하니 알 수  없는 
노릇이다. 거기에는 관습이나 사회적 윤리나 도덕을  뛰어넘을 힘이 있으며, 목숨을 
걸고 사랑의 성취에 전력을 다하는 마술이 있으니 술과 여인 앞에는 영웅호걸도 비
껴갈 수 없으니 사랑의 운명이란 사람의 힘을 뛰어 넘는 그 무엇을 지니고 있는 것
이다. 클레오파트라의 그 어디에 매혹되어 시저가 비틀거리고 안토니오가 허둥대어, 
파스칼이 그의 <명상록>에서 '만일 클레오파트라의 코가 한 치만 낮았더라면  인류 
역사는 달라졌을 것이다.'라고 풍자한  목소리는 대단한 말이다. 클레오파트라가  미
인이 아니었더라면 시저나 안토니오가  매혹 당하지 않아 로마의  역사가 달라지니 
인류의 역사가 달라질 수밖에 없는 것이다.
  가연은 그럴수록 남차장을 빨리 만나고 싶었다. 이번에는 수안보온천이라도 가서 
못다한 사랑의 실타래를 풀어야겠다고 다짐을 했다. 코스모스 꽃잎을 만지작거리면
서 앞을 응시했다. 남차장이 보이지 않았다. 가슴이 뭉클하면서 눈매가 촉촉하여 시
야가 흐려졌다.
  "미안해! 기다렸지..."
  -승수씨! 왜 이렇게 늦었어요.
  우뚝 서 있는 남차장을 바라보면서 가연은 입 속으로 되뇌이며 남차장을 빤히 쳐
다보았다.
  "어디라도 가자구. 우리 둘만이 있을 곳으로..."
  남차장의 목마른 소리가 가연의 가슴을 휘어감아 몸이 기울어졌다.
  만추의 햇빛이 코스모스에 곱게 비치면서 두 사람의 발길을 끌었다. 남차장이 가
연의 어깨에 가볍게 손을 얹고 발길을 옮겼다.
  
  지선은 더 이상 참을 수가 없었다. 어머니 설여사의 감시 속에 나날을 보내는 것
이 죽기보다 싫었다. 화실에 있어도 설여사의 감시의 눈에 신경을 손두세우고 상수
의 전화에도 아찔할 정도이다. 집과 화실을 직선으로 드나들면서 검사가 될 상수를 
만나라고 성화를 부리는데 소름이 나올 지경이다.
  -상수는 너의 천상 배필이다. 석훈은 서로 시운이  맞지 않은 것 속히 알아야 한
다. 상수가 혹여 훌쩍 날아가기라도  하면 너 닭 쫓던 개모양이  되는 거야. 사람이 
세상을 볼 줄 알아야 하는 거야.
  설여사는 이제는 묘안을 짜야 한다고 다짐을 하고 있었다. 한사장과 숙의하여 검
사 사위를 맞을 준비를 해야 한다고 생각하면서 제가 세상의 뜨거운 국물을 몰라서 
그러는 거지. 돈이 아니면  권력이라고 있어야 되는  걸 모르고 사랑이니  순정이니 
하고 있는 것이 안타까웠다. 제가 철없는 <죄와 벌>의 여주인공 소냐도 아니고 맹
목적 사랑에 빠져들어 갈 나이도  아닌데 석훈을 붙들고 놓지  않는 것은 어리석은 
일일뿐 아니라 바보짓이다. 바보들의 행진이다. 어디에 내놓아도 인물이며 학식이며 
손색이 없는 지선을 왜 석훈에게 주어, 그건 말도 안  되는 소리다. 죽 쑤어서 개를 
줄 수 없는데 하물며 지선을 누구에게 줘. 그건 있을  수 없는 일이다. 지수의 감시
를 더 강화시키고 석훈과의 접축을 차단해야 한다. 지선이 비극적 사랑의 주인공이 
되는 것을 그대로 보고만 있을 수는 없는 일이다. 제가  가진 것이 많아, 학벌이 좋
아, 단지 인물 하나로 보배를 잡으려고 하니 이건  어불성설이다. 어디 감히 욕심을 
부리고 덤벼들어. 아니야 이건 보통 문제가 아니지. 문제는 석훈보다 지선에게 있는 
거야. 열 계집 싫다는 남자가 없다고  지선이 저게 자기에게로 기울고 있으니  뒤로 
물러 나갈 리가 없지. 암 없고 말고. 품 안에  들어오는 보물을 싫다는 사람이 어디
에 있느냐고. 석훈이야 말세를 부를 일이지. 대학 교수가  되면 딸을 주겠다는 말에 
학위과정을 하고 있으니 박사라도  턱 받는 날이면  이건 속수무책이라구. 닭  쫓던 
개모양으로 뒤로 나가떨어지는 수 밖에 없는 거야. 낙동강 오리알 떨어지듯이 뒤로 
자빠져 텅 빈 하늘만 바라보는 꼴이 되고 마는 거야.
  서리가 내린다는 상강도 지났으니 이제 제법 만추의 그늘이 산과 들에 드리워 풍
성하던 중추의 이삭들이 여기저기 뒹굴고  있었다. 정원의 나무들이 곱게  물들었다
가 그 고운 빛이 없어지고 시드는  빛을 보이기 시작하고, 석양에 훤하게  불타는데 
기러기떼가 줄을 지어 북쪽으로 날아가니 올해도 속절없이  또 뒤로 물러서고 있는 
것이다.
  설여사는 눈이 내리기 전에 무슨 조치를 해야겠다고  다짐을 하면서 화실에 전화
를 걸려다가 그만두었다. 지난번에도 전화를 걸고 다짐을 받았으나 상수만 놀러 왔
다가 그대로 돌아갔다. 석훈과 같이 나간 것을 모르는 설여사는 그림으로 핑계대는 
지선의 말을 믿을 수밖에 없었다. 차라리  지선을 다른 방법으로 상수와 자주  만날 
수 있게 해야겠다는 다짐을 하고 있었다. 그때 전화가 울렸다.
  "나요. 외출할 준비를 해요..."
  한사장의 점잖은 목소리였다. 별로 이런 일은 없던 일이다. 언제나 여유있게 세상
을 대하는 꼼꼼한 양반이 급한 목소리로 말하는 것이 무슨 일이 터진지도 몰랐다.
  "왜요? 무슨 일이기에요..."
  설여사는 될 수 있는 대로 부드러운 목소리로 말했다. 요새 지선이 하나 잘 이끌
지 못한다고 화가 나 있는 편이다.
  "긴히 가야 할 데가 있으니 지선과 같이 나와요. 내 곧 차를 보낼테니..."
  "지선을요? 안 간다면요..."
  "그건 당신이 알아서 할 일이요."
  전화가 딱 끊겼다. 이 양반이 금방 외출 준비를 하라니, 여자의 외출 준비가 무엇
인지를 모르고 하는 말이렸다. 눈화장만 두 시간이 더 걸린다는 엘리자베스 테일러
가 아니라도 여인들이 나들이를  하기 위해서는 적어도  하루 이상은 주어야  한다. 
거기에 마음의 준비까지 합치면 시간은 더  연장될 수밖에 없다. 여인의 생명이  눈
화장에 있으니 아니 라인이나 아이새도를 하는 데는 작게 잡아야  삼십 분 이상 걸
린다. 거기에 세수를 하고 기초 화장을  하고 화장을 시작해야 하니 여자로  태어난 
것이 죄지 이렇게 남자보다 준비해야 할 일이 많은지 창조주의 불평등의 소이가 아
닌지 모른다. 화장품 값이 그렇게 비싸고  외제 수입품이 판을 치고 있으니  여인이
여 그대 이름은 화장 속에 묻힌 천사라고 안할 수가 없다.
  급한 것은 우선 지선에게 전화를 걸었다. 아버님의 엄명이니 집으로 들오와 같이 
나가야 한다고 명령하다시피 했다. 지선이는  그림을 말하다가 설여사의 성화에  못 
이겨 대답을 하고 말았다. 그 대답이 너무 쉽게 나와 불안한 감도 있었으나 사항이 
사항인만큼 별 탈 없은 것으로 생각했다.
  한사장은 며칠 전부터 지선을  꼼짝 못하게 올가맬  준비를 하고 있었다.  그것은 
상수네 부모와 자리를 같이하여 일을  기정화시키는 일이다. 상수가 그렇게  지선을 
좋아하는데 석훈에 기운 지선이 꿈쩍 안하니  다른 방도가 없었다. 양가가 모여  우
선 인사를 하고 차차 약혼 날짜를  정하면 되는 것이다. 면밀히 계획을  진행하면서 
설여사에게도 귀뜸을 하지 않고 당일 오전에 연락하는 비상수단을 쓴 것이다. 상수 
부친은 사업상 알 만한 사람이고  두어 번 만나기도 했으니  무리없이 진행될 것이 
틀림 없었다. 맞선 볼 때에는 먼발치에서  보기는 했어도 정식으로 대면한 것은  아
니니 오늘이 절호의 기회가 될 성싶었다. 지선이 걱정이 되지 않는 것은 아니나 설
여사의 성격으로 보아 능히 동반해서 나올 것을 믿고 있었다.
  지선은 어머니 설여사의 전화에 당혹하지 않을 수가 없었다. 사업상 무슨 파티를 
하는 것도 아니고 이건 무슨 꿍꿍이속이  있는 것이 분명했다. 그림을 핑계삼아  거
절할까 하다가 설여사의 성화를 생각하여 일단 승낙을 해놓고 연구해 보기로 했다.
  오후의 햇살이 말게 비쳤다. 화폭이 선명하여  지선은 다시 붓을 들고 화폭을  물
들이기 시작했다. 가느냐 마느냐 정말 이것이 문제였다.
  
  역전은 언제나 붐빈다. 기차를  타려고 바삐 오는  사람과 차에서 내려온  사람이 
동시에 부딪치는 역전 광장은 생기가 넘친다. 떠나는 벅참과 귀소하는 안도가 한데 
어울려 삶의 희비가 동시에 너울대는 역전, 가게나 잡상인의 눈이 빛나고 고객들의 
발길이 바쁜 곳 여전은 언제나 새로운 물결로 출렁거린다.
  부산역도 언제나 활발하다. 멀리 서울에서 두서너 번 쏟아져 나오는 사람들이 역
전으로 나오고, 대합실은 언제나 떠나는 사람으로 만원사례를 이루고 있다. 무슨 일
들이 그렇게 많은지 젊은이나 중년에 이르기까지 제각기 다급한 마음으로 개찰구에 
모여든다. 멀리 평양을 지나 신의주로 가는  삼천리를 달리는 철마의 출발 기적  소
리가 항구 부산역에 울려 퍼지는 날을 고대하면서  기차는 새마을호를 필두로 무궁
화호와 태극호가 수없이 북쪽을 행해 떠난다.
  역전은 이런 떠나고 내려오는 사람으로 붐빈다. 아리랑 호텔이 여전히 광장을 굽
어보고 건너편의 엑스포트 호텔이  옛날의 영화를 되새기면서 지하철  고동 소리가 
갈매기의 애수의 울음소리에 섞여 역적 광장을 뒤덮어  항구 부산의 향취를 더해준
다.
  "엄 저것 봐. 저기 하늘에 걸린..."
  "하늘에 걸려? 무어가..."
  일남의 말에 준걸이 마지못해 대답을 한다.
  "저 애드벌룬말야. 푸른 하늘을 수놓고 있는..."
  준걸은 일남에 관심없이 광장의 사람들에 놀라고 있다. 무슨 단체가 어디를 가는
지 많은 사람들이 역으로  발길을 재촉하고 지하철에서는 많은  사람들이 꾸역꾸역 
나오고 있었다.
  일남은 푸른 하늘에 걸려 있는 애드벌룬에  마음이 끄렸다. 하마를 타고 있는  오
뚜기 소녀가 푸른 하늘에 둥실둥실 떠  있는 것이 인상적이다. 파란 하늘에서  마음
껏 날아다니면서 세상을 굽어보는 것이 마치 신선이 노니는 선경과 같이 보였다.
  "이러고 있을 때가 아니지. 우선 유기라도 해 놓고 봐야  할 일잊. 어때? 우리 남
포동으로 가면..."
  준걸은 엉뚱한 생각이 떠올랐다. 언젠가 간  할매집이 생각났다. 광복동에서 남포
동으로 가는 사이에 있는  할매집은 언제나 사람이  끊이지 않았다. 집은  허름해도 
설렁탕은 일품이었다. 남포동  시장 사람들은 물론이요  자갈치 시장에서도  일부러 
올 정도로 유명했다.
  "금강산도 식후경인데 이러다가 점심도 굶고  괜히 헤매고 다니는 것 아닌가.  아
니면 자갈치 시장 안의 할머니 횟집에 가서 회정식을 드는 거야. 거기에 맑은 소주 
한 잔을 들으키면 이건 신선이 되는 거지. 신선이 따로  있나. 마음 속에 선경을 만
들면 신선이 되는 거야."
  준걸은 일남을 달래기라도 하려는 듯이 뜨들고 있었다.
  "말만 내세우지 말고 어서 가자구..."
  일남은 앞서 줄걸을 재촉하면서 지하철로 향했다.
  역시 지하철은 만원사례였다. 범어사에서 사하까지  가는 1호선이니 광복동에 가
까워질수록 사람이 많았다. 자갈치 시장역까지 가려다가 광복동에서 내렸다.
  지상에 올라 온 일남이 깜짝 놀랐다.  이건 별천지요 옛날의 광복동 남포동이  아
니었다. 현대식 건물의 전시장과 비슷했다. 서울 뺨치는  치장에 화려하기까지 하여 
딴 나라에 온 것인가 하고 착각할 정도였다.
  -올 때에는 애천을 가는 거야. 사랑이 용솟음  친다는 애천을 말야. 왜 영화 <로
마의 휴일>에서 오드리 햅번이 기자와 같이 동전을 던지며 사랑을 비는 그 애천말
야. 할매집과 같이 부산의 명물이라고, 그래 그렇게 쭉 가다가 로얄 호텔로 가는 계
단 전에 이층이 있는 애천말이오.
  다방 애천은 알 만한 사람에게는 유명하다. 차맛이 좋을 뿐 아니라 그 주인 언니
가 삼십 년 전부터  학생들을 위해 차를 대접하는  것을 필두로 이름이 나  있었다. 
아무리 다방에서 술도 팔 수 있게 개덩되었어도 술은 절대로 안 된다. 아늑하고 음
악 좋은 커피숍으로 남기를 원했다. 칸막이를 하고 모니터를 들여좋고 다양한 일을 
할 수 있게 되어서 좋을 수도  있으나, 다방으로서도 품위가 떨어져 애천이  염려를 
씻고 품위 있고 고상한 음악을 들을 수 있는 식견을 지니면 그만이다.
  애천! 그것은 꿈의 상징이요 회상의 매개체이다. 부산에  얽힌 에피소드는 애천을 
빼 놓고 말할 수 없을 정도이니 애천이 얼마나 아끼고 단골로 드나드는 안식처인지 
모른다. 장사 싸움이 씨앗 싸움보다 더 무섭다고 하지만,  애천은 장사를 그렇게 요
란스럽게 안 한다. 돈이 된다면, 중국 사람은 마누라를 팔아먹고, 유태인은 관 옆에 
놓는 조의금을 수표로 내놓고 현금으로 남은 돈을 거슬려 오는데 비해 한국 사람은 
저승까지 쫓아간다는 말이고 보면,  돈을 벌려고 눈을  까고 담비는 한국  사람이니 
애천이 더욱 주가가 울라가고 있었다.
  역시 할매집은 사람으로 붐볐다. 많은 사람이 할머니의 손맛이 스며 있는 설렁탕 
국물에 매혹되어 먹는 즐거움을 맛보고 있다. 아무리 경치 좋은 금강산도 먹고나서 
볼 정도로 먹는 것은 살기 위한 것을 넘어서는 삶의 무엇인가를 더해주는 신비성을 
가지고 있다. 사람의 키가 자라는 요인에  유전이 33%, 영양이 14%요 환경에서 오
는 분위기가 53%라는 연구 결과가  발표되는 것을 보면, 먹는 것도  얼마나 즐겁게 
먹느냐에 따라 엔돌핀이 다르게 배출할 것이 틀림없다. 그래서 사람들이 미식을 좋
아하고 이름이 나 있는 식당을 찾는 지 모른다. 이를 테면 충무 김밥이라든가 진주 
중앙시장의 할매 비빔밥, 전주의 비빔밥, 서울의 하동곰탕이나 을지로 4가의 우래옥 
냉면, 춘천의 부안막국수 등  이름 있는 먹걸이를  찾아 다니는 미식가들의  취미도 
알고보면 엔돌핀을 받기 위한 나들이라고 할 수 있다. 고관대실에도 서러움이 있고 
초가삼간에도 즐거움이 있다는 말이 바로 삶의 희비에 명망을 말하는 것이다.
  줄을 서다시피 해서 겨우 설렁탕을 먹을 수가 있었다. 뒤에 서 있는 사람 때문에 
천천히 음미하면서 먹을 수가 없었다. 그저 목구멍을 넘어가는 국물의 맛에 취하여 
땀을 흘리면서 한 그릇을 눈 깜짝할 사이에 먹고는 만복의 즐거움에 취하면서 자리
에서 일어났다.
  -이건 천사의 것이지 사람이 먹는 것은 아니라구.
  -먹는 축복을 주기 않았으면, 이 세상에서 살 맛이 안 날 거야.
  -할머니의 손길을 며느리가 전수했길래 조금도  그 맛이 변하지 않을  수가 있을
까.
  -그것은 아무도 모르는 신선의 비법이라구...
  -미각을 모르면 세상사는 재미가 반감될 거야.
  일남은 준걸의 팔을 끼면서
  "자 이제 남포동을 거닐어보는 거야."
라고 꾀꼬리같은 맑은 기분으로 말했다.
  "좋아! 공주님 마음대로 해보시지..."
  준걸이도 기분이 좋아 날아갈 듯이 남포동으로 걸어 갔다.
  
  "저것 봐요. 저 단풍을..."
  가연은 남차장의 팔에 기대면서 문경새재의 단품에 취하고 있었다.
  "산에 올라가서 그 속에 취해보면 어떨까..."
  문경새재는 여남에서 한양으로 가는 중부의 교통 요충지로 임진왜란 때에는 군사 
요충지로 유명하다. 태백산맥이 흐르고 흘러 소령산맥을 이루고 부산의 금정산에서 
멈추게 된다. 그 밑에 흐르는 달래나  강에는 남매의 애틋한 사랑의 애화가  전설로 
전해와 듣는 이의 가슴을 아리게 한다.  오빠가 누이 동생을 지극히 사랑하여  피눈
물로 그 사랑을 발설하지  않아가 상사병으로 죽는다.  동생이 그 이야기를  듣고는 
혼잣말로 '달라고나 해보지'라고 중얼거렸다고 하여 달래나강이란 이름이 붙은 비련
의 강이 그 애틋한 사랑의 비화를  지닌 채 맑게 흘러 수안보온천의  한 향수 어린 
전설이 되어 있다.
  "자 어디 가서 도토리묵이라도 먹으면 어때..."
  남차장의 말에 도토리묵이라고 쓰여진 식당문을 밀었다.
  "어서 오세유. 맛이 있는 것이 많이 있으니께요."
  구수한 충청도 사투리의 아줌마가 정겹게 맞이했다.
  "여기 보세유. 다 맛이 있는 거지유. 다 산에서 직접 따왔으니까유."
  가연이가 도토리묵과 더덕구이를 시켰다. 가을의 향기가 물씬 풍길 것 같았다. 도
토리는 다람쥐가 먹는 순수한 열매이요 더덕은 산기를  담뿍 빨아올린 산의 삼이니 
그 향기 맛은 말할 것도 없고 향기가  산내음이 물씬 풍길 것 같다. 인가에서 가꾼 
더덕이나 또 인가 근처의 큰 도토리나무에서 나온  도토리와는 다른 향기가 넘치는 
맛일 것 같았다.
  "자 맛있게 많이 드서유. 제 성의로 봐서두유."
  그 아줌마가 수줍은 듯이 상을 차렸다. 꾸밈이 없는 티없는 모습이다.
  "술은요. 여기 특주가 일미거든요."
  아줌마의 말에 특주 한 병을 시켰다. 단지에 쪽박을 띄워서 술이 나왔다.
  "어머 이 쪽박 좀 봐요. 예쁘지요..."
  가연이가 신기한 듯이 그 쪽박을 바라보았다.
  "자 우리 같이 건배하지..."
  -자 우리의 밝은 내일을 위해.
  -승수씨의 영광을 위하여.
  건배의 맑은 소리가 창 밖까지 번져나갔다.
  만추의 맑고 시원한 바람이 달래나강의 꿈을 실어오고 있었다. 
    16
  거리는 언제나 산만하고 바삐 움직인다.  입동은 지났어도 낙엽은 아직도  거리를 
스산하게 하고 아늑한 분위기로 자아내고  있다. 플라타너스의 커다란 잎이  뒹굴고 
벚나무의 맑은 갈색잎이 만추의 아쉬움을  되새기고 있다. 서울의 시목인  은행나무
의 잎이 거리마다 노랗게  물들이고 있다. 시내의  곳곳이 은행잎의 발이  덮이도록 
쌓여 서울 기리가 온통 노랑 낙엽으로 쌓여 있다. 고층 빌딩들은 서녘의 낙조를 즐
기면서 인파와 차로 뒤범벅이 된 거리를 굽어보며, 고궁의 풍아한 정경은 연인들의 
가슴을 부풀게 했다.
  이럴 때에 덕수궁이나 경복궁 담벽 길이라도 걸으면  몸이 온통 노랑색으로 변하
는 것 같다. 은행나무잎이 거리를 뒤덮을 때에 좋은 사람과 팔을 끼고 거닐면 하나 
둘 떨어지는 노랑 은행잎과 밟히는 노랑카펫에 동화와  왕자가 된 기분에 사로잡혀 
사랑의 노래가 저절로 나오게 된다. 그것은 고호의 불타는 보리밭보다 더 강열하고, 
살아 있는 생기에 왕후장사가 부럽지 않게  된다. 팔에 닿는 따스한 여인의  체온을 
느끼면서 가볍게 속삭이는 말소리에 귀가 멀고 눈은  우화등선의 기분이 되어 세상
의 부귀영화도 눈에 띄지 않는 행복의 경지에 도달한다. 장안의 선남선녀는 네온이 
불야성을 이루고 유흥의 감미로움에 취해  들어가는 손길을 끊고, 만추에서  초동으
로 넘어가는 이 낙엽의 축제에 동참하여 휴식과 새로운 잉태를 위한 조용한 안식으
로 들어가는 자연의 섭리를 봐야 한다. 설악산 산골에 쉬지 않고 떨어지는 붉은 낙
엽이 와선대 비선대에 흐르고, 뒹구는 단풍이 코러스를 연주하면서 절벽을 내려 뛰
는 쌍폭의 장관이나, 호젓한 산골짜기에 떨어지는 호박나무의 큰 입사귀에 젊은 스
님이 치는 종소리가 번지는  청양의 장곡사나 개심사의  추경이 적요 속에  잠긴다. 
오가는 관광객을 매료하는 만추의 정경과 눈보라 휘몰아치는 동장군의 횡포가 다가
올 한겨울의 정경에 가슴 졸이게 된다.
  이렇게 낙엽이 하나 둘 차가운 물가에 떨어지는 만추와 초동은 사랑을 가꾸며 호
젓한 삶을 즐기게 하는 계절이다.
  "어서 서둘러야겠다. 또 불호령이 떨어진다."
  설여사는 마음이 조급했다. 같이 정장을 하고 나오라니 무슨 파티에라도 나갈 거
니 생각을 하면서도 이건 필시 무슨 중요한 일이 벌어지는  것같이 느껴져 별로 내
키지 않게 움직이는 지선을 바라보고 있었다.
  "도대체 어디를 가는 거에요. 어디인지 알고나 가야지요."
  지선은 도무지 알 수가  없었다. 이건 아무래도 무슨  꿍꿍이속이 있는지 모른다. 
생판 잔람회 준비로 정신이 없는 사람을 불러내니, 세상에 어머니 설여사답지 않는 
일이다. "낸들 아니. 아버지의 엄명이니, 그저 잠깐  얼굴만 내밀고 오면 되는 거다. 
그림은 잘 되어 가는 거냐."
  설여사도 지선을 아끼는 마음은 간절하다. 어디 내놓아도 부러워할 내 딸을 함부
로 내동그릴 설여사가 아니다. 이봐라는 듯이 검사에게 시집을 보내 세상에 뽐내고 
싶은 마음에 불타 있기는 해도, 석훈을  따라가려는 지선의 그 안타까운 사정에  가
슴 아파하고 있다. 정은 하나라는데, 아무리  화려하고 현란한 사람이라도 관심조차 
두지 않는 것이 세상인데, 이걸 억지로  떼어놓고 검사가 될 상수에게 보내려고  하
니 억지 춘향을 쓸 수밖에 없는 것이다. 한사장이 무슨 일을 꾸미고 있는지 몰라도 
아마 지선의 일일 것으로 여겨졌다.
  -이건 그대로 두어서는 안  되겠는데, 양가가 만나서 기정  사실로 해 놓는 것이 
어떨까. 그저깬가 아침에 출근을 하면서 한사장이 설여사가 들으라는 듯이 혼자 중
얼거리고 있었다. -너무 서두르다가 터지면 더 큰 문제지요.
  설여사는 강공보다는 강약을 적절히 조절하여 밀고 나가는  편이 효염이 있을 것 
같아 요새는 지선이가 이상하게  여길 정도로 다정한  눈빛을 던지고 있다.  지선은 
그렇지 않아도 너무 조용한 것이 오히려  폭풍의 전야와 같이 내심 불안이  감돌고, 
석훈의 강한 사랑의 훈기가 절실해지고 있는 터이다.
  "이건 너무하잖아. 소도 도살장으로 가는 것 정도는  알고 간다는데, 그래 오디로 
가는지도 모르고 몸을 내맡기고 가는 거야."
  "무슨 중요한 일이겠지. 외국에서 손님이 온다든가..."
  설여사는 지선의 신경을 건드리지 않으려고 애를 쓰고 있었다.
  차는 경복궁을 빠져 광화문 쪽으로 향했다.
  "어디로 가는 건가..." 기사는 백 미러로 바라보이는 모녀를 보면서 대화가 이상하
게 느껴졌다. 아마 전혀 서로 사연을 모르고 하는 말 같아서이다.
  "간 건너 호텔인데요..." 기사는 무슨 비밀을 숨기고 있는 사람과 같이 퉁명스럽게 
말했다. "호텔이라고? 무슨 일인데..."
  "글쎄요, 무슨 모임인 것 같은데요."
  설여사가 다급하게 묻자 기사는 적당히 말하고는 백  미러에 비친 모녀를 바라보
았다.
  설여사는 더 이상 물어보지 않았다. 기사의 입에서 더 이상 나오지 않을 것은 뻔
한 일인 것을 설여사는 알고 있었다.
  기사는 주인을 배반하지 않는 것이 제일  덕목이다. 대개 기사를 두고 남편과  부
인이 서로 손에 넣으려고 신경전을 부리는 것도  기사가 주인의 일거수일토족을 다 
알고 있기 때문에 이 정보를 지키고 또 뺏으려는 쟁투를 벌이는 것이다. 하지만 일
단 기사는 남편인 주인의 모든  것을 알고 있으면서도 부인에게  전하지 않는 것이 
기본 자세이다. 또한 부인은 남편의 비밀을  기사를 통해 얻으려고 해서도 안  되는 
것이다. 간혹 부인의 유인에 넘어가 기사가 남편의 행동을 소상히 보고하는 경우도 
없지 않으나 그것은 기사와 부인이 특수한 관계에 있던가 아니면 주인에 대해 특수
한 원한이 있지 않는 한 있을 수  없는 일이다. 자가용 운전자의 긍지가 바로 이런 
자가용 운전의 논리를 만들고, 그것이 또  자가용 운전 세계의 질서의 규범으로  하
고 있는 데에 있는 것이다. 그렇지 않고는 주인인 사장이나 높은 자리에 있는 사람
들의 복잡하게 얽힌 비밀이 밖으로 드러나 혼란을 일으키기가 쉽다. 기사의 규범은 
가정의 파탄과 회의 혼란을 막기 위한 사전 조치의 윤리다.
  차는 시내를 빠져 동호대교를 건너갔다.
  "엄마, 저걸 저기 봐요. 저 석양을요!"
  "무얼 그렇게 소녀처럼 야단이냐."
  석양이 서녘 하늘을 붉게  물들이며 황혼의 비경을  이루고 있다. 붉게  타오르는 
석양은 그야말로 장미였다. 훨훨  타오르는 서쪽 하늘  열정을 내품는 칼멘의  정열 
같기도 하고, 짙게 휘몰아치게 붉은색으로 채색한 고갱의 그림 같았다. 낙엽은 폴란
드 망명정부의 지폐라고 노래한 김고나균이 '황혼은  곱게 칠한 한다발의 장미'라고 
노래한 <데상>이 떠오르는 정경이다. 그것 <바람과 함께 사라지다>의 전편에서 스
칼렛(비비안 리)이 황혼이 붉게 타오르는 느티나무 앞에서 두 손을 높이 펴들고 '나
는 결코 우리 식구를 굶기지 않는다. 그  누가 무어라고 해도 나는 하고야 말 것이
다'라고 절규하는 장면과 같이 붉게 타오르고 있다. 거기에 63빌딩과 엘지의 형제빌
딩이 회색의 기둥으로 서 있고 전차가  한강교를 달리고 있으니, 이야말로 한  폭의 
유화가 아닐 수 없다.
  서울에 한강이 있다는 것은 고맙고 자랑해야  할 일이다. 파리에 세느 강이  있고 
런던에 템즈 강, 뉴욕에 허드슨 강, 워싱턴의 포트맥  강, 모스코의 모스코바 강, 부
다페스트에 있는 다뉴브 강 등 세계의 명승지의 강이 대개  강폭이 좁고 들판에 있
는 반면에, 한강은 강폭이 넓어 시원하고 북한산과 도봉산 수락산이 북쪽에 진좌하
고 청계산 광교산 수리산이 남쪽에 옹위하고 있어서  산수가 어울려 장관을 이루고 
있다. 다뉴브 강만이 부다와 페스트의 양안에 낮은 동산이 있어서 겔레트 언덕에서 
바라보는 야경이 운치를 더하고는 있지만 강폭이 좁아 숨이 막힐 지경이다. 불빛과 
불기둥이 어울린 한강의 야경은  신이 만든 걸작으로  황홀한 지경에 이르게  한다. 
차량이 좀 뜸해지는 심햐에 한강의 다리를 건너던가 강변도로를 달리면서 불기둥이 
춤을 추는 한강을 바라보면  한 폭의 그림이요, 살아  움직이는 영화의 장면들이다. 
이런 한강의 황혼은 현대의 상징인  사랑과 성의 충족에서도 소외에 빠져가는  <태
양은 외로워>와 초월적 사랑으로 이상향을 찾아가는 <뽕네프의 연인>과 같이  3대 
명화인 과부와 홀아비의 사랑을 그린 <남과 여>에서 발을  저는 노인이 개를 끌고 
걸어가는 황혼의 장면에 비할 것이 아니다.  한강의 황혼은 광활한 서녘 하늘에  펼
치는 한펴의 서정의 해원이자 서사시의 광장이다.
  지선은 이상한 육감이 스쳐갔다. 이건 필시 무슨 곡절이 없고서야 이렇게 납치하
다시피 한강 넘어 호텔로 갈 리가 없다. 어머니 설여사와 아버지 한사장이 꾸며 놓
은 함정에 빠져들어 가는 것 같아서 어머니의 얼굴을 슬쩍 쳐다보았다.
  "엄마! 사실대로 말해 봐. 무슨 일을 꾸미고 있는지..."
  "지선아! 너 무슨 소리를 하는 거지. 일을 꾸미다니. 너 모르게 무슨 일을 꾸민다
는 거냐. 아버지가 저녁이나 먹자고 그러는지 모르겠다. 갑자기  차를 보낼 테니 지
선과 정장을 하고 나오라고 엄마도 낸들 알 수 있니. 여자의 외출에 얼마나 시간이 
필요한 줄을 모르냐고 했지만, 이건 씨도 먹히지 않는  일이다. 넌 아버지의 성깔을 
모르니. 네로황제는 저리 가라쟎니. 너도 그 속에서 일생을  살아 온 옴마의 고충을 
이해해야 된다." "내가 노르는 일 난 책임을지지 않는 것 엄마 알지."
  "너, 그게 무슨 소리니, 그건 아버지의 말을 거역하겠다는 말이냐. 지금 무슨 일인
지도 모르는데, 솥뚜껑을 보고 놀라는 거냐. 왜 자라에  놀란 사람 솥또껑만 보아도 
겁이 난다고..."
  설여사는 괜히 지선을 긴장하게 만들 필요가 없었다. 무슨 일인지는 몰라도 지선
이 관계된 것은 틀림이 없는  것 같은데, 설마 맞선을 보자는  것은 아니겠지. 저나 
집에서 다 포기하고 제삼의 사람을  택하는 것이니 양쪽 다  공평한 것일지도 모르
지... 누구 들으라는 듯이 말하는 것으로 봐서 엉뚱하게 맞선을 보게 할지도 모르는 
일이야. 아니면 지선을 끌어들일  리가 없고 그것도  정장으로 나오라고 하니  이건 
수상한 게 분명한 거야. 산다는 것이 다 깜짝 놀라는  일이고 보면, 한사장이 또 멋
있는 청년을 불러 나온다고 해도 이건 깜짝 놀라기도바 재미있는 일로 치부하는 것
이 좋을 거야. 그 양반 가끔 사람 놀라게 하는 일을 잘하니, 하여튼 그 기발하고 참
신한 행동에 반해서 한씨 사람이 되고 말았으니. 가끔 장미꽃 몇 송이를 사들고 와
서 사람의 가슴을 설레이게 하는 것도 그 양반다운 매력이라고  할 수 있으니 세상
에 아직도 사람을 놀라게 하는 멋이 남아 있다는 건가.
  "엄마, 아니 설여사님! 지금 무슨 꿈을  꾸고 있는 거에요. 큰딸은 애간장이  타서 
숯이 되는 데도 그 장미꽃을 생각하고 있죠. 지금 그 꽃을 받으면 가슴이 두근거리
나요 왕비님!"
  지선은 차라리 웃는 편이 나을 것 같았다. 어려서부터 수없이 봐 온 어머니가 장
미꽃을 받고는 얼굴이 홍조가 되어 좋아하던 모습이  지금도 얼굴에 선하게 나타나 
설여사를 다시 보았다.
  "그 양반이 의례적으로 사람을 놀라게 하는 줄  알면서도 꽃을 받아서 나쁜 사람 
있겠니. 소녀가 된 기분은 더하면 더하지 시들지는 않는다."
  "그래요. 두 분이 대단하셔. 그 여세에 장미꽃을  바치는 분이나 받고는 소녀같이 
좋아하는 것이 어쩌면 그렇게 원앙 한쌍인지 몰라요."
  지선의 말에 설여사는 갓 시집 온  새색시같이 얼굴이 붉어지는 것 같았다.  부부
란 이렇게 서로 놀라는 사랑의 충동을 주고 받으며 엔돌핀을 자생하여 행복의 오솔
길을 손잡고 걸어가는지 모른다.
  차는 강남으로 들어섰다. 앞으로 나가다가 우회전을  했다. 고층 빌딩숲인 테헤란
로였다. 언제 섰는지 10차선 양쪽이 고층 빌딩이 서  있다. 수많은 빌딩이 보래밭과 
배밭 위의 기적을 이루고 있었다.  뉴욕이 세계무역 센터와 엠파이어스테이트  빌딩 
등 수많은 고층 빌딩이 숲을 이룬 맨하탄으로 세계를 지배하고 있는 것처럼 한국도 
무역센터와 코엑스, 현대빌딩이 있는  강남이 한국은 물론  세계에 그 위력을  펼쳐 
나갈 것이다. "다 왔습니다. 사장님과  손님이 와 계실 겁니다. 안내자가  나올 겁니
다." 기사는 문 열고 설여사가 내릴  것을 기다리고 있다가 나직이 말하고 다시  차
로 돌아갔다. 지하에 주차하고 다음 하며을 기다리며 무료히 방황을 할 것이다.
  "어서 오십시오. 사모님!"
  반갑게 인사를 하는 사람은 뜻밖에도 상수였다.
  "아니 자네가 웬 일인가? 연수원에 있어야 할 사람이..."
  "부모님들이 만나는데 제가 어떻게 안 나올 수 있습니까. 부모님은 벌써 와  계십
니다. 한사장님도 오시고요."
  "부모님을요? 그게 무슨 소리에요."
  놀라는 설여사의 입가에는 미소가 번지고, 지선은 깜짝 놀라 말문이 막혀 상수를 
바라볼 뿐이었다.
  "그럼은요. 벌써 일 주일 전에 약속이 된 것인데요." "일 주일 전? 그건..."
  "어서 들어가시지요. 모두 기다리고 계십니다." "상수! 잘 되었네. 언제 만나 뵈어
두 만날 것이니까. 쇠뿔은 단김에 빼야지. 식으면 안 되지."
  설여사는 속으로 놀라면서 이젠 잘되는가 보구나 하면서도  그 양반의 깜짝 놀라
는 작전에 또 손을 들지 않을 수가 없었다.
  "지선아! 놀랄 것 없다. 기왕에  이렇게 된 것 마음을  가라앉히고 그분들에게 잘 
보이도록 하자."
  지선을 정신이 아찔했다. 이건 꼼짝 못하고  당하는 수밖에 다른 도리가 없는  순
간이다. 우선 그 자리에 들어가면 끝장이라는 위기감이 고조되었다.
  "사층 코스모스홀입니다. 어서 타시지요."
  상수가 만면에 웃음을 띄우면서 설여사를 안내했다.
  "저쪽입니다. 예 저끝이지요."
  이제 코 앞까지 온 것이다. 지선의 머리에 번듯하고 스치는 것이 있었다.
  "저 화장실에 좀 다녀올께요. 먼저 들어가세요."
  "그래. 머리도 좀 잘 다듬고 화장도 다듬고 특히 눈과 입술을 잘 보고 오너라."
  설여사는 미소를 띄우며 앞장서서 걸어갔다.
  "여기서 기다릴께요. 같이 들어가야지요."
  "무얼요. 빤히 보이는데 길 잃을까 봐서요."
  "알았어요. 그럼 예쁘게 하고 오세요."
  지선의 말에 상수는 기다리는  것도 쑥스러워 설여사의 뒤를  따라 코스모스홀로 
들어갔다.
  지선은 화장실로 가는  척하다가 반대편 엘리베이터  앞으로 뛰다시피  걸어갔다. 
마침 내려가는 엘리베이터를 타고 프런트로  나왔다. 출입문으로 뛰어가 사방을  두
리번거렸으니 택시가 보이지 않았다. 상수가 금방  뒤에서 뛰어 오는 것 같아  가슴
이 마구 뛰었다. 마침 노란 택시가 다가와 몸을 싣고 강북으로 가자고 외치고는 안
도의 숨을 쉬었다.
  "아무데도 없는데요. 화장실도요."
  상수가 맥이 풀어져 말을 던지자 실내가 냉동실과 같이 얼어붙었다.
  "뭐! 없다고..."
  "상수야! 넌 어떻게 된 놈이냐?"
  한사장은 땅에 떨어지는 충격에 상수 어버지는 또  다른 충격으로 어이없이 고함
을 내뱉았다. 설여사는 어이없이 한사장을  바라보고 상수 어머니는 어이없이  한사
장을 바라보고 상수 어머니는 독기 어린 독사의 눈이 되어 갔다.
  
  남포동은 언제나 붐볐다. 부산의 선남선녀가  그 젊음을 자랑하는 열기에  후끈한 
곳이었다. 새로 건물을 높이 지어서  거리는 좁게 보였다. 양화점, 캐쥬얼의  양품점
과 의상실, 이름난 메이커의 직매장, 레코드 가게 등  모두가 젊음이 넘실대는 가게
가 앳된 인파와 같이 움직이고 있었다.
  "어때, 이만하면 부산답지..."
  일남은 준걸의 팔짱을 끼면서 경쾌하게 발소리를 옮겠다.
  "광복동과는 또 다른 그 무엇이 있는데..."
  준걸도 넘실대는 젊음의 기에 취해가는 듯이 부산의  열기에 빠져 들어가는 듯했
다.
  "자 자갈치 시장을 가자. 거기를 가야 살아 있는  부산을 맛볼 수가 있다던가. 이
러고 남포동의 길가에서 해맬 일이 아니지."
  이번에는 준걸이가 서둘렀다. 락카페라도 들어가서 실컷 스트레스를 풀어야 하는
데 일남이 커피숍 애천을 마지막 정착지로 하고 있으니 세상에 한꺼번에 부산을 다 
알려고 서두는 것이 잘못인지 몰랐다.
  "좋아, 그럼 선창가에서 꼼장어를 먹는 거야. 밤의 태종대도 기가 막힌데..."
  "하룻밤에 만리성을 쌓으려는 거야?  그러다가는 하나도 잘  못보고 수박 겉핥는 
격이 되고 말지."
  "꿰어야 구슬이고 맛 봐야 소금이니 그저 발로  뛰고 손으로 잡고 입으로 먹으려
는 것이 인간인지 몰라."
  "자 유식한 체하지 말고 자갈치 시장이라도 가는 거다."
  준걸은 살아 있는 남포동을 보면서 무슨 새로운 아이디어가 떠오를 것만 같았다. 
저 생동하는 거리에 쏟아 부을 벤처가 하늘에 둥둥 떠 있을 것만 같았다.
  자갈치시장은 언제 봐도 살아 있는 삶의 현장이다. 지하철역까지 있어서 이제 더 
많은 사람이 길을 건너지 않고도 드나들 수 있어서 더 활기를 띠고 있었다. 여전히 
입구의 길 양쪽에 노점상이 늘어서 있고  시장 안은 삶의 열기가 넘치는  공간이다. 
생선은 물론 살아 있고 장사도 살아 있고 살아 온  시민들도 가벼운 마음으로 생선 
가게를 기웃거리며 다닐 수 있어서 살아 있는 발길들이었다.
  -자 이 혹돔을 보소. 저 아주머니 여름에는 백돔이요  가을에는 홍돔이요, 겨울에
는 혹돔이 아닙니까. 이 도다리 좀 보소. 이건 자연산입니다. 맛이 다르구말구요. 요
건요, 아구지요. 서해서 나오는데 맛이  기가 막힙니다. 둘이 먹다가 하나가  죽어도 
모른다 하잖습니까...
  그 아저씨가 구수한 목소리를 장단이 있는 가락조로  부르니 고기가 더 생동하게 
보였다.
  -앗따 고기가 거기만 있으란 법은 없지요. 이건 소라와 전복이요. 진주 횡재가 기
다리잖아요. 저것은 농어이니 아무나 먹을  수 있는 게 아니랑께요. 요거요,  갈치이
니 갈치회니 애첩두 안 준다는데 어때요, 회 떠서 한잔 쫙 하면 아 세상이 내 것이
지 따루 무릉이 있나요.
  그 아주머니 감칠맛 나게 장사를 하고 있다.
  -일남이 어때, 갈치회 떠서 한 잔 하면...
  -바닷가 꼼장어는 어떻게 하고, 맛은 혹돔이라구. 생선탕은 또 얼마나 맛이 있구, 
자 갈매기 소리를 듣자...
  일남은 고기에 묻혀 있는 어시장을 빨리 벗어나고 싶었다. 생선 비린내도 역겹지
만 사람들의 틈에서 물기 있는 바닥을 밟으며 그 많은 고기를 바라보기가 어지러울 
지경이다.
  -저것 봐라. 살아 있는 문어야. 강아지만한 고기도 집어삼키고는  시치미 때고 있
는 거야.
  -자라와 문어의 싸움은 볼 만하다던데...
  일남은 준걸을 밀치고 바닷가로 나왔다.
  바닷가에 나오자 비린내  섞인 바닷바람이 시원하게  밀려 왔다.  고기잡이배들이 
제멋대로 정박해 있고, 갈매기들이 여기저기  날면서 내는 소리들이 향수의  고동소
리를 더 슬프게 했다.
  "저기 보라구, 저건 영도잖아. 태종대의 꿈과 남방의 향수를 간직한 그 꿈이 서린 
영도라구."
  "영도도 좋은데 저 갈매기를 봐. 집을 찾아 짝을 구하는 것 같잖아. 저 돛대 위에 
있는 놈이 저쪽에 있는 놈에게 마음이 있는 모양이지."
  "자 우리 애들 같은 감상에 젖지 말고 꼼장어 맛을 보는 거야."
  준걸이 일남의 어깨에 얹은 손을 풀면서 발을 옮겼다.
  포장마차가 여기저기 사람을 부르고 있었다.  그대로 강가의 둑에서 꼼장어를  구
워 파는 아줌마가 적지 않았다.
  -이리 오이소. 꼼장어는 바닥에 앉아 먹어야 제맛이 납니다. 바닷 바람을 바로 쏘
면서 먹어야 꼼장어의 진맛이 나죠.
  -여기 보이소. 이 탁자에  점잖게 앉아 소라도 먹고  굴도 먹고 꼼장어도 먹어야 
제맛이 나지 꼼장어 하나만을 어떻게 먹습니까. 안그렇씁니까.
  아낙네들이 손님을 끌기 위해서 달콤한 소리들을 다투어 하고 있었다.
  어두움이 깔리기 시작했다. 바다가 곱게 물들고 갈매기는 더욱 슬프게 울어댔다.
  -꼼장어만 먹는 거야.
 포장집에 두어 사람이 들어가는 틈을 타서 아줌마 옆에 앉았다.
  -어서 오이소. 아이구 예쁘기도 해라. 애인 사이지...
  아줌마가 꼼장어를 구우면서 일남을 추켜올렸다.
  -아줌마가 미인인데요. 어쩌면 그렇게도 고와요.
  -아기구 색시도 사람 볼 줄 아느만, 내  이래 뵈두 젊어서는 사내들 오금게 못폈
지. 그래도 내노라는 미인은 아녀도 예쁘다는 소리는 어디 가서나 듣지 않았습니까.
  -지금도 예쁜데요. 요새는 어느 사내를 놀려 주지요? 아줌마!
  이번에는 준걸이가 슬쩍 한마디 거들었다.
  -치근덕거리기는 한데 이제 실물이 난기라. 사내놈들은 다 도둑놈이거든. 아니 몸
을 주었으면 됐지. 이건 꼼장어 팔은  돈까지 몽땅 쓸어가려고 하니 도둑놈이  아니
고 무어가 되는기요.
  -그건 사람 나름이지요. 사내라구 다 도둑놈일까요.
  -그건 꿈 많은 아가씨의 꿈이지 사내는  강도가 아니면 다행인 도둑놈 아닙니까. 
그러니 이 청년도 조심하라구...
  아줌마의 짖궃은 말도 밉지가 않았다.
  -이걸 먹으면 사랑이 더 뜨거워진다우...
  -네! 사랑이 더 뜨거워진다구요...
  -하늘로 올라갈지도 모르지...
  -황진이 소주 있지요?
  -아니 옆에 미인을 두고 황진이를 찾는기요.  하기야 꼼장어에 밤샐 줄도 모르니
까.
  아줌마가 내놓는 통나무 소주와 꼼장어 맛은 기가 막혔다. 아줌마의 재미있는 말
솜씨가 감칠맛을 더하여 입안에서 녹듯이 뒹구는지도 몰랐다.
  어느 새 땅거미가 낼리고  등불이 환하게 비쳤다.  어선 살이로 불기둥이  잔잔한 
파도에 춤을 추는 것이 이채로왔다.
  여기저기 포장마차와 강가의 꼼장어집 앞에 사람들이 거의 차 가고 있었다.
  꼼장어와 통나무 소주에 온몸이 따스해져 세상이 내것이라는 기분이 온몸을 감쌌
다.
  -밤 새면 안 되는 거야. 사람은 아낄 줄도 알아야 하는기라.
  아줌마는 여전히 농담을 하며 사람들의 도촉에 손이 바빠지고 있었다.
  -자 이제는 애천에 가자. 거기 가 고전의 멜로디를 들으며  커피를 마셔야 돼. 그
리고 눈을 살며시 감고 <로마의 휴일>의 오드레 헵번이  복돈을 던지는 로마의 애
천을 그리면서 <뽕네프 연인>의 불꽃놀이속에 들어가 사랑의 희열에 잠기어  갔다. 
물구나무를 서면서...
  -아니 언제 시인이 된 거야. 시인들 다 죽게 생겼네.
  준걸의 독백에 일남이 깜짝 놀라면서 준걸의 그 환한 얼굴을 바라보았다.
  붕붕붕붕... 붕붕붕붕...
  부산 제2부두에 정박한 기선의 고동소리가 밤하늘을 가르고 번져갔다.
  
  "우선 배를 채워야 할 게 아닌가. 달래나강의 비극을 겪지 않으려면..."
  "우선 수안보고 가요. 배가 좀 고프면 어때요. 고프지도  않고요. 숭수씨! 내가 몰
까요..."
  가연은 승수시를 얼싸안고 싶은 것을 억지로 참으면서 말했다.
  "아냐. 옆에 타라고. 가연을 낙원으로 모실 테니..."
  남차장은 지금 사람의 말을 하고 있지 않았다. 그것은 꿈 속에서 하는 천사의 말
이 아니면 지옥에서 하는 악마의 말이었다.
  "좋아요. 가는 거에요. 이 세상  끝까지 가는 거에요. 승수씨가 있고  이 가연이가 
있는데 겁날 게 무엇이  있겠어요. 하늘이 무너져도 우리  사랑은 갈라놓지 못해요. 
아니 그 누구도 비록 신이라 하더라도..."
  가연은 나직하면서도 강한 어조로 말했다.
  "자 좀 기대고 있으라구. 달려 왔으니 곤할 거야. 도착하면 내 깨워 줄 테니까. 아
무 걱정 말고 푹 자라고..."
  가연은 딸고 있었다. 왠지 몸이 가볍게 떨려 남차장에게 가볍게 기댔다.
  -가연아 괜찮아, 내가 있잖아. 이 승수가  있다구. 그 누가 무어라고 해도 가연이 
곁을 떠나지 않을 승수가 있다구.
  남차장은 차를 몰면서 가연의 옆모습을 바라보면서 나직하게 중얼거리고 있었다.
  수안보로 가는 길은 그리 차가 많지 않았다. 주말은  많은 관광객이 밀리지만, 주
중은 모두 제 일에 바빠 온천을 찾을 겨를이 없었다.
  산은 온통 가랑잎과 늦단풍이 어우러져 있었다. 간혹 소나무가 의연히 산의 위용
을 지키고 있으나 침엽수가 여러 색깔로 수놓고 있었다.
  -승수씨! 이렇게 차를 몰고 멀리 달려다 주어요. <뽕네프 연인>에서는 미지의 낙
원인 아틀란타스로 배를 몰고  떠나는데 우리라고 못  갈 리가 없잖아요.  승수시가 
가는 곳은 비록 지옥이라고 할지언정 이 가연은 따라갈 거에요. 승수씨의 숨소리가 
있고, 승수씨의 말소리가 있고 체온이 있는데 가지 못할  이유가 없는 거야. 미인의 
사모님을 두고 가기가 어려울까요. 그래두 가야 돼. 같이  안가면 이 가연이가 죽는
데도. 가는 거지요? 어디라도 둘이 있을  곳으로, 비록 지리산 속이라도 좋아요.  당
신의 품 안에 안기어 있다면...
  가연은 사념을 더듬다가 깜박 잠이 들었다. 연이은 피곤이 한꺼번에 쏟아져 나와 
수면의 늪 속으로 빠져 들어갔다.
  남차장은 가연의 따스한 체온에 감미로움을 느끼면서 덜  다듬어진 길로 차를 몰
았다. 아틀란타스의 길은 그렇게 먼 데 있는 것이  아니고, 어쩌면 가까이 있을지도 
모른다는 생각에 입가에 미소가 스쳐갔다.
  덤프트럭이 추월하려고 기웃거려 왼쪽 깜박이를 켜고는  천천히 브레이크를 조절
하면서 앞으로 달려갔다.
  
  -석훈씨 빨리 와서 날 도와주어요. 빨리 와야 돼!
  석훈은 속력을 더하여 달렸으나 차는 거북이 걸음이었다. 무슨 일이 나도 단단이 
난 모양이다. 화실에서 무슨  일이 일어날 수가 없을텐데.  지선은 석훈에게 전화를 
걸었으나 수업중이어서 우선 화실에 들려 다시 건 것이다. 거기에 그대로 있으라는 
말에 지선은 가슴 조이면서 기다렸으나 노크한 것은 의외로 아버지와 상수였다.
  -이건 있을 수 없는 일이다. 우선 집으로 가자.
  -전 집에 안 들어가요. 여기 있게 놓아두세요.
  -아버지는 지선씨를 보호해야 할 의무가 있어요.  아버지 말씀에 따르는 것이 좋
을 거에요.
  -상수씨는 개입하지 마세요. 이제 끝난 일에요.
  -사법인으로 지선씨를 보호해야 할 의무가 있는 거에요. 강제로 끌고 갈 수는 없
는 거에요.
  -너 지금 누슨 소리를 하고 있는 거니.  애비 망신을 그렇게 시켜놓고 자유 의사
가 어떻다고. 순순히 말할 때에 가는 게 좋을 것이다.
  -아버지, 아니 한사장님! 전 집에 안 갑니다. 여기도 내 집이니 그대로 있게 놓아
두세요.
  결국 한사장과 상수에 의해 강제로 차에 실려 가회동으로 간 거이다.
  석훈은 허둥지둥하고 차를 몰고 왔으나 화실은 불이꺼져 있었다. 문은 잠겨 있고 
발자취가 어지럽혀져 있었다.
  -지선이!
  석훈은 그 자리에 주저앉아 타지는 가슴을 억누르면서  잿빛 하늘을 바라보고 있
었다.
  
    17
  달리는 기차의 식당은 언제나 낭만이  흐른다.달리는 차창 밖을 내다보면서  맥주
는 나그레들의 향수를 휘어잡기에 충분하다. 창 밖의 들이나 산이 한눈에 보이던가, 
빗방울이나 눈발이 창가에 부닺치고 스쳐가는 그 멋이  길손의 눈길을 끌고 맥주잔
이라도 기울이기에 충분하다. 헤르먄 헷세가 일찍이 '하루가 아침과 밤 사이를 지나
가듯이 나의 생활도 여행에의 충동과  고향에의 동경 사이를 지나간다'라고  말하고 
있듯이 기차의 식당이야말로 여행에의 충동과 고향에의  동결사이를 지나가는 것이
다. 기차를 타는 것은 달리는 차창을  바라보면서 맥주나 미주앙을 마시는 맛을  느
끼기 위한 것이라고 한다. 맥주에서 훈훈해지는 기분으로 창 밖을 바라보노라면 하
늘을 나는 기분이 온 몸을 감싸게 된다. 덜컹거리는 차에 몸을 싣고 들판이나 계곡
을 달려가노라면 목마를 탄 동심으로 돌아가 온몸이 시원해진다. 말을 타고 광야를 
달리는 것보다 더 시원할 지 모른다. 서부영화에서 머지를 일으키면서 광야를 달리
느 갱들이나 보안관의 모습이 얼마나 시원한가. 애호가들의 인기를 모았던 게리 쿠
퍼의 <하이 눈>이나 아파치가 나오는  서부영화는 물론이요, 007이 관객을  매혹케 
한 것도 속도에서 오는 스릴 때문이었을지도 모른다. 스피드는 스포츠 섹스와 같이 
현대를 상징하는 3S라고 할 정도로 복잡하고 다양한 현대인을 황홀케 하는 것이다.
  당리는 식당은 아직 붐비지는 않았다. 시간이  좀 이른 탓인가 통틀어 두어  팀이 
앉아 식사를 하고 있었다.  털썩 주저앉듯이 몸을 기대니  편안한 안식이 느껴진다. 
그런대로 쾌적한 새마을호라도 차 내에서 느끼지 못하던 기분이다.
  -어서 오십시오. 즐거운 시간이 되시기를 빕니다.
  정중한 인사에 어리둥절했다. 놓고 간 메뉴판을  보면서 일남을 힐끗 쳐다보았다. 
얼굴이 환하게 보였다.
  "맥주와 도시락이 어떨까?"
  "좋아! 카스로 하는 거야. 여기 카스 둘하고 도시락 둘요."
  일남이 제법 호기있게 주문을 했다. 젊은이가 예 하면서 정중히 인사를 했다.
  -자 즐거운 나들이와 귀경을 위하여!
  -새로운 출발과 사랑의 성숙을 위하여!
  건배 소리와 함께 땡하고 맥주잔을 무딪히고는 쭉 단숨에 마셨다. 시원한 감촉이 
온 몸에 번져 갔다. 맥주는 첫잔이라는 말과 첫잔의 시원한 맛은 그 무엇과도 바꿀 
수 없다. 이 맛으로 기차 여행을 즐기는 기호가들의 멋을 알 수 있을 것 같았다.
  이만하면 됐지. 이 욕심쟁이야.
  -아 시원해. 이런 게 살아가는 맛인가. 준걸이 멋이 있어.
  서로 마주보면서 다른 말을  중얼거렸다. 벤처 산업의  밝은 내일이 거품과  같이 
마구 일어나는 기분으로 잔을 기울였다.
  "어머 저것 봐!"
  "무언데 이렇게 야단이야."
  "저기 보라구. 이쪽 말야..."
  일남의 말에 준걸이가 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
  눈이 나비같이 춤을 추며 공중을 날고  있었다. 수없는 하얀 나비들이 바람에  나
부끼어 하늘을 유영하는 것 같았다.  달리는 열차의 창가에도 부딪히면서  휘날리는 
눈이 하얀 옷을 입고 너울너울 추는  여승의 춤같기도 하고, 진도 씻김굿에서  저승
길의 노자를 봉헌하는 하얀옷을 입은 무녀의 축수의 춤 같기도 했다.
  산과 들이 흰 눈으로 덮여 갔다. 산허리가 야원  나무같이 희미하게 보이고, 들은 
휘날리는 눈발로 엷은 장막을 이루어 한 폭의 동양화같이 보였다. 삭막하면서도 동
화가 깃드는 겨울 풍경이었다.
  "이게 다 우리를 축복하는 눈이야."
  일남은 하늘로 날아갈 듯한  기분이다. 준걸의 벤처  하나로 세상이 이렇게  달리 
보일 줄은 몰랐다. 준걸이가 한결 멋이 있게 보였다.
  "이건 출발에 불과한 거야. 가야 할 산은 높다구, 험하고도 굴곡이 많은 게곡이야. 
그 계곡을 목숨을 걸고 덤벼야 겨우 따라갈까 말까한거야..."
  "그렇게 어려운 거야? 다 된 것이 아니구...?"
  "이 건이야 끝난 거지. 벤처  산업은 언제나 새롭게 출발하는  거야. 하나가 되면 
그걸로 일생 동안 먹고 사는 것이 아니라구. 용광로야 한 번 점화하면 계속해서 돌
려야 하고, 많은 공장은 교대로 밤을 지새워야 하지만, 벤처 산업은 쉴 수도 있으며 
언제나 새롭게 출발할 수도 있는 거야."
  세상은 급속도로 변하고 있다. 한강의 기적을 이룬 한국의 경제가 대기업의 횡포
와 사회적 갈등으로 몸살을 앓고 있다.  여기저기 공장이 서서 사람들이 도시로  모
이는 도시화 현상이 심해지고, 모든 것이 온라인화 되고 자동화되어 인간이 소외되
고 기대수준의 향상으로 갈등이 극심해지는 산업사회의 격변이 일어나고 있는 것이
다. 도시화 현상에 의해 농촌은 텅텅 비어 어린 아이 울음 소리를 들을 수 없는 공
동화 현상이 일어나고, 도시 범죄는 급증하나 차라리 여우소리를 들으며 한 마을의 
사람들이 오손도손 살던 시절이  그립게 되었다. 아들을  나면 고추줄을 매고  딸을 
나면 숯줄을 매어 마을 사람과 서로 축복하고, 초상이 나기 전 상포계로 장사에 대
비하고, 혼인이나 회갑이 있으면 온 마을이  축제 속에 같이 슬퍼하고 같이  즐거워
하는 옛날이 차라리 그럽게 되었다. 달아  달아 밝은 달아 옥토끼로 계수나무  찍어 
다가 초가 삼간 집을 짓고, 위로는  부모를 모시고 아래로는 처자를 거느리고  오손
도손 살아 보자고 기원하던 그 시절이 그리워 안주할 수  있는 고향을 상실한 시대
가 된 것이다.

  역사와 인생
  그것은 떨어지는 것들의
  하나의 의미와 기억일 것이다.
  
  봄날의 낙화와
  낙화암의 그녀들
  무엇이 다를가
  
  떨어지고 떨어져도
  꽃은 해마다 피고
  저 벼랑에서
  천년을 떨어지고 떨어져도
  죽지 않는 여인들
  
  역사도 인생도
  떨어지는 꽃들의 기억일 뿐이다.
  
라고 이석 시인이 <낙화암에서>에서 노래하듯이 천년을  두고 떨어져도 죽지 않는 
여인과 같은 것이 마로 옛 고향이요, 정든 집일지도 모른다.
  "준걸이! 우리가 이러고 있을 때가 아니잖아. 원대한 계획을 세워야 돼. 치밀하고
도 건실한 계획을 말야."
  "계획은 무슨 계획이라는 거야?"
  "몰라서 묻는 거야? 웨딩 마치에 발을 나란히 하고..."
  "뭐? 너 지금 무슨 소리를 하고 있는 거니..."
  "무슨 말이라니. 몰라서 묻니! 결혼이지 뭐야. 식을 올리고 대장정에 오르는 거야. 
인생의 대장정말야..."
  "일남 아가씨! 정신 좀 차려요. 지금 어느 때라고 그런  어린애 같은 소리를 하고 
있니. 새로운 일만도 시간이 없단 말야.  벤처는 서 있으면 죽는 거야. 언제나  새로
운 것을 위하여 앞으로 나가야 하는 거야. 이 동화 속의 공주야. 꿈 속에서 좀 현실
로 나와 보라구."
  "꿈 속에서 나오면 벤처는 죽는다고 한 사람이 누군데. 그런 말을 해..."
  "그 꿈과 일남 아가씨의 꿈은 별개라는 것을 아셔야지요."
  "꿈을 깨는 것은 죄악이라구, 알겠어? 드레스를 입구 훨훨 날고 싶은 꿈은 그  누
구도 깰 수 없는 신비성이라구."
  "꿈은 우선 벤처로 커야 되는 거야. 벤처를 키워  놓은 다음에도 충분해. 일남 아
가씨 형식에 너무 집착하지 말라구."
  "그 꿈이 산산조각이 날지 누가 아느냐구."
  "악담하지 말아. 앞으로만 나가면 잘 되게 되어 있어."
  준걸은 일남을 너무 몰아세우면 안 되겠다고 느껴졌다. 도망갈 길을 터주지 않으
면 되돌아서 무는 법이니 말이다.
  "일남 아가씨! 일이 잘 되면 언제든지 올릴 수 있는 것이 아냐. 걱정 팍 놓으시고 
맥주나 드시지..."
  준걸은 또 건배를 제의했다.
  -일남 아가씨의 꿈을 위해 건배!
  일남도 할 수 없이 웃으면서 건배를 하고 단번에 잔을 비웠다.
  차는 서울로 향해 눈밭 속을 달려갔다. 나목과 검은 들이 눈의 세례를 받으며 조
용히 침묵 속에 휩싸여 갔다.
  
  석훈은 눈 속을 마구 헤맸다. 가슴 속으로 지선을 불러 보았으나 빗물 같은 눈물
이 앞을 가릴 뿐이다. 그래도 거리를 헤맸다. 사람들이  이상하게 보는 듯하나 그것
은 문제가 아니었다. 어지러운  발자국과 다급한 목소리로  보아 일이 크게  터지고 
있는 게 분명했다.
  -바보 같은 자식, 다른 데로 피해 있으라고 해야지. 그  자리에 있으라고 하면 어
떻게 해, 이 바로 같은 자식! 삼십육계가 최선인 줄을 왜 몰라.
  한 발 늦은 것이다. 뒤따라와서 억지로 끌고 간 것이 분명하다. 그러지 않고 지선
이가 어디로 옮길 리가 없다. 집으로 가지  않고 급한 전화를 한 것이니 일은 크게 
터진 것이다.
  -그러다가 언니가 또 연금 당하면 어떻게  하려고요. 이번은 지난번과 다를 거에
요. 무슨 수를 쓰지 않으면 어떤 일이 벌어질지도 몰라요.
  며칠 전에 지수가 한말이 머리를 스쳤다. 언니의 근황이 너무 각박하다는 것이다. 
선을 보라고 두 분이 성화를 부리고,  집안의 공기로 보아 무엇인가 음모를  꾸미고 
있는 것 같다는 것이다. 언니가 무슨  부모의 장식품인지 마음대로 하려는 것이  자
꾸만 불안을 일으킨다고 제법 어른이 한 말을 하고 있었다.
  석훈은 곧장 가회동으로 가려는 발길을 잡고 포장마차로 들어갔다.
  -어서 오세요. 여기 앉아요...
  사십을 넘을까 말까 한 여인이 반갑게 맞았다.
  안에는 한 두어 사람이 앉아 있었다. 닭다리에 소주를 끼고 있었다.
  -자 이거 받으라구. 우선 마시고 따지자구...
  -야 마시는 게 문제니. 박살을 내지 못하는 것이 한이다. 네가 아녔으면 한 번 본
때르 보여주는 건데...
  -야 그런다고 그놈이 눈이나 깜짝할 것 같으냐. 세상을 다 집어먹고도 시침을 뗄 
놈이라구. 알겠지. 그놈의 심보는 구렁이가 몇 마리들어 있는지  알 수 없고 오징어
의 검은 뱃속이 몇 마리나 들어 있는지 알 수 없다구.
  -모로 가도 서울만 가면 된다는 거야. 제 뱃속에 채우는 놈하고 무슨 일을 할 수 
있다는 거니.
  벌써 몇 병을 마셨는지 제법 열을 올리고 있었다.
  -이건요, 집접 노량진 수산센터에 가서 골라 오 거에요.
  우럭의 맛있는 부위라고 입맛을 돋우었다.
  -아니 잔을 혼자 비우는 사람이 어디 있어요.
라고 말하면서 병을 뺏어 정성스럽게 따르면서 얼굴을 바라보았다.
  -아니 이 총각 기가 막히게 잘 생겼네. 여보 총각! 총각 술 한 잔 먹어 봅시다.
라고 말하면서 말꼬리를 사르르 감추었다. 입가의 미소로 보아 많은 사람들이 침을 
삼킬 여인 같았다.
  -자 가득 따를 테니  단숨에 마시는 거에요. 돌을  먹오도 시원찮을 젊은이가 왜 
이렇게 맥이 풀어져 있어요. 왜 아가씨가 말을 안 듣던 가요, 오라 일터에서 문제가 
있는 게 아닌가요. 자 받아요. 그렇게 쭉 마시고 또 받아 봐요. 아니 잔을 받으라구
요. 하기야 술은 잔을 나누는데 마실 맛이 있는 거지요.
  -좋아요. 건너가면 또 마시고 넘기는 거에요.
  석훈은 단숨에 마시고 잔을 건넸다. 서너  잔을 마시니 정신이 번쩍들고 간이  커
지는 것 같았다.
  -좋아 마음대로 해보라구, 한사장과  설여사가 아무리 가두어  놓아도 지선은 내 
곁에 있는 거야. 상수에게 갈 지선이가 아니라구, 아니구말구...
  -아니 잔 받아 놓고 제사를 지내는 거에요. 무슨 주문을  외우는 것 같은데, 아가
씨 들어오라는 주문인가요. 자 이 해삼을 먹으면 기운이 날게요. 아 어서 마시고 잔
을 넘겨요.
  -아줌마 참새 세 마리 주세요. 여기요 여기...
  대학생 같은 청년들이 서넛이 몰려와서 한눈을 파고 있는 아줌마를 불렀다.
  -예 대령하지요. 참새만 드려요, 물 좋은 낙지도 있구요,  대합은 어때요. 둘이 먹
다가 하나가 죽어도 모를 지경으로 맛이 기가 막히지요. 술은 그런 맛을 보기 위해 
마시는 것이 아니던가요.
  -아줌마 술은 누가 마시는데 아줌마가 기분을  내고 있어요. 어서 통나무와 새꽂
이나 주세요.
  그 중 깡마른 친구가 신경질조로 말하면서  옆 친구를 꾹 찔렀다. 아줌마가  신이 
난 듯이 콧노래를 부르는 것이 재미있는 모양이다. 아직 이른 편인데 신이 나 있는 
모습은 가히 나쁜 인상은 주지 않았다.
  포장마차나 가게에 들렀을 때에 주인의  표정여하가 손님의 구매에 영향을  준다. 
밝고 상냥한 표정이면 호감이 가 물건을 사거나 소주 한  잔이라도 더 마시고 싶지
만, 이건 파리 잡어먹은  두꺼비마냥 무뚝뚝하게 서  있으면 그냥 나오고  싶어지는 
것이 인지상정이다. 웃는 얼굴에 침 뱉을 수 없다는 말이나 웃는 집에 만복이 들어
온다는 말과 웃음은 언제나 맑고 훤한  내일을 기약한다. 첫인상이 좋으면 다  좋다
라는 말도 결국 얼굴을 주로 하는 몸에서 풍기는 위상을 말하는 것이다. 더구나 사
람을 대하는 모든 임원 부서나, 많은  사람을 대하는 장사는 자연스러운 미소에  그 
흥쇠가 달려 있는 것이다.
  석훈은 속이 짜릿하게 수주에 젖어들어 갔다. 복잡한 머리가 사르르 풀리고 기분
이 나른해지면서 생각이 한 곳에 몰리고 있었다.
  -가야 돼. 지선을 찾아가야 돼. 가회동이 아니고 육지의  끝이라고 지선을 쫓아가
야 돼. 그 곳이  비록 지옥이라고 해도 아니  유황불이라고 해도 지선을 따라  가야 
되는 거야. 지선을 놓쳐서는 안 돼. 그 누구도 지선을 가둘 수는 없다고, 아니지, 척
벽을 둘러두어도 지선을 연금시킬 수는 없는 거야.
  -석훈씨! 지선은 석훈씨의 마음 속 깊이 들어가 있으니 염려할  것없어요. 아버지 
한사장이 가두어 둔다고요, 어머니 설여사가 지키고 있다고요, 열 사람이 지켜도 한 
사람의 도둑을 막을 수 없다고  했는데, 아니 이 지선을 지킬  것 같아요, 어림없는 
소리예요. 이러면 석훈씨가 이상한 거에요. 마음 딱 놓고 있으면 밝은 빛이 비칠 게 
아닌가요.
  -아냐. 상수도 합세하여 어떻게 할지 모르는 거야. 안 돼. 지선을 놓쳐서는 안 되
지 안 되구 말구. 지선이! 무슨 일이 있어도 참고 기다리는 거야. 알겠지. 이 석훈이
가 누군지 알지. 우리는 가는 거야. 내일의 그날을 위하여  가는 거야. 지선이! 이건 
안 돼. 안 되구 말구.
  석훈은 비틀거리며 마구 외치면서 가회동 쪽으로 발을 옮기고 있었다.
  -쳐들어가야 돼. 가서 담판을 지어야 되는 거야. 당신 딸을 고생시키지 않을 테니 
달라고, 간청하다가 안 되면 외치는 거야. 세상에 딸  가진 사람이 당신 하나뿐이냐
고, 지선을 바라고 지선이도 바라는데 그  누가 가로막고 방해할 수 있느냐고  절규
하는 거야.
  석훈은 절규하면서 차가운 등불을 향하여 발길을 옮겼다.
  
  수안보온천의 밤은 꿀보다 더 달았다. 하늘  나라가 있다면 이렇게 꿈 같은  세상
일지도 모른다. 구름을 타고 내려 온  옥황상제는 천도복숭아 향기 그윽한 방  안에
서 선녀의 시중을 받으며 천일주를 마시며 여인의 향기속에 빠져 들어가고, 왕비는 
비단결의 살결로 옥황상제의 비단결의 요화에 현종이 고혹되고, 틀레오파트라의 요
정에 시저와 안토니오가  함몰되며, 제클린의 지성미에  선박왕 오나시스가  매몰된 
것도 다 그 하늘 나라의 신비 때문이니, 인간 만사는 다 이 하늘 나라의 신비에 매
혹되어 벌어지는 천태만상이다.
  가연은 온몸이 나른한 기분에 휩싸여져 있었다. 태고의 불길이 터졌는지 밤은 지
새우다시피 정열의 화염에 싸여 온몸이 다 녹아드는 기분으로 감싸 잠시 눈을 감은 
거이 푹 잠에 든 것이다.
  -이건 하늘 나라가 분명하지.
  -우리의 불길이 바로 하늘 나라야.
  이건 말하는 것이 아니다.  땀으로 얼룩진 가슴으로 주고  받는 말이다. 사랑해를 
수없이 되뇌이다가 혹황상제의 침전에서 둘이 춤을 추면서  안개 속에 번져가는 말
이다.
  창문을 열고 밖에 눈을 던졌다. 온 세상이 하얀 세상이었다. 어마! 가연은 몰라면
서 기지개를 크게 하며 심호흡을 했다. 시원한 공기가  폐부 깊숙이 스며왔다. 온몸
이 나른했다. 서너 번 심호흡을 하자 나름한 기분이 사르르 풀리는 것 같았다.
  남차장은 깊이 잠들어 있었다. 편안한 얼굴이 천진하게 자고 있는 어린아이 같았
다. 아직도 하늘나라 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다.
  -무얼 이렇게 잠꾸러기야. 착한 어린아이는 일찍 얼어나야지...
  가연은 남차장을 깨우려다가 그만두었다. 순진하고 천진한 어린애가 가연의 품안
에 들어와 자고 있는 것 같았다.
  아냐 길을 헤매던 왕자가 오아시스를 만나 감로수  밑에서 편안히 쉬고 있는지도 
모른다. 세상이라는 사막에서 이러저리 뛰어다니던 왕자,  사방을 봐도 탈출구가 없
는 인생이라는 동굴에 갖혀 불빛을 찾아 뛰어다니다가 가연을 만나 어머니의 품 안
과 같이 편안하게 쉬고  싶은데 이걸 그대로 두지  않는 세상, 가정이라는 울  안을 
벗어나지 못하고 발버둥을 치고 있는 한 마리의 양이 그  울 안을 탈출하여 편하게 
쉬고 있는 것이다.
  -난 자유야, 그 누가 무슨 말을 해도 나는 나라구. 내 인생을 누가 밤보로 잡겠다
는 거야. 안 되지, 안돼. 가연이가 앞에서 이끌어 가야  돼. 칠야 같은 밤을 밝혀 주
는 등불말야. 그 누구도 내 앞을 가로막을 수는 없는  거야. 가연만 앞에서 끌어 주
면 되는 거야.
  가연의 머리에 안개가 서서히 끼기 시작했다.  지금은 이렇게 난간에 서 있을  게 
아니다. 주방에서 아침을 준비하고 있어야 하는데, 창 밖을 내다보고 남차장을 바라
보고 있으니 이건 동경과 현실이 너무도 동떨어져 있었다.
  -결단을 낼 때가 된 거야. 이대로 질질 끌 수는 없는 일이  아닌가. 깊은 정을 주
고 받으면 되지 그 이상을 탐내서는 안  되지 않는가. 아냐 그건 가연 너의 소아병
적인 인도주의 푸념에 지나지. 사랑은 갖는데서 시작되는 거야. 아무리 깊은 사랑이
라도 떨어져 있으면 틈이 생기고 서서히 멀어지기 시작하는 거야. 그래서 혼인이라
는 제도로 묶어 두는지도 모른다. 제도에  따라 혼인식을 하고 가정을 이루며  살다
가 보면 아들 딸 낳고 종족 번영도 되니 이건 일거에  몇 가지를 얻어 사랑의 씨앗
으로 인류가 번창하고 있는 셈이다.
  -여보! 물 좀 목이 말라...
  남차장이 눈을 떠 사방을 두리번거렸다.
  "이리 좀 와요. 이건 꿈은 아니지. 우리 집이 거의 되었더라구..."
  "우리 집이라뇨?"
  "우리 집도 몰라 이제 끝나간다구, 아담하게..."
  "승수씨! 꿈 깨요. 자 일어나요..."
  가연의 말에 승수의 정신이 번쩍났다.
  "아 나른하다. 여기가 어디지. 아니 가연이..."
  승수가 깊은 잠에서 깨어났다. 기분이 맑가 가볍게 느껴졌다. 가연의 정념을 쫓아 
욱천의 기분으로 화염 속을 헤매이다가 깊은 잠에 빠진 모양이었다.
  "가연이! 괜찮아. 천사가 내려 왔나..."
  남차장은 역시 가연이 예쁘다고 느끼면서 가연의 발그레한 얼굴과 알맞게 불룩한 
젖가슴을 바라보면서,
  -자 이리 오라구. 누가 오는 것도 아닌데 서둘 게 없다구, 자 이 품에 안겨요. 그 
뜨거운 가슴으로 이 몸을 활활 타게 해주면 어떨까.
  -승수씨! 아직 잠이 덜 깬 모양이지요. 이렇게 날이 훤한데 잠꾸러기 그만하고 일
어나 봐요. 일어나서 이  가연의 맑고 희망찬  얼굴을 바라보면서 떠오르는  여명을 
바라봐요.
  남차장은 아직도 이상한 꿈  속에서 벗어나지 못하고  있다. 서울에 있는  아내와 
같이 들어 갈 새집을 거의 짓는 꿈에서 쉽게 빠져 나오지 못하고 있었다.
  -승수씨! 정신 차려요.
  가연의 고함 소리에 남차장이 비로소 정신이 나 몸을 일으켰다. 잠시 아찔했으나 
가연에 안겨 몸을 일으켰다. 남차장은 가연을 가볍게 안으면서 흩어지는 몸을 가다
듬었다.
  
  "언니! 어서 빌고 안 나간다고 해요."
  "지수야! 넌 언니를 도와야 한다. 어떤 일이 있어도 이 언니를 도와야 된다. 알겠
지."
  "언니! 걱정 마. 엄마가 정말 머리를 깎을지도 몰라. 그것만은 피해야 할 게 아냐. 
말로만 아버지를 따른다구 해서 넘어가면 안 될까?"
  "지수야. 그건 언니에게 맡기고 넌  엄마에게 잘 보이면서 이 언니를  도와주어야 
해. 강 선생에게 연락도 해주고..."
  "언니! 난 언니편야. 내 알아서 할 테니  언니 파이팅이다. 언니가 이길 걸 난 믿
고 있어."
  지수가 믿음직스러웠다. 앞으로 닥쳐 올 어떤 폭풍도 이겨나갈 자신이 더욱 굳어
졌다. 지선은 지금쯤 절규하고 있을 석훈이 궁금하고 또 보고 싶었다.
  -석훈씨! 어딨어요. 걱정 마세요. 이 지선을  믿지요. 참고 기다려요. 그날은 우리
의 것예요. 석훈씨! 사랑해요.
  창 밖에는 눈이 내리고 있었다. 눈발이 굵어지면서 천사들이 하늘에서 하얗게 춤
을 추며 온 세상을 어루만지고 축복을 선사하고 있었다.
  
    18
  석훈은 사납게 눈길을 걸었다. 금방 무슨 저돌적인 공격이라도 할 사람처럼 잔뜩 
긴장하여 눈을 밟아 갔다.
  -안 돼. 오늘은 담을 뛰어 넘더라도 지선을 만나야 돼. 지선을 그대로 둘 수는 없
는 거야. 지선이! 잠시만 기다리면 돼. 내가 탈출을 시킬 테니까.
  지선은 연금을 당하고 있었다. 예의 맞선  사건 이후에 지선의 방에서 꼼짝  못하
게 해놓고 밖과도 일체 끊어 놓아 전혀 연락한 길이 없었다. 철통같이 보호막을 쳐 
상수만 출입할 수 있고 아무도 접근할  수가 없다. 상수만이 연수원에 있으면서  수
시로 드나들며 설여사의 마음을 사로잡고 있다. '여자는 사랑이 그 전부이나 남자는 
그 일부이다.'라는 빠이론의 말도 모르면서 정성과  비전으로 여자의 마음을 사로잡
으려고 야단이었으나 석훈은  대단하게 생각하고 있지  않았다. 신예군으로  철통과 
같은 적군의 성문을 무너뜨려 정복할  수는 있으나 사람의 마음을  점령할 수는 없
다. 강대한 로마군이 이스라엘을 점령하고  암흑기라고 하는 중세의 로마제국을  이
룰 수는 있었으나 이스라엘 민족의 천상의 영광을  위한 에덴의 낙원의식을 정복할 
수는 없었다. 유럽 통일을 실현하려던 나폴레옹이 펜이 칼보다 무섭다라고 말한 것
은 지장의 통찰력을 말한  것이다. 하물며 사랑의 성을  그 누가 넘보고 점령할  수 
있다고 생각하는 것은 사랑이 무엇인지 모르는 어리석은 일이다.
  석훈은 화신 사 거리를 미친 듯이  걸어갔다. 발길에 걸리는 것은 무엇이라도  박
살내려는 듯이 성난 소처럼 씩씩거리며 발을 옮겼다.
  -안 돼. 그 누구도 지선을 빼앗아 갈 수는 없어. 지선은 무슨  일이 있어도 이 석
훈은 떠나지 않는단 말야. 절대로,  또 떠날 수도 없는  거야. 내가 지선을 떠날  수 
없는 것과 같이 지선도 나를 떠날 수 없는거야.
  하지만, 여자는 여자이니 그  수가 여심을 장담할 수  있겠는가 사랑은 믿음이요, 
생명이다. 삶의 약동으 사랑의 희열에서 오는 것이요, 사랑의  희열은 서로 믿는 신
앙에서 오는 것이다. 그러기에 사랑과 종교는 둘이 아니고 하나다. '하느님 저 떨고 
있는 지선의 소원만은 들어 주셔야 합니다.  그것은 하느님이 하실 아주 작은  축복
입니다.'라고 기도하는 석훈의 말과 같이 사랑은 믿음이요, 믿음은 종교이니  사랑과 
종교는 둘이 아니고 하나인 셈이다. 이차돈이나 바비도와 같이 수많은 사람이 종교
를 위하여 순교하거나, 사랑을 위하여 톨스토이의 <안나바레리나>가  안나까레리나
나 괴테의 <젊은 베르테르의 슬픔> 벨텔과 같이 순사하는  것이 사랑과 종교가 둘
이 아니고 하나임을 보여주고  있는 것이다. 사람이  세상에 태어나서 가장  어려운 
삶의 매듭이 사랑과 죽음이니 사랑은 지상의 낙원을  종교는 천상의 낙원을 추구하
는 인간의 영원한 과제요, 또 성취해야 할 그날이다.
  석훈은 눈을 맞으면서 발길을 가회동으로 돌리고 있다.
  -가야 한다. 지선의 곁으로 가야 한다. 설사 그 자리에 쓰러질지언정 담을 넘어서
라도 가야 돼. 지선을 만나야 되는  거야. 낙타는 동방으로 가야 한다. 사막을  넘어 
오아시스를 찾아 동방의 빛을  찾아야 한다. 생명수를  찾아 광막한 사막을  누비는 
낙타의 위용을 닮아야 한다.
  눈이 하얗게 온 세상을 덮고 있었다. 산과 들이 온통 하얀 눈으로 뒤덮여 설국을 
만들고 있다. 나무들은 설화의  꽃을 피우고 산과  들은 아지랑이같이 하얀  눈으로 
옷을 입고 백설공주의 무대를  이루고 있다. 지붕들이  하얀 모자를 쓰고  까치들이 
백설부를 노래하며 강아지도 신기한 듯이 마을을  뛰어다니면서 사람들의 발자국을 
더듬고 있었다. 영국의 베이커늬 '수상록'과 같은 경향을 <생활인의 철학>, <주부송
>을 써 온 김진섭은  이런 백설을 찬미하면서  <백설부>에서 눈을 좋아하는  것은 
개와 어린이들뿐만이 아니라 세상의 모든 사람이 좋아하고 그 눈은 세상 모든 것을 
부드럽게 한다고 말하고 있다.
  눈은 흩어진 도시를 정화시키고 부드럽게 한다. 가로수의 나목도 설화의 꽃을 피
워 옹송그리는 시민의 발길을  가볍게 하고, 테  여의도의 고층 빌딩들도  다소곳이 
위용을 죽이면서 구룡산이나 먼 북악산의 안개 속에 빨려 가고 있다. 눈이 오면 사
람들이 단순화되고 서정적이 된다. 도시의 공해에 찌든 가슴이 훤하게 뚫리고 스트
레스가 말끔히 씻겨진다. 눈은 또 어머니의 품안과 같이 아늑하고 사랑하는 사람의 
눈길같이 다사롭고 정겹다. 모더니즘의  시인인 김관균의 <설야>는 눈의  이미지를 
잘 나타내고 있다.
  
  어느 먼 곳의 그리운 소식이기에
  이 한밤 소리 없이 흩날리느뇨
  
  처마 끝 호롱불 여위어 가며
  서글픈 옛 자취인 양 휜 눈이 내려
  
  하이얀 입김 절로 가슴에 메어
  마음 허궁에 등불을 켜고
  내 홀로 밤 깊이 들에 내리면
  
  머언 곳 여인의 옷 벗는 소리
  희미한 눈발
  어느 잊어진 추억의 고향이기에
  싸늘한 추회 이리 가쁘게 설레이느뇨.
  
  한 줄기 빛도 향기도 없이
  호올로 차단한 의상을 하고
  흰 눈이 내려 내려서 쌓여
  내 슴픔 그 위에 고이 서리다.
  
  머언 곳의 여인의 옷 벗는 소리와 같이 사르르 나리는  눈발이 싸늘한 추회 속에 
내 슬픔을 안고 저리도 고이 나리고 있는지 마음 허공에 등불을 켜고 홀로 밤 깊도
록 잠 못 이루는 사람들의 가슴을 아리게 하는가. 눈이 쌓인 산정에 거세지는 눈발
이 나리는데 어이 홀로 그 정상에 오를  수 있다는 말인가. 소월의 가도 가도 왕십
리나 한하운의 가도 가도 천리길 전라도 길이 아닌 눈발에 어린 사랑의 길은 왜 이
다지도 험하고 매서운지 알 수  없는 노릇이다. 잘 되어도 내  낭군이요, 못 되어도 
내 낭군이니 서방님 괄세 말고 잘 모셔야 한다고 춘향이가 안에는 암행어사 마패를 
차고 겉은 다 떨어진 갓에 거지 같은 도포를 입고  그래도 서방이라고 마지막 가는 
춘향의 얼굴이라도 본다고 찾아 온 이도령에게 하는  말은 사랑이 무엇인가를 진솔
하게 말하고 있는데, 왜  이다지도 많은 부조리가  사랑을 가로막고 정말  사랑하는 
사람끼리 마음껏 사랑하지 못하게 하는지 알 수 없다. 조세핀과의 사랑으로 나폴레
옹은 더욱 영웅이 되고 심프슨부인의 열애가 있어서 에드워드 4세는 권리와 명예를 
버린 사랑의 왕이 된 것이니 그 어떠한 힘으로도 사랑을  가로막고 엉뚱한 데로 돌
릴 수는 없는 것이다.
  석훈은 눈이 머리를 하얗게 덮는 것도 모르고 화신 앞을  지나 안국동 쪽으로 발
길을 돌렸다. 학교에서의 입시 일과 피로가  쌓이고 있지만 지선을 만나야 하는  열
망을 누를 수는 없었다.
  눈은 점점 굵어져 함박눈으로 변했다. 앞  건물이 잘 안보일 정도로 마구  퍼부어 
대다가 휘날리는 눈으로 변했다.
  -눈이 내리면 같이 고궁을 걸어가는 거야.  지난 봄에 가로수가 연두색으로 물든 
길을 그 고궁길을 말야.
  -아니지, 비원에 가서 그 오솔길을 팔을 끼고 걷는 거야. 나뭇가지에는 눈꽃이 핀 
설화의 맑은 미소를 보면서 아롱지는 그 날을 꿈꾸는 거야.
  -눈이 아니면 어때 둘이 팔장을 끼고 걸으면 되는 거지.
  -그야 눈이 오면 더 금상첨화이지. 기왕이면 창덕궁인데.
  눈은 여전히 하늘에서 춤을 추고 있다.  천사가 길을 잃고 푸른 하늘을  날아다니
며 정착지를 찾는 것 같았다. 하늘에서 꽃을 뿌리며 내리는 천사의 여윈 손길, 갑자
기 눈이 함박눈으로 변하고 있다. 마구 펄펄 나리는 눈이 석훈의 어두운 가슴을 감
싸주었다. 입시 관계로 야단법석을 하는  학교와 설여사의 엉뚱한 욕심으로  엉망이 
되고 있는 것이다. 거기에 사법연수원의 상수가 가당치도 않은 채근을 하여 사태가 
더욱 복잡해지고 있다.
  학교는 온통 입시로 난리를 이루고 있다. 수능 고사니 내신 성적이니 논술고사니 
걷잡을 수 없는 입시의 난맥 속에 학교나 학생 학부형 모두가 걷잡을 수 없는 소용
돌이에 말려들어가고 있는 것이다. 교육이 교육 자율에 맡겨지지 않고 정치적 권력
에 예속되어 끌려 다녀 쪽집게과외니 학원 과외니 온통 교육이 만신창이가 되어 있
다. 대학 입시는 대학 자율에 맡기고 각  대학에서 본 고사만 보면 될 것을 가지고 
교육부에서 관여하여 감놔라 배놔라  하고 간섭을 하고 수능이니  내신이니 떠들어 
대고 본고사를 못 보게 하고 논술 고사도 제재를 사하고  있으니 더욱 혼란을 가져 
올 수밖에 없다. 교육 방송의 입시 강의도  듣지 않은데 누가 인공 위성 과외를 듣
는다고 위성 과외를 논의하고 세계화의 미명 아래 초등학교에서의 영어 조기교육을 
한다는 계획을 혼란하게 만드는지 통치의 의지를 의심케 한다. 식민지 시대의 거리
와 그 이름을 그대로 간직하고 있는 홍콩이나, 중국의 자치구이면서 한국어를 사용
할 뿐만 아니라 공용어가  되어 있는 연변과는  너무나 대조적이다. 거기에  교장의 
권위주의와 형식적인 교육에 분통이 터질 때가 적지 않다. 메일 직원조회와 종례까
지 하던 옛날과는 달리 한 달에 두서너 번 조회를  하고 나머지는 출퇴근이 자유로
운 것을 비롯하여 너무 자유로운 환경이 되어 있는 것도 사실이나 투철한 교육관에 
의한 교육을 전개하는 것이 아니라 지시에 따라 그에 적응하기 위하여 긍긍하고 관
의 눈치나 보고 교육의 질적인 향상이나 새로운  프로그램을 위해서는 전혀 관심이 
없는 데 항상 대립하게 된다. 거기에 교장 마음대로 횡행하는 것이나 교육 환경 개
선에 전혀 신경을 쓰지 않고  안일과 주머니에 관심을 두는  현실이 안타까울 뿐이
다.
  물론 교사들도 문제가 없는 것이  아니다. 교사로서의 소명의식에 투철하지  못하
고 자유로운 열린 교육이란 그늘 아래 교육적 열의 없이  한 직장인으로서 또 지식
을 전달하는 교사로서 안주하고 있는 현상이 교육 현장의 중요한 문제이다. 하기야 
세계 어느 나라에서 자율학습이란 미명 아래 오후 10시 넘어까지 학생을 학교에 붙
잡아 두고 아침 한 시간 일찍 나가 수업을 하여  학생들의 자유시간을 주지 않는지 
의심스러운 일이다. 그러니 교육을 위하여 전력을 다하기보다 통과의례적으로 학생
들을 가르치고 있는 것이 우리 현실이다.  물론 거기에는 교사의 사회적 지위의  향
상이니 과밀 교실의 해소 등 교육적 여건 개선이 필요하다. 세계의 어느 나라가 한 
교실이 50명 내외의 학생을  놓고 수업하는 나라가  있는지 사실 챙피할  정도이다. 
한국보다 못사는 동남아도 한 교실에 30명이다. 여기에 교사의 근무자세, 교장의 권
위주의와 더 심한문제는 교사의 근무자세이다.  더 중요한 것은 정부의  문교정책과 
대학 입시에 대한 정책의  표류에 있다. 이건  고교의 정상화라든가 초중등  교육의 
정상화에 교육의 초점이 있는 것이 아니라 대학입시에  맞추어 정책을 펼치고 있으
니 잘못되어도 한참 잘못된 것이다.
  석훈은 자율 학습을 단계적으로 줄여 나가자고 제의했다가 교감과 마찰이 생기고 
급기야 교장의 질책까지 받았다. 교직계에서  뼈가 굳은 교장이 아니고  행정계에서 
들어 온 교장은 무엇이든 실적 위주로 집행하고 교육의 질적 내용에 대해서는 관심
이 없다. 자율학습을 교장 재량에 따라  하라는 지시가 있음에도 그대로 밤  10시까
지 학생을 붙들어 놓고 있어서 점차 줄여가다가  폐지하자고 학년 담임들도 의견을 
모아 건의했으나 오히려 직책까지 받아 스트레스를 받고 있다.
  석훈의 가회동 지선의 집에 가는 골목길로 들어섰다. 담을 뛰어 넘어가더라도 지
선을 만나야겠다는 생각으로 온몸이 타오르고  있었다. 그렇다고 담을 뛰어  넘어갈 
수는 없으니 무슨 수를 써야겠다고 머리를 사방으로 두리번거렸다.
  -지성이! 나야 석훈이, 석훈이가 왔다구...
  하지만 그것은 공중에서 메아리칠 뿐이다.
  -아냐 이럴 게 아니라 담을 뛰어 넘어가는 거야.
  석훈은 담벽에 기대어 그 자리에 서  있었다. 눈이 소복히 쌓이다가 날이  갑자기 
추워져 갔다.
  -지선이! 나와야 돼. 훌훌 털고 나와야 되는 거야.  이 눈 덮인 거리로 뛰어 나와
야 돼. 여기 이 눈길에 나와 눈 덮인 들을 달려야 돼.
  날이 갑자기 추워지는 것 같았다. 눈이 멎고 바람이  불기 시작했다. 차가운 북풍
이 밀어 닥치는지도 몰랐다. 매서운 바람이 몰아부치기 시작했다.
  -차라리 눈부처가 되더라도 이 자리에서 지선을 만나고 가야 되는 거야.
  석훈은 다짐하면서 대문 앞으로 걸아갔다. 심호흡을 두어 번 하고는 숨을 죽이면
서 초인종을 눌렀다.
  
  남차장은 겨우 정신이 났다. 이렇게 일이 꼬여서 밀어닥칠  줄은 몰랐다. 시골 출
장소 소장으로 전출된 것은 그리 큰  문제가 아니었다. 가연과는 시골에서 일이  폭
주한다는 핑계로 서울에 올라가지 않고  수안보로 갔다 오고 하여  둘의 사이는 더 
짙어갔다. 서울의 집에서는 무슨 눈치를 챘을  텐데 내색을 하지 않고 잘  넘어간다
고 안도의 숨을 쉬고 있었다. 수안보는  가연과의 사랑을 불태우는 낙원이 되어  있
었다.
  그날은 눈이 나리고 있었다. 도시의 눈이 아니고 시골에서 한들한들 나리는 눈은 
서정의 찬미 그대로였다. 얕은 지붕에 소복소복 쌓이는 눈이 앙증맞고 정다운 장독
이나 담에 쌓여져 가는 것이 정겹기만 했다.  이 마을 저 마을 앞의 들에 싸락눈이 
쌓이고 멀리 산정의 하얀눈이 마치 동양화의 한 폭같이 보였다.
  사실은 가연을 생각하고 있었다. 비가 촉촉히 오고 눈이 사락사락 나리면 사람이
나 참새같이 지절대며 수안보의 단꿈에 빠져 갈지 모른다.
  "소장님 전화 받으세요."
  점원 아가씨의 말에 귀가 번쩍했다.
  "전화 바꾸었습니다. 소장입니다. 네? 무어라구요! 어디에요?"
  남차장의 얼굴이 싹 변했다. 금시 서둘러 일어서면서 하명하듯 말했다.
  "김대리 나 급해 서울에 다녀와야겠어..."
  "무슨 일인데요? 급한 일인가보죠."
  "그건 나중에 문제이고, 내 차로 가겠소."
  남차장은 아연실색하여 서울로 향했다.
  -올 것이 온 것인가. 이건 안 돼. 그대로 끝나서는 안 돼. 누가 무엇을 어떻게 한
다고 이러는 거야.
  남차장은 마음을 걷잡을 수가 없었다. 도무지 무엇이 한꺼번에 어떻게 돼 가는지 
종잡을 수가 없었다. 얽혀 있는 여러 가지 사연들이 한꺼번에 커져 둑이 터진 물과 
같이 쏟아져 나왔다. 봄에도 한 번 사람을 놀라게 하더니 급기야 일을 저지르고 말
았다. 사람이 극에 다다르면 무슨 일이든  못할 일이 없지만 세상에 한꺼번에  봇물
이 터지듯이 무너지기 시작하면 그 누구도 걷잡을 수가 없는 것이다.
  -여보 난 괜찮아. 당신의 외로움을 달래주고  새로운 앤돌핀을 준다는데 그 누가 
무어라고 하겠어요. 하지만 버리고 다시 시작하려는 것은  용서못해. 어떻게 살아왔
는데 버리고 새로 시작해.  내 그 아가씨 씹어먹어도  비린내가 안나겠지만, 따지고 
보면 그 아가씨도 피해자라구. 괜히 아가씨 울리지 말고  집으로 돌아와요. 내가 당
신을 낙원의 공자같이 모셔 줄게.
  아내 주연이 말이 공중에서 메아리쳤다.
  -안 돼. 가면 안 돼. 내가 정신이 없었던가. 그만 딱 잘라 놓은 수박과 같은 가연
에 고혹되어 정신이 없었던가. 아냐 그건  문제가 아니지. 주연이 가면 안 돼.  그대
로 갈 수는 없지. 가서는 안 돼, 안 되는 거야.
  남차장은 정신없이 서울을 향하여 달려가고 있었다.
  대학병원은 언제나 만원이다. 사람들이 대학병원에만 몰려오고 있다.
  어느 대학병원치고 사람이 붐비지 않는  데가 없다. 과다한 진료비라든가  서투른 
진찰 등 일반병원에 대한 불신의 증폭도 있으나, 무조건 대학병원을 선호하고 특진
을 하는 것이 자기의 신분상승의 착각으로 만족을 느끼는 서민의 자아 비하에서 오
는 결과인지도 모른다. 더구나 몇 십만 원하는 1등실이나 5-6만원하는 2인 1실의 2
등실도 사람이 많고 보면 이건 병원인지 숙박업인지  모를 정도로 고가인데도 대학 
병원에만 사람들이 모여든다. 물론 암이나 흉강외과 등 특수 분야의 권위자가 대학
병원에 적지 않게 있는 것은  사실이나 그렇다고 개나 걸이나  다 대학병원에 가는 
것은 작은 문제가 아니다.
  그 비싼 고가의 의료장비를 들여 놓으니 비싸더라도 빚을 얻어 저질러 놓고 돈을 
벌려고 하는 비리가 사회문제로 비화되고  있는 현실을 어떻게 봐야  할 것인가 한 
번 토의해 볼 만한 문제이다.
  남차장은 가슴이 뛰었다. 이건 생사를 알 수 없으니 기가 찰 노릇이다. 무슨 약을 
먹을 것 같다는 말인지? 지금 산소 마스크를 끼고 있던가 아니면 홑이불이 덮여 놓
여 있으면 큰 일이다.
  남차장은 응급실로 뛰어 갔다. 거기도 사람이 많았다. 많은 응급환자가 비명을 지
르고 있었다. 하얀 홑이불이 덮여진 침대 앞에서는 젊은 여인이 그러면 안 돼 이러
면 안 돼 하고 절규하고, 다른쪽에서는  노인이 산소 마스크를 쓰고 임종에  가까워
지는 슬픈 장면들이 여기 저기에서 벌어지고 있었다.
  다행인지 주연은 보이지 않았다. 이건 위험은  모면했다는 말인가. 아니면 영구실
로 옮겨졌다는 말인가. 남차장은 숨이 꽉 막히는 것  같았다. 수부에서 응급실로 갔
다는 말에 조금 숨을 돌렸다. 단숨에  뛰어 올라갔으나 거기에도 주연은 보이지  않
았다. 중환자실에 있었다. 안도의 한숨이 나왔다. 우선 살아 있는 것이다. 일반 면회
도 할 수는 없지만 그래도 남편은 들어갈 수 있었다.
  -아니 이건...
  하마터면 기절을 한 뻔 했다. 아내 주연은 산소 마스크를 하고 있었다. 숨을 가끔 
몰아쉬면서 반듯이 누워 있었다.
  -어떻게 된 거요?
  주사를 놓고 나가는 간호사에게 급히 물었다.
  -괜찮을 거에요.
  간호사가 퉁명스럽게 말하면서
  "남편 되신가요?"
  "네 맞습니다. 제가 남편입니다."
  간호사 아가씨는 뚫어지게 쳐다보더니 종이 접은 것을 내밀었다.
  "환자에게서 나온 거에요."
  "환자에게서..."
  남차장은 급히 편지를 펼치면서 가슴이 떨렸다.
  
  소중한 당신에게
  먼저 가요. 더 이상 버틸 힘이 없어요.
  당신의 방해가 되고요. 뒷받침은  못할 망정 방해가 돼서야  되겠어요. 부디 좋은 
아가씨와 당신의 소원을 성취하세요.
  먼저 가는 것을 용서해요.
  - 당신의 주연이가.
  
  남차장의 가슴이 꽉 막혔다. 그 자리에  털썩 주저앉았다. 안 돼, 가면  안 돼! 입 
속으로 중얼거리며 고개를 들지 못하고 있었다.
  "남편이요? 생명은 지장이 없어요. 잘 요양해야겠소.  당분간은 여기 그대로 있고
요."
  의사는 분명히 말하고 의미 있는 미소를 던지고 나갔다.
  남차장은 휴우하고 한숨을 쉬고는 아내 주연에게로 고개를 돌렸다. 깊이 자고 있
는 것같이 보였다. 무슨 어려운 일을 하고 고단하여 깊이 잠들어 편안히 안정의 상
태로 간 것 같았다. 사람은 잘 때가 가장 편안하고 근심걱정이 없다고 하는데 저렇
게 고이 잠드는 일은 별로 없었다.
  -주연 그대로 가면 안 돼. 우리가 어떻게  여기까지 왔는데 그렇게 갈 수 있느냐
구. 안 돼 가면 안 돼. 아니 가서는 안 되는 거야.
  남차장은 발을 구르듯이 그 자리에 앉아 멍하니 고이 잠들어 있는 주연을 바라보
면서 마음 속으로 되뇌이고 있었다.
  눈은 여전히 나리고 있었다. 창 밖의  나무들이 눈을 이고 장으로 팔러가는  아낙
네와 같이 정겹게 보였다.
  
  일남은 아무래도 준걸의 말에 승복할 수가  없었다. 결혼은 급하지 않고 또  반드
시 해야 할 일도  아닌데 서두를 필요가 있느냐는  준걸의 말에 화가 났다.  남자는 
일이 먼저이고 사랑은 그 다음이라고는 하지만 준걸이가  일을 내세워 결혼을 미루
려는 것도 납득할 수 없는 일이다. 그렇다고 일방적으로 강요할 수도 있는 일도 아
니다. 사랑하는 사람끼리 그대로 같이 살고  일을 하면서 사랑을 하면 되는  일이지 
꼭 결혼이라는 절차를 거칠  필요가 있느냐는 생각이다.  남자들은 사실 그  자체를 
중요시하는데 비하여 여자들은 의식의 절차에 따라 사실을 알게 된다. 그러니 의식
을 일상화하여 남자를 묶어두는지도 모른다.  여기에 남자와 여자의 근본적인  차이
가 있는지도 모른다.
  하기야 결혼이라는 의식에  매인 현실이 비극의  씨앗인지도 모른다.  짐승들이나 
새들은 결혼이라는 의식을 밟지 않더라도 잘 짝궁을  지어 살아가는데 사람만이 결
혼이라는 의식을 만들어 놓고 그 제약을 받게 한다. 각 민족이나 씨족에 따라 다른 
이 의식이 종교화하여 그 민족을 지배하고 관혼상제의 제의의식으로 격식화된 절차
에 얽혀 살게도 된다.
  준걸은 또 새로운 것을 창출한다고 밤을  지새우고 있다. 자정이 넘어도 일에  몰
두하는 것도 그리 나쁘지만은 않고 오히려 본받아야 할 위상이다. 그렇다고 사랑을 
잊거나 소홀히 하는 것은 문제가 된다.  일남은 오늘은 가만히 안 있을거라고  다짐
하고 있었다.
  준걸은 여전히 일에 몰두하고 일남에 눈길을 주지 않았다. 일남은 적시에 포문을 
터뜨렸다.
  -이렇게 일밖에 모르는 일버러지와  어떻게 살아. 일보다  사랑이 얼마나 소중한 
것을 모르고 있는 건가.
  준걸은 말을 못 알아들었는지 또는 알아듣고도 모르는  체하고 있는지 아무 기척
이 없었다. 일남은 이렇게  해서는 해결될 일이 아니라고  생각되었다. 무슨 특별한 
비상수단을 써야겠다고 다짐을 했다.
  "내가 없어도 좋다 이거지. 알았다구. 준걸이 무슨 생각을 하고 있는지 알았다 이
거야..."
  일남은 일부러 능청을 떨면서 말했다.
  "일남아! 어서 자는 게 좋아. 방해되는 것을 알 텐데.  재워 달라구. 그럴 틈이 어
디 있느냐구. 일남이 재우다가 나도 자게 돼. 알았지.  잘 시간이 없다 이거야. 아니 
잘 수가 없어..."
  "잘 시간이 없다구? 이 일남은  안중에도 없다 이거지. 좋아! 나도  알아서 할 테
니..."
  "누굴 또 약을 올리려구 작정을 한 거야. 제발  아기처럼 고이 자라구. 자는 것이 
도와주는 것 잘 알고 있지."
  "정말 이럴 거야. 사랑하고 싶단 말야. 준걸을 안고 싶다 이거야."
  "어렵쇼. 이제 아주 직설적인데. 오늘밤만 코하고 자면 돼. 알겠지 우리 착한 공주
님!"
  준걸은 잘 알고 있었다. 일남이 왜 보채고 있는지 아제는 어 하면 아 하고 알 정
도였다.
  "준걸이 정말 이럴 거야. 당장 나가서 실컷 놀고 올 테니 알아서 하라구. 내가 어
떻게 하든지 관여하지 말라구."
  일남은 금방이라도 일어나려는 기세였다. 일남은 준걸의 허점을 찌르면서 준걸의 
기세를 꺾으려고 했다. 준걸은  일남이 밤에 나가는 것을  제일 싫어했다. 겉으로는 
여자가 혼자 밤에 나가면 위험하다는 것이지만 사실은  일남이 혹시 남자와 만날까
봐 두려워하고 있었다.
  "좋아! 마음대로 하라구. 나가든지  말든지 좋을 대로 하시지.  말리지 않을 테니. 
공주님!"
  일부러 공주님이라는 말에 억양을 살짝 높여 일남을 억눌렀다. 직접 나가지 말라
고 눌르는 것보다 이렇게 간접법을 쓰는 것이 효과적이다.
  "나가라면 못 갈 줄 알고. 걱정일랑 말아요. 나가서 실컷 놀다가 올테니 기다리지 
말라구."
  "누가 말리나 알아서 하라는데도..."
  "좋아 후회하지 않지. 나는 가는 거야."
  일남은 외출복으로 벌떡 일어났다. 준걸이가 깜짝 놀라 일남을 잡았다.
  "안 돼! 나가면 안 돼..."
  준걸은 일남을 잡고 뒹굴었다.
  "요 깍쟁이! 누굴 놀리는 거야. 네 속을 모를 줄 알고..."
  "놀란 건 누군데. 난 그대로 행동한 것뿐이야..."
  "그래서 숨기지 말고 그대로 사라는 거야."
  "말하면 바보야. 일남은 일보다  사랑이 더 중요하다는  것을 명심하라구. 알겠지 
왕자님!"
  "서두르지 말라구. 길은 멀고도 가까우니까..."
  서로 주고 받으며 일남과 준걸은 또 신비의 동굴을 찾아가고 있었다.
  
  초인종 소리에 누군가 나오고 있었다. 석훈은 눈을 맞은 채 그대로 서 있었다.
  "누구세요?"
  일하는 아줌마가 문을 열고는 어마 하고 뒤로 물러섰다.
  "그대로 가세요. 노마님이 지금 뼈를 추린다고 벼르고 있어요."
  "아니에요. 지선을 만나기 전에는 못 가요. 어서 지선을  데리고 와요. 아줌마! 이
렇게 부탁해요."
  석훈은 두 손을 모아 비는 듯이 간청을 했다.
  "어서 돌아가요. 불똥이 떨어지기 전에  어서 가요. 총각의 그 정성  왜 모르겠수. 
허나 지금은 안 돼요..."
  "아주머니! 지선을 불러 주세요. 만나게 해 주시는 은혜 잊지 않을께요."
  "불호령이 떨어지기 전에 어서 가요. 총각의 그 불타는 마음이 좋아요. 하지만 지
금은 안 돼요. 가는 게 좋아요. 날도 추운데..."
  아줌마는 다정하면서도 단호하게 말했다.
  바람이 세차게 불었다. 차가운 바람결에 석훈은 오싹 소름이 느꼈다.
  -누구야. 누구기에 이렇데 야단이야.
  설여사의 목소리였다.
  "어서 가요. 마님이 나오시나 봐요."
  아줌마가 걱정스런 목소리로 돌아서기를 재촉했다.  석훈은 단호한 각오로 그  자
리에 서 있었다.
  -누구야. 누가 와서 이렇게 소란스러운가...
  설여사가 대문 밖으로 고개를 내밀다가 깜짝 놀라 몸을 경련하듯이 움추렸다.
  -아니 이게 누구야. 여기가 어디라구 함부로 와서 서 있어.  누구 죽는 꼴 볼려구 
이러는 거야.
  노한 설여사의 목소리가 석훈의 가슴을 후비는 것 같았다.
  "여사님! 지선을 만나게 해 주십시오. 지선을 만나야  합니다. 만나겠습니다. 지선
을 만나야 합니다."
  -아니 여기가 어딘데 함부로 와서 지선을 찾아.
  문을 콱 닫고 안으로 들어갔다. 석훈은 잠시 서 있다가 또 초인종을 눌렀다. 그대
로 물러설 수는 없었다.
  -지선이! 꼭 만나야 돼. 만나야 되는 거야.
  석훈은 간절한 마음으로 지선을  불렀다. 모두 뿌리치고  지선이 뛰어 나올  것만 
같았다.
  -또 초인종을 눌러. 지선이 대신에 이거나 받으라구.
  노한 설여사가 양동이에 가득 담은 물을 석훈에게 내동이쳤다. 온 몸에 물세례를 
받았다.
  -그대로 지선을 만나야 한다. 만나야 돼. 지선이! 어서 나오라구. 어서 뛰쳐나오라
구.
  석훈은 절규하면서 그 자리에 그대로 서  있었다. 날이 추워서 물이 얼기  시작했
다. 석훈은 동태가 되다시피 얼기 시작한 옷 그대로 서 있었다. 옷의 여기저기에 고
드름이 얼었다. 그래도 석훈은 그대로 그 자리에 서 있었다. 에이취! 재채기를 하면
서도 그 자리를 떠나지를 않았다.
  -지선이 나 이렇게 동태가 되더라도 지선만 만나면 돼. 지선이!
  밤은 깊어가고 한기는 더욱 석훈의 몸을 꽁꽁 얼어붙게 했다. 밤은 말없이 이 자
세로 서 있는 인간 동상에 어리둥절해 하고 있었다.
  
  가연은 무엇인가 마음이 불편해지는 것 같았다. 주연이 사건이 있은 뒤에 남차장
이 좀 달라질 것 같이 보였다. 어딘가 우울해지고 정열을 감추는 것 같았다. 주연이 
실의에 빠져 아주 먼  세상으로 갈려는 절망이 아팠다.  그러면서도 사랑은 쟁취다, 
싸워서 이기는 것이 사랑인 것을  누구보다 잘 알고 있는  가연은 남차장의 결단을 
기다렸으나 별로 반응이 없어 보였다. 더구나  아내 주연의 자살 사건 이후  남차장
은 무너지려는 자신을 억지로 붙들고 있었다.
  -하지만 세상은 버려도 승수씨를 버릴 수는 없는 거야. 버리는 것이 아니고 우리 
집을 꾸미고 멋있게 살아야 돼. 행복은 누가 가져다 주는 것이 아니야. 스스로 만드
는 거야. 자기 힘으로 나바론과 같은  절벽을 올라가듯이 사랑도 그 요새를  점령해
야 되는 거야. 승수씨! 기운을 내요. 내가 우리집을 아름답게 꾸밀 테니 아무 말 말
고 몸만 오면 돼요. 연두색 수양버들 사이로 아지랑이와 같은 꿈을 싣고 훨훨 날아 
먼 곳으로 가는 거야.
  가연은 무엇인가 결단을 내려야 할  때가 온 것 같았다. 길은  외줄기, 가는 길이 
그렇게 멀지는 않다. 사람들의 우회적으로 돌아 가려구 해서 멀리 바라보이는 것인
지 직선으로 가면 그렇게  먼 것도 아니다. 사람들이  아니 가고 길만 멀다고  해서 
동중에 빠지고 쉬어 간다고 낙오되어 영영 가는 길을 찾지 못하고 만다.
  사랑은 주는 것이 우선이지만 받아야 사랑이 이루어진다. 주기만 하는 사랑은 희
생적이고 헌신적이고, 받기만 하는 사랑은 이기적이고  염치없는 사랑이다. 역시 사
랑은 주고 받아야 제 축복이 이루어짐을 명심하면서 사랑을 잘 가꾸는 것이 급선무
이다. 언필칭 사랑을 희생적이고 정신적인 아가페적인 사랑과 현실적이고 인간적인 
에로스의 육체적인 사랑으로 나누지만, 사랑이 그렇게 양분해서 분리할 수 있는 것
이 아니다. 사랑은 보이지 않으면서 숭고하고도 아름다운 삶을 영위하여 영원한 세
계로 지향하는 역동력이다. 사랑이 무너지면  다 잃어버리고 폐허된 자기만이  남게 
된다.
  -승수씨! 우리 둘만이 있는 별천지로 가요. 먹고 사는 것은 조금도 걱정할 필요가 
없어요. 이 가연이가 있잖아요.  아무렴 승수씨 힘들게 하고  나만이 밤일에 열성을 
올릴 수는 없잖아요.
  이번 토요일에는 다시 내려간다고 마음을 단단히  먹었다. 사랑이란 후퇴가 없다. 
후퇴하면 사랑은 쉽게 놓치고 전진하면 사랑은 성취될  수 있다는 속담이 적절할지
도 모른다. 사랑은 고이거나 새어 나가도 안 된다. 물이 고이면 썩고, 터 주어 흘러 
내려가는 물은 맑은 법이다. 그러기에 박계주의 <순애보>의 주인공 문선은  편안한 
마음으로 또 하나의 순애 창조의 화산으로 폭발되는 것이다.
  가연은 산수 좋은 데 가서 남차장과  단둘이 오붓하게 사는 것이 소원이다.  무엇 
크게 일을 꾸밀 필요는 없다. 지금 이대로 어딘가에 가서 단 둘이서 사랑의 실타래
를 풀면 된다. 초가 삼간이면 어떻고 원룸이면 어떤가. 승수씨와 단 둘이 있을 수만 
있다면 어디든 무슨 상관이 있겠는가.
  승수씨! 같이 어디론가 가요. 우리들이 단꿈을 꾸면서 꿈 속 같은 그 나라를 찾아
가요. 거기에는 주연씨도 없고 사회적 간섭도  없고 단지 우리 둘만의 사랑이  있을 
뿐이에요. 아침이면 뜨겁고 달콤한 사랑의 늦잠에 빠져 있는 승수씨를 깨워서 뒷산
에 올라가 연두색으로 뒤덮인  산길을 걸으면서 꿀  같은 사랑의 눈길로  속삭이고, 
낮에는 밭을 갈고 농사를 지으며 밤에는 일찍 자지 말고  서로 절실한 시간에 불을 
끄고 사랑의 단꿈을 꾸는 거에요. 토끼를  만나면 토끼와 놀고 사슴을 만나면  사슴
과 놀고 이렇게 나날을 보내면서 사랑의 아름다운 열매가 나오면 또 같이 어린애를 
독차지하려고 싸우면서 노는거지요. 우리 아이가 귀여운 미소를 지으면서 안겨오면 
이건 하늘에서 주신 축복이 아닌가요. 그 축복을 감사하고 가을에는 추수의 제사를 
지내고 봄에는 산신령에게 풍요를 빌면서 꿀 같은 나날을 보내니 어디 세월가는 줄 
알겠어요.
  가연의 눈에 이슬이 맺혔다. 눈시울이 뜨거워지면서  가슴이 메었다. 꿈이 아지랑
이와 같이 사라지고 있었다. 주연씨의 자살 소동으로 남차장은 정신이 나간 사람처
럼 어떻게 할 줄을 모르고 허둥지둥했다.  사람이 어떤 비극적 사건에 휘말리면  혼
이 나간 사람처럼 정신을 잃고 방황한다.  남차장은 무슨 판단이 서지 않은  가운데 
두 손에 아내 주연과 사랑의 가연을 들고 아 놓치거나 버릴 수 없는 현실에 어떻게 
할지 정신이 나지 않고 있다. 조강지처를 버리면 벌을  받아, 내일이면 늦으니 사랑
을 따라가야 한다는 압력이  양쪽에서 강하게 밀려오고  있다. 그 틈에서  남차장은 
힘겨운 선택을 하든가 다 버리든가  아니면 자기가 그 속에  몰입해 버리던가 무슨 
수단을 써야 한다. 두 토끼를 쫓는 자는 한 토끼도 잡지 못한다는 말대로 잘못하면 
주연이와 가연을 다 놓칠지도 모른다.
  -호랑이에게 물려 가도 정신을 차려야 한다.
  -한번 사는 세상이니 소중한 것을 따라가라.
  -다 달아나도 너만은 지키고 아껴라.
  남차장은 술을 벗해 보지만 시원한 답을 얻을 수가 없다. 속히 훤하게 풀릴 묘책
이 없는데 가슴이 터졌다. 사랑의 벽이 이렇게 두텁고 험한 줄은 몰랐다. 사랑은 가
시덤불이라는 옛말이 정곡을 찌르고 있다.  짐승도 사랑의 윤리를 철저히  지키는데 
사람으로서 갈 길을 모르다니 말도 안 되는 일이다.
  그렇다고 종교나 윤리에 얽매여  꼼짝도 못하는 현실을  쉽게 초극할 수도  없고, 
아지랑이 같이 피어오르는 사랑의 향로를 버릴  수도 없는 일, 이래서 인생은  고해
요, 모래사막이라고 노래하고 있는지 모른다. 하지만 무슨 결단이든 내려야 할 때가 
임박해 오고 있는 것을 남차장은 직감하고 있다. 이것인가 저것인가 최후의 결단을 
내려야 할 때가 눈 앞에서  다가오고 있는 것이다. 더 피할  여지가 보이지 않는다. 
주연의 얼굴이 떠오르고 가연의 따스한 입김이  가슴을 파고 들었다. 세상은 단  한 
번뿐이요, 아무리 초로인생이니 인생은 나그네라고 하지만 나의 단 한 번뿐인 세상
인데 그 누가 자기의 사랑을 넘보고 얽어맬 수 있는가.
  남차장은 소주잔을 기울이면서 터지는 가슴을 달래며 멀리 보일 아지랑이를 찾고 
있다. 보일락 말락하는 아지랑이 운명의 순간과  같이 다가오고 있는 것을 느낄  수 
있다.
  -아니야. 무슨 결단이든 내려야 돼. 흐르는 강물을 건너가야 되는 거야. 허우적거
리든 멋있게 수영을 하든 저쪽 언덕에 건너가야 돼. 누구든 손에 잡히는 사람과 같
이 건너가야 되는 거야.  주연의 손인가 가연의  손인가 이것이 문제다. 문제지.  두 
손에 다 잡으면 헤엄칠 수 가 없어서 다 물에 빠지고 말 것이다. 한쪽 손을 놓든가 
두 손을 놓든가 해야 살아 남을 수가 있는 것,  어느 손을 놓는가가 문제다. 주연의 
가정의 손인가 가연의 사랑의 손인가, 어느 것도 놓을 수 없는 손이니 다같이 들고 
물에 빠져 들어갈 수밖에 없는 것인가.  아니면 다 놓아두고 혼자 강언덕으로  올라
가는가. 길은 많으나 어느 길도 갈 수 있는 길이  아니다. 둘다 놓는다는 것은 둘이 
스스로 헤엄쳐 나가라는 자율을 주는 것이니 그렇게 해서 먼저 언덕에 올라가 양쪽
에서 허우적거리는 것을 볼 수는 없지  않은가. 그 중에 하나라도 떠오르지  못하게 
기진맥진하고 있을 때에 그것을 바라보고만 있을 수 있겠는가. 안나 까레리나의 철
도 자살이나 로테의 권총 자살, 허영의 실의 죽음 등 사랑의 익사는 그 예를 들 수 
없게 많은 것을 어떻게 받아들일 수 있겠는가.
  남차장은 서서히 가슴이 압박돼 오는  것을 억누르고 있었다. 아무길이나  하나를 
택하여 걸어가야 하는 시간이 임박해 오고 있다. 되는 대로 하회를 기다릴 수 있는 
것이 아니다. 이것인가, 저것인가 택하지 않으면 안 된다. 당장 무슨 결단을 내려야 
한다. 어느길이든 선택해야 한다.
  남차장은 마음 속으로 가야 할  길을 모색하면서 소주의 도움을  청하여 그 속에 
서서히 빠져 들어가고 있었다.
  
  석훈은 뛰다시피 과자점으로 나갔다. 지수가 눈이  빠지게 기다리고 있었다. 석훈
의 가슴이 막히고 내려 않았다.
  "지수! 웬일이야. 언니에게 무슨 일이?"
  석훈의 호들갑에 오히려 지수가 느긋했다. 깜짝  놀란 듯한 표정이 재미 있어  보
였다.
  "아니에요. 그저 형부가 보고 싶어서 왔어요."
  지수의 말에 무슨 뼈가 들어 있는 것 같았다.
  "지수 학생, 지금 무어라고 했어, 형부라니..."
  "무어가 잘못되었나요, 언니가 좋아하니 형부라고 부르는 게 잘못인가요."
  "아니 갑자기 그게 무슨 소리냐고. 난데없이 형부라니..."
  얼떨떨해서 갈피를 못 잡는 석훈을 빤히 바라보는  지수의 입가에 미소가 번져갔
다.
  "그 고드름 사건 이후에 형부라고 부르기로 작정했어요. 언니의 심부름이에요. 철
통 같은 방어망에서 가장 무관심한 게 이 지수 아니에요. 언니의 편지에요. 그 전에 
놀라지 마세요. 그 고드름 사건 얼마 후에 언니가 비구니가 됐어요."
  "무어 비구니라니?"
  "아니 그렇게 둔해 가지구 어떻게 가회동 요새를 넘보세요."
  지수는 여전히 여유가 있었다. 석훈이 어쩔 줄을 모르고 헤매이는 것이 재미있기
도 했다.
  "속도가 너무 빨라 도저히 따라갈  수가 없다구. 뒤따라가는 사람도 조금은  생각
해 주어야지. 이건 혼자 앞으로 내달으면 어떻게 하라는 거야."
  "그러니 그렇게 당하죠. 언니 머리 깎였어요. 며칠 전에..."
  지수의 침통한 말이 석훈의 가슴을 때렸다.
  "무어라구? 머리를 깎여..."
  "예! 어머니가 머리를 깎은 거에요. 언니도 체념한 듯이 가만히 있었어요. 고드름 
사건 이후에는 언니는 밥도 잘 먹고  화색이 좋아졌어요. 상수가 와도 그저  건성으
로 대할 수 있는 여유가 생긴 거에요."
  석훈은 터지는 가슴을 억제할 수가 없었다.  머리까지 깎아 연금을 하고 있는  설
여사, 지선이 고마워 우리는 고지에  올라가고 있는 거야. 정상이 보이잖아.  조금만 
힘을 내면 돼.
  "이것 보세요, 언니 편지에요. 내일 이 시간에 올  테니 전할 것이 있으면 저에게 
주세요. 형부 꼭 이겨야  돼요. 언니와 사랑을  쟁취해야 돼요. 언니와 형부  파이팅 
만세!"
  지수는 두 손을 드는 시늉을  하고는 입 속으로 만세를  부르고는 봉투를 내놓고 
쏜살같이 밖으로 나갔다.
  보고 싶어. 머리를 깎였어. 꼼짝 못하게 하는 작전이야. 상수는 매일 오다시피 하
고 견디기가 힘들어. 무슨 특단의 조치를  해야 돼. 우선 탈출을 시켜줘. 어디고  갈
께, 석훈의 곁이라면, 감시의 눈  때문에 길게 쓸 수가 없어.  연락을 줘. 어떤 일도 
해낼 수 있어. 석훈이 사랑해, 그날을 위해...
  지선이가
  
  석훈은 그 사연을 뚫어지게  다시 읽었다. 특단의 조치가  필요하다. 탈출을 하기 
위하여. 이건 초를 다투는 극한  상황이었다. 망설이고 있을 때가 이니다.  과감하게 
무슨 조치고 해야 한다. 극적 탈출과 지선의 보호 그리고 사랑의 정상에 오르는 숨
가뿐 일을 며칠 사이에 해치워야 한다. 탈출이야 쉬운 일이지만 그 후가 문제다. 어
느 곳에 숨겨 둘 수도 있고, 아니면 멀리 절이나 산장에 가 있을 수도 있다. 삭발까
지 한 것은 일을 쉽게 해결하기  위한 촉매작용을 하고 있는지도 모른다.  고드름과 
삭발! 무엇인가 연관이 되는 것 같다.
  -지선이 염려할 것 없다구. 이 석훈이 누군지 알고 있잖아. 지수같은 동생을 두어 
얼마나 고마운지 몰라. 설여사의  성벽을 무너뜨릴 밀사로  발 벗고 나서는  지수가 
없었더라면 이건 완전히 선이 끊어진 암흑의 벼랑이 됐을지도 몰라. 지선이 잠시만 
기다리면 돼. 디데이가 다가오고 있어. 내일이면 그 길이 트이는 서광이 보일 거야.
  석훈은 가벼운 발길을 옮겼다. 체한 가슴이 훤히 뚫리는  것 같았다. 내일 지수만 
만나면 일은 결행되는 것이다.
  눈발이 곱게 하늘을 수놓았다. 고공  무용하는 아가씨들이 꽃을 뿌리면  한들한들 
춤을 추면서 내려오고 있다.
  석훈은 그 눈의 춤에 맞추듯이 경쾌한 발길을 옮기면서 지선을 부르고 있었다.
  
  멀리서 봄의 서곡이 들려  오고 있다. 버들가지가  푸른빛이 돌기 시작하고  얼음 
속의 송사리나 빙어의 놀림이  빨라지고 있다. 기나긴  겨울에 침거해 있던  만물이 
기지개를 펴면서 일어나려고 꿈틀거리고 있다. 삼라만상이 대춘부의 노래에 설레이
고 있었다.
  가연은 마음이 착 가라앉았다. 남차장과 영원히 같이 할 길을 찾고 보니 모든 것
을 얻은 듯이 바시시 미소가 스쳤다. 하얀 가루가 구세주같이 웃고 있었다. 이 가루
는 이승의 모든 것을 잊고 저승의 영원을 가져다 줄 것이다.
  -길이 오솔길이면서 다소곳이 승수씨를 안고 거닐  수 있는 것이야. 영원히 승수
씨의 넓은 가슴에 기대서 사랑의 감로수를 마실 수 있는 길, 거기에는 고통도 슬픔
도 없는 영원한 안식만 있어 낙원이라고 하는 곳이겠지.  무릉도원이 따로 있나, 승
수씨 곁에 있으면 그게 무릉도원이지. 승수씨! 걱정 안해도 돼. 이렇게 편한 세상이 
있는 것을 왜 진작 몰랐는지  몰라. 맞아요. 승수씨의 그 눈과  미소 그리고 뜨거운 
가슴으로 안아주면 돼 그리고 밤을 지새우는 정열에 불타고 있으면 되는 거야.
  "승수씨! 늦었네. 이리 와..."
  가연은 천국에 가면서 그 길로 들어서려고  마음먹고 있었다. 언제 나와 같이  수
안보 온천으로 찻길을 돌리고 있었다.
  "승수씨! 아무 걱정 말아요. 잘 될 거에요. 마음 놓고 우리 천국에 들어가요."
  가연이 운니의 단꿈으로 남차장을 유인하고 있었다.
  "가연이! 아무 걱정할 것  없어. 우리의 그 집은  거의 완성된 거야. 이제  입주만 
하면 되는 거야."
  남차장의 말에 단호한 의지가 담겨져 있었다.
  "좋아요. 이 가연은 천국의 꿈 속에서 승수씨와 여원히 같이 있을 거야. 알겠지요. 
승수씨와 어디라도 갈 거야."
  가연이 남차장의 한 손을 꼭 잡았다. 땀이 젖어  있었다. 남차장의 눈에도 우수의 
그늘이 깔려 있었다.
  -승수씨 같이 가는 거야. 영원히 같이 있는 거야. 사랑의 천국을 노닐다가 여명의 
빛과 같이 영원의 길을 떠나는 거야. 그  아득한 길을 떠나는 거야. 승수씨! 당신은 
영원히 가연의 사랑이야. 먼저  사랑의 동굴의 꿈 속을  노니다가 차 한 잔을  하면 
돼, 서로 눈빛을 바라보며 저승에서의 사랑을  그리는 거야. 승수씨! 당신은 여원한 
나의 사랑이야.
  -승수씨!
  가연은 호텔에 들어 가자 승수를 껴안고 떨어지지 않았다. 희미한 불빛이 요동하
는 두 그림자를 삼키면서 밤은 깊어 갔다.
  "그게 사실이지. 믿을 수가 없어..."
  준걸의 말에 일남이 눈이 변하면서 되물었다.
  "이 친구가 속아서만 살았나. 일남씨! 정신 좀 차려요. 이 준걸이가 언제 허튼 소
리 하는 걸 봤냐구."
  "그럼 진달래 개나리 속에서 결혼식을 올린다 이거지?"
  "이제 두 말하지 말라구. 더 하면 잔소리가 돼.  친구 몇 사람을 세우고 간단하게 
올리면 되는 게 아닌가." "아냐. 난 크고 화려하게 할 거야. 마음의 부자라고 외치면
서..." 일남은 일어나 와락 준걸을 끌어안고 연방 뽀뽀를 하면서 어찌 할 줄을  몰랐
다.
  
  석훈은 가슴이 탔다. 시간은 여삼추인데 인영은 보이지 않았다. 지수가 분명히 전
했을 텐데, 아냐 꼭 탈출하여 올 거야. 지수가 누구이고 지선이가 누군데 이거 하나 
성사시키지 못할 리가 없다.
  석훈은 다시 한 번 여정을 되새겨 보았다. 이만하면 신혼여행으로는 손색이 없는 
멋있는 코스다.
  터미널-춘천-소양강-양구-원통-진부령-삼척-강릉  경포대-오죽헌-죽서루  삼척-
내연산 보경사-경주.
  터미널은 언제나 사람으로 바글바글하다. 상봉터미널도 예외일 수는 없다. 서울역
이나 공항 강남 터미널은  추적 당하기가 쉬우니  엉뚱한 곳으로 잠입하기로  했다. 
또 동해안의 멋있는 코스를  가려면 상봉에서 출발하는  것이 가장 좋다.  신혼여행 
코스로는 멋이 있고 잔잔한 재미를 보면서 삶을 아끼고 가꿀 수 있는 코스이다.
  석훈의 가슴이 탔다. 예정 시간이 좀 넘고 있었다.  탈출 실패라는 것은 생각하기
도 싫었다. 차가 떠날 시간은 다가오는데 아직 소식이  없다. 벌써 붕붕하고 발동을 
걸고 있었다. 다음 버스로 가도 되지만 시간들이 차질이 생기는 게 문제다.
  -아니 어떻게 된 거야. 실패가 아닌가.
  석훈의 가슴이 딱하고 멎는 것 같았다. 침이 마르고 가슴이 탔다.
  -형부 나에요. 지수. -아니 혼자, 언니는?
  석훈은 얼굴이 굳어 말이 나오지 않았다. 탁하고 숨이 막히는 듯했다.
  -지선이 여기에요. 옆 뒤에 지선이가 웃고 있었다. 머리의 모자가 매력적이었다.
  -춘천행 출발이요. 어서 타시기 바랍니다.
  안내원의 투명한 말에 석훈은 지선의 손을 잡고 돌아섰다.
  -언니 신혼여행 멋있게 다녀 와! 형부도요!
  지수의 맑은 소리에 자리에 앉으면서 밖을 내다보면서 서로 손을 잡았다.
  지수가 환하게 웃으면서 손을 흔들고 있었다.  한 손을 서로 잡은 지선과  석훈도 
손을 흔들며 멀어지는 지수를 바라보았다.
  창 밖에서는 눈이 나리며 두 사람의  새로운 출발을 축복하고 있었다. 지선이  비
로소 석훈의 손을 꼭 잡으며 석훈을 빤히 바라보다가 눈물을 글썽거리며 속으로 외
쳤다. 석훈씨! 죽도록 사랑해요. 영원히  같이 해야 돼요. 석훈도  입 속으로 지선을 
부르고 있었다. 버스는 강아지같이 신이 나는지 눈 속을 마구 달려갔다.
  함박눈이 더욱 온 세상을  고요히 덮어갔다. 달리는  버스와 경주하듯이 눈  속의 
신천지를 열어 가고 있었다.
  
    작가의 말
  가을이 깊어 간다. 하늘은 푸르다 못해 청자 빛이요,  들에는 황금이 물결치고 과
일과 농산물이 풍성하게 익어 마을마다 수확의 기쁨에 넘치고 있다.
  산은 단풍으로 물들어 가고 들은 노랗게 익은 볏섬이 뒹굴어 봄의 잉태와 여름의 
성장을 지나 가을의 결실을 이루어 푸르른 하늘을 우러러 흘린 땀의 결실의 축복이 
넘실거리고 있다. 앞 들과 뒷 들에서는 바인다 소리가  가을을 구가하고, 밭에서 고
추를 따고 채소를 가꾸는 농민들의 일손이 바빠진다.
  이런 중추 가절에 멀리 떨어진 가족이 한 자리에 모여 신곡으로 빚은 떡과 갓 수
확한 햇과일을 먹으면서 오손도손 정을 나누고 노래를  부르면서 풍년 가을을 구가
하는 추석을 점지한 것은 여간 축복된 일이 아니다. 도시의 아들 딸과 이웃 사촌들
과 같이 밝은 둥근 달 밑에서 풍물을 치면서 막걸리로  주흥을 돋구는 추석은 한민
족이 누리는 최대의 축복이다.
  이러한 축복 속에 나날을 살아가는 것은  고마운 일이다. 더구나 21세기를 눈  앞
에 바라보면서 20세기 말을 산다는 것은  더욱 선택된 삶이다. 이런 세상에서  설악
이나 내장산의 단풍이나 한려수도나 홍도의 파란 바다를 숨쉬면서 살 수 있는 것은 
낙타가 동방에 가 오아시스를 만난 것과 비슷하다.
  이런 축복은 사랑을 근저 펼쳐지는 일대 파노라마이다. 인생은 하루가 밤과 낮이 
지나가듯이 여행의 모험과 고향에의  동경 사이를 지나간다는 헤르만  헤세의 말과 
같이 모험과 동경의 양단  사이에서 방황하면서 살아  가는 것이니, 사랑은  모험과 
동경을 휘어잡는 마력을 지닌 것이다. 그러기에 사람들은 사랑을 찾아 동서를 헤매
고 연분을 찾아 그 험한 길을 전력을 다해서 뛰어 간다. 물론 옆길로 빨리 가는 사
람도 있고 또한 구름을 잡듯이 하늘을 날라 아지랑이의 꿈 속으로 들어 갈 수도 있
다.
  장편소설 <낙타 동방으로 가다>는 이러한 사랑을 중심 테마로 하고 그것을 추구
하는 세 유형을 가시화한 작품이다. 그것도 인간의 손으로 어떻게 할 수 없는 우연
의 만남으로 기존 질서와 권위로 거부하는 철통 같은 장벽을  뛰어 넘어 가장 소중
하고 생명과 같은 사랑을 성취하는 강석훈과 한지선을  중심으로 정열의 화신과 새
로운 사랑의 집착으로 에로와  힌두교적인 사랑에 순애하는 일남과  준걸이 사랑을 
동시에 점철하여 삶의 근저요, 원동력인  사랑의 소중함과 경외로움을 형상화한  것
이다.
  또한 단순한 스토리의 전개가 아니고 살아가는 현실과  방불한 극적인 장면 전환
의 서사구조를 간결하고도 직서적인 문체로  구상화했다. 읽어서 이야기에 빠져  들
어 가는 스토리 전개 서사가 아니고, 동시에 전개되는 삶의 무대에서 그 작중 인물
이 되어 동참하는 쇼우잉 제시의 극적 서사구조로  전개하여 읽는 즐거움보다 체험
을 중시하는 서사와 표현 양식을 구사했다.  또한 연관된 문화 현상의 수필적인  수
용은 역사와 시대가 얽힌 문화적  연관 속의 살아가는 삶을  투시하고 그 속에서의 
삶의 역동성을 현현하려고 한 것이다. 동시에  진행되는 세 유형의 사랑을 통한  자
아의 성취의 장들은 읽는이의 새로운 수용으로 살아가는 삶의 등불들이 될 수 있을 
것이다.
  이 <낙타 동방에 가다>는 '문예사조'(1997.9-1998.3)에 연재한 것을 다시 손을 보
아 이 좋은 가을에 상재하게 되어 가을의 축복을 더하는 것 같다.
  인생에서 언제 어디에서나 가장 중요하고 영원한 과제인  사랑과 죽음은 문학 예
술의 모험의 충동이고 고향에의  동경이다. 이 작품이  그 모험의 충동과  고향에의 
동경의 작은 등불이 되기를 기대한다.
  이 어려운 시기에 이런 소설을 상재해 주는  정찬용사장에게 감사하고 편집과 교
정에 수고한 한봉숙실장과 편집부 여러분의 노고에 감사한다.
  1998.9 창자빛 가을 하늘을 바라보며 구인환
