
『SF & FANTASY (go SF)』 63374번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 서장 -                      
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 02:08    읽음:1698 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       연재를 시작했습니당..언제까지 이어갈지는 모르겠지만..
       곧 고시원에 들어가서 쓸 예정이거든여..그러케 되면  일주 한
     번이나.. 겜방 가는날이 연재하는 날이 될꺼에여..
       어쩌면 연재불능일지도 모르고..으홍..
       ---------------------------------------------------


                       강호기행록(江湖奇行錄)


         序

          1.

       해도 달도 모두 잠들어있는 시각.
       뿌옇게 흐트러진 연무사이로 혼몽(昏 )한 미명(微明)만이 어섬프레
     하게 세상을 비추고 있었다. 새벽 안개는 오늘따라 짙고  자욱하게 끼
     어 길을 가는 사람이 있다면  희뿌연 연무속에 한걸음 앞을  분간하기
     힘들 정도였다.
       휘이잉……
       겨울이 다가오고 있다는 것을 알리는 것인지 차가운  바람이 한차례
     바람소리와 함께 주위를 맴돌며 안개들을 흐트러 놓았다.
       서늘한 늦가을 바람이 지나가고 난 자리에는 연무속에 그 모습을 감
     추고 있던 장원(莊園)이 흐릿하게 모습을 들어냈다. 하지만 아직도 가
     까이 가지 않고는 그 형체를 제대로 알아볼기 힘들었다.
       끼이익.
       장원의 대문, 누가 깨어나는 것을 걱정이라도 하는지 소리없이 조심
     스럽게 육중한 나무문이 열리고 있었다.
       두자정도 살짝 열린 문틈 사이로 청년으로 보이는  인영과 꾸부정한
     것이 노인으로 보이는 인영이 비스듬히 밖으로 나서는 모습이 보였다.
        "도련님…."
       살그머니 안개를 헤치며 문밖으로  나서던 청년으로 보이는  인영는
     뒤에서 들려오는 소리에 걸음을 멈추었다.
       "여기 노복(老僕)이 주먹밥을 몇 개 쌓놓았으니 가다 시장하시면 드
     세요."
       "할아범."
       희뿌연 안개속에 쌓여 정확한 모습을 알수는 없었지만  들려오는 목
     소리는 감정(感情)이 복받쳐 훌쩍임까지 섞여 있었다.
       청년은 보따리를 받아들고는 잠시  눈을 부비며 훌쩍거리더니  작은
     목소리로 걱정스럽게 말했다.
       "할아범, 내가 이렇게 가고나서 그 마녀들이 할아범하고  작은 할아
     범을 괴롭히면 어떻게 하지……."
       노인은 마음 약한 청년의 손을 꼭 쥐었다.
       "노복들을 걱정하실 필요는 없어요. 설마 아가씨들이 노복들을 죽이
     기야 하겠습니까. 저같은 것 걱정마시고 도련님은 도련님의 인생을 찾
     으셔야지요. 주인 내외분께서 돌아가신후 벌써 십오년이 넘었습니다."
       "십오년…!"
       청년은 노인말에 자신도 모르게 몸서리 치는지 허공을  바라보며 부
     르르 몸을 떨었다.
       "어서 가셔야 합니다. 둘째가 제조한 자연향(紫煙香)의 약효는 앞으
     로 한시진 뿐. 시간을 더 지체하면 다시는 기회가 없어요."
       청년은 크게 결심한 듯 굳게  고개를 끄덕 끄덕 거리고는  노인에게
     꼭 자신을 기다리라고 말한후 급히 길을 떠나가기 시작했다.
       노인은 안개속에 사라져 가는 청년의 모습을 그렇게  한참동안 잔잔
     한 눈길로 바라보고 있었다.


         2.

             큰 할아범, 작은 할아범, 기다려.
             내가 나중에 성공하면 꼭 할아범들을 데릴러 올꺼니까,
             마녀들이 아무리 못살게 굴고 괴롭혀도 꾹 참고 기다려.

                                          - 할아범들에게.


             그렇게 오랫동안 괴롭히더니 이제는 집안을 위해
             알지도 못하는 여자한테 장가를 가라고?
             흥! 이다! 꿀물타먹고 정신들이나 차려!
             이 나쁜 마녀들아.
             나없다고 할아범들 괴롭히지마!

                                 - 나쁜 마녀(魔女)들에게.



       가느다란 손가락 사이에 펼쳐져 있는 두장의  서한(書翰). 화선지에
     쓰인 글씨는 내용이 길지는 않았지만 용(龍)이 꿈틀거리는  듯 멋들어
     지고 수려한 모양을 내고 있었다.  하지만 옥에 티랄까? 아쉽게도  그
     내용은 조금 천박해 보였다.
       의자에 앉아 글을 읽고 있던 여인은 천천히 고개를  들었다. 그녀가
     고개를 들자 순간적으로 대청안에 불을 켠 듯 주위가 밝아지는  듯 했
     다.
       백옥같이 새하얀 피부. 맑고 서글서글한 눈망울.
       절세가인(絶世佳人)이라는 말은 아마도 이런 때 쓰는 단어였을 것이
     다. 곱게 두손을 모으고 다소곳이 앉아있는 여인의 모습은  가히 화용
     월태(花容月態)라 불릴만한 아리따운 모습이었다.
       허나, 미색(美色)에 빠지지 않고 조금만 더 자세히 바라본다면 분기
     (忿氣)가 뻗어나가며 부들부들 잘게 떨리고 있는 손과, 눈꼬리가 살쾡
     이나 비슷한 종류의 맹수처럼 치솟아 오르며 부끄러움이 아닌 전혀 다
     른 이유로 얼굴색이 전체적으로 붉게 부풀어 오르고 있다는 것을 어렵
     지 않게 발견할수 있을 것이다.
       그녀는 손가락 사이에 낀 서한을 찢어버릴 듯 흔들거리다가 멈칫 하
     고는 뒤로 넘겼다.
       그녀의 그것 만큼이나 가늘고 하얀 손이 잽싸게 그것을 받아들었다.
       "어머, 제목이 뭐 이래? 누나들 보고 선녀라면 몰라도 '마녀들에게'
     라니. 호호…. 량이 녀석  그동안 맺힌게 많긴 많았나봐,  연하(淵河)
     언니."
       서신을 채간, 분홍색 화려한 채의를 입은 미녀가 그렇게  말하며 잠
     시 서신들을 흝듯 읽어보고 자지러지는 웃음을 터트렸다. 그러자 마치
     수만송이의 꽃들이 동시에 개화(開花)한 듯 아름다워 보였다.
       한참을 그렇게 웃고난 채의녀는  자신의 옆에 얼음동상처럼  서있던
     백의(白衣)의 검(劍)을 찬 여인에게 서신을 건넸다.
       "셋째야, 이것좀 읽어봐. 우리 량이 너무 귀엽지 않니?"
       의자에 앉아 부들부들 분노에 떨고 있는 여인부터  채의녀와 백의녀
     까지 셋은 분위기만 다를뿐 그 모습이 흡사하여 누구라도 쉽게 그녀들
     이 친 자매지간임을 알 수 있을 정도였다.
       얼음처럼 차가운 냉면(冷面)의 얼굴을 가진 백의녀는 싸늘한 눈동자
     로 서신을 흝어 보더니 별 감흥이 오지 않는듯 동요 없이 차갑게 말했
     다.
       "글씨는 좋은데 문장이 아직도 한심한 수준이에요."
       채의의 미녀가 과장된 몸짓으로 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
       "에휴, 옳은 얘기야. 이런 유치찬란한 글을 쓴 애가  올해로 스물이
     나 먹었다면 누가 믿겠니.  돈이 좀 들더라도 앞으로는  유림(儒林)에
     부탁해서 좋은 스승을 모셔와야해."
       의자에 앉아 분노를 삭이고 있던 연하라는 여인이  어느정도 진정을
     했는지 천천히 몸을 일으키며 그 붉은 입술을 움직였다.
       "가문 제일의 가신(家臣)들이라는 사람들이 그 몸집만  큰 어린애와
     협작하여 저 모양이니."
       서한을 남긴이가 자신들을 생각해주는 글을 쓴 것을 보며,  왠지 흐
     믓한 표정으로 앞에 서있던 허리가 꾸부러진 노인과 쥐꼬리 수염의 노
     인은 자신들을 쏘아보는 그녀의 시선을 받자 찔끔한 표정이 되어 고개
     를 수그렸다.
       "소하(素河)야."
       "네."
       그녀의 부름에 냉면의 여인이 짧막하게 대답하며 한걸음  앞으로 나
     섰다.
       "량이 녀석을 잡아오너라."
       그 말에 채의 여인이 끼어들었다.
       "어머, 나도 셋째랑 같이 량이 잡으러 갈래! 같이 가도 되지 언니?"
       채의녀는 무슨 토끼몰이라도 하는 것으로 아는지 손벽을  치며 좋아
     라 했고, 의자에 앉아있던  여인은 화풀이라도 하듯 서신을  발기발기
     찢어놓으며 말했다.
       "참고로… 또 도망가려고 하면 네맘대로 몇군데  부러트리거나 해도
     좋단다. 서서 혼례를 치룰수 있을 정도만 되면 된다. 얘들아."
       그 말은 마치 반드시 그렇게 만들어서 데리고 오라는 듯  매섭게 울
     리고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 63375번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 1 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 02:09    읽음:1469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 一 章  가출(家出)

       '몇 백리(百里)도 넘게 왔을 꺼야.'
       강량(姜良)은 그렇게 생각하며 뒤를 돌아보았다. 까마득히 먼곳까지
     도 그가 갇혀 있던 '지옥'의 모습은 보이지 않았다.
       "휴우…"
       안심을 하듯 한숨을 내쉬며 다시 고개를 앞으로 향하니 울창한 숲과
     굽이치는 산등성이들이 줄기줄기 이어져 있는 모습이 보였다.
       뒤쪽에서는 아직도 더 가야 안전하다는 부모나 다름없던 할아범들의
     목소리가 들려오는 듯 했다.
       '도련님, 장원과 가까운 근처에 살고 있는 사람들은 농부건 뭐건 모
     두 가문(家門)의 사람들로 아가씨들과는 한통속이니 절대 인가로 다녀
     서는 안됩니다. 그들에게  발각되면 아가씨들에게 그대로  잡혀갈꺼에
     요.'
       할아범들의 말대로 그는 지난 사흘간 인가를 피해 알지도 못하는 산
     속과 인적이 드문 소로(小路)로만 쉴새 없이 달려야 했다.
       혹여라도 마녀들에게 잡힐까하는 생각에  밤이 되어도 잠을  못자고
     줄행랑을 친 그였다.
       큰할아범이 그가 떠나는 날, 배고플 때 먹으라고 봇다리에 싸주었던
     주먹밥은 아껴먹건만 얼마 못가 바닥나고 말았다.
       사흘간 인적이 미치지 않는 길들과 숲을 헤메이며  무작정 달려갔는
     지라 그의 모습은 필설로 형용할수 없을 정도였다.
       흐트러진 봉두난발, 멋모르고 진창에 빠졌다가 진흙으로 뒤범벅이된
     얼굴, 입고 있던 옷은 이미 여기저기 나뭇가지에 찌기고 뜯어져 그 원
     래의 형상을 알아볼수 없을 지경이었다.
       강량은 신기한 바깥 세상을 구경하기는커녕 이렇게 멀리 도망오고도
     안심할수 없는 자신의 박복한 신세가 참으로 한탄스러웠다.
       하지만 어찌하리오, 그는 다시 이름모를 산등성이들을  바라보며 터
     벅 거리는 행보를 옮기기 시작했다.
       "배고파."
       허기진 뱃고래에서는 연신 꼬륵꼬륵 거리는 소음들이 시끄럽게 울리
     고 있었다.
       "졸려."
       눈꺼풀이 거의 닫겨있는 상태로 강량은 걸음을 옮기고 있었다.
       먹고싶은것도 수백가지였고 잠들고 싶은  욕망은 이미 의식의  이탈
     (離脫)을 불러일으키고 있었다.
       "졸립구… 배고프고…… 하지만  잠자면 마녀들한테 잡혀  가고……
     잡혀가고나면……"
       잠꼬데 하듯 중얼거리던 강량은 순간적으로 눈을 번쩍 떴다.
       부르르.
       전신이 떨려왔다. 그는 잡혀가면 아마도 반쯤 죽음을 당한  채 다시
     그 지옥속에서 영원히 살아야 하는 것이다.
       앞으로 조금만 버티면 할아범들의 말대로 그 지옥에서  완벽한 탈출
     을 하여 꿈에도 목메여 원하던 자유를 얻을수 있는 것이다.
       '강량, 무조건 힘을 내야해! 넌 할수 있어!'
       강량은 마음속으로 스스로를 다독이듯  외치며 발걸음에 힘을  주었
     다.
       그렇게 산길을 걸어가며 처음 얼마동안은 솔잎을 한웅큼씩  따서 입
     에 넣고 씹어 허기를 달래고, 고래고래 소리를 지르며 힘을 내려 했지
     만 얼마 되지 않아 두다리는 흐느적 거렸고 정신은 금새 가물가물해져
     갔다.
       그가 몽유병자처럼 반쯤 잠든상태로 산길을 오르다 정신을 차렸을때
     는 산중의 깊숙한 곳에서 칠흙과도 같은 어둠을 맞이하고 있었다.
       투툭.
       겨울을 재촉하는 가을비가 그의  어깨위로 한방울 두방울씩  떨어져
     내리기 시작했다. 몽유병 환자처럼 걸음을 옮기던 강량이 차가운 빗방
     울을 맞으며 걸음을 옮기다, 두 눈을 껌벅이며 정신을 차렸을 때는 가
     늘게 내리던 비가 굵어져 폭우처럼 쏟아져 내리고 있었다.
       "왠 비?"
       하늘도 자신을 돕지 않는다고 생각한 강량이 한숨을  내쉬며 고개를
     돌렸을 때, 먼곳에서 한가닥 작은 불빛이 보였다. 그는 더  이상 생각
     해 볼 필요도 없이 머리를 감싸고는 그곳으로 달려가기 시작했다.
       철퍽, 철퍽.
       빗물을 머금은 길은  어느새 진창이  되어 강량의 걸음을  막으려는
     듯, 부여잡으려고 찐득하게 애쓰고 있었다. 그것을 무시하고  힘을 내
     어 가까이 다가가 자세히 살펴보니 사냥꾼들이 사냥철에  쓰는 초막으
     로 보였다.
       비를 피해 쉬어갈수 있는 곳임을 확인하자, 그는 잠시  자리에 멈춰
     서서 곰곰히 생각에 빠졌다.
       '저곳에 갔다가 마녀들에게 발각이 되면 어쩌지…. 아냐, 이렇게 멀
     리 도망쳐왔는데. 설마…?'
       불빛이 마음에 걸리고 있었다. 물론 불빛이 없었다면 찾지도 못했겠
     지만, 불빛은 이곳에 머물고 있는 사람이 있다는 뜻이기도 했다.
       강량은 결심을 한 듯 두주먹을  불끈 쥐고는 초막을 향해  성큼성큼
     걸음을 옮기기 시작했다.
       질퍽거리는 진흙을 밟으며 앞으로 나아가던 그는 어느순간 발바닥을
     스치는 따끔한 통증에 눈살을 찌푸렸다.
       '아야야, 뭐야?'
       진흙투성이가 된 자신의 왼쪽 당혜(唐鞋, 고급 신발을 말한다)를 들
     어 살펴 보았지만 아무것도 느낄수 없자 강량은 머리를 긁적이더니 다
     시 초막쪽으로 행했다.
       먼지에 쓸리고 여기저기 썩어들어간 허름한 나무문을 조심스럽게 열
     자 따뜻해 보이는 불빛의 일렁임과 식욕을 동하게 하는 구수한 내음이
     밖으로 삐져 나왔다.
       "하아……!"
       따뜻함과 음식. 강량은 왠지  모를 평안함에 저절로 입이  벌어지고
     있다는 것을 느끼지 못한 채 화톳불 앞으로 다가갔다.
       화톳불위에는 길쭉하고 얕삽하게 생긴 고기와 네발에 물갈퀴가 달린
     괴상한 고기가 나뭇가지에 꼿혀져 불기운에 고소한 내음을  풍기며 구
     워지고 있는 것이 보였다.
       꾸르르릉.
       강량의 배에서는 식충들이 요동을 치기 시작했다.  사흘간이나 굶은
     양을 빨리 채워달라고 하는  것인지 요란한 소리를 질러대고  있었고,
     그 소리에 화톳불의 반대편에서 넝마자루 같은 옷을 입고 있는 십육칠
     세 정도의 소년이 웅크리고 있던 고개를 번쩍 쳐들었다.
       "……?"
       사람이 있다는 것을 보지 못했는지, 강량은 입안가득 넘쳐오는 침을
     삼키며 불꽃을 바라보고 있었다. 그리고는 이상하게  생겼지만 냄새만
     은 지독히도 식욕을 유발시키는 그 고기들을 향해 손을 가져가다가 그
     만 소년과 눈이 마주치고 말았다.
       "도둑놈. 어떻게 들어온거지?"
       심한 피부병을 앓고있는 듯,  소년은 얼굴가득 부스럼이 일어  본래
     얼굴이 어떤지 알아볼수 없을정도로 보였다. 강량은 그런 소년의 입에
     서 차갑게 물어오는 소리를 듣자, 머슥한 표정이 되어  고기를 향하던
     아쉬운 손을 접으며 말했다.
       "하하, 소형제가  굽고 있던  것인가……  이거참 맛있어  보이는데
     ……."
       하지만 소년은 흥, 하는 콧방귀와 함께 강량의 손에서  제일 가까운
     데 있던 개구리를 집어들어서는 뒷다리를 찢어 자신의  입에다가 넣고
     우적 거리며 씹어대기 시작했다.
       멀뚱히 그것을 정면으로 바라보고 있었던 강량은 거의  미칠 지경에
     이르렀다.
       "저기, 소형제……"
       강량은 소년이 자신보다 두세살  어려보이기에 친근하게 그를  불렀
     다. 그렇지만 소년은 강량의 목소리가 들리지도 않는지, 다시  흥, 하
     고 콧방귀를 뀐 다음 금새 개구리를 먹어 치운뒤, 이번에는 잘익은 뱀
     고기를 집어들고 호호거리며 식혀서 뜯어먹었다.
       남아있는 뱀고기의 모습이 거의  중간과 꼬리 부분에 이르렀을  때,
     강량의 눈은 핏발이 곤두서기 시작했다. 붉어진 그의 눈에는  오직 뱀
     고기만이 보일뿐 소년의 모습은 보이지 않는지 자신도 모르게 손을 뻗
     어갔다.
       탁!
       칠흙처럼 검고 작은 손가락이 그의 완맥을 움켜쥐었다. 그  손은 마
     치 여자의 그것처럼 가늘고 연약해 보였지만 기분 나쁜 묵빛으로 불에
     그슬린 숯덩이처럼 더러웠다.
       "이 도둑놈, 뭐하는 짓이냐!"
       소년의 날카로운 외침에 강량은 잠시 흩어진 의식을  수습하고 자신
     의 손에 소년이 먹고 있던  뱀고기를 꼿은 나뭇가지가 들려있는  것을
     볼수 있었다.
       하지만 그것도 잠시뿐 자신의 손목을  잡고 있는 소년의 검은  손을
     보았을때는 그것이 잘익은 고기로 보였는지 크게 입을  벌리고 그곳으
     로 가져갔다.
       "뭐, 뭐얏!"
       소년은 급히 손을 치웠다. 그리고는 번개처럼 다가온 강량의 이빨들
     이 딱! 하는 소리와 함께  자신의 손이 있던 자리에서  부딧히는 것을
     보며 몰골이 송연해짐을 느꼈다.
       더벅머리에 진흙과 빗물로 범벅이된 강량이 고개를 들자  소년은 흠
     칫하며 뒤로 물러섰고 강량은 멀뚱히 주위를 둘러보다 자신의 손에 들
     린 뱀고기를 보고는 행복한 듯 히죽 웃으며 꾸역 꾸역  입안에 집어넣
     었다.
       '이놈은 뭐지?'
       보통사람이라면 자신의 오독수(五毒手)에 피부가 닿기만  해도 기겁
     을 하며 몸부리치고 뒹굴다가 죽어 나자빠져야 정상이었다. 그런데 눈
     앞에 앉아있는 괴인은 완맥을 잡히고도 아무렇지 않은 듯 반대로 자신
     의 독수를 물어뜯으려 한 것이다.
       갑자기 초막안으로 들어와서는 남의 음식을 빼앗아 나뭇가지까지 우
     적거리며 씹는 모습을 보아하니,  왠간히 배가 고프긴 고픈  모양이었
     다. 소년은 그 모습을 보더니 싸늘하게 굳은 얼굴이 되어 뒤쪽에 있던
     자신의 봇짐을 끌어당겼다.
       '아, 정말 너무너무 맛있구나!'
       눈물을 머금을 만큼 이 길다란 고기는 맛이 있었다.  그렇지만 무언
     가 문제가 생겼음을 직감할수 있는 강량이었다.
       '이게 왜 내 손에 들려 있는 것일까.'
       이빨에 씹혀 여기저기 꺾인  초라한 나뭇가지를 내려놓고  슬금슬금
     눈치를 보며 고개를 드는 강량.
       "소, 소형제……."
       슬쩍 눈을 위로 떠보니 딱딱하게 굳은 표정으로 자신을 보는 허름한
     옷차림의 소년이 보였다.
       뱃속에 기름진 것이 들어와 왠만큼 정신을 차린 강량은 소년의 차가
     운 목소리를 또렸하게 들을수 있었다.
       "이 도둑놈, 남의 음식을 다 빼앗아 먹고 그냥 놓아두리라고 생각하
     는 것은 아니겠지?"
       강량은 찔끔한 표정으로 고개를 끄덕이 대답했다.
       "그, 그게 그러니까. 배가 고팠거든. 배가 고파서 사흘동안 배가 고
     프고 또…… 배가 고프게 되어서… 배고프고. 배고프니까  졸립구. 졸
     리게 되어서……"
       "그만!"
       소년은 끝없이 이어지는 실속없는 중얼거림에 진저리 쳐지는지 큰목
     소리로 강량의 말을 멈추게 하고는 차갑게 물었다.
       "그래서 어떻게 할꺼지?"
       "어떻게…… 아, 맞아. 큰할아범이 밖에서 음식을 먹으면 반드시 은
     자라는 것을 보답으로 줘야 한다고 하면서 나가면 쓰라고 은자라는 것
     을 넣어줬었는데……."
       강량은 그 말과 함께 품안을 뒤적이기 시작했다. 소년은  강량이 저
     렇듯 바보같고 이상스러운 행동을 하지만 자신의 독공(毒功)이 통하지
     않는 실력을 숨긴 고수라고 생각하며 경계가 흐트러지지  않은 눈으로
     그를 주시해 보았다.
       '세상에 나오면 능력을 숨기고 바보같은 행동을 하는 기인이사(奇人
     異士)들이 구름처럼 많다 하다더니……. 아버지의 말이 맞았어.'
       한참을 뒤적이던 강량은 찢어진 소매를 보고 자신의 몸에 은자가 한
     푼도 없음을 깨달을수 있었다.
       "어…어? 이게 언제 찢어졌지."
       언제 어디서 구멍이 났는지 궁금해 하며 소매를 뒤집어 손가락을 삐
     져나오게 해보는 강량. 그를 보는 소년 눈이 하얗게 번뜩였다.
       강량의 옷은 겉으로는 먼지와 진흙으로 뒤덮힌 자신만큼  허름해 보
     였지만, 뒤집은 속은 비단결이 느껴지는 평민은 구경하기도 힘든 부자
     들이나 사용하는 비싼 옷감이었던 것이다.
       '초막 밖에 부용침(芙蓉針)으로 설치해둔 독진(毒陣)을 간파하고 나
     를 노리고 온 고수가 틀림없어!'
       그렇지 않고서는 이미 들어오기전에 진흙밑에 설치해둔 쇠털같은 독
     침에 중독되어 쓰러졌거나, 방금전 자신의 오독수에  목숨을 잃었어야
     했다. 아랫입술을 지그시 깨물은 소년은 포권을 쥐어 보이며 방금전까
     지와는 달리 약간 정중함이 담긴 목소리로 말했다.
       "어느 선배 고인의 제자분이신지는 몰라도 밖에  어설푸게 설치해둔
     부용진(芙蓉陣)은 이만 해제 할테니  그만 놀리시고 어서  나가주시지
     요."
       하지만 소년의 말이 무슨뜻인지 모르는 강량은 나가라는  소리에 울
     상이 되어 말했다.
       "소형제, 미안해. 큰 할아범이 분명히 챙겨줬는데…  이렇게 구멍이
     나서 오다가 다 떨어졌나봐. 나중에 구해서 주면 안될까?"
       소년은 강량이 자꾸 딴청을 핀다는 생각에 신경질 적인 얼굴이 되어
     그를 노려보았다.
       "밖에는 비가 오고 있다고, 난 쫓겨나면 비를 쫄딱  맞아야해, 밖은
     너무 추워 소형제. 불을 쬐게 해줘."
       울상을 지은 강량을 지켜보며 소년은 봇짐을 강하게 끌어 안고 도망
     칠 기회를 옅보고 있었다.
       독(毒)이 통하지 않는 것으로 보아 어쩌면 이자는 자신이 가지고 있
     는 오독경(五毒經)에 관심이 있는 사람일지도 모른다고 생각되었기 때
     문이다.
       '이건 어머니의 유품이야 절대로 줄 수 없어.'
       초조해지는 마음에 식은 땀이 흘러 내렸지만 괴인의 모습을 보니 헤
     헤거리며 불을 쬐고 있는 모습이 이상하게도 자신에게 위협을 하는 것
     으로 보이지는 않았다.
       '혹시?'
       소년은 무슨 생각이 들었는지 강량에게 물었다.
       "당신 혹시 아버지가 보낸 사람 아니야?"
       "아버지?"
       의아한 듯 되묻는 강량의 모습에  소년은 다시 의아한 생각이  들었
     다. 아버지가 독공을 알지 못하기에 당연 그의 제자나  수하들도 독공
     을 익히지 못했다. 물론 아버지의 경우는 천하에 다섯손가락안에 드는
     사람이었기에 독공을 몰라도 자신의 내공(內功)으로  독기를 밀어낼수
     있겠지만 다른 제자들은 그렇지 못했다.
       '아니야, 나를 잡아오라고  제자가 아니라  수신오위(修身五衛)중에
     하나를 보낸 것일지도 몰라.'
       수신오위는 아버지를 그림자 처럼 따르는 세명의 숙부들과 아버지의
     명(命)으로 밖에서 활동하기에 아직 한번도 보지 못한  두명의 고수들
     로, 눈앞에 있는 괴인이 아버지가 보낸 사람이라면 아마도  자신이 얼
     굴을 보지 못한 밖에서 활동하는 이위(二衛)중 하나일 것이었다.
       문득, 소년은 무슨 생각이 들었는지 봇짐을 풀러 술병하나를 꺼내들
     었다.
       "추우면 술을 마셔보는게 어때?"
       아버지가 보낸 사람이냐는 물음에 어리둥절해 하고 있던  강량은 소
     년이 술병을 건네주자 기뻐하는 얼굴이 되어 받아 들었다.
       할아범들에게 얼마나 많이 듣던 음료(飮料)이던가.
       큰할아범은 이것이 꿀물보다 더  달다 하였고, 작은 할아범은  천상
     (天上)의 감로수(甘露水)와도 비견할수 없다고 예찬했었다.
       "그건 '내가' 마시는 술이야, 무슨 말인지는 알겠지?"
       아버지가 보낸 사람이라면 자신이 마시는 술이 어떠한  것인지를 알
     기에 마시려 들지 않을 것이고, 아버지가 보낸 사람이  아니라면 먹는
     즉시 급사하고 말것이다.
       소년이 두가지 뜻을 담은 말을 했지만 강량이 그러한 것을  알리 없
     었다.
       선뜻 받아들고는 마게를 열어보니 흥클한 냄새가 코끝을 스쳤다.
       강량은 술주둥이에 입을 대고 벌컥거리며 들이키기 시작했다.
       이것으로 소년은 아버지가 보낸 사람이 아니라는 것을  알게되어 다
     시 경계의 눈으로 곧 쓰러질 강량의 주의해 보았다.
       '독의 고수이니 쉽게 쓰러지지는 않을 거야.'
       분명 죽기전에 자신을 죽이려고 발악할것이기에 소년은 공력을 모으
     고 그것에 대비하고 있어야 했다.
       "크아, 쓰기만 하잖아? 이게 뭐가 달다는 거야? 감로수니, 꿀물이니
     하더니만 할아범들은 다 늙어서 혀가 마비된게 틀림없어!"
       강량은 처음으로 마셔보는 술이 들은것과 달리 별로  맛이 없었지만
     그래도 몸속이 후끈해 지는 것이 추위가 좀 물러가는 것  같아 몇모금
     더 들이켰다.
       "어, 손끝까지 쩌릿쩌릿해지네."
       강량은 전신이 불을 당긴 것 같이 쩔쩔 끓더니 손가락  끝에서 불덩
     이가 쏟아져 나오는 듯한 느낌에 약간 찌푸린 얼굴이 되었다.
       "술이란게 원래 이렇게  이상한거구나…… 아니, 아냐.  큰할아범이
     풍류(風流)를 아는 취객은 반드시 주선(酒仙)인 이태백의 시를 읇어야
     술맛이 제대로 난다고 했는데."
       그는 그러면서 생각나는데로 이태백의 시들중 술에 관한  시를 아무
     거나 하나 읊기 시작했다.

       둘이 마주 앉아 술잔을 기울이니
       비로소 온 산에 꽃이 만발하네
       한 잔, 한 잔, 또 한 잔……
       마침내 취하여 잠쏟아지는데
       그대여 가려는가, 가려는가
       내일 아침 해장 생각나거들랑
       거문고나 안고 다시 오게나

       兩人對酌山花開 一杯一杯復一杯
       我醉欲眠君且去 明朝有意抱琴來

       강량은 시를 읊고 나자 왠지  호기가 생기고 취기에 흥해지는  것을
     느낄 수 있었다. 그는 우헤헤 웃음을 터트리며 다시 술병을 기울였다.
       "원래 이렇게 먹는 거였구나!"
       그렇게 몇 모금을 더 마신  그는 갑자기 아랫배를 잡고  고통스러운
     모습이 되어 말했다.
       "그런데 왜 이렇게 아랫배가 타는 것 같지."
       소년은 강량의 고통에 찡그린 모습을 보며 비상(砒霜,  비소라는 독
     극물의 한약명)이 발동하기 시작했다는 것을 깨닫고 차가운 미소를 머
     금은 채 쏘아 붙이 듯이 말했다.
       "흥, 그 술에는 한냥이 넘는 비상이 들어가 있으니 불붙는듯한 느낌
     이 드는게 당연하지."
       소년은 어린시절 어머니를 잃고 원수가 쓴 고독(蠱毒)에  중독된 이
     후 십여년 가까이 통증과 충독을 벗어나기 위해 비소를  탄 비상주(砒
     霜酒)와 웅황(雄黃, 화학명 황산제일철. 한방에서 백충의 독과 뱀독을
     푸는 약재로 극소량씩 사용되지만 폭발위험이 있다)을  상복해야 했기
     에 극독(劇毒)한 약(藥)의 분량은 이미 보통사람의 치사량을  훨씬 넘
     어서고 있었다. 그런데 괴인은 그러한 소년이 먹는 량의  몇배를 마셨
     으니 절대로 온전할리 없었다.
       아랫배를 부여잡고 잠시 찡그린 표정을 지었던 강량은  멀뚱히 소년
     을 쳐다 보다가 의아한 듯 고개를 갸우뚱 거리며 다시  입가에 술병을
     기울였고, 그 모습을 본 소년의 얼굴은 백지장처럼 창백하게  변해 버
     렸다.
       '이 자는…?'
       십여년이 넘는 기간 동안 고독의 발작으로 고통스러울때마다 어쩔수
     없이 소량씩 양을 늘이며 먹어온 자신이었다. 그럼에도 불구하고 하루
     에 한잔이상 먹지못하는 극독이었다. 그런데 저  괴인은 독(毒)이라는
     것을 가르쳐 주었는데도 계속 저 술을 퍼먹고 있는 것이다.
       그것은 독에 대하여 그만큼 자신이 있다는 뜻!
       "할아범들이 말하던 술하고는 다른 건가. 하지만 맛이  쓰고 이상해
     도 몸도 따뜻해지고 기분도 좋이지는데?"
       처음 마셔보는 독한 술에 약기운까지 돌아 이미 얼큰하게 취기가 오
     른 강량이었다. 그는 자신을 두려운 듯 바라보며 잘게 떨고 있는 소년
     을 의아한 눈으로 바라보았다.
       "소형제, 왜그래 추워? 자, 이건 원래 소형제꺼니까 어서  먹어. 이
     거 먹으면 따뜻해져."
       소년이 대답이 없자, 강량은 술병을 그쪽에 내려 놓은후  다시 불을
     쪼였다.
       화르르 타오르는 불꽃의 적막함을 사이에 두고 둘은  있었지만 강량
     은 지난 사흘간의 피로가 한꺼번에 밀려오는 듯, 자꾸 졸음이 와서 꾸
     벅거리고 있었기에 그러한 분위기를 깨달을수 없었다.
       강량은 왠지 왼쪽 다리에서 느껴지는 찌뿌드하고 둔중한  느낌에 눈
     을 억지로 꿈뻑이며 자신의 발을 내려다 보았다.
       "어?"
       그의 발은 신을 감싼 천들이 찢어질 듯 탱탱 부풀어 오른 것이 이상
     하였다. 정신을 차리고 급히 신을 벗기자 너무 부풀어 올라 그 형상을
     알아볼수 없는 자신의 발바닥이 나타났다.
       하지만 아직 취기가 가시지 않은 그는 헤롱거리며 횡설을 해댔다.
       "헤에, 발이 찐빵같아졌잖아. 그런데 왜 이러지? 소형제가  준 술을
     먹고 기분이 좋았었는데… 발이 아픈것도 같고…  아냐, 간지러웁지만
     안아픈것도 같기도 하고……"
       소년도 어째서 그런 것인지 몰라, 놀란 눈으로 그것을 보고 있었다.
     그러나 곧 괴인의 발바닥에서 흐르는  작은 핏방울을 보고 그가  밖에
     설치해둔 부용침에 당했다는 것을 알수 있었다.
       '그런데 왜 죽지를 않는거야?'
       의아심을 가질 사이도 없이 이번에는 자신에게 잡혔던  괴인의 손목
     과 손등이 갑자기 까맣게 변해 퉁퉁 부풀어 올랐다.
        "으엥? 이번에는 손이 부풀어 오르네? 이상하네 왜 이런거지?"
       저러한 모습이 되면 반드시 고통속에서 뒹굴며 소리를  잠시 지르다
     가 칠공(七孔)으로 피를 쏟으며  개구리처럼 죽어 나자빠져야  된다고
     알고 있고, 또 믿고 있던 소년은 이 혼란스러운 상황이 어떻게 벌어진
     것인지 전혀 이해할 수가 없었다.
       "너, 이미 중독된 것이었잖아? 독의 고수가 아니잖아?"
       술기운과 비상독에 취해,  소년의 혼란스러워하는 목소리가  들리지
     않는 강량은 속이 미식거려 자신도 모르게 '우웩!  우웩!'하며 토사물
     을 쏟아놓기 시작했다.
       "크악, 먹은것도 별로 없는데 왜 이렇게 토기가 나오는거야."
       강량은 죽처럼 짖이겨져 밖으로 나온 뱀고기를 아까운  듯이 바라보
     았고, 소년은 강량의 토사물에서 부글부글 끓어오르며 뿜어져 나온 하
     얀 비상독을 볼수 있었다.
       "소형제, 나 이상해. 손도 부풀어 오르고 발도 부풀어  오르고… 아
     픈건가. 이럴때는 작은 할아범이 있어야 하는데…… 작은 할아범이 내
     가 아프면 침도 놔주고 약도 주고 그랬었는데…… 내가 없어졌다고 마
     녀들이 할아범들 혼내면 안되는데……."
       술에 취해 쉴새없이 중얼거리던 괴인은 어느순간 철퍼덕  거리는 소
     리와 함께 불가에 쓰러지더니 금새 코를 드르렁 드르렁 골며  잠에 빠
     져들고 말았다.
       소년은 이 어이없는 상황을 잠시 황당하게 지켜보다 몸을 일으켜 그
     의 발치께로 다가갔다.
       "이놈, 독경을 노린 고수도.  아버지가 날 잡아오라고 보낸  사람도
     아닌…… 그냥 하늘에서 떨어진, 독이 늦게 발작하는 바보인가?"
       하지만 소년도 알고 있는  사실이었다. 독이 늦게 발작하는  이상한
     체질이란 없음을. 내공이 극의(極意)에 이른 자만이 독의 발작이 늦어
     질 뿐, 일반인이라면 아무리 건장한 자라 하여도 자신의  독에는 소용
     이 없음을 잘 알고 있었다.
       소년은 동그란 지남철을 품에서 꺼내 괴인의 발바닥에 갔다 대었다.
     잠시후 쇠털처럼 가늘고 긴 침이 지남철에 달라붙어 서서히 빠져 나왔
     고 발바닥에난 작은 침구멍에서는 고여 있던 검은 피가 주르륵 흘러내
     렸다.
       '독혈(毒血)이 몸을 돌지 못하고 이렇게 뭉쳐있다니?'
       도대체가 이해불가능한 이 상황에  소년은 머리를 한차례  휘저으며
     소도(小刀)를 꺼내들었다.
       칼날이 은빛을 뿌리며 천천히 강량의 몸쪽으로 향했다.
       "배고파……"
       진흙과 먼지투성이 얼굴의 괴인이 고개를 돌리며 잠꼬대를  했고 소
     년은 칼날을 멈추었다.
       왠지 술이 거나하게 취해 히죽거리며 잠든 괴인의  장난스러운 얼굴
     이 정감이 간다는 생각을 떨쳐버리려는 듯 침을 툇!하고 뱉았다.
       "치잇, 너 운좋은 줄 알아."
       소년이 칼날을 뒤집어 손목과 발바닥을 향해 한차례씩  휘두르자 기
     다리고 있었다는 듯 검은 핏방울이 허공으로 치솟아 올랐다.
       별도의 치료없이도 괴인의 몸은 스스로 독혈을 밀어내고  있는 것이
     다.
       "괴물같은 도둑놈."
       소년은 짧게 한소리 하고는 불가에  앉아 몸을 웅크리고 눈을  감았
     다.


       쏴아아아!
       하늘의 우르릉 거림과 함께 빗방울은 시간이 흐를수룩  더욱 거세지
     고 있었다. 폭포수 처럼 쏟아져 내리는 빗물속에서 사람의  흔적을 찾
     기란 그리 쉬운 것이 아니었다.
       "……그래서 더 이상은 아가씨의 흔적을 찾아 낼수가 없습니다."
       파양장(破陽掌) 황풍(黃楓)앞에 추종을 담당했던 수하가 진흙탕위에
     그대로 무릎을 꿇고 업드리며 말하고 있었다.
       황풍은 그를 탓하고 싶지 않았다.
       "이것도…… 하늘의 뜻이 아니겠느냐. 비가 많이 내리고 있다. 그만
     일어서거라 천호(天虎)."
       하지만 천호라 불린 사내는 움직이려 하지 않았다.
       황풍은 자신의 긴 수염을 쓰다듬으며 앞으로 나아갔다. 뒤에 우산을
     들고 서있던 종복이 급히 따르려 했지만 그는 가벼운 손짓으로 그것을
     제지하고 천호의 앞에 섰다.
       "일어서거라."
       천호의 입가로 울음섞인 목소리가 흘러나왔다.
       "비, 비가 오지만  않았어도 찾아낼수  있었을 터인데……  당주(堂
     主)! 제 잘못이니 벌하여 주십시오!"
       "비가 내리는 것이 어찌 너의  죄란 말이냐. 그리 걱정하지  않아도
     된다. 설사 이번일로 인해 협정이 잘못된다 하더라도,  이미 오래전부
     터 위명만이 남아있는 가(家)에  무슨 힘이 있겠느냐. 그깟  회(會)의
     놈들이 이번 기회를 빌미로 무슨  일을 벌인다 해도, 두려워  할 것은
     아무것도 없다."
       황풍은 단호하게 말하며 그를 직접 일으켜 세웠다.
       빗물은 두사람을 가득 적시고 땅으로 흘러내리고 있었다.

       --------------------------
       물론물론 계속입니당

『SF & FANTASY (go SF)』 63376번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 2 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 02:11    읽음:1346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 二 章  동행(同行)

       또다시 긴 가을밤이 지나고 해맑은 아침이 밝아 왔다.
       산등성이에는 운해(雲海)를 이룬 하얀  연무가 구름이 흩지듯  걸려
     선계의 그것과도 같은 운치를 보여주고 있었다.
       어젯밤 온통 별들을 뒤덥었던 먹구름은 언제 그런일이  었었냐는 듯
     흔적도 없이 사라져 하얀 솜덩이같은 구름들만이 푸른  하늘위를 유영
     하고 있을 뿐이었다.
       초막을 뚫고 들어오는 햇살에 강량은 부시시한 몰골로  잠에서 깨어
     났다.
       몸을 일으키려고 하는데 발바닥과 손목부위가 매우 아파왔다.
       그는 어제저녁 이 초막에 들어와 허름한 옷차림의 소년을 만나 이상
     하고 길쭉한 고기를 얻어먹고 술을 마셨다는 것 이외에는 잘 기억해내
     지 못하고 있는 상태였다.
       "아야야… 이게 뭐야?"
       강량은 손목이 아파 쓰다듬다가 딱지처럼 내려 앉은  검은 핏자욱을
     볼 수 있었다.
       어리둥절한 그는 이리저리 손목을 움직여 보았다. 근육과 뼈에는 별
     이상이 없는지 아무 거리낌 없이 움직일수 있었다.
       "어디서 긁힌건가?"
       이번에는 발바닥을 살펴보니 손목과 마찮가지의 상처가 보였다.
       하지만 발바닥은 몸을 지탱하는 부위라 근육이 상하지  않았다 하더
     라도 보행에 큰 지장을 줄것이 자명했다.
       찌푸린 얼굴로 자신의 발바닥을 살펴보던 강량은 다꺼진  화톳불 건
     너에 소년의 모습이 보이지 않음을 깨달을수 있었다.
       "소형제는 벌써 떠났……"
       강량이 거기까지 말하는데 봇짐과 작은 광주리를 든  소년이 초막의
     나무문을 열고 안으로 들어섰다.  강량은 소년이 아직 이곳을  떠나지
     않았음을 알고 기쁜 얼굴로 인사를 했다.
       "소형제, 어제는 정말 고마웠어."
       소년은 매서운 눈으로 다시한번 그를 노려보고는 짧게 말했다.
       "도둑놈."
       강량은 소년의 말에 머슥한 표정이 되어 머리를  긁적거리며 주절대
     었다.
       "소형제, 그게 말이지 내가 그러고 싶어서 그런게 아니라.  그게 그
     러니까 배가 너무 고파서 눈에 헛것이 보이고 어쩌다  보니까, 초막에
     들어왔고. 그 고기가 내손에 들어와 있었던 건데. 소형제꺼를 뺏어 먹
     은 것은 나도 미안하게 생각해…. 나중에 은자란걸 다시  구하게 되면
     몇배로 쳐서줄게. 그러니까……"
       소년은 흥, 하는 한차례 콧방귀와 함께 작은 광주리를  강량의 앞에
     내던져 놓았다.
       강량은 멀뚱멀뚱 그것을 쳐다보다 광주리를 덮은 명주  보자기를 치
     우자 군침이 도는 꿀바른 구운오리 한 마리가 눈에 들어왔다.
       그는 그것으로 손이 가다 급히  멈추고는 슬쩍 소년의 눈치를  보며
     작은 목소리로 간절함을 담아 물었다.
       "머, 먹어도 되?"
       "먹어."
       소년의 대답은 의외로 쉽게 나왔다. 강량은 입을 헤벌쭉하게 벌리고
     는 오리를 뜯어먹기 시작했다. 입안에 넣자 사르르 하고 녹는 것이 천
     상의 음식이 따로 없다고 느껴질 정도였다.
       "아주 맛있어."
       강량이 헤헤거리며 오리다리 하나를 뜯어 소년에게 건네주자 소년은
     찡그린 얼굴로 손을 저으며 말했다.
       "너나 먹어, 그렇게 침을 다 묻혀 놓고 더러운 것을  어떻게 먹으라
     는 거야. 더럽게 시리……"
       강량은 사실 주고 싶지 않았지만 예의상 그래본 것인데, 혼자먹으라
     니 좋아라 입안에 쳐넣었다.
       오리고기는 금새 뼈만 남았고, 그 뼈들도 하나하나 씹혀  강량의 뱃
     속에 들어가 버리고 말았다.
       "너 개냐? 뼈는 왜먹어!"
       오독오독거리며 오리뼈를 씹고 있는 강량을 보다 못한  소년은 뼈만
     남은 광주리를 빼앗아 들었다.
       "뼈는 먹으면 안되는 거야?"
       강량은 아직 부족한지 쩝쩝 입맛을 다시며 한숨을 푹 내쉬었다.
       어이없는 말에 황당해 하고 있던 소년은 어찌되었든  식사가 끝났다
     고 생각하고는 눈을 빛내며 본론에 들어가기로 했다.
       "야, 도둑놈아. 너 저 오리구이가 얼마나 비싼건줄 알아?"
       강량은 그 말에 가슴이 철렁 내려 앉았다. 먹으래서  먹었더니 자신
     한테 셈을 치르라고 하는 것같았기 때문이다.
       "소형제, 나 은자를 잃어버려서 하나도 없어."
       "뭐! 없다고?!"
       분명 어제저녁에도, 바로 방금전에도 은자가 없다고 구하게 되면 주
     겠다고 말했는데, 소년은 처음듣는 이야기처럼 소리를 꽥!  하고 질렀
     다.
       "이 근처 마을에서 오리값이 얼마나 올랐는지 알고나 하는 소리야!"
       강량이 찔끔해지며 고개를 숙이고 잦아드는 모습에서 소년은 완전히
     결정을 내릴수 있었다.
       '생각했던 대로 이놈은 바보임에 틀림없어!'
       동전(銅錢) 열문(十 )으로 산 오리구이 한 마리는 바보를  낚을 미
     끼에 불과했던 것이다.
       "말해봐, 어떻게 할건지. 네가 다 먹어버려서 이젠 되물릴수도 없잖
     아."
       소년이 윽박지르자 강량은 울상이 되어 말도 못하고 쭈그려 앉아 있
     을 뿐이었다.
       충분히 위협을 줬다고 생각한 소년은 이 이상 그를 한가지  일로 괴
     롭히면 일이 잘못될수도 있기에 조심스럽게 새벽부터 생각해두었던 말
     을 풀어 놓기 시작했다.
       "먹은 음식들을 되물릴수도 없고…… 너, 어디서  온거야? 집이라도
     찾아가서……"
       강량의 얼굴빛이 창백하게 변하는 것을 보며 소년은  자신의 짐작이
     맞은 것 같아 속으로 환호성을 내었다.
       '이 바보도 분명 집에서 몰래 나온게 틀림없어!'
       소년은 그의 옷이 비록 더럽혀져 있지만 본래는 매우 비싸고 흔치않
     은 옷이란 것을 깨닫고 어디 부자집의 도련님이 세상 구경을  하기 위
     해 도망나왔다고 생각했던 것이다.
       "집이 어디야."
       "지, 집없어."
       떠듬떠듬 고개를 돌리고 말하는 강량의 모습을 보며  소년은 속으로
     웃었다.
       '얼굴에 거짓말이라고 다 쓰여 있단다, 바보야.'
       이쯤에서 슬슬 말을 꺼내도 되겠다 싶어 소년은 약간 잔잔해진 목소
     리로 말했다.
       "그리고 어제 네가 훔쳐  먹은 칠점사(七點蛇)도 쉽게 구할수  없는
     매우 비싼 뱀이었지."
       강량은 그제서야 어제 먹은 고기가  뱀고기 였다는 것을 알수  있었
     다.
       물론 이 부스럼 투성이 소년의  말처럼 희귀하고 이상한 뱀이  아닌
     독도 없는 흔한 산뱀중에 하나였지만, 그런 것 까지는 알리 없었다.
       "어떻게 할건지 말해봐."
       "나, 나중에 은자가 생기면……"
       소년은 '그래, 집이 부자니까 은자야 금방 생길지도 모르겠지.'라고
     속으로 생각하며 말했다.
       "안돼지, 내가 도둑의 말을 어떻게 믿어. 하지만 다른  방법이 하나
     있기는 있는데…."
       슬쩍 운을 띠우자 강량의 눈이 빛나며 쉽게 넘어오는 것이 보였다.
       소년은 일이 쉽게 풀리자 흡족해 하며 궁쥐로 몰아넣은 쥐에게 살아
     날 구멍을 열어주었다.
       "별 것 아냐. 앞으로 내 '호위 무사'가 되는 것이지."
       그리고는 넌즈시 좋은 조건을 하나 달아주었다.
       "뭐, 빚을 탕감해주는 이외에도 하루 세끼 식사는  충분히 줄것이고
     잠자리도 마련해줄수 있어. 은자가 하나도 없이 쫄쫄 굶는것보다는 나
     을껄."
       어젯밤, 소년은 이 바보의  내력이 엄청나다는 것을 독이  발작하지
     않는 것에서 알수 있었고, 명사(名師)로부터 오랫동안  지도를 받았을
     것이 분명하다고 생각했던 것이다.
       '위험한 일이 있을때나, 아버지의 수하들을 혹여라도 만나게 되었을
     때, 이 바보가 최소한 도망칠 시간은 벌어줄수 있을 거야.'
       소년의 목적은 그것이었다.
       단지, 한가지 실수라면 독이 발작하지 못하고 스스로 밀어낼 정도의
     공력을 가진이가 세상에 그리 많지 않다는 것을, 소년은 그리 깊게 생
     각해 보지 못하고 '저런 놈도 있겠지.'라고 너무 단순하게  판단을 내
     렸다는 것 뿐이다.
       생각해볼 여지도 없이 졸지에 호위무사가된 강량이 소년의  어서 가
     자는 독촉에 엉거주춤 일어서  초막의 밖으로 나섰을때는  산등성이에
     걸려있던 아침해가 어느덧 중천(中天)에 이르른 정오였다.
       "바보야, 내 수하가 되었으니 앞으로는 그런 지저분한  몰골로 다닐
     수는 없어. 어서 얼굴이나 씻어."
       강량은 자신보다 어려보이는 그에게 계속 하대를 받자  기분이 안좋
     아져 소년의 부스럼 투성이 얼굴도 만만치 않다고  쏘아붙이고 싶었지
     만, 그런 피부병에 걸린 소년이 불쌍해보이고 또 화를  낼까봐 입밖으
     로 꺼내지는 못하고 아무말없이 냇가로 절룩거리는 걸음을 옮겼다.
       "바보야 발이 많이 아파?"
       강량은 뒤에서 들려오는 부드러운 물음에 금새 화가 풀어져 '응, 괜
     찮아. 소형제.'하고 대답했다.
       "어서 씻고 상처나 보여봐, 내게 좋은 금창약(金瘡藥)이 있으니까."
       냇가에 다다르자 강량은 어푸어푸하는 소리와 함께 세수를  하고 머
     리도 풀어 흙과 먼지를 씻어내고는 대강 동여매고 소년의 앞으로 다가
     갔다.
       소년은 어젯밤과는 다른 생각지도 못한 훤칠하고 준수하게  변한 강
     량의 모습에 볼이 약간 붉게 변해 고개를 돌리며 작게 중얼거렸다.
       "바보가 원래는 잘생겼었구나."
       소년이 주섬주섬 봇짐에서 금창약을  꺼내 놓고 수풀위에  주저앉은
     자신의 손목과 발바닥의 상처를 살펴보자, 강량은 무슨 생각이  난 듯
     소년에게 물었다.
       "소형제, 소형제는 이름이 뭐지?"
       그의 손등에 약을 바르던 소년은 고개를 들고 그의 눈을  보다 자신
     의 성을 말해주었다.
       "내 성은 유(柳)씨야."
       "아, 유형제였구나."
       강량은 고개를 끄덕이며 소년이 이름을 말해주기를 기다렸지만 손목
     의 상처를 다싸매고 발치께로 갈때까지 아무말이 없자 다시 한번 물었
     다.
       "유형제, 내이름은 강량(姜良)이거든. 유형제의 이름은 뭐야?"
       소년은 뭐라 말해주려다 입을 다물더니 갑자기 신경질적인 목소리로
     말을 끊어 버렸다.
       "이름은 알아서 뭐해, 나는 너를  바보라고 부르면 되고 너는  나를
     유형제라고 부르면 되잖아."
       그리고는 귀찮다는 듯 대강 발바닥의 상처에 약을  발라주고 명주천
     으로 쌔게 동여매 주었다.
       강량은 화도 나고 발바닥이 화닥거리며 아프기도 하여  뭐라 말하려
     했지만 소년이 등을 돌리자 분기만 끓어오를뿐 아무말도 할수 없었다.
       그때 소년이 등을 돌린 그대로 떠듬거리는 목소리로 말했다.
       "나, 소혜(少慧)야 소혜."
       소혜의 얼굴은 붉게 변했지만 등을 돌리고 있어  강량에게 보이지는
     않았다. 강량은 잠시 멀뚱히 소혜를 쳐다보다 큭큭거리며 웃음을 터트
     렸다.
       "크, 크큭…. 너, 너 이름이 여자같아서 말해주지  않으려 했던거구
     나. 우헤헤! 이봐, 유형제. 이름을 부르지 않고 그냥 유형제라고만 불
     러줄게 부끄러워하지 말아."
       소혜는 불그락 푸르락한 얼굴이 되어 고개를 팩! 돌려  강량을 쏘아
     보며 외쳤다.
       "이 바보야!"


       ---------------------------------------
       바보 주인공이군용..으홍이는 바보 좋아해여. 으홍이가 바보거
     든요...0.0?

『SF & FANTASY (go SF)』 63377번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 3 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 02:11    읽음:1348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       금창약을 바르고 명주천으로 감싸놓기는 했지만 강량의 발바닥은 아
     직 나은 것은 아니었다. 그렇기에 빠른 걸음으로 산을  내려가는 소혜
     의 뒤를 뒤뚱뒤뚱 쫓으며 연신 불러댈수밖에 없었다.
       "유형제! 유형제! 그렇게 빨리 가면 어떻게해!"
       소혜는 그가 자꾸 유형제라고  부르자 부글부글 끓어오르는  얼굴이
     되어 걸음을 멈추고 신경질적으로 몸을 돌렸다. 먼 발치에  강량이 연
     신 절룩이며 쫓아오는 모습이 보였다.
       강량의 모습이 가까이 다가올때쯤, 소혜는 다시 자진 걸음을 앞으로
     옮겼고, 강량은 발치에서 올라오는 통증에 이마가득  땀방울을 흘리며
     다시 절룩이는 걸음을 빨리했다.
       "유형제, 발이 너무 아파."
       강량의 목소리에는 진심으로 고통이 섞여 있어서 소혜는  자신도 모
     르게 신형(身形)이 굳어져 발걸음을 멈춰 세울수밖에 없었다.
       엉거주춤 서있는 강량의 발치께를  내려다보니 발을 감싼  명주천이
     붉게 물든 것이, 상처가 다시 터져나간 모양이었다.
       강량은 소혜가 더 이상 움직이지 않자 아픈 발바닥을 들고는 찌푸린
     얼굴로 땅바닥에 주저앉았다.
       소혜는 피투성이가 된 발을 보며 약간 걱정스러운  마음이 들었지만
     표현하지는 못하고 짜증난다는 듯 사납게 외쳤다.
       "뭐한거야! 상처가 다시 터졌잖아."
       강량은 잘못한것도 없으면서 괜히 주늑이 들어 고개를 수그렸다.
       "미안해, 유형제."
       소혜는 칫, 칫, 거리며 그의 발에 감싼 명주천을 풀고  터진 상처에
     다시 금창약을 꺼내 발랐다. 아까전과 다르게 정성들여 꼼꼼히 발랐기
     에 상처에서 샘솟던 피는 금새 멈추어졌다.
       마지막으로 명주천을 아프지 않게 조심스럽게 동여매준 소혜는 숲길
     옆 나무에서 튼실한 나뭇가지 하나를 꺾어 강량에게  주며 한심스럽다
     는 듯이 말했다.
       "하여간 바보는 어쩔수 없다니까."
       강량을 내버려두고 다시 앞으로 나아갔지만 아까와 같이  빠른 걸음
     은 아니었다.
       강량은 소혜가 던져준 나뭇가지를 지팡이 삼아 짚으며, 몸을 일으키
     고 뒤따라 걸음을 옮기며 말했다.
       "유형제, 이제 발이 안아파 고마워."
       소혜는 흥, 하고 코웃음을 쳤지만 강량에게는 그렇게 차갑게 느껴지
     지는 않았다.
       "그런데 왜 발하고 손목이  이렇게 된거지. 유형제, 유형제는  혹시
     알아? 어제는 멀쩡했던 것 같은데……"
       강량의 말에 제발이 저린 소혜가 약간 당황해 하며 외쳤다.
       "내가 그걸 어떻게 알아! 바보니까 칠칠맞지 못하게  어디서 다쳤겠
     지!"
       소혜가 행보의 속도를 늦추기도 했고, 강량이 나뭇가지에 의지해 힘
     들이지 않고도 걸어갈수 있었기에 둘은 엇비슷한 거리를 두고 하산(下
     山)을 할수 있었다.
       "유형제, 어디로 가는거야?"
       꽤 큰 마을이 내려다 보이고 사람들이 지나 다니는 모습을 보자, 겁
     을 집어 먹은 강량이 소혜에게 물은 것이다.
       소혜는 그의 위아래 몰골을 흝어 보더니 손가락을  흔들거리며 대답
     했다.
       "네 옷입은 꼴을 봐. 내 수하가 되었으니 그렇게 입고  다녀서야 되
     겠어?"
       강량은 소혜의 옷차림또한 허름한 넝마에 불과하다는 것을 알고있었
     기에 물었다.
       "유형제도 옷차림이 좋지는 못하잖아."
       "칫, 이건 다 그럴 만한 사정이 있어서 그런거야!"
       마을에 도착한 그들은 포목점으로 가, 평민들이 입는  누런 마의(麻
     衣)를 두벌을 달라고 했다.
       퉁퉁한 모습의 상점 주인이 그네들의 몸크기와 비슷한 옷 두벌을 가
     지고 와서 보여주자 소혜가 괜찮다는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.
       "이거 얼마에요?"
       "동전 이십문만 내."
       주인의 대답에 소혜는 고개를 저었다.
       "너무 비싸잖아요. 열문밖에 없어요."
       강량은 뒤에서 둘의 흥정하는 모습을 멀뚱히 지켜보고  있을 뿐이었
     다.
       상점이란 곳에 온것도 오늘이 처음이었고, 다섯 살 이전에는 모르겠
     지만 그가 기억하는 한 바로 며칠전까지, 십오년이 지나는 동안 단 하
     루도 집밖으로 나와본적이 없었다.
       연공실(鍊功室)인가, 연무실(鍊武室)인가에 갇혀 그 집안조차도  제
     대로 돌아다녀보지 못한 그였다.
       "바보야, 뭘 그렇게 멍청히 있어."
       동전 열두문으로 흥정을 끝낸 소혜가 옷한벌을 강량에게 던져주고는
     가게의 뒤쪽방으로가 옷을 갈아 입으려 하는데, 그뒤를 강량이 절룩이
     며 쫓아왔다.
       소혜가 짜증스럽게 고개를 돌리며 물었다.
       "왜 쫓아오는거야!"
       "나, 나도 옷 갈아입으려고……"
       "바보, 넌 더럽고 냄새나니까 내가 다 갈아입고  나온뒤에 갈아입으
     란 말야."
       강량은 소혜가 자신을 핍박하자 시무룩해져 문앞에 멈춰 섰다.
       그가 집을 떠나 처음으로 만나고 기댈만한 사람이 소형제였는데, 그
     소형제는 자신을 바보라고 부르며(물론 도둑놈보다는  나았지만) 너무
     말을 거칠고 심하게 하는 것 같았다.
       '할아범들이 보고싶어.'
       할아범들이 눈앞에 어른 거리는 것 같았다. 할아범들은 교대로 옷을
     갈아 입혀주기도 하고, 가끔씩은 마녀들 몰래  벽곡단(僻穀丹)이 아닌
     맛있는 탕종류나 구운 닭등을 연무실로 숨겨와 건네주곤  했었던 것이
     다.
       '연자탕(蓮子湯)도 맛있었고, 고양육( 羊肉)은 입안에서 살살 녹았
     었는데……'
       먹을것을 생각하자 갑자기 입안 가득 침이 고이는 강량이었다. 아침
     나절에 먹은 오리구이 한 마리로는 사흘간의 허기가 채워지지 않았다.
       그 사이 소혜는 방안에 들어가 허름한 누더기를 벗어던지고 있었다.
       아버지와 그 수하들의 눈을 피해 도망치느라 거지 소년 차림을 할수
     밖에 없었지만 이제는 동행이  하나 생겼으니, 냄새나는 옷을  버리고
     그냥 평민 차림을 하여도 괜찮을 것이란 생각이 들었다.
       누더기 웃옷이 흘러내리자, 반듯한 천으로 여러겹을  동여매어 평평
     하지만 천위로 눌린 여인의 계곡진 가슴이 살짝 들어났다.
       '답답해.'
       소혜의 눈살이 찡그려졌다.
       하지만 어쩔수 없었다. 여자보다는  남자가 눈에 띠지도 않을  것이
     고, 또 돌아다니기에도 편할 것이기 때문이었다.
       '칫, 바보. 여자같은 이름이라고?'
       그녀는 콧바람을 한번 내고는 마의로 걸쳐입었다.
       허리끈을 질끈 동여매고 방문을 열자 준수하지만 왠지  어벙벙해 보
     이는 얼굴의 강량이 보였다.
       "바보야, 이제 들어가서 갈아입어."
       "으응."
       강량이 옷을 들고 절룩이며 방으로 가는 것을 보며 소혜는  왠지 그
     가 한심스러워 보인다고 생각되었다.
       반각정도의 시간이 흐른후 강량은 마의차림이 되어 방을 나왔다.
       소혜는 그가 옷을 갈아입는 사이  옆에 상점에서 사가지고 온  초혜
     (草鞋, 풀을 엮어 만든 신발)한두룸중 한짝을 풀어 던져주었다.
       강량이 의아한 시선으로 자신을 보자 그녀가 대답해주었다.
       "마의에 당혜같은 신발을 신을수는  없잖아. 바보야, '나는  부잣집
     도련님이다!'라고 떠들고 다니고 싶어?"
       신을 받아들며 강량은 고개를 끄덕였다. 이유는  잘모르겠지만 유형
     제의 말대로 하는 것이 좋을 것 같았다.
       "유형제, 배고파."
       자신의 말에 소혜의 눈이 하얗게 번뜩이는 것을 느낀 강량은 고양이
     앞의 쥐처럼 몸을 움추렸다.
       하지만 의외로 소혜의 대답은 순순히 나왔다.
       "알았어, 배불리 먹여줄테니까 따라와."
       "정말?"
       강량의 반문에 소혜가 팩!하고 소리쳤다.
       "그럼 거짓말인줄 알아!"
       "아, 아냐."
       소혜는 고개를 도리도리 져어대는 강량을 놔두고 찬바람이  슁슁 불
     정도로 몸을 돌려 가게 밖으로 나섰다.
       슬쩍 돌아보니 강량의 얼굴에는 헤헤거리는 웃음이 가득해 보였다.
       '바보는 정말 어쩔수가 없어.'
       그러면서 품안에 손을 넣어보니 얼마남지 않은 동전과  은자 하나가
     느껴질 뿐이었다.
       소혜가 마을의 한가운데 있는 객점으로 그를 데리고 가자 강량은 좋
     아라 하며 말했다.
       "여기가 '객점'이란 곳이지? 큰할아범이 그랬어, 이곳에서는 음식은
     물론이고 술도 먹을수 있고, 어떤데는 저녁에 원하면 잘수  있는 곳도
     있다고……."
       자리를 잡은 후에도 신기한 듯 왁자지껄한 다른 탁자들을 연신 둘러
     보며 의자에 엉덩이를 붙일줄 모르는 강량이었다.
       소혜는 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
       "어수선 하니까 제발좀 앉아있어!"
       "응, 앉을께."
       들떠있던 강량은 잽싸게 의자에 앉아 소혜의 눈치를 살폈다.
       '이건 세 살 먹은 어린애도 아니고? 이 인간은 도대체 왜 이 모양이
     야?'
       강량이란 이 바보 녀석은 생긴것과는 달리 머리는 거의 퇴화된 수준
     인 것 같다는 생각이 들었다.
       소혜가 그렇게 이런저런 생각을 하는 사이 점소이가  탁자앞으로 왔
     다.
       "뭘 시키시겠습니까?"
       "돼지고기 삶은 것 한근하고 만두 한접시, 소흥주(紹興酒) 한병. 이
     렇게 주세요."
       허나, 맞은 편에 앉은 강량의 눈이 반짝반짝 빛나고 있다는 것을 쉽
     게 발견할수 있는 소혜였다.
       그녀는 한숨을 내쉬며 가려던 점소이를 불러세웠다.
       "아니, 돼지고기 두근하고 만두 두접시로 갔다 주세요."
       "예, 예…"
       소혜가 요리를 시키고 창가를 바라보니 해는 어느새  서편으로 기울
     고 있었다.
       거리에 길다랗게 이어진 그림자들은 그녀에게 알 수  없는 암울함을
     전해주는 것 같았다.
       소혜는 쓸데없는 생각이라는 듯 고개를 저어 털어버리고  시선을 정
     면으로 향했다. 그곳에는 젓가락을 꾸욱 움쿼쥐고 점소이가 사라진 주
     방을 향하여 뚫어져라 쳐다보고 있는 강량의 모습이 보였다.
       그녀는 자신도 모르게 작은 웃음을 흘리고 턱을 손으로 받치며 그의
     모습을 보았다.
       "바보야, 너 혹시 하늘에서 떨어진건 아냐?"
       하늘님이 세상을 떠나기전에 조금이라도 웃음지어 보라고 바보를 내
     려보낸 것은 아닐까?
       소혜는 눈가에 물기가 고이는 것을 느끼며 그것을 슬쩍 소매로 훔쳤
     다.
       그녀의 이런 기분을 아는지 모르는지, 주방에서 음식들을 들고 나오
     는 점소이의 모습에 이미 온 정신이 팔려버린 강량은 그  음식들이 자
     신이 있는 탁자가 아닌 다른 탁자에 놓여지자 실망한 모습으로 고개를
     떨어뜨렸다.
       "유형제, 저 점원이 왜 우리에게는 먹을 것을 안줄까."
       "기다려봐, 이번에는 나올꺼야."
       이번에는 쌀쌀맞은 목소리가 아닌 왠지 정감이 넘치는 목소리였기에
     강량은 눈을 껌벅이며 소혜를 보았다.
       "뭘 그렇게 쳐다봐?"
       "으…응… 아냐."
       때마침 점소이가 강량과 소혜가 있는 탁자로 음식을 날라왔고, 강량
     은 헤- 벌어진 입으로 탁자위에 놓이는 만두에 먼저 손을 들이댔다.
       "방…께…나오……며……, 이…렁……응식…  마이…마이……머글…
     우……잇아고……하…라범…드리……마해쪄…."
       소혜는 눈살을 찌푸렸다. 입안 가득 만두를 꾸역꾸역 집어넣고 하는
     소리가 제대로 들릴 리가 없었기 때문이었다.
       "음식? 많이 먹어? 바보야, 무슨 소린지 하나도 못 알아듣겠어."
       강량은 소혜의 찌푸린 표정을 보자 또다시 화낼지  모른다는 생각에
     아무말없이 음식들을 먹어치우기 시작했다.
       "음식을 많이 먹다니? 무슨 얘기야, 입안에 든거 다  먹고나서 말해
     봐."
       강량은 꿀꺽거리며 음식을 삼키더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.
       "할아범들이 밖에 나오면 이런  음식들 매일 많이씩 먹을수  있다고
     했었어, 유형제."
       소혜는 어의도 없고 이해할수도  없어서 약간 짜증스러운  목소리로
     물었다.
       "그럼 넌 음식같은 건 먹어보지도 못했단 소리야, 뭐야."
       "응."
       너무도 쉽게 나온 강량의 대답에 소혜는 잠시 할말을 잃고 말았다.
       "자, 잠깐. 그러니까 너는 정말 음식을 먹어보지 못했다는거야?"
       "아니, 가끔씩 할아범들이 숨겨오는 것은 몇번 먹어본적 있어."
       이런 황당한 경우는 처음이었다.  강량이 자꾸 거짓부렁을 하는  것
     같자 소혜는 화난 얼굴이되어 말했다.
       "치잇, 거짓말 하지마. 그럼 너는 벌써 굶어죽었어야  될꺼아냐, 이
     렇게 많이 쳐먹으면서 배고프면 어떻게 버텼어."
       "유형제, 난 거짓말하지 않았어."
       소혜는 더 듣기 싫다는 듯 콧방귀를 뀌며 고개를  돌려버렸다. 시무
     룩해진 강량은 대나무 젓가락으로 삶은 돼지고기를 쿡쿡  찌르며 주섬
     주섬 말을 이었다.
       "내 침상옆에는 항상 둥글고 큰 항아리가 있었거든. 거기에 들어 있
     는 검은색 환약(丸藥)을 아침에 하나, 저녁에 하나. 이렇게 먹으면 하
     루종일 배는 별로 고프지 않아. 맛은 하나도 없지만……."
       고개를 돌리고 있던 소혜는 자신도  모르게 멍하니 그의 말을  듣고
     있었다. 하루에 두알정도 먹어  배가고프지 않은 환약이란 것은  분명
     벽곡단(僻穀丹)을 뜻하는 것이 분명했다.
       "그래도 할아범들이 마녀들 몰래 가끔씩 맛이 있는 '음식'이란걸 숨
     겨다 주기도 하고, 음식을 구할수 없으면 마녀들이 먹다  남은 밥으로
     맛있는 주먹밥을 만들어다 주었었거든……. 나올때도 주먹밥을 싸줬었
     는데 너무 배가 고파서 금방 먹어버리고 말았어."
       그녀는 강량이 얼마나 오랫동안 벽곡단을 먹어왔는지 궁금해져 은근
     슬쩍 모르는 듯이 물었다.
       "어렸을때도 그런 것만 먹고 지냈니?"
       "어렸을때는 하루 한알만 먹어도 배가 고프지 않았어."
       어렸을적부터 벽곡단을 먹으며 생활했다는  것은 몸을 가볍게  하여
     상승무공(上昇武功)을 익히기 위한 방편이 분명했다.
       "바보야, 너 무공을 잘 하지?"
       "무공? 응, 많이…… 아, 아냐 난 무공 같은거 할줄 몰라! 저, 정말
     이야, 유형제."
       잘 대답하다 갑자기 손을 휘저으며 부정하는 강량을 보며 소혜는 그
     가 무공을 익혔다는 것을 단박에 알수 있었다. 사실 어젯밤 독의 발작
     하지 않는 것이나, 저절로 독혈(毒血)을 밀어내던 것으로 보아 짐작하
     고 있던 바였다.
       '도련님, 도련님이 무공을 익혔다는 사실을 남에게 절대 발설해서는
     안됩니다. 그렇게 되었다가는 아가씨들의 귀에 들어가기 쉬울 것이고,
     얼마지나지 않아 붙들려 돌아오게 될것이 틀림없어요.'
       강량은 집을 떠나기전 할아범들로부터  누누이 듣던 실수를  행하고
     말자 괜시리 불안해져 더 이상 말하지 않고 입을 꾹 다물었다.
       "호오? 전혀 할줄 모른단 말이지?"
       소혜는 강량의 앞쪽에 놓여있던 만두와 고기가 담긴  그릇들을 자신
     쪽으로 끌어당겼다.
       드르륵, 드르륵, 소리를 내며 멀어져가는 음식들을 보며  강량의 눈
     은 화등잔만하게 커졌다.
       "유, 유형제……"
       소혜는 천천히 소흥주 한잔을 따라 마시며 빙긋 웃음진 얼굴로 말했
     다.
       "내가 필요한건 무예를 잘 할줄 아는 호위무사지, 밥만 축내는 식충
     이 아니거든."
       그녀는 그러면서 빠른 속도로 만두하나와 고기들을 집어먹기 시작했
     다.
       수육(水肉)을 몇점 먹지 않아 배가 불러왔지만 꾹 참고 삼키며 강량
     을 쳐다보니 연신 움직이고 있는  젓가락에서 눈을 떼지 못하고  있었
     다.
       '좋아, 어디까지 버티나 보자.'
       조금만 더, 조금만 더, 억지로  버틴 끝에 드디어 반가까이  접시가
     비워지자 소혜는 뱃속이 가득차 먹을수 없는 지경에 이르렀고, 강량은
     더 이상 참을수 없는 지경이었다.
       "유, 유형제! 나, 나 무예를 조금 할줄 알아!"
       마침 억지로 고깃점을 들고 입가로 가져가기 싫어 식은 땀을 흘리고
     있던 소혜는 자신의 승리에 속으로 안도해 하며 웃음을 지었다.
       "바보야, 너 다 먹어."
       그릇들이 다시 강량의 앞으로 다가오자 강량과 소혜, 둘은  전혀 상
     반된 이유로 한숨을 내쉬었다.
       아구아구. 아귀처럼 퍼먹는 강량을 보며 소혜는 이것  저것 물었고,
     음식앞에서 반항하기를 포기한 강량은  몇가지를 빼고는 대부분  묻는
     대로 답해 주었다.
       '그러니까 이 바보는 다섯살적부터 그 마녀들인지  뭔지하는 여자들
     에 의해 연무실에 갇혀서 벽곡단이나 먹으며 지내다, 더 이상 참지 못
     하고 할아범들인가 하는 노복들의 도움을 받아 도망을 쳤다 이건가?'
       소혜는 강량의 이야기를 들으며 이 바보가 대략  어떠한 인물인지를
     짐작해 보려 했지만 강량이 아는 사실이 많지 않아 그리  쉽지는 않았
     다.
       "그것뿐인줄 알아… 거기다 마녀들은  잠도 못자게 했어.  졸린데도
     매일 인시(寅時, 새벽 3시경)면 깨우고…… 난, 내 인생을  정말 찾고
     싶었어."
       강량이 이제는 아예 맺힌  것을 풀어놓자는 듯, 그동안  쌓아놓아던
     한(恨)을 술술 늘어놓고 있었다.
       소혜는 그의 이야기가 한탄과 푸념 뿐임을 알고 알아낼만한 것이 별
     로 없자, 더 듣기 귀찮아졌다.
       "됐어. 그만해, 귀가 따가우니까."
       소혜가 손을 저으며 의자에서 일어서자 강량은 실망해  뚱한 표정이
     되었다.
       "유형제는 너무해."
       "알아, 알아. 너 불쌍한 놈인거 다 아니까 그만해도되…. 저기 해가
     떨어지는 것이 안보여? 어서 방을 잡지 않으면 잠잘곳이 없단 말야."
       그러면서 소혜는 손을 흔들어 점소이를 불렀다.
       "여기 얼마죠? 그리고 묶어갈 방이 있나요?"
       점소이는 고개를 저었다.
       "손님들이 많아서 벌써 꽉 찼는 걸요."
       남은 방이 없다는 소리에 음식값을 지불하고 밖으로  나서니 거웃거
     웃한 땅거미가 지고 있었다. 소혜가 남은 돈을 꺼내 보니 방두개 잡고
     나면 동전 일문쯤 남을 것 같았다.
       "유형제, 이번에는 객잔(客棧)으로 가는 거야?"
       허둥거리며 뒤따라오는 강량의 물음에 소혜는 대답대신 고개를 끄덕
     여 주었다.
       "헤헤, 할아범들이 나중에 꼭 항주(抗州)의 객잔에  가보라고 했어.
     거기가면 선녀같이 예쁜 아가씨들이 나비 같이 펄럭이는 옷을 입고 나
     같은 사람이 지나가면 '소협, 소협…'하며 친근하게 부른데."
       강량의 말에 지나가던 길가를  사람들이 킥킥거리며 둘을  쳐다보았
     고, 소혜는 뻘게진 얼굴로 강량을 쏘아보며 말했다.
       "바보야, 그건 객잔이 아니라 기루(妓樓)라는 거야!"
       강량은 멍뚱한 표정으로 머리를 긁적였다.
       "객잔이 아니었구나… 유형제, 그럼 지금 가는 객잔에는 아가씨들이
     없는 거야?"
       강량의 말을 들은 행인들중 몇몇은 '어이 소협, 객잔으로 가지 말고
     북문(北門)쪽으로 가보라구!'라고 말하기도 하고 '내가 좋은데 소개해
     주겠네!'라거나, '소협들!  첫경험은 청월루(淸越樓)의  옥화(玉花)를
     찾아가는게 좋아.'라든지 하는 음담(淫談)이 섞인 우스게 소리를 건넸
     다.
       "이 바보야! 창피하니까 입좀 다물어!"
       소혜가 한소리 내어 강량의 입을 막아버렸지만 이미  어둠이 내려앉
     은 거리는 순식간에 행인들의 웃음바다로 변해 버렸다.
       상점마다 걸린 초롱들은 웃음소리에 흔들리듯, 바람결에 기우뚱거리
     며 그들을 비추고 있었다.
       '저런 완벽한 바보는 두 번다시 없을꺼야!'
       그녀는 씩씩거리며 눈앞에 보이는 객잔에 급하게 들어섰고, 그 뒤를
     따라, 무슨 이유로 소혜가 화내고 있는 것인지 몰라 멍청한 표정의 강
     량이 객잔안으로 향했다.
       이마에 사마귀가 난 사십대로 정도로 보이는 객잔의 주인은 마침 하
     품을 하며 기지개를 켜다 둘이  들어서는 모습을 보고 웃음을  지으며
     물었다.
       "손님들 방을 찾으십니까?"
       "두 개가 필요해요."
       소혜는 아직 화가 풀리지 않아 차갑게 외쳤고, 주인은  약간 머슥한
     표정으로 고개를 저었다.
       "손님들께는 죄송하지만, 방이 하나밖에 남아있지 않은걸요."
       가뜩이나 심통이 난데다가 방까지 없다는 소리를 듣자  짜증이 머리
     끝까지 곤두서는 그녀였다.
       "바보야, 다른데로 가자!"
       강량의 팔을 잡아끌며 나가려던 소혜를 향해 객잔 주인이 말을 이었
     다.
       "손님, 손님, 다른데를 가도  마찮가지에요. 우리 평안객잔  말고는
     방이 남아 있는 곳이  없습니다. 이번에 서문(西門)쪽에 있는  고가장
     (高家莊)에서 무슨 일인지 실력에 따라 후하게 값을 쳐준다고 무사(武
     士)들을 모집하던 걸요. 그 때문에 여기저기서 무림인(武林人)들이 여
     럿 몰려 왔어요."
       소혜는 '후하게 값을…'이라는 말에 걸음을 돌려 주인  앞으로 향했
     다.
       "그…… 고가장에서 수당을 얼마정도나 쳐준다는 얘기에요?"
       "일반무사는 한사람당 한달에 은자 열냥정도를 준다고 하던데요. 아
     주 후한 편이지요."
       주인의 대답에 소혜는 흡족한 웃음을 지으며 알았으니 하나 남은 방
     을 달라고 했다.
       '은(銀) 스무냥이면 당분간은 넉넉히 지낼수 있겠지.'
       가지고 있던 돈이 다 떨어져  어떻게 할까 하던 차에,  의외로 많은
     은자를 받을수 있는 일자리가 들어와 다행이었다.
       "유형제, 내일 그 고가장이란 곳으로 갈꺼야?"
       소혜는 뒤에서 왠지 시무룩하게 물어오는 강량을 돌아보며 말했다.
       "바보야, 네가 너무 먹어서 돈이 다 떨어졌어. 이 바깥 세상은 일을
     해야지 돈을 벌수 있는 거야."
       강량은 묵묵히 고개를 끄덕이고 그녀를 쫓았다. 소혜는 방안에 들어
     서자 의외로 침상이 하나밖에 없음을 깨닫고 눈썹을 찡그렸다.
       "바보야, 넌 바닥에서 자. 나는 침상에서 잘테니."
       뒤따라 방안에 들어서던 강량은 소혜의 말에 싫다는 듯 고개를 저으
     며 말했다.
       "침상이 좁기는 하지만 둘이 잘수 있잖아. 바닥에서 자기  싫어, 유
     형제."
       소혜는 아랫입술을 깨물며 화난 눈으로 강량을 노려 보았다.
       "나는 다른 사람이 있으면 같이 못자는 체질이란 말야."
       "싫어, 바닥은 추워."
       왠일인지 이번에는 강량도 완강하게 거절했다. 그가  그렇게 나오자
     소혜는 말싸움 하기도 지치고 귀찮아, 절대로 자기가 잠든  쪽으로 넘
     어오지 말라며 엄포를 놓은후 침상에 누워 등을 대고 돌아누웠다.
       등잔불을 끈 강량이 침상위에 걸터 앉으며 그녀를 향해 힘없는 목소
     리로 물었다.
       "유형제, 날 고가장에 팔아먹으려는거지."
       침상에서 눈을 감고 잠을 청하려다가 강량이 이상한 소리를 하자 찌
     푸린 얼굴로 몸을 반쯤 일으켰다.
       "무슨 소리야?"
       강량은 이제 될대로 되라는 식으로 중얼거렸다.
       "내가 너무 많이 먹어서 고가장에 일하러 가야 한다고 했잖아. 빚진
     게 있어서 가긴 가겠지만, 그래도 유형제가 이럴줄은 몰랐어."
       소혜는 어의가 없어 그의 머리에 베게를 집어던지며 말했다.
       "이 바보야! 누가 너를 팔아먹는데! 돈이 없으니까 같이  일하러 가
     자고 한거였지!"
       그녀가 던진 베게에 얻어맞아 멍멍한 얼굴이된  강량은, 팔아먹는게
     아니라 같이 일하러 간다는 사실을 알게 되자 금새 표정이  바뀌어 웃
     음진 얼굴이 되었다.
       "헤에, 그런거였어?"
       "하여간 바보라니까."
       콧방귀를 뀌며 돌아누운 소혜는 자신의 옆에 몸을 눕히는 강량을 등
     으로 느끼며 얼굴이 붉어지고 가슴이 콩콩 뛰는 것을 느꼈다.
       그런데 문득 드는 생각이 있었다.
       '칫, 그리고 보니 바보가 바닥에서 자지 않겠다고  고집피우던게 자
     신을 팔아버리는 줄 알고 심통을 부린 거였구나.'
       소혜는 하지만 다시 바닥에서 자라고 하고 싶은 생각이 없었기에 그
     대로 놓아두기로 했다.
       "유형제, 유형제는 얼굴에 왜 이렇게 부스럼이 많아?"
       갑작스레 볼에서 느껴지는 강량의 손길과 귓가에 들려오는 목소리에
     소혜의 얼굴이 굳어졌다. 그녀는 잘게 떨리는 목소리로 말했다.
       "조금 아파서 그래."
       강량은 알겠다는 듯, 그녀의 볼에서 손을 떼고는 고개를 끄덕였다.
       "우리 작은 할아범이 아픈거 잘고쳐. 이런것도 잘 고칠꺼야. 나중에
     내가 소개해줄게. 그럼 유형제도 깨끗한 얼굴이 될꺼야."
       "그래……."
       나중까지 독이 발작하지 않고 살아남아있다면……
       그녀는 눈을 감으며 그렇게 속으로 말을 이었다.
       드르렁….
       잠시 눈을 감고 있는 사이 어느새 강량의 잘게 코고는  소리가 귓전
     에 울려오고 있었다. 달이 기울고 강량도 잠이 들었지만  소혜는 잠을
     이룰수가 없었다.
       바로 곁에서 느껴지는 사내의 뜨거운 숨결에 눈을 감아도 전신이 후
     끈 달아오르는 것 같았다. 그녀는 자꾸만 몸을 벽쪽으로  붙였지만 그
     래도 좁은 침상에서 맡닿은 신체는 쉽게 떨어지지 않고 있었다.
       감았던 눈을 뜨니 한곁에 달이 걸쳐 하얗게 빛을 발하고  있는 것이
     보였다.
       "휴… 바보야, 오늘은 달이 참 예쁘지 않니?"
       강량은 깊게 잠들었는지 그녀의 말에 아무런 대꾸도 없었다.
       소혜는 몸을 돌려 강량을 바라보았다.
       큰 대자로 누워 잠들어있는 강량의 얼굴이 달빛에 하얗게 비추어 지
     고 있었다.
       굵게 각진 턱선과 우뚝 솟은 콧날, 굳게 다물린 입술과 짙은 눈썹은
     여느 소녀들의 방심(芳心)을 흔들어 놓을 만큼 사내다워 보였다.
       "바보야, 너는 참 잘생겼어."
       소혜는 그의 얼굴로 자신의 손을 가져가다 손등에 검은 반점들이 들
     어나 있는 것을 보고는 급히 이불밑으로 감추었다.
       '흐흑……'　
       그녀는 괜시리 울고 싶어져 소리를 삼키며 눈물을 흘리고 말았다.


       -----------------------------------------
       왜 바보가 잘생겼을깡..0.0

『SF & FANTASY (go SF)』 63424번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 4 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 12:15    읽음:1355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



       第 三 章  고가장(高家莊)

       "으하아아암."
       강량은 늘어지게 하품을 한후  부스스한 모습으로 침상에서  일어섰
     다. 반쯤 감긴 눈을 억지로 들어 창가를 보니 희뿌연  빛이 드는 것이
     새벽녘인 것 같았다.
       그는 쩝쩝거리며 침상에서 내려가다가 이불에 발목이 걸려 넘어질뻔
     했지만, 에쿠쿠. 하는 소리를 지르며 겨우 몸을 바로 세울수 있었다.
       "유형제는 아직도 자나."
       기지개를 켜며 침상을 보니 한켠에 새근거리며 잠에  빠져있는 소혜
     의 모습이 보였다.
       강량은 달게자는 모습을 보자 자신도 더 자고 싶었다.  하지만 수면
     (睡眠)에 대한 욕망을 억지로 밀어내고는 여기저기 솟구쳐  오른 머리
     칼을 긁으며 방문을 열고  밖으로 향했다. 오줌이 마려웠기  때문이었
     다.
       이층 계단을 내려와 뒷간으로가서  졸졸거리는 물을 몸에서  빼내고
     다시 흐느적흐느적 계단을 오르고  있는데, 바로 마지막 계단  왼편에
     있던 방문이 열리며 붉은색 나삼(羅衫)을 입은 여인이 나왔다.
       잠이 덜깬 강량은 갑자기  열린 나무문을 피하려다가 그만,  기우뚱
     하며 여인쪽으로 쓰러졌다.
       "어머, 공자."
       스물 여섯정도 되었을까? 붉게 칠한 입술과 굴곡진 몸을  들어낸 나
     삼의 여인은 가느다란 손을 들어 강량을 받쳐주었다.
       뭉클한 여인의 향기가 콧등을 스치자 강량은 화들짝  정신을 차리고
     고개를 숙였다.
       "죄, 죄송합니다."
       "괜찮아요."
       급히 몸을 세우는 사내를 보니 매우 준수한 얼굴이어서 그녀는 불쾌
     감도 별로 들지 않았다.
       마침 고개를 숙이고 있던 강량은 나삼 여인의  흐트러진 옷깃사이로
     살짝 비추어진 우윳빛 젓가슴을  보고 얼굴이 붉게 달아올랐다.  그는
     여인의 얼굴은 감히 보지도 못하고 연신 죄송하다고 허리를 꺽으며 재
     빨리 소혜가 자고 있는 방으로 도망치듯 들어갔다.
       "귀여운 공자네?"
       여인은 문가에 어깨를 기대어 빙긋 웃음을 지으며  허둥거리는 그의
     뒷모습을 바라보고 있었다.
       방안에 들어선 강량은 힘을 주어 방문을 닫으며 숨을 몰아쉬었다.
       여인의 손이 닿았던 어깨와 팔에는 아직도 따뜻한  온기가 남아있는
     듯 했다.
       "바보야, 뭐야."
       문이 닫기며 울린 소리에 소혜는 잠에서 깨어 찡그린 얼굴로 강량을
     보았다. 강량이 아무 말이 없어 몸을 일으키고 찬찬히  살펴 보았더니
     붉게 달아오른 얼굴로 무슨 생각을 하는지 몸을 움츠리고 있었다.
       그녀는 손으로 입을 가리고 작게 하품하고는 침상에서  일어서 신을
     신었다.
       "바보야, 무슨 생각을 그리 하는지 모르지만 우린 어서 세수하고 고
     가장으로 가야해."
       그러면서 방의 구석에 놓여있는 대야에 물을 부웠다. 강량은 아직도
     정신이 없는 멍한 표정으로 '응.'하고 대답했을 뿐이었다.
       소혜는 먼저 세수를 마치고 동경(銅鏡, 구리로 만든 거울)에 얼굴을
     비추어 보았다.
       조그마한 얼굴에는 독한 약들을 이기지 못한 살들이 일어 붉은색 부
     스럼 가득했다. 반대로 빨갛게 색을 띠고 있어야할 작은  입술은 하얗
     게 퇴색해 여기저기 터져 있었고, 짙었던 눈썹은 모두 빠져 몇가닥 남
     아있지 않았다.
       '아버지가 미워.'
       그것이 정당한 비무(比武)였다는 이유로, 아버지는 어머니의 죽어가
     는 모습을 지켜보면서도 나서지 않았다.
       악에 받친 자신이 달려들었을때에도, 일곱살박이의 어린딸이 이렇게
     될줄 알면서도, 아버지의 행동은 모든 것이 끝난 후에 이루어졌다.
       소혜는 옛 생각을 털어버리려는 듯 고개를 저으며 일어섰다.


       태령산맥(泰嶺山脈)의 한자락에 자리잡고  있는 아현(衙縣)이란  이
     고을은 회수(淮水)를 옆에  끼고, 하남성(河南省)과  섬서성(陝西省),
     산서성(山西省)으로 이어지는 중간에 위치해 있었다.
       그렇기에 산맥으로 길이 막혀 있는 지리적 불리함이 있어도, 성내의
     거리는 흥성거렸고. 많은 장사치들이 오가며 날마다 장이 열려 각지역
     의 특산품들을 모두 볼수 있는 곳이기도 했다.
       "섬서성의 높이가 천장의 넘는 산지에서만 서식하는 금모원(金毛猿)
     의 털로 만든 장갑과 가죽신이 있습니다. 자, 이 금빛의  부드럽고 아
     름다운 털을 보십시오. 이게 또 질기기는 얼마나 질긴지, 십년을 써도
     하나도 닳지가 않지요."
       길을 지나가다 난생 처음으로 보는 금빛 털가죽에 정신이 팔린 강량
     이 그것을 쓸어보기도 하고 손에 껴보기도 하며 좋아라  하고 있는데,
     뒤에서 살벌한 목소리가 울렸다.
       "뭐하는 거야!"
       강량은 앞에서 들려오는 소혜의 목소리에 후다닥 장갑을  빼서 장사
     치에게 건네고는 급히 그녀의 뒤를 따랐다.
       "그렇게 한눈 팔다가 길이라도 잊어버리면 어쩌려고 그러는 거야."
       어린애 같은 행동을 하는 강량이 한심스럽기 그지  없었기에 소혜는
     그렇게 쌀쌀맞게 쏘아준후 걸음을 재촉하였다.
       그렇게 한참을 걷고 있는데, 이번에는 뒤에서 자신을 부르는 강량의
     목소리가 울렸다.
       "유형제, 이것봐."
       고개를 돌려보니 강량이 또다시  장사치들이 들어선 길가의  한켠을
     손가락으로 가르키는 모습이 보였다.
       그곳에는 커다란 술동이들이 산더미처럼 쌓여 있었다.
       산서(山西)의 분주(汾酒), 귀주(貴州)의 모태주(茅台酒, 마오타이),
     사천(四川)의 검남춘(劍南春)과 공자 집안에서 술 빚는 법이 전래되어
     온다는 공부가주(孔府家酒)를 비롯, 술동이들 하나하나에는 중원 전역
     에서 생산되는 수많은 명주(名酒)들의 이름이 붉은색 종이위에 먹칠로
     쓰여있는 것이 보였다.
       "할아범들이 그러는데 저 천진(天津)의 고량주(高粱酒)는 술이 아주
     맑고 향기로워서 마셔도, 마셔도, 계속 모자른 것 같고,  귀주의 모태
     주는 독특한 향기가 있는데 그 방향이 아주 강해서 마신뒤에도 뒷맛이
     계속 남는데. 그리고 또 저 산서의 분주는 지독히도 독해서 마시면 입
     에서 불이 뿜어져 나갈정도라는데, 큰 할아범은  모름지기 남아대장부
     (男兒大丈夫)라면 분주를 한사발씩 들이킬수 있어야 한다고  했고, 작
     은 할아범은 그렇게 먹으면 맛을 알수도 없으며 또 큰일날지도 모르니
     천천히 마셔야 한다고 하고……"
       주절주절 술에 대한 맛과 흥미를 늘어놓는 강량을 보며 소혜는 작게
     한숨을 내쉴수밖에 없었다.
       '도대체 그 할아범들이란 노복들은 저 바보에게 뭘 가르친거야?'
       소혜는 그대로 두었다가는 해가 져도 끝나지 않을 것이란 사실을 직
     감했기에, 강량에게 일침을 가하려는 순간 술동이들 옆에 꼬부리고 앉
     아있던 노인이 몸을 일으키며 강량에게 다가갔다.
       "흐음… 자네 술에 대해 좀 알고 있나보군."
       허리가 약간 구부러지고 앞니가 거의 다 빠져나간 주름 투성이 노인
     은 강량에게 마치 친한 친우를 대하듯 친근한 어조로 말했다.
       "자네의 말처럼 산서에는 독한 분주도 유명하지만 사실 분양현(汾陽
     縣)쪽에 가다보면 살구나무가 무성하게 자리잡고 있는 작은 촌락이 있
     는데, 그 행화촌(杏花村)에서 나오는 죽엽청(竹葉靑)에 비할바는 아니
     라네. 죽엽청이 유명해지자 여기저기서 가짜들이  돌아다니고 있지만,
     그 맛과 향을 흉내낼수가 없지. 여기 십여년전에 내가  직접 행화촌까
     지 가서 가지고온 진품(眞品)이 있는데 한번 맛을 보겠는가?"
       소혜는 헤벌죽한 웃음을 짓고 연신 고개를 끄덕이고 있을 강량의 얼
     굴은 보지 않아도 알수 있을 것 같았다.
       '남자들이란 도대체가 이해할 수가 없다니까.'
       그녀또한 병 때문에 먹는 독주(毒酒)이외에도 술한두잔은 하는 편이
     지만, 맛있다고 먹어본적은 단 한번도 없었다. 그 쓰고 맛없는 음료가
     왜 저렇게 찬미의 대상이 되어야 하는지 알수가 없었다.
       소혜가 그렇게 한숨짓는 사이, 노인은 쌓여있는 한구석에서 작은 술
     동이 하나를 꺼내들었다.
       주름진 손이 조심스럽게 주둥이를 덮고 있는 기름먹인 종이를 열자,
     죽향(竹香)이 은은하게 퍼져나갔고, 강량은 침을 꼴깍 삼키며 숨을 죽
     였다.
       흘러온 세월이 적지않았음을 알려주는 것인지 검은 때가  탄 술잔을
     두 개 꺼내든 노인은 노르스름 하면서도 녹색을 띤 죽엽청을  담아 강
     량과 소혜에게 건네주었다.
       "어서들 들어보게나, 입안에 넣고 혀를 굴려 잘  음미하면 죽엽청만
     이 가진 미각(味覺)을 느낄수 있지."
       강량은 그것을 입안으로 넘기었지만, 소혜는 술잔이 매우 더러운 것
     을 보고 고개를 저었다.
       "나는 됐어요."
       노인은 본래 그녀에게는 별 관심이 없었는지 쳐다보지도  않고 강량
     을 주시했다.
       잔을 비운 강량은 더 먹지 못해 아쉽다는 얼굴이 되어  그것을 돌려
     주었다.
       "좋은 술이지 않나?"
       "단맛이 있으면서도 향긋한 것이, 정말 좋은 술인 것 같아요."
       노인은 그의 잔을 받지 않고 약간 흥분한 얼굴이 되어 말을 이었다.
       "이 술에 있는 약간의 단맛은 죽엽 특유의 떫은 맛을 부드럽게 해주
     지 않는가? 죽엽청이 가진 본래의  좋은 맛을 변하지 않게  하면서 그
     향취는 더 좋게 해주는 역할을 한다는 것이지."
       그러더니 노인은 갑자기 술동이들 뒤로 돌아가 술병하나를  들고 나
     왔다.
       "이것은 정말 어렵게 구한 것으로, 저 먼  이국땅인 고려(高麗)에서
     들여온 홍주(紅酒)라는 것이네."
       맑고 붉은 빛깔의 술이 조르륵 거리며 잔을 채워가자 강량은 자신도
     모르게 감탄스러운 얼굴이 되었다.
       "노인장, 정말 아름다운 술이군요!"
       노인은 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
       "그렇지? 마치 물을 들인것처럼 아름다고 붉은 빛깔이  한번 향기를
     맡아보게, 술을 빚을때 사용한 지초의 향이 후각(嗅覺)을 마비시킬 정
     도이지."
       팔짱을 끼고 보고 있던 소혜도 술 색깔이 너무 예뻐 자신도 한잔 따
     라주었으면 하는 생각을 가지고 있었지만, 다시 달라기가 뭣하여 가만
     히 지켜 보기만 했다.
       "이 술도 입에 넣자마자 삼키지 말고 혓바닥위에 올려  놓았다가 천
     천히 목구멍으로 넘겨보게. 그럼 이 홍주의 참맛을 알게 될꺼야."
       노인의 말대로 홍주를 입에 물고있다가 넘기자 입안이  가득 지초의
     향기로 변해 콧끝까지 올라오는 것 같았다.
       강량이 뒤 끝에 남는 향기와  감칠맛에 아무 말을 못하고  있을 때,
     노인이 물었다.
       "어떤가? 단맛으로 떫은 맛을 제거한 죽엽청도 좋지만  그것과는 다
     르게 약간의 떫은 감칠맛으로 그 향취를 오래도록  자연스럽게 남게한
     이 홍주도 전혀 반대되는 면에서 정말 좋지 않은가?"
       강향은 크게 고개를 끄덕였다. 소혜는 마치 조손지간(祖孫之間)처럼
     친해져 연신 술에 대한 이야기를 주고 받는 둘을 한참 지켜보다 더 이
     상은 참을수 없다는 듯, 강량을 향해 꽥! 하고 소리를 쳤다.
       "늦었어! 어서 가야해!"
       노인은 간만에 마음이 맞는 친우를  만나 회포를 풀고 있는  자신을
     방해한다는 듯, 약간 찌푸린 얼굴로 소혜를 쳐다보다 그녀의 살기등등
     한 모습에 찍소리 못하고 강량에게 향했다.
       "허험, 일이 급한 것 같군."
       "예……"
       움찔거리며 고개를 숙인 강량을 보며 노인은 홍주가 든 술병을 건넸
     다.
       "이렇게 만난것도 인연(因緣)이라면 인연. 주우(酒友)끼리 호탕하게
     마셔보는 것도 좋지만, 시간이 허락하지 않으니 어찌하겠는가. 자, 사
     양말고 받게. 이것은 우리의 만남을 기념하는 기념주라네."
       처음 몇번을 극구 사양하던 강량은 뒤에서 빨리 안가냐고 눈을 불을
     켜고 있는 소혜와 '처음 만났지만 이미 친구나 다름없는데, 자꾸 사양
     하는 것도 예의가 아니라네.'라며 술병을 받을수밖에 없었다.
       "감사합니다, 할아버지."
       "그래, 그래, 나중에 만나게  되면 나와 꼭 사흘밤낮을  대작해야하
     네, 잊지말게."
       강량은 그러겠다고 대답한후 몇번 더 인사를 하고  서문쪽으로 향하
     는 소혜의 뒤를 따랐다.
       소혜는 술장수 노인으로부터 어느정도 떨어졌을때쯤, 갑자기 강량의
     옆쪽으로 달라붙으며 손을 내밀었다.
       "바보야, 내놔봐."
       "유형제, 뭐를 말야?"
       고개를 갸우뚱거리는 강량에게 소혜는 인상을 쓰며 말했다.
       "네 허리에 차고 있는 그거 말야, 그거."
       "안, 안돼. 이건……"
       "안되는게 어디있어!"
       "으앗, 유형제!"
       그녀는 그의 허리에서 직접 술병을 빼았아 마개를 열어 향기를 한번
     맡아보고는 한모금 마셔보았다.
       "치잇, 색만 예쁘지 맛있기는 뭐가 맛있어? 떫떠름 하기만 하잖아?"
       하면서 소혜는 술병을 강량에게 돌려주지 않고 자신의  허리춤에 찼
     다.
       "유, 유형제… 돌려줘. 그건 할아버지께서 어렵게  구한거라고 했잖
     아. 이러는게 어디있어."
       "어디있긴, 여기 있지."
       소혜는 사악하게 미소지으며 울상이된 강량을 위협했다.
       "바보, 너 앞으로 내 말  자꾸 안듣고 괴상한데서 시간을  낭비하면
     이 술, 내가 다먹어버릴 테니 그리 알아둬."
       서쪽으로 걸어가는 강량과 소혜의  뒷모습을 한참 바라보던  술장수
     노인은 그들이 멀어지자, 꾸부정한 걸음으로 아무도  없는 뒷골목으로
     향했다.
       그늘속에 몸을 담은 노인은 천천히 굽혀져 있던 허리를 쭈욱 폈다.
       우득, 우두두둑.
       둥글게 구부러져 있던 척추와 움추려 있던 어깨  뼈마디들 하나하나
     가 비틀어지면서 비명을 질러대기 시작했다.
       어깨와 허리에 뒤틀렸던 골격이 제자리를 잡아감에  따라, 주름살은
     여전하지만 처음 강량들이 보았던  왜소한 체격은 어디로인지  사라져
     버리고 큰 키와 젊은이들 못지 않게 강성해 보이는 체구의  노인이 모
     습을 들어내었다.
       "꼬맹이같던 세 여자애들이 저 아이를 아주 어였한 장부로 키워놨구
     나."
       혼잣말을 하는 노인의 목소리  또한, 힘없고 가래가 끓던  아까와는
     달리 굳고 힘이 넘쳐보였다.
       노인은 고개를 돌려 아무도 없는 어둠속을 응시하며 말했다.
       "갔던일은 모두 알아보았느냐?"
       [예, 어르신. 그런데 아끼는 술을 그렇게 선물하시다니…… 알고 있
     던 공자입니까?]
       어디선지 웅웅거리며 들려오는 목소리에 노인은 고개를 끄덕였다.
       "조승(趙升), 너도 본적이 있을 것이다. 저 아이가 아주 어렸을때였
     지……. 잘 생각해보게, 저 장성한 모습이 네가 존경했던 누구와 닮았
     는지도 기억나지 않는가?"
       [설마……]
       조승이란 알 수 없는 곳에서 울리는 목소리의 주인공은 노인의 이야
     기에 놀란 듯 말을 받았다.
       [방금전 그 공자께서 진정 강문천(姜雯天), 강대협의 후손이며 태원
     (太原) 강씨 가문의 소가주(小家主)이신 강량 소협이란 말씀이십니까?
     하지만 제가 알기로 소가주께서는……]
       "얼마전 가문쪽에서 인편을 통해 십오년동안 연무실에  들었던 소가
     주가 소리도 없이 사라졌으니, 그를 찾는데 도움을 부탁한다는 전갈을
     보(堡)로 보내온 적이 있지."
       [그런일이 있었군요. 여기서 태원까지는 그리 멀지도 않고, 우리 무
     진보(武辰堡)와 강씨 가문은  오래전부터 한식구나 다름없으니,  제가
     가서 소가주의 소식을 전하고 오겠습니다.]
       노인은 고개를 저었다.
       "그럴필요는 없다. 그 하루뒤에 마군(魔君)과 독군(毒君) 두 친구들
     에게서 다시 전갈이 있었다."
       [예에?]
       노인은 훗, 하고 웃음을 지으며 말했다.
       "그 친구들이 지금 모종의 이유로 강공자를 가문에서 가출시킨 것이
     니, 찾을 필요도 없으며, 혹시  보게 된다 하여도 모르는척  해달라는
     내용의 전서였지."
       그리고는 젊었던 시절의 옛일을 회상하는 듯 시선을  허공으로 향하
     며 중얼거렸다.
       "삼십년이 넘도록 아직도 싸우고 있는가. 이 친구들아, 분주를 한사
     발씩 퍼마시든, 조금씩 음미하면서 마시든, 그게 뭐 그리 중요하단 말
     인가. 후후……."
       우연히 거리를 지나치던 강량을 알아보게 된것도 사실  그의 생김새
     때문이 아니었다. 그 아이가 일행에게 주절거리던  술이야기를 듣다보
     니 자신의 옛 주우(酒友)들이 매일 같이 싸우던 문제였고, 큰 할아범,
     작은 할아범 하는 말에, 그제서야 자세히  이목구비(耳目口鼻)를 뜯어
     보고 그 얼굴이 인중룡(人中龍)이었던 일권진천하(一拳振天下) 강문천
     과 흡사하다는 것을 발견할수 있었던 것이다.
       "그건 그렇고, 조승. 고가장에 대해 알아본 일은 어찌  되었는지 말
     해보아라."
       [공손영영(公孫瑛瑛)이 이곳까지 온 이유가 무엇인지는 확실하지 않
     지만 만나고 있는 인물이 고가장의 주인 고윤(高倫)인 것으로 보아 회
     (會)에서 그를 끌어들인 것이 아닌가로 사료됩니다.]
       조승의 대답에 노인이 코웃음을 치며 말했다.
       "고 계집아이도 효웅(梟雄)에 불과한 제 애비를  닮았다면 영악하기
     이를데 없을 것인데…… 이젠 직접 회의 일에 보고 다니는 것인가?"
       노인은 잠시 뜸을 들이더니 고개를 저으며 말을 이었다.
       "아니야, 무언가 다른 이유가 있을 것이다.  회내(會內)에서 공손영
     영정도의 인물이 겨우 고윤  정도되는 이를 끌어들이기위해  이곳까지
     오지는 않았을 것일진데……. 조승, 천웅방(天雄幇)의  동향은 어떠한
     가."
       [산서에서 유철악(柳鐵岳)의 수신오위중 하나인 파양장 황풍의 모습
     을 눈으로 직접 확인할수 있었습니다.]
       "호오…? 두 무리가 다 이 근처에서 오가고 있단 말이지. 산서라…,
     산서면……"
       언뜻 이상한 생각이 들었는지 노인이 말을 멈추었다.
       [어르신…?]
       "내가 왜 생각하지 못했는지 모르겠군. 이곳은 가문의  세력에 가까
     운 곳이다. 산서쪽이라면 태원에 있는 가문의 본가(本家)가 있는 곳이
     고. 가문의 가신(家臣)인 이군(二君)이 여자애들의 눈을  피해 강공자
     를 도피케 했다는 것 또한 이상하지 않은가."
       노인은 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
       "지금 벌어지는 모든 일의 중심은 가문에 있다. 가문과 천웅방 사이
     에 무슨 일이 벌어지고 있는 것이야. 회에서는 그것을  알아보고 방해
     하거나, 모종의 일을 벌이기 위해 공손영영을 보낸 것이  본래 목적이
     아니었을까?"
       그 중심이 바로 방금전 만났던 가문의 소가주인 강량이라는 것을 노
     인은 쉽게 짐작할수 있었다.
       "조승."
       [예.]
       "너는 앞으로 강량, 그 아이가 어디로 가든 그 뒤를 따라라."
       [무슨 말씀이신지…?]
       노인은 어둠진 그림자 한편을 바라보며 강한 어조로 말했다.
       "가거라. 그 아이를 따르다 보면 놈들의 의도를 한눈에 알수 있게될
     터."
       [존명(尊命)!]
       그늘지었던 그림자가 흐릿하게 흔들리듯 움직였지만 그것은 마치 눈
     의 착각인 듯 찰라지간에 이루어진 일이었을 뿐, 골목안은  다시 본래
     의 모습 그대로를 유지 하고 있었다.

       ---------------------
       물론 계속 이어지는 것은 아시죵.
       낼봐영.

『SF & FANTASY (go SF)』 63425번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 5 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 12:15    읽음:1291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       둘이 고가장에 도착했을때는 이미  일자리를 구하러온 떠돌이  낭인
     (狼人)들을 비롯하여, 여기저기 무복(武服, 무인들이 입는  활동이 편
     한 옷을 말한다)을 입은 수많은 대기자들이  차례대로 방명록(芳名錄)
     을 써놓으며 장원 안으로 들어서고 있었다.
       강량은 소혜를 돌아보며 물었다.
       "유형제, 여긴 왜 이렇게 사람이 많지?"
       "은자 한냥이면 보통 한달은 지낼수 있는 돈이라고, 한달 급료로 은
     자 열냥이나 주는 일이 그렇게 많을 것 같아?"
       문가로 다가가니 속안에서도 웅성거림이 왁자지껄하게  들려오는 것
     이, 꽤나 사람들이 몰려온 모양이었다.
       줄을 서서 기다리던 강량과 소혜의 차례가 되자, 책상앞에 방명록을
     펴놓고 집무를 보고 있던 고가장의 하인 장삭(張索)은  소혜의 부스럼
     가득한 얼굴과 둘의 허름한 행색을 보고 귀찮다는 듯 물었다.
       "글을 쓸 줄들은 아시오? 모르면 대신 적어줄테니 어서 출신 문파와
     이름이나 대시오."
       "쓸줄 알아요."
       장삭은 의외라는 표정을 지으며 그녀에게 지필묵을 건넸다.
       소혜는 '출신문파(出身門派), 둘다 없음(全無). 유총명(柳聰明), 강
     우두(姜愚頭)'라고 간단히 적은후 급히 장원 안으로 들어갔다.
       방명록을 보던 강량이 동그래진 눈으로 급히 그 뒤를  따랐고, 그들
     이 장원안으로 들어서고 난 뒤, 장삭은 다 써놓은 방명록을 보고 헛웃
     음을 터트릴수밖에 없었다.
       "유형제! 유형제!"
       "귀찮게 왜 자꾸 불러?"
       소혜는 뒤에서 자신을 부르는 강량을 뚱한 표정으로 쳐다보았다.
       "방명록을 그렇게 쓰는게 어디있어."
       "뭐가?"
       "이름이 이상하잖아."
       "그런 것은 원래 별호를 적을수도 있는 거야."
       심드렁한 그녀의 대꾸에 강량도 약간 화난 표정이 되어 말했다.
       "그럼 내가 왜 강우두가 되냐고!"
       소혜는 허, 하고는 당연하다는 듯 말을 이었다.
       "바보야, 당연하잖아. 너는 바보고 나는 똑똑하니까."
       "유, 유형제……!"
       흥분한 강량이 말을 잇지 못하는 사이 소혜는 더 듣기 싫다는 듯 손
     을 저으며 휙휙 걸음을 놓았다.
       장원 앞의 연무장에는 줄잡아 오륙십명이 넘는 무인(武人)들이 몰려
     들어 장사진을 이루고 있었다.
       이마에서 턱에 이르기까지 칼자욱이 길다랗게 이어진 흉악한 인상의
     사내부터, 커다란 대환도(大環刀)를 칼집도 없이 어깨에  걸치고 다니
     는 무리배들까지, 온갖 종류의 사람들이 거들먹 거리며 자리를 지키고
     있는 것이다.
       강량의 주절거림을 피해 앞으로  향하던 소혜는 북적거리는  사람들
     사이를 지나 다니다 사람들의 몸에 밀려 누군가의 등판에 부딧히고 말
     았다.
       "아, 미안해요."
       소혜가 건성으로 말하며 그냥 지나치려는데, 털이 숭숭 솟아난 커다
     란 손이 그녀의 목덜미의 옷깃을 움켜쥐고 들어 올렸다.
       "뭐야? 지금 시비거는 거냐?"
       고개를 돌려 올려다보니 자신보다 머리 세 개는 더 큰 우락부락하기
     이를데 없어 보이는 거친  인상의 장한(壯漢)하나가 이빨을  들어내며
     으르렁 거리고 있었다.
       소혜는 한숨을 푹 내쉬며 누구나 볼수 있게 손을 들어  흔들며 외쳤
     다.
       "바보야!"
       사내는 그녀의 말과 행동이 자신을 놀린다고 생각했는지, 검붉게 변
     한 얼굴로 한손에 들고 있던 두터운 봉(棒)을 땅바닥에 내리찍었다.
       쿠웅!
       먼지와 돌가루가 피어오르고 주위에  놀란 사람들이 분분히  물러섰
     다.
       소혜는 사내를 쳐다보지도 않고, 강량이 나타나지 않자 화난 얼굴이
     되어 웅성이는 사람들의 한켠을 가르키며 소리쳤다.
       "너, 빨리 안나와!"
       그제서야 주둥이가 한웅큼 튀어나온 강량이 주섬주섬 모습을 들어냈
     다.
       "너 호위 무사가 뭐하는거야! 이런 귀찮은 일이 벌어지면 재빨리 나
     타나야 하는 것 아냐!"
       강량은 흥, 하고 콧바람을 내었다. 그 모습에 소혜는 흥분하여 빨갛
     게 달아오른 얼굴로 삿대질을 하며 쏘아붙였다.
       "바보! 너, 이 도둑놈아! 이럴수가 있어!"
       물론 강량도 상당히 화가 끓어오르고 있던 중이라 가만히 있지는 않
     았다.
       "내 말도 듣지 않고 앞서간게 누군데!"
       "바보 주제에 주둥이만 살아가지고 주절주절하는 소리를  어떻게 더
     들으란 말야!"
       "유형제가 이름을 잘못적었으니까 그랬잖아! 그렇게  적는게 어디있
     어!"
       "뭐가 틀렸다는 거야!"
       대롱대롱 허공에 매달린 채 악을 쓰는 소혜를, 강량은 고개를 픽 돌
     려 외면해 버렸다.
       처음 싸움이 나는 줄 알고 혹여라도 피해를 입을까 분분히 물러섰던
     사람들은 두사람의 언쟁에 큭큭거리며 웃음을 터트렸고,  사람들이 만
     든 둥근 원안에서 세명은 뭇 사람들의 구경거리가 되어가고 있었다.
       "이, 이… 것들이!"
       소혜를 매달고 졸지에 재주피우는 원숭이가 되어버린 장한은 분노한
     목소리로 강량과 장중을 돌아보며 외쳤다.
       "일타호살(一打虎殺) 황모심(黃矛心)이가 너희 놈들에게 그렇게  우
     습게 보인단 말이냐!"
       그들을 지켜보던 구경꾼들의 웃음이 일시에 그치고  말았다. 가까이
     서 구경하고 있던 이들은 그의 외호를 듣자 심지어 얼굴이  하얗게 굳
     어지기까지 했다.
       '저자가 그 포악하기 이를데 없다는 황모심이었구나!'
       중인들은 침을 삼키며 그를 보았다.
       자세히 보니 과연, 부스럼 투성이 소년을 허공에 쳐들고  있는 손이
     아닌 반대편 손에는 거무퇴퇴한 두터운 봉이 잡혀 있어 그가 황모심임
     을 증명해주고 있었다.
       황모심은 본래 사냥을 업으로 하는  사냥꾼으로 태령산맥일대에서는
     수십마리의 호랑이들을 봉으로 때려잡아 호살장군(虎殺將軍)이란 별호
     로 불려지기도 했다.
       그 두터운 봉은 흑단목(黑檀木)으로 만든 것으로 그  무게만도 육십
     근이 넘어, 수많은 호랑이들이 그것에 맞아 머리통이 터지고  골이 뿌
     서져 목숨을 잃었다.
       두려운 듯 고개를 돌려 외면하는 사람들을 보자  은근히 호기(豪氣)
     가 오르는 황모심이었다.
       "흥, 감히 이 어르신네를 몰라보다니!"
       하지만 왜일까? 정작 원흉인 자신의 손끝에 매달려 허공에서 대롱거
     리는 소년과 그의 앞에서 있는 소년티를 겨우 벗은 것 같은 청년은 계
     속 티격대고 있는 것이다.
       "바보야! 보고만 있을꺼야!"
       "나, 바보 아냐!"
       황모심의 끓어오르던 호기는 순식간에 분기(忿氣)로  변해버렸고 그
     것은 폐부에서 목구멍을 타고 올라와 순식간에 노호성(怒號聲)으로 터
     져 나왔다.
       "끄아아아아아……!"
       패대기를 쳐버릴 듯, 허공으로 들려진 손아귀에는 소혜가 들려 빠른
     속도로 황모심의 머리위로 솟구쳤다 다시 땅으로 곤두박질  치고 있었
     다.
       '아! 실수했어!'
       소혜는 검지와 중지사이에 부용침을 뽑아들고 있었지만 의외로 황모
     심의 손씀씀이가 빨랐고, 강량과 티격거리다가 흥분하여 그만 때를 놓
     치고 말았다.
       '내가 다치게 되면 다 저 바보 때문이야!'
       곧 땅으로 곤두박질 칠거란 생각에 머리를 감싸며 질끈 눈을 감았지
     만 정적(靜寂)은 의외로 길게 이어지고 있었다.
       "유형제, 다음부터는 내 이름은 내가 적을꺼야."
       가까이서 들려오는 목소리에 소혜가  눈을 떠보니 웬수같은  강량의
     얼굴이 아주 가까이 있었다. 주위에서는 '저 젊은 공자가 황모심을 힘
     으로 눌렀어!'하며 웅성웅성 사람들의 떠드는 소리도 들려오는  것 같
     기도 했다.
       강량의 오른손이 땅으로 향하려는 황모심이란 사내의 팔목을  꾹 잡
     아 버티고 있는 것을 본 소혜는 한풀꺽인 듯, 고개를 끄덕였다.
       "알았으니까, 바보 네 마음대로 하고 이 사람 손좀 풀어줘."
       그러자 강량은 금새 화가 풀린 얼굴로 웃으며 말했다.
       "나, 할아범들한테 글씨 잘쓴다고 칭찬 많이 받았었어. 천하에 다시
     없을 명필(名筆)이라고 했어."
       "그래, 그래, 천하의 명필들이란 명필 다 죽고나면  그렇겠지. 그러
     니까 어서 이것좀 풀어."
       "정말이야, 유형제."
       강량에게 팔목을 잡힌 황모심은 울수도 웃을수도  없는 상황이었다.
     자신의 근육으로 뒤덮힌 두터운 팔두께에 비하면 새 뼈다귀 같이 가느
     다란 팔을 가지고 있었지만 아무리 용을 써봐도 꿈쩍하지 않았다.
       검붉어진 얼굴위에는 핏발들이 솟아오르고 있었지만  소용없는 짓이
     었다.
       반대로 강량이 소혜의 말대로 그녀를 풀어주기 위해  손아귀에 힘을
     주자 강철처럼 조여지는 다섯 손가락에 팔목 근육들이  뒤틀리며 저절
     로 힘이 풀리고 말았다.
       털퍽.
       소혜는 한참을 허공에서 매달려 있었던 상태였기에 땅에 내려서자마
     자 주저앉을 듯 힘없이 흔들거렸고, 강량이 재빨리 황모심의  손을 놓
     아주며 그녀의 어깨를 부축해 주었다.
       "유형제, 괜찮아?"
       "괜찮으니까 이것 좀 놔."
       남자의 손길이 몸을 감싸자 소혜는 약간 붉어진 얼굴로 강량의 손을
     떼어내고 그에게서 시선을 돌렸다.
       "이, 이놈들……!"
       황모심이 소리를 질렀다. 소혜를 움쿼쥐고 있던 그의 왼손 팔목에는
     검붉은 다섯줄기의 지흔(指痕)이  뒤틀린 근육들과 함께  엉겨있었다.
     지독히 밀려오는 고통보다도 자기보다 작고 약해보이는 상대에게 힘으
     로 눌렸다는 것이 참을수 없었던 그는, 억지로 신음을  삼키며 오른손
     하나로 봉을 크게 휘둘러 강량의 뒷통수를 후려쳐갔다.
       중인들의 놀람에 찬 경호성과 봉이 허공을 찢으며 내는 굉음이 순식
     간에 장내를 뒤덮어 버렸다.
       '바보 정도의 실력이면 충분히 피할꺼야.'
       독이 잘 통하지 않던 것이나, 그에게 들은 여러  이야기와 지금까지
     의 정황으로 볼 때, 강량은 분명 상승무공을 익힌  고수(高手)가 틀림
     없었다.
       소혜는 그렇기에 별로 걱정하지 않았다.
       파악-!
       둔탁하게 맞부딧히는 소리가 들려왔다. 아아, 하며 안타까운  듯 외
     치는 사람들의 모습도 보였다.
       소혜의 밋밋했던 표정은 붉고 축축한 무언가가 고개를  돌려 외면하
     고 있던 왼쪽 볼에 가득 튀고 나서야 딱딱하게 굳어져 버렸다.
       그녀는 순간 크게 다쳤을지 모르는 강량쪽은 돌아보지도  않고 황모
     심을 향해 걸어갔다.
       귓속이 멍멍해지고 눈앞이 하얗게 색을  바랜 것 처럼 잘  보이지도
     않았다.
       어느새 거무퇴퇴하게 변해버린 그녀의 양손은 양팔을 잡고  몸을 구
     부리고 있는 황모심을 향해 내밀어지려 하고 있었다.
       "아야야, 아퍼, 상처가 다시 찢어졌나봐 유형제."
       뒤에서 들려오는 목소리에 그녀의 움직임이 멈추어졌다.  천천히 몸
     을 돌려보니 명주천으로 싼 왼쪽 손목에서 핏물을 흘리고 있는 강량의
     모습이 눈에 들어왔다.
       멍멍함이 가시자 자신의 흥분했던 심장이 쿵쿵거리며 울리는 소리도
     귓가에 들려오고 있었다.
       "다친 팔이었다는 것을 잊었지 뭐야. 괜히 이쪽팔로 막아가지고는…
     반대쪽 팔로 이렇게 막았어야 했는데. 너무 아픈 것 같아, 유형제."
       울상이된 강량의 중얼거림에 그녀의  전신을 감돌던 싸늘한  기운이
     안개가 흩어지듯 사그러 들었다. 굳어졌던 표정도 서서히 풀리며 안도
     하는 빛과 짜증스러워하는 빛이  서로 앞서거니 뒷서거니하며  뒤섞여
     가고 있었다.
       "……그러니까, 지금 맨손으로 저 방망이를 막아냈다고?"
       "응."
       "왜 피하지는 않고."
       "큰누… 아니, 아니, 큰마녀가 전에 그랬는데, 적을 피하는 것은 대
     장부가 할짓이 못된데. 사내대장부는 절대 도전해온  상대를 피해서는
     안된댔거든."
       "그 말이… 어떻게 그런뜻이 될 수도 있었나……"
       소혜는 연무장 바닥을 구르고 있는 묵직해 보이는 봉을 보며 고개를
     끄덕였다.
       '그래, 넌 바보가 틀림없어.'
       한편 황모심은 근육이 경련되어 떨려오는 양팔을 부여잡고 조심스럽
     게 뒷걸음질을 치고 있었다.
       뒤통수를 노리고 휘둘렀던 그의  일격은 가볍게 들어올려진  강량의
     왼손에 막히고 말았다. 황모심은 마치 철벽을 후려친 듯  엄청난 충격
     이 오른쪽 어깨까지 밀려 올라오는 것을 느끼며 그만 봉을 놓쳐버리고
     말았던 것이다.
       무기까지 잃어버린 황모심은 상대의 무공이 지극히 높다는  것을 깨
     달았기에, 감히 그것을 회수할 생각도 못한 채 도망쳐 장원 밖으로 향
     했다.
       하지만 아무도 그를 돌아보지 않았고.
       "무기까지 버리고 도망가다니…… 쯧쯧."
       "하여간 소문은 믿을만한게 없다니까. 살호장군이 아니라 혹시 살서
     장군(殺鼠將軍, 쥐를 때려잡는 장군이란 뜻)이 아니었을까."
       하며, 몇몇이들의 울림만이 그가 지나간 자리를 매울  뿐이었다. 그
     울림들은 곧 강량을 칭찬하는 목소리들로 변해가기  시작했다. 그중에
     는 일부 '장강(長江)의 앞물결은 뒷물결에  밀리기 마련이라더니……'
     라며 작게 한탄하는 마흔이 넘은 노무사들의 모습도 보였다.
       하지만 그런이들의 웅성거림과는 상관없이 강량은 괜히 머슥해져 그
     들을 외면하고 소혜에게 고개를 돌렸다. 그로서는 이렇게 많은 이들에
     게 주목받기가 처음이기 때문이었다.
       다섯살 이전의 기억은 잘 생각나지도 않았고, 그 이후는 연무실에서
     틀어밖혀 햇빛 조차 몇번 보지 못한 그였기에, 마녀들과  할아범들 이
     외의 사람은 구경하기 힘들었다.
       이제 만난지 이틀밖에 되지 않았지만, 아무래도 세상에 나와 처음으
     로 만난 부스럼 투성이의 유형제가 제일 기댈수 있는 인물이었다.
       강량은 엄살아닌 엄살을 섞은 표정으로 소혜를 보며  뭐라 그러려다
     그녀의 손이 숯검뎅이처럼 검게 색이 바래있자 놀라서 말했다.
       "유, 유형제… 유형제 손이 이상해……."
       그의 말에 소혜는 급히 손을 오무려 소매속에 감추었다.  한번 공력
     (功力)을 일으킨 오독장은 쉽게 회수되지 않는다.
       그녀는 양손을 허리 뒤로 돌리며 말했다.
       "괜찮아… 그냥 별거아닌 병이야. 몇번 허공에서 흔들렸더니 놀래서
     발작한 모양이지 뭐."
       강량은 침울하게 고개를 끄덕였다.
       "유형제는 병이 많구나."
       그리고는 다시 웃는 얼굴로 항상하던 말을 이었다.
       "유형제, 내가 나중에 작은 할아범한테 유형제 병을  모두 고쳐달라
     고 할게, 작은 할아범은 누가  아플때는 정말이지 잘고쳐. 전에  셋째
     마녀가 북해(北海)던가 뭔가, 하여간 이상한 곳인데…… 거기서 몇 년
     있었거든, 그런데 돌아왔을 때, 손끝하고 발끝이 푸르딩딩하고 거무스
     름하게 변해서 왔어. 셋째 마녀는 원래 말이 없어서, 왜  그런건지 대
     답을 안해주었거든. 그래서 같이 온 시녀들에게  물어보니까 그쪽에서
     아주 심한 동상(凍傷)을 입어서 온거라는데, 그쪽 북해 사람들이 잘라
     버리자고 한 것을 작은 할아범을 믿고 그냥 온거였어.  작은 할아범이
     살펴보고는 이상한 풀 몇가지 찧어서 붙여주니까 그냥  며칠만에 쉽게
     났더라고. 참, 작은 할아범은 원래 자랑을 많이 하거든,  그러니까 유
     형제도 만나게 되면 그럴 때 좀 추켜세워줘. 그러면  신나서 치료해줄
     꺼야. 그때도 셋째 마녀  고치고는 자기같은 의성(醫聖)은 다시  없을
     것 이라고 자랑하고 다니니까, 큰 할아범이 그걸 보고 다시 없을 노독
     물(老毒物)이겠지, 하며 비꼬아서 사흘동안 싸우고 그랬어."
       소혜의 거무퇴퇴했던 손은 강량의 말이 반도 지나기 전에 본래의 색
     깔로 돌아왔다.
       멍한 상태로 끝없이 이어지는  말이 어느정도 끝나기만을  기다리고
     있던 소혜는 그의 말이 잠시 끊어지는 사이를 놓치지 않고  급히 끼어
     들었다.
       "그리고……"
       "바보야, 그것보다 네 손은 어때?"
       "작은 할아…… 응? 내 손?"
       피투성이가 된 손에는 봉의 압력을 이기지 못하고  갈기갈기 찢어진
     명주천 조각들이 군데 군데 붙어 있었다.
       소혜는 그의 상처를 살펴보다 눈살을 찌푸렸다.
       "상처가 처음보다 더 커졌잖아."
       강량은 긍정의 의미로 고개를 끄덕였다.
       "그래도 다행이 뼈하고 근육은 상하지  않은 것 같은데. 우선  피나
     멈추게 하고 제대로 치료해야 겠어. 바보야, 손줘봐."
       소혜가 자신의 옷 소매를 찢어 강량의 상처를 지혈하고  있는데, 청
     의(靑衣)를 입은 장원의 무사 하나가 다가와 강량에게 정중히 읍을 하
     며 말했다.
       "대협, 저희 장주님께서는 영웅을 숭상하시고  재인(才人)을 만나는
     것을 즐기십니다. 이번일로 여러 영웅들을 초청하였는데, 실례가 되지
     않는다면 내실에 들어 다른 영웅분들도 만나 뵙고 장주님과 차라도 한
     잔하며 담소를 나누어 보시는 것이 어떻겠습니까."
       강량이 어찌해야 할지 몰라 어벙벙한 상태로 소혜를  살짝 돌아보았
     다. 그녀는 가볍게 턱을 까딱거렸고, 강량은 사내에게  알았다고 대답
     하며 소혜와 함께 길 안내를 하는 사내의 뒤를 따랐다.
       내실로 들어간다는 의미를 알고 있었기에, 은자  열냥을 벌어보겠다
     고 모여든 낭인 무사들의 눈은 멀어져가는 소혜와 강량의 뒷모습을 부
     러운 눈초리로 바라보고 있었다.
       강량은 청의 무사의 뒤를 따라 두 개의 월동문을 지나고  나서야 잘
     꾸며 놓은 정원 안쪽에 위치한 전각(殿閣)을 볼 수 있었다.
       왠지 자신의 집과 비슷한 구조를 가진 장원 안에 들어서자  약간 침
     울해지는 그였다.
       고개를 돌려 소혜를 보니 그녀는 입을 달짝이며 들리지 않는 소리를
     중얼거리고 있었다.
       '분명 장주를 만나게 되면 우릴 최소한 은자 이십냥  이상은 쳐줄것
     이고, 두명이니까 한달에 은자 사십냥. 앞으로 몇  달동안은 걱정없이
     살겠어.'
       의외로 강량의 무식한 행동이 빛을 발하게 되었다며  속으로 좋아하
     고 있는 소혜였다.
       둘은 청의 사내를 따라 전각안에 들어서자, 길이가  일장(一丈, 3미
     터)은 될만한 큰 원형 탁자를 볼수 있었다.
       "곧 장주께서 들어오실 것이니 잠시만 기다려 주십시오."
       청의 사내는 포권을 해보이며 물러났다. 강량과 소혜는 길이가 탁자
     쪽에 놓인 의자를 빼고 앉았다.
       잠시 멍하니 있던 강량이 소혜를 불렀다.
       "유형제."
       "응?"
       "여기는 우리 집과 비슷한 것 같아."
       "원래 이런 큰 장원들은 구조가 비슷비슷해."
       강량은 '그렇구나.'하며 다시 입을  다물었다. 소혜는 말이  없어진
     강량이 이상하여 그를 보며 물었다.
       "왜 조용히 있어?"
       "그냥."
       소혜는 팔장을 끼고 싱긋 웃으며 말했다.
       "바보야, 네가 그러니까 이상하잖아. 너는 주절주절 말을 많이 해서
     나를 귀찮게 굴어야 정상으로 보인단 말야."
       그렇게 농을 걸었지만 강량은 아무말도 없었다. 소혜가 한숨을 내쉬
     며 다시 말했다.
       "바보야, 왜 그래."
       "그냥, 집 생각이 나서 그래. 마녀들도 보고 싶고, 할아범들도 보고
     싶고……"
       소혜는 겉모습과 다르게 어린애 같은 모습의 강량을 보며 속으로 웃
     음지었다.
       '겉은 다 큰 대장부면서 속은 꼭 어린애 같다니까.'
       강량은 한참을 그렇게 있다 천천히 입을 떼었다.
       "유형제…… 나, 집에서는 말을 별로 해본적이 없어."
       소혜가 의아한 눈으로 그를 바라보았고 강량의 말은 계속 이어졌다.
       "내 말을 들어줄 사람이 별로 없었거든. 마녀들도, 할아범들도 가끔
     씩 무공을 가르쳐 줄 때 빼놓고는 오랫동안 나랑 있을수는 없었어. 유
     형제는 계속 나랑 함께 있고 또 내 말을 잘  들어주니까. 나도 모르게
     계속 이야기 하고 싶어서 그랬어…… 미안해."
       소혜는 입가에 그어져 있던 웃음은 어느새 지워지고 말았다. 생각해
     보니 그가 끊임없이 했던 말들은 항상 할아범들과  마녀들이라는 여자
     들에 대한 반복되는 이야기가 전부였다.
       외로움이 많은 강량에게는 그것 이외에 아무것도 할  이야기가 없었
     던 것이리라.
       조금 울적해진 소혜가 억지로 웃음을 만들어 보이며 말했다.
       "괜찮아, 네 이야기들 모두 재미 있었어. 바보야, 내가 다 들어줄테
     니까 아무얘기나 다 해도되."

『SF & FANTASY (go SF)』 63426번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 6 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 12:16    읽음:1284 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 四 章  공손영영(公孫瑛瑛)

       고가장의 장주 고윤은 심복 무사인 동건(董乾)에게 연무장에서 있었
     던 황모심과 마의 청년에 대한 일을 보고 받았다.
       황모심은 비록 강호의 이류급 인물이기에 어떤 청년이  그를 눌렀다
     는 것은 사실 그리 놀라울 것이 없는 일이었다. 허나,  그가 휘두르는
     흑봉을 피한다면 모를까, 맨손을 받아 낸다는 것은 일류고수들도 하기
     어려운 일로 고윤에게 궁금증을 더해주고 있었다.
       고윤은 우선 장원 문앞에서 방명록을 받아적는 집무를  행했던 장삭
     을 불러들였다.
       "그 청년들의 이름이 무어라고?"
       "그, 그것이 그러니까……"
       장삭이 왠일인지 말을 더듬 거리자 고윤은 자신의 길게 자란 수염을
     쓸어 내리며 물었다.
       "너도 보았을 것 아니냐."
       "그, 그러니까… 그 마의를 입은 청년들은 말입죠……"
       장삭은 계속 머리를 긁적거리다가 어쩔수 없다는 듯 대답해 주었다.
       "강우두와 유총명이란 청년들이었지요."
       "뭐?"
       어이없는 이름에 헛바람을 삼킨 고윤은 의자에 새겨진 용두(龍頭)모
     양의 팔걸이를 손가락으로 두두리며 말했다.
       "이름을 밝히지 못할 사정이 있거나, 알 필요가 없다. 이런 뜻인가?
     물론 출신 또한 적지 않았거나 이상한 이름이었겠지?"
       "예, 둘다 없다고 적었습니다."
       꽤나 숨기는 구석이 많은 인물들 같았지만 알려주기 싫다면 그런 것
     까지 따져물을 필요는 없었다. 고윤이 오십 평생을 살아오는  동안 보
     아온 기인(奇人)들 중에는 그런 인물들이 적지 않게 있었고,  그는 그
     런 이들을 상대하는 법을 잘 알고 있었다.
       '구태여 캐어 물으려 하지 않으면 그들도 나를 적대하지 않는다.'
       어차피 이번 일은 고가장을 회(會)의 일원으로 받아준대에  대한 보
     은으로 일정 수준의 공물과  회의 밀사인 공손영영을  남경(南京)까지
     수행할 수행원들이 필요할 뿐이었다.
       특별한 일은 아니었지만 이곳에서 남경까지는 한달이상, 왕복으로는
     석달 가까이 걸리는 거리였다. 워낙 먼 길이기에 중간에  어떤 불상사
     가 발생할지 몰라 나름대로 이름난 고수들도 몇 명 초빙해 왔고, 일반
     무사들도 서른명 정도 수행원으로 넣어줄 예정이었다.
       "동건, 모셔온 분들은 어찌되었느냐."
       "지금쯤 도착하였을 것입니다."
       고윤은 고개를 끄덕이며 객원(客院)으로 향했다.


       삼십세쯤되어 보이는 사내가 옷섬이  찢겨져 가슴께가 훤히  들어난
     남색 도복(道服)를 입고 당건(唐巾)을 삐뚜스름하게 쓴  채, 강량때와
     는 사람이 다르기는 하지만 역시 청의 무사의 안내를 받아  실내에 들
     어서고 있었다.
       강량과 소혜는 처음에 장주가  나타나나 했으나, 그 차림새가  너무
     이상하여 그대로 자리에 앉은 채 그를 주시해 보았다.
       도사(道士)차림을 했지만 전혀 도사로 보이지 않는 사내는  청의 무
     사가 돌아가자 원탁에 앉아 있는 강량들을 흘깃 쳐다보고는 맞은편 탁
     자로 가서 의자에 앉아 다리를 턱, 하니 탁자위에 올려놓았다.
       신발의 밑창은 더러운 오물들이 묻어 있어 소혜는  얼굴을 찡그리며
     말했다.
       "그 냄새나는 발좀 치워요!"
       청년은 허리를 꾸부려 그녀의 부스럼 투성이 얼굴을  한번 쳐다보더
     니 발은 치우지 않고 훗, 하는 콧바람을 내며 팔장을 끼었다.
       내리지 않으면 어쩔거냐는 식의 얼굴에는 여기저기 얽힌  옛 상처들
     이 보이는 것이 도사보다는 건달패 같은 느낌을 주고 있었다.
       소혜가 화가나 발갛게 된 얼굴로 뭐라 하려는데, 이번에는  다시 다
     른 사람들이 마찮가지로 청의 무사들의 안내로 내실에  들어서기 시작
     했다.
       남자 세명과 여자 한명으로, 곰가죽으로 만든 가죽옷 사이로 바윗덩
     이처럼 울퉁불퉁한 근육들을 들어낸 거한(巨漢)과, 검은색  경장의 냉
     혹해 보이는 인상의 중년인, 그리고 깨끗한 삼베옷을 차려  입은 밝아
     보이는 얼굴을 가진 서생이었다.  그들은 들어오자 마자 서로  인사도
     없이 원탁가에 띠엄띠엄 떨어져 앉아 서로를 돌아보지도 않았다.
       마지막으로 들어선 홍의(紅衣)의 여인은 탁자에  앉아있는 중인들을
     한번 흝어 보다가 한켠에 앉아있는 강량을 보고는 약간 놀랐지만 반가
     워 하는 얼굴로 그의 바로 옆자리에 앉았다.
       "또 만나게 되었네?"
       강량은 갑작스레 옆에 앉은 여자가 아는 척을 하자 어리둥절한 표정
     으로 물었다.
       "아가씨…… 저를 알고 계세요?"
       "어머, 공자. 아침에 보았으면서 벌써 이 누나를 잊었어요?"
       가느다란 턱선과 길게 이어지는 아미(蛾眉). 붉게  머금어진 입술은
     유혹하는 듯 강량의 눈앞에 다가들었다.
       "섭섭해, 아침에 그렇게 품안에 뛰어들때는 언제고……"
       옆에서 탁자위에 놓여진 잔을 들고 엽차를 마시려던 소혜는 그만 푸
     욱-! 하고 입안에 들었던 찻물들을 탁자위에 쏟아내고 말았다.
       강량은 갑자기 내실에 있던 모든 이들의 시선이 자신에게 향하는 것
     에 놀라고 당혹해하며 떠듬 거렸다.
       "저, 저……"
       소혜의 힐란하는 눈초리와 의외라는  듯한 얼굴의 장한들의  시선을
     받으며 강량은 제대로 말을 할수도 없었다.
       그때, 반대편에 자리잡은 건달패 같은 청년 도사가  피식, 바람빠지
     는 소리를 내며 말했다.
       "비연홍낭(飛燕紅娘)이 언제부터 다시 사내에게 관심이 생겼지."
       홍의 여인은 탁자위에 발을 올리고 있는 도복의 사내를 보며 차갑게
     말했다.
       "흥, 현일자(玄一子), 당신은 그 더러운 입이나 닥쳐."
       현일자라 불린 도사 청년은 머리를 의자 뒤로 제끼며 들은척도 하지
     않았다.
       찡그린 얼굴로 그를 잠시 쏘아보던 홍의녀는 다시  강량을 돌아보며
     웃는 얼굴로 말했다.
       "장난을 쳐서 미안해요. 하지만 아침에 보고도 모르는체  한 공자가
     더 문제가 있어요."
       강량은 이미 '내 품안에 뛰어들때는 언제고……'하는 말에서 그녀가
     누구인지를 깨달을수 있었다. 그때는 너무 당황해 그녀의 얼굴조차 올
     려다 보지 못했으니 당연 다시 만나도 알아 볼 수가 없었던 것이다.
       아침의 일이 생각나자 다시 붉어진 얼굴이된 그는 고개를 들지 못했
     다.
       소혜는 아무말 못하고 있는 강량의 옆구리를 꾹꾹 찌르며 작은 목소
     리로 물었다.
       "바보야, 뭐야, 어떻게 된거야?"
       강량이 대답을 하지 못하고  있는데, 이번에는 장주인 고윤이  처음
     강량과 소혜를 이곳으로 데리고 온 동건이란 무사와 함께 내실에 들어
     왔다.
       "허허, 늦어서 죄송합니다. 여러분들께서 도착하셨다는 소리를 듣고
     급한 걸음을 놓았는데도, 이렇게 늦고 말았군요."
       고윤은 주위를 돌아 연신 포권지례(抱拳之禮)를 해보이며 사의를 표
     했다.
       실내에 있던 모든 이들이 일어서 답례를 하였지만  현일자만은 의자
     에 앉은 채 하품을 늘어지게 하다 중인들의 날카로운 시선이 모아지자
     어쩔수 없다는 듯 느긋하게 몸을 일으켜 엉성하게 두손을 모았다.
       모두 자리를 잡고 다시 앉자  시녀들이 따뜻한 차와 간단한  다과를
     내왔고, 고윤은 마의를 입은 강량과 소혜를 보며 동건에게 물었다.
       "저들인가?"
       "예, 대인(大人)."
       고윤이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 좌중을 돌아보며 말했다.
       "여러분들을 이렇게 모셔온 것은  다름이 아니오라, 이  고아무게가
     부탁할것이 있어서입니다."
       장주의 설명이 이어지기 시작하는 동안 가끔씩 웃는  얼굴로 귀엽다
     는 듯이 가끔씩 돌아보는 홍의녀 때문에 강량은 고개를  푹, 수그리고
     있을수밖에 없었다.
       근데 고개를 숙이고 보니 자신의 앞에 놓여진  접시위에 알록달록한
     색상의 떡과 과자가 눈안에 들어오는 것이 아닌가.
       시녀가 갔다 놓을때는 홍의녀에 신경이 쓰여  무엇인지도 몰랐는데,
     이제보니 삼년전인가 생일이라고 마녀들이  특별히 주었던 아주  맛난
     음식과 비슷한 모양을 하고 있었다.
       강량은 속안은 꿀로 버무리고 겉은 콩가루를 가볍게 뿌린 새알 모양
     의 경단부터, 슬쩍 들어보았다.
       입에 넣으려고 하는데 무언가 이상하다는 느낌을 받는 그였다. 다들
     장주의 이야기를 들으며 찻잔만을 들어 맛볼뿐 과자와 떡에는 손을 대
     고 있지 않는 것이다.
       그는 경단을 놓고 슬쩍 소혜의 다리를 두두리며 물었다.
       "유형제, 이거 지금 먹으면 안돼?"
       마침 장주의 이야기가 이곳에서 남경까지 오가는 약  삼개월동안 물
     건의 호송과 누군지는 알 수 없지만 '매우 중요한 분'의  보호에 역점
     을 두어달라는 말과 함께,  한명에 은자 백오십냥씩의 대가를  치루어
     주겠다는 말을 하고 있었기에 소혜는 강량의 물음에 신경쓸 여가가 없
     었다.
       삼개월간의 결과로 모이는 삼백냥을 어디에 쓸까를 열심히 계산하느
     라 가슴이 들떠있었기 때문이다.
       헌데, 갑자기 강량의 옆에  있던 홍의녀가 고개를 저으며  장주에게
     말했다.
       "석달동안 은자 백오십냥이라니요.  고장주님, 우리를 너무  우습게
     아시는게 아닌가요?"
       고윤의 심복인 동건은 장주에게 함부로 말하는 그녀를  보며 눈살을
     찌푸렸지만 원래 할말, 못할말 가리지않는 여인이란 것을 알기에 뭐라
     제지하지 못하고 불쾌해하는 어투로 물었다.
       "홍낭의 말씀은 지금 장주님께서 말씀하신 금액이  모자라다는 뜻입
     니까?"
       홍의 여인은 고개를 끄덕였다.
       "여기 있는 사람들은 모두 성양(成陽)일대에서 알아주는 사람들이지
     요. 뭐, 알고 계시겠지만 우리 사이가 별로 좋지는 않기는 해요, 그래
     도 모두 둘째라면 서러워할 뛰어난 사람들이란 것은 서로가 서로를 인
     정하고 있지요."
       곰가죽 옷을 입은 거한은 그녀의  말에 다부진 턱을 크게  끄덕이며
     말했다.
       "옳은 소리요!"
       홍의녀는 가볍게 미소진 얼굴로 거한을 보며 가볍게 목례하고, 말을
     이었다.
       "은자 백오십냥이 적다는 소리도 아니지만, 여기 있는  누구하나 만
     족시킬만한 금액은 아니에요."
       어차피 돈을 보고 온  그들이었다. 백오십냥이 많은 돈이기는  했으
     나, 더 받아낼수 있다면 더욱 좋은 일이기에 홍의녀의  말에 누구하나
     토를 달지 않고 긍정하는 표정을 짓고 있었다.
       이야기를 듣고 있는 고윤의  얼굴이 약간 굳어졌다. 그는  그들에게
     일반무사의 다섯배에 달하는 금액을 제시했던 것이다.
       그정도 돈이면 물쓰듯 하여도 일년간은  버텨낼정도의 금액이었건만
     다들 모자라단 얼굴을 하고있자, 듣고 있던 소혜는 멍멍한  얼굴이 되
     었다.
       '뭐야? 정말 그 정도 돈이 적다는거야?'
       소혜는 겨우 이런 지방에서나 한가닥 하는 주제에  불과할텐데 어째
     서 저렇게들 튕기고 있는가를 이해할 수가 없었다. 물론 그녀도 더 준
     다면 더할나위 없이 좋지만 말이다.
       "유형제, 저기 말야. 나 이거 먹어도 되는거야?"
       "몰라, 조용히 좀 해봐."
       또다시 강량이 물어오는 것을 무시하며 소혜는 침을 꼴깍 삼키고 장
     주를 응시했다.
       강량은 자꾸 소혜가 대답을 해주지 않자 침울해져 과자와 떡을 노려
     보고 있을 뿐이었다.
       그런데 앞에 앉아있는 건달 같아  보이는 청년 도사가 그런  자신을
     보더니 씨익, 웃으며 과자를 하나 들고 꾸역꾸역 자신의  입안에 밀어
     넣기 시작했다.
       강량은 고개를 크게 숙여 고맙다는 표시를 한 후 다과  접시를 들고
     경단부터 맛을 보기 위해 입에 넣었다.
       '맞아, 전에 먹었던거다.'
       말랑말랑한 떡살을 어금니에서 터트리자  달콤한 꿀물이 입안  가득
     퍼져나갔다.
       맛있는 음식을 보고 기분이 좋아진 강량은 연신 손을 움직여 순식간
     에 접시에 놓인 과자와 떡들을  모조리 입안에 집어 넣었다.  이건 몇
     년에 한번씩, 마녀들의 기분이 매우 좋은 때와, 자신의 생일이 겹치는
     날에나 먹어보는 음식이었다.
       그렇게 접시가 다 비워지도록 먹고 있는데, 왠지 한두명씩 들려오던
     말소리가 더 이상 들리지 않았다.
       실내가 너무 고요해졌다는 것이  이상하여 강량은 입가에  떡고물을
     뭍힌 채 고개를 들었다.
       강량은 무슨 은자가 어쩌고 하는 상의를 하던 사람들이 모두 자신을
     주시하고 있음을 깨닫고, 무슨 말을 하려다가 목이 메이자  찻잔을 들
     어 찻물을 벌컥벌컥 마신후 멍청하게 물었다.
       "저기, 이거 먹으면 안되는 건가요?"
       제일 먼저 웃음을 터트린 것은 현일자였다. 강량의 생각에 이번일의
     원흉이나 다름없는 그는 아랫배를 부여잡고 탁자를 주먹으로 두둘기며
     큭큭거리는 숨이 넘어가는 듯한 웃음을 터트렸고, 그뒤를 이어 곰가죽
     옷을 입은 거한이 내실이 웅웅하며 울릴만큼 커다란  웃음소리를 내었
     다.
       내내 밝은 얼굴로 말없이 앉아있던 서생은 폐부가 간지러운  듯 훗,
     하고 바람소리를 내었다. 허나, 냉막한 얼굴의 중년인은  강량을 슬쩍
     돌아보았을 뿐, 웃거나 하지는 않았다.
       그리고 옆에 앉아있던 홍의녀는 미소진 얼굴로 한마디 했을 뿐이다.
       "귀여운 공자야."
       소혜는 이제 하두 겪어 면역이 되었다는 듯, 한숨을 내쉬었다.
       다른 이들은 금전적인 문제로 신경이 날카로와진 상태에서  홀로 사
     흘은 굶은 사람처럼 과자와 떡을 꾸역꾸역 입안이  넘치도록 집어먹는
     강량의 행동은 모두를 주목하게 만든 것이다. 그리고 그의  마지막 말
     은 경직되고 있는 장중의  분위기를 순식간에 왁자지껄한  시장판으로
     만들어 버리고 말았다.
       동건은 고개를 돌리고 입가를 주먹으로 막아 억지로  웃음을 참으려
     했지만 몇번 세어나오는 것까지 막을수는 없었다.
       그는 몇번 헛기침을 한 뒤 작은 목소리로 고윤을 일깨웠다.
       "장주님."
       고장주는 허헛, 하며 웃음진 얼굴이 되었다가 동건의 목소리에 알았
     다고 고개를 끄덕이며 손벽을 쳐서밖에 있는 시녀를 불렀다.
       "저쪽분께 다과를 더 갔다 드리게."
       "네, 장주님."
       시녀가 깊숙히 허리를 숙이고 다시 나가자 고장주는 강량에게 '드시
     라 갔다 놓은 음식이니 당연히 더 드셔도 된다'고 말해준후. 중인들을
     돌아보며 물었다.
       "자, 그럼 은자 이백 오십냥정도면 만족들 하시겠오?"
       소혜는 그만 입이 벌어졌고 나머지 사람들도 매우 흡족한 얼굴이 되
     었다. 강량만이 정말 먹어도  되는 것이면 왜들 웃은것인지  이해하지
     못해 멀뚱히 있었을 뿐이었다.
       대변인 격인 홍낭이 밝은 얼굴로 좋다고 말하자 고장주는 흔쾌히 고
     개를 끄덕였다. 그는 내일 모레 출발이니, 그때까지 모두 장원에 마련
     한 처소에서 편히 쉬어 주시기 바란다며 자리에서 일어섰다.
       "모두 동생 덕분이야."
       홍의녀는 매우 기분이 좋은 듯 웃는 얼굴로 강량의 귓가에 소근거렸
     지만 강량은 그게 무슨 말인지 알수 없었다.
       그녀는 고장주가 두 개의  전장(錢莊)과 네 개의 비단  포목점(布木
     店)을 가진 재력가임을 알기에 꽤나 많이 쳐준 것을  알면서도 은근히
     값을 올려본 것이고, 불쾌해 하는 듯한 그의 얼굴에 일이 틀어질까 조
     마조마 하던 중이었다.
       그런데 강량이 끼어들어 분위기를 밝게 만들었기에 생각했던  것 보
     다 훨씬 좋은 결과를 가져온 것이다.
       "바보야, 저 여자가 너보고 뭐라한거야."
       이번에는 소혜가 강량의 귀를 잡아당기며 작게 묻고 있었다. 강량은
     자신이 들었던 홍의녀의 말이 무슨 뜻인지 이해할수  없었기에 소혜에
     게 고개를 저으며 대답했다.
       "나도 잘 모르겠어."
       소혜는 강량이 일부러 말을 안해준다고 생각하고 흥, 하는 콧방귀를
     뀌며 그의 귀를 한번 살짝 비틀어주고는 차를 마셨다.
       강량은 시녀가 다시 다과를 가져다 놓아주자 이번에는  함부로 먹지
     못하고 사람들의 눈치를 보다 소혜에게 물었다.
       "유형제, 이거 정말 먹어도 되는거야?"
       "나도 몰라."
       소혜는 강량이 말해주지 않은 것에 뿔이나 쌀쌀맞게 대꾸했고, 그는
     이러지도 저러지도 못하는 상황이 되어 침울하게 다과를  바라볼 수밖
     에 없었다.
       홍의녀는 강량의 그런 모습을 보고 싱긋 웃으며 탁자에 팔을 기대고
     그를 보았다.
       "동생은 이곳 사람이 아니지?"
       강량은 친근하게 묻는 홍의녀에게 고개를 끄덕여 보였다.
       홍의녀는 눈을 반짝이며 다시 물었다.
       "그럼 어디서 왔는데?"
       "마, 말할수 없어요."
       강량의 대답에 홍의녀는 실망했다는 표정으로 장난스럽게 탄식했다.
       "아아… 동생은 숨기는게 너무 많구나. 어차피 물어봤자  이름도 가
     르쳐 주지 않겠지……."
       "강량이에요."
       기다렸다는 듯, 홍의녀는 빙긋 웃음진 얼굴로 말했다.
       "량동생은 이 누나를 그냥 홍낭, 홍아가씨라고 부르면되요."
       어디선가 여인의 그것과 비슷한  흥! 하는 날카로운 콧바람  소리가
     들린 듯 했지만 그녀는 이곳에 자신이외에는 여자가 없다는 것을 알고
     있었기에 잘못들은 것으로 생각하고 계속 강량을 주시했다.
       홍낭은 보면 볼수록 남자다운 짙은 눈썹과 그속에 순진함이 가득 담
     겨있는 강량의 눈이 마음에 들었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 63427번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 7 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 12:16    읽음:1324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       강량은 홍낭이 자신을 계속 주시하자 난처해 하는 얼굴이 되어 소혜
     를 돌아보았다.
       하지만 왠일인지 소혜도 쌀쌀맞은 표정으로 자신을 보고  있는 것이
     아닌가.
       머슥해진 강량은 다시 한 마리의 배고픈 짐승이 되어 눈앞에 놓여있
     는 다과를 노려볼수밖에 없었다.  그런 그의 모습에 홍낭은  눈웃음을
     지으며 강량에게 '동생, 누나는 가볼데가 있으니 이따가 봐요.' 하며,
     내실에서 나갔다.
       강량은 멀뚱히 그녀의 굴곡진  뒷모습을 바라보다 소혜를  돌아보며
     물었다.
       "유형제, 우리도 나갈까."
       "왜? 저 홍아가씨랑 누나, 동생, 그러며 계속 친해보시려고?"
       홍낭을 비롯해 사람들이 하나둘씩 내실을 나서기에 물어보았던 것인
     데, 그렇게 되묻자 강량은 소혜가 자신을 비꼰다고 생각하며 시무륵해
     진 얼굴이 되었다.
       하지만 생각해보니 좋은 일도  있었다. 이제 사람들이 다  나갔으니
     눈앞에 놓여진 과자랑 떡을 먹는다고 해도 유형제밖에 누가 뭐랄 사람
     이 있겠는가.
       강량이 헤헤거리는 얼굴이 되어 접시쪽으로 손이  가려는데, 장주와
     함께 먼저 나갔던 동건이란 사람이 들어왔다.
       "강소협, 유소협, 아직 여기 계셨군요. 저희 장주님께서……"
       동건은 강량과 소혜에게 장주님께서 만나보고자 한다는 전언을 전하
     러 왔는데, 마침 강량이 과자 바로 앞에까지 간 손을 멈춰 세운 채 동
     그래진 눈으로 자신을 보자, 그만 아까전 일이 생각나  웃음이 나올것
     만 같았다.
       "강소협께서는 과자를 참 좋아하시는 모양입니다."
       그는 그렇게 얼버무리며 급히 손을 거두고 있는 강량을 보았다.
       '장삭이 유총명과 강우두라 했던가.'
       아까도 그렇고, 지금도 그렇고, 자신이 자꾸 참아 내지 못하고 웃음
     지었던 이유는 그 적어놓은 이름들이 생각나서였다.
       "이 바보는 음식이라면 뭐든지 돼지처럼 좋아해요."
       왠지 강량에게 화를 내는 듯한  소혜의 말에 동건은 포권을  취하며
     말했다.
       "본래 영웅호걸은 배포가 큰 법이지요."
       소혜의 놀림 때문에 우울해졌던 강량은 자신을 영웅호걸이라 띠워주
     는 동건의 말에 은근히 기분이 좋아졌다. 동건은 강량의  얼굴에 좋아
     하는 표정이 다 들어나자 웃음진 얼굴로 본론을 말했다.
       "강소협, 저희 장주님께서는 소협같은 영웅과 이야기를 나누고 싶다
     며, 함께 점심이라도 하자고 합니다."
       강량은 크게 고개를 끄덕이며 일어섰고 소혜가 마지못해 그런다는듯
     좋지 않은 얼굴로 그 뒤를 따랐다.
       "강소협, 아까 객원에서 보았던  호걸분들과는 아무런 인사도  하지
     못했지요?"
       동건은 장원의 본채로 향하며 순수해보이는 강량이 마음에  들어 친
     근하게 설명해 주었다.
       "소협의 옆에 앉았던 여자분은  비연홍낭이란 별호를 가진  여협(女
     俠)으로, 보기에는 아름답고 부드러워 보이지만, 그 손속이 매섭고 용
     서가 없어, 죄를 지은 무리배들은 홍나찰이라 부르며  두려워 하지요.
     그리고 홍여협이 차고있는 허리띠는 사실  자의연검(紫意軟劍)이란 것
     으로 그 부드러움이 편(鞭, 채찍)과 비슷하여 내력을 주입하면 검날처
     럼 꼿꼿해지고 다시 내력을 거두면 팔랑거리며 적을  혼란케하는 신병
     (神兵)이지요."
       강량은 그의 말에 겁먹은 표정이 되었다. 동건은 그가  겁먹은 표정
     을 짓자 안심하라는 듯 말해주었다.
       "강소협께서 두려워하실 필요는 없습니다. 홍여협은 악인(惡人)들에
     게만 용서가 없을 뿐이지, 친우분들에게는 아주  부드럽고 상냥하다고
     알려져 있습니다."
       하지만 강량이 겁먹은 이유가 전혀 다른 여인 때문이라는 사실을 동
     건은 알지 못했다.
       강량은 기억하고 있었다.
       '어머, 벌써 인시가 되었는데 아직도 자고 있었어? 아이, 우리 귀여
     운 량이 아직도 졸리워?'
       언뜻 들으면 부드럽고 따뜻해 보이는 그런 목소리로 둘째 마녀는 자
     신을 무지막지하게 괴롭혔다.
       어렸을때는 그 다정한 목소리에 속아 '응, 졸려  누나.'라고 멋모르
     고 대답했다가 그녀의 채찍에 맞아 등짝이 터져나가고  울음을 터트린
     것이 도대체 몇번인지 셀수도 없을 지경이었다.
       그리고 보니 둘째 마녀도 허리띠 대신 금사편(金蛇鞭)인가하는 요상
     한 채찍을 둘둘 감고 다녔었다.
       강량은 이제 둘째 마녀에 대한 두려움이 홍낭에 대한 두려움으로 변
     해 가슴 깊이 새겨지고 있었다.
       "그리고 맞은편에 앉아있던 청년 도사분은 도가지류(道家之流)의 첫
     손에 꼽히는 청성파(靑城派)의 제자였던 분으로 청성검법(靑城劍法)과
     대단한 경공술(輕功術)을……"
       무언가 어감이 이상했는지, 가만히  듣고 있던 소혜가 동건의  말을
     끊었다.
       "제자'였던'이라니요? 지금은 제자가 아니란 말이에요?"
       동건은 약간 난처한듯한 표정을 지으며 대답해 주었다.
       "파문(破門)을 당한 것은 아닌데…… 워낙 마음 내키는 대로 행동을
     하는 성격인지라, 뭐… 사문(師門)에서 여러 가지 일이 있었던 모양입
     니다. 하지만 쫓겨났다기 보다는 세상에 나가 견문을 넓히라는 스승의
     명(命)을 받고 하산(下山)했다는 말이 정확하지요."
       소혜는 듣지 않아도 대강 짐작할수 있었다.
       객원의 내실에서 했던 행동이나, 얼굴에 얽힌 상처들하며,  분명 청
     성파에서도 골칫덩이가 분명했을 것이다.
       동건이 계속해서 한때 부모와 아내의 복수를 위해 수많은 피를 손에
     묻히고 다녔던 흑의 중년인 생사판(生死判) 묵규(默奎)와 타고난 신력
     (神力)이 뛰어나 스스로를 거력패왕(巨力覇王)이라 칭하고  다니는 황
     보웅(皇甫雄), 항상 웃는 얼굴로 시를 읊기 좋아하고 강필(鋼筆)을 사
     용한다는 낙천서생(樂天書生) 군위명(君偉明)에 이르기까지 내실에 모
     여있던 모든이들을 소개해 주었다.
       "보셔서 아시겠지만, 서로들 잘 알고 있으면서도 본체만체할 정도로
     사이들이 좋지 않습니다. 여러  가지 이유가 있는데, 현일자  곽의(郭
     義)의 경우는 본래 성정이 그러한 사람이라 누가 와도  그럴 사람이지
     요. 그래서 이번에 장주님께서 홍낭이 백오십냥의  은자가 모자른다고
     하자, 흔쾌히 이백 오십냥이란  거금을 약속했던 것입니다.  이번일로
     서로간에 화기(和氣)가 어느정도라도 좋아졌으면 하는 생각이었지요."
       사실 그러한 면이 없었던 것은 아니었다. 단지, 장주 고윤이 처음부
     터 그런 생각을 가진 것은 아니었고, 강량의 행동에 마음이 풀려 그런
     생각까지 하게되었던 것이다.
       어찌되었든 회(會)의 중요한 위치에 있는 분을 모시는 일이었다. 이
     번일에 사이가 좋지 않은 그들이 문제를 일으킬수도 있다는 것을 알고
     있었기에, 홍낭의 너무한다 싶었던 제안을 받아들였던 것이다.
       고장주의 자신이 과감한 고액으로 결정을 내리며 다들  홍낭에 대한
     호의를 조금이라도 느끼게 될것이라 생각했던 것이다.
       동건이 이야기하는 사이, 그들은 장주가 기다리고 있는 본채에 도착
     할수 있었다.
       "어서오시오. 강소협, 유소협."
       고장주는 앉아있던 의자에서 일어나 둘을 반겼고 강량과  소혜도 손
     을 마주잡고 허리를 가볍게 숙여 답례를 하였다.
       "자, 이쪽에 앉으시지요."
       "예, 감사합니다."
       둘이 고장주의 오른편에 앉자 동건은 그 맞은편에  앉으며 고장주에
     게 물었다.
       "장주님, 공손 아가씨께서는……?"
       "시녀를 보냈으니, 곧 오시겠지."
       고장주는 동건에게 괴념치 말라는 듯 대답해준후, 다시 시선을 강량
     과 소혜에게로 향했다.
       "아침나절에 연무장에서 있었던 두분 소협의 용력(勇力)은  이 고아
     무게가 수하들에게 귀가 따갑도록 들어, 비록 직접  보지는 못했지만,
     익히 알고 있소이다."
       소혜가 그 말을 차갑게 받았다.
       "틀리셨어요. 둘이 아니라 하나에요. 헛된 힘을 보인건  이 바보고,
     나는 그 누구 때문에 그 불한당에게 붙들려 고생만 하고 있었어요."
       '그 누구 때문에'라는 말에 강량은 다시 주둥이가 삐죽 나오며 소혜
     를 보았다.
       고장주는 둘을 좀 띠워  주려다가 분위기가 이상해지자 허허,  하는
     웃음을 지으며 말을 이었다.
       "둘이면 어쩌고 하나면 어쩌겠오. 두분이 이렇게 함께  호응하며 다
     니니, 한사람의 명성는 다른 사람의 명성과도 같은 것이지요"
       강량은 자꾸만 쌀쌀맞게 구는 소혜가 싫었다.  천성(天性)이 심약한
     그는 화를 내지도 못하고 힘없이 고개를 떨구고는 어서 밥이나 먹었으
     면 좋겠다고 생각했다.
       음식을 먹는다는 것은 그가 세상에 나와 가장 행복한 일중에 하나였
     기 때문이었다.
       그렇게 텅빈 탁자위를 보며 음식을 기다리고 있는데, 끼이익 거리며
     방문이 열렸다.
       강량은 이제 음식을 가지고 오는가  해서 기쁜 얼굴로 고개를  번쩍
     쳐들었다. 하지만 방안으로는 기다리던 음식이 아니라  아름다운 소저
     (小姐)가 시녀의 안내를 받아 들어서고 있었다.
       "공손소저."
       "식사에 초대해 주셔서 감사합니다, 장주님."
       고장주가 정중하게 그녀를 맞이하자  그녀는 하늘 거리는  몸짓으로
     고개를 숙여 인사를 받으며 대답했다.
       강량이 실망한 표정으로 다시 탁자위에 머리를 쳐박고 있는데, 공손
     소저라 불린 여인의 눈에 이채가 서렸다.
       "고장주님, 저분 소협들은 누구시지요?"
       "아, 그렇지 않아도 소개해드리려 했습니다. 이쪽 분은  유총명, 유
     소협이시고, 저쪽분은 강…… 강소협이시지요."
       고장주는 차마 방명록에 적혀있던 이름을 말하지 못하고 얼버무리며
     강량을 소개했다.
       소혜는 장주의 행동을 보니,  매우 정중하고 조심스럽게 모시는  것
     이, 그녀가 바로 이번일에  동행하게될 '매우 중요한 분'이라는  것을
     직감적으로 깨달을수 있었다.
       하지만 강량 때문에 기분도 좋지 않았고, 별로 친해지고  싶은 생각
     도 없었기에 장주가 소개해주자, 고개를 까딱해보이는  것만으로 인사
     를 대신했다.
       "강소협께서는 왜 그러고 계시지요?"
       여인은 자신이 불리워지는데도 인사할 생각을 하지 않고  멍하니 탁
     자끝만 바라보고 있는 강량이 의아하게 느껴져 물은 것이었다.
       옥음(玉音)처럼 부드럽게 달래는 듯한 여인의 목소리에 강량은 자신
     도 모르게 대답하고 말았다.
       "밥이 나오질 않아서 기다리고 있는 거에요."
       고장주와 동건의 얼굴은 함박  웃음이 터져나올 듯 변했고,  여인의
     입가에도 가느다란 미소가 피어올랐다.
       강량은 헛말을 했다는 것을 금새 깨닫고 고개를  쳐들어보니 방금전
     음식대신 들어온 아리따운 여인이 자신을 바라보고 있는 것이 아닌가.
       새하얀 백지위에 한송이 도화(桃花)가 붉게 물든 것과  같은 여인의
     뺨에 강량은 자신도 모르게 숨을 삼켰다.
       아까전 언뜻 보았을때는 잘 몰랐는데  자세히 보니 숨이 막히는  듯
     했다.
       허나, 강량은 더 이상 그녀를 바라볼수 없었다.
       맑은 물기를 머금은 그녀의 눈동자가 자신을 직시하고 있음을 알자,
     허둥거리는 몸짓으로 시선을 피하며 고개를 돌렸기 때문이다.
       "저는 공손영영이라고 해요. 장주님께서도  모르고 계시는 것  같던
     데… 강소협은 이름이 어떻게 되지요?"
       "가… 강량이요."
       "아, 량공자셨군요."
       고장주는 기인이라고 생각한 강량이 순순히 자신의 이름을 대답한것
     에 놀랐지만, 표현하지 않고 헛기침을 하며 말했다.
       "공손소저, 이 두분 소협께서 소저를 남경까지 모셔드릴 것입니다."
       공손영영은 내심 유, 강, 두인물에 대해 놀라고 있었다. 유총명이라
     는 자는 자신을 보고도 눈하나 깜짝하지 않았다.
       소혜가 본래 남자가 아닌 여자라는 것을 알리없었던  그녀는 보통의
     사내라면 자신을 첫대면 했을 때, 강량과 같이 어떤  반응이라도 일으
     키는데, 저렇게 아무런 관심도 없는 경우는 처음이었다.
       그리고 강량이라는 자는 바보스러운 말투나 행동과는  달리, 얼굴에
     들어나 있는 기품이 남달랐다.
       단지 그가 어떻게 생겼다는 것을 떠나서, 사람은 삶을  살아오며 변
     화되는 기(氣)를 갖게 되는 것이다.
       공손영영은 본래 심안(心眼)이라고 하는  눈빛의 변화로 알수  있는
     관상(觀相)에 대해서 어느정도 조예가 있었기에, 그의 눈에 은은히 빨
     아들이듯 갈무리되어 있는 빛줄기가 오랜 세월을 순양(純陽)에 이르른
     내공(內功)을 단련해 온 사람임을 한눈에 파악할수 있었다.
       "네, 그렇다면 저도 안심이 되네요."
       그녀가 알고 있는 사람들중 겨우 회주(會主)정도만이 비견될 내공을
     지닌 강량과 자신을 보고도 동요하지 않는  유총명이란자, 공손영영의
     말은 결코 빈말이 아니었다.
       "이제야, 요리가 나오는 모양이오. 내 나중에 주방에 일꾼들을 불러
     다가 왜 이리 늦었냐고 혼쭐을 내겠으니, 많이 드시오 강소협."
       시녀들이 음식을 내오자 고윤은 강량에게 우스게 소리를  하며 음식
     을 권했다.
       "고장주님, 어디서 저런 보기드문 고수(高手)를 데려왔나요."
       고윤은 공손영영이 작은  목소리로 자신에게 들릴정도로만  말하자,
     자신을 인정해주는 것 같아 흐뭇해진 얼굴이 되어 강량들을 점심에 참
     석시키기를 잘했다고 생각했다.
       한편, 강량은 더 이상 눈에 들어오는 것이 없었다. 사람들의 움직임
     도 목소리도, 보이지도 들리지도 않았다.
       식탁위에 놓여지는 그릇들위에는 온갖 종류의 요리들이 선을 뵈이고
     있었다.
       전혀 알 수 없는 요리들부터, 전에 한번 할아범들이  숨겨다 주어서
     먹어본적이 있는 요리들 까지, 온갖 종류의 요리가 큰  탁자위를 가득
     메우고 있었다.
       강량은 요리들중 진간장을 사용하여 맛을낸  홍소육(紅燒肉, 고기조
     림)과 오리껍질의 바삭바삭한 맛을 살린  고압자( 鴨子, 오리구이)를
     전에 먹어본적 있었기에 입안가득 침이 고인체로 젓가락을 들었다.
       그런데 막상 젓가락이 그곳으로 가자고 보니, 색다른 음식들이 그를
     유혹하는 것이었다.
       백작우육(白灼牛肉), 경장육사(京醬肉絲), 삼선소면(三鮮炒麵),  마
     파두부(麻婆豆腐)등 강량으로서는 이름도 알지 못하는  신기한 갖가지
     음식들이 자꾸만 자신을 먼저 먹어달라고 외치는 것 같았다.


       강량이 입안에 철철 넘치는 침을 삼키며 흉폭하게  젓가락을 가져간
     곳은 꽃모양으로 만든 만두인 화권(花卷)이었다. 우선 예쁘게 생긴 것
     부터 먹고 시작하겠다는 뜻이었다.
       헌데, 마침 공손영영도 그가 짚으려던 화권에 젓가락을 가져가고 있
     지 않은가?
       탁.
       꽃잎같은 하나의 만두를 두고 두 짝의 나무 젓가락이 부딧쳤다.
       물론 흉폭하게 밀려가는 젓가락에 눌려 부드럽게 나아가던 젓가락이
     주춤거리며 멈춰선 것은 당연한 일이었다.
       "강소협이 먼저 드세요."
       공손영영의 웃음띤 말에 강량은 고개를 저으며 다른  음식들로 젓가
     락을 가져갔다.
       왜그런지 모르지만 저 공손영영이란 여인을 보면 괜히  얼굴이 발그
     레하게 달아오르고 가슴이 꽁꽁 뛰었다. 아침에 오줌누러 나갔다가 보
     았던 홍낭 때와는 다른, 이상한 느낌이었다.
       강량은 지금 음식이 귀로 들어가는지 코로 들어가는지  구분도 못하
     고 이것저것 입안에 쳐넣었지만,  미소를 띠운 얼굴로 자신을  지그시
     응시하고 있는 공손영영 때문에 맛을 느끼지도 못하고 있었다.
       공손영영은 화권과 소면에만 가끔씩 손이 가고 있을뿐, 강량이 쉴새
     없이 퍼먹는 모습을 바라보는 것이 더 많았다.
       '재미있는 사람.'
       그녀는 자신도 모르게 훗, 하고 웃음지었고 강량은 그녀의 웃음소리
     에 고개를 들고 멀뚱멀뚱 보다 금새 고개를 푹 수그렸다.
       강량이 세상에 나온지가 얼마 되지는 않았지만, 집에 있는 마녀들만
     큼이나 예뻐보이는 여자는 이번이 처음이었다.
       그러한 강량과 공손영영을 보고 있던 소혜는 둘사이에  감도는 알수
     없는 분위기에 밥맛이 뚝 떨어져 버렸다.
       '뭐야 이거?'
       괜시리 심통이 나고 있는 소혜였다. 은자 오백냥짜리 일이 생긴것이
     라, 기분이 좋아야 하는데 자꾸만  씁쓸한 기분이 왜 드는지  알 수가
     없었다.
       생각하면 생각할수록, 이유없이 화가 나자 아침에  강량에게 갈취한
     홍주를 다 마셔 버리고 그가 울상이 되어 엥엥거리는 모습을  보고 싶
     어지기도 하고, 어찌되었든 잔뜩  괴롭혀 주고 싶은 마음이  불쑥불쑥
     솟아오르고 있었다.
       "바보한테는 내가 밥을 사줬어야 했는데……"
       소혜는 가느다란 한숨을 내쉬며 자신에게만 들릴정도의 작은 목소리
     로 그렇게 중얼거렸다.

       ----------------------
       아..내일부터는 두편씩연재할까나..
       점점 연재량이 줄어가는 으홍.
       흑흑.

『SF & FANTASY (go SF)』 63539번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 8 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 22:43    읽음:1273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 五 章  회상(回想)

       난산(難産)이었다.
       방안에서 들려오는 어머니의 비명소리와 산파의 외침은 싸움이 벌어
     지듯 격렬하게 울리고 있었다.
       올해로 아홉살이 되는 연하(淵河)는 본래 동생이 태어난다는 기쁨에
     아침부터 들떠있는 상태였었다.
       어머니는 나이가 비록 많기는 하지만, 이번 네 번째  아이를 가지기
     위해 서북문(西北門)에 있는 벽운사(碧雲寺)에서 백일기도를 들이기도
     했었다.
       장녀인 자신을 포함하여 아이가 셋이나 되었지만,  어머니가 그토록
     아이를 가지고 싶어했던 이유는, 세명의 아이중  단하나도 사내아이가
     없었기 때문이다.
       차라리 평범한 집안이었으면 모르되, 그녀가 태어난 가문은 무가(武
     家)중에서도 그 이름이 으뜸으로 높은 곳이었다. 그녀의 뒤를 이어 태
     어난 동생들인 유하(誘河)와 소하(素河)는 총명하고  예쁜 아이들이기
     는 했지만 사내아이는 아니었다.
       사내가 나오지 않는 가문은 더  이상 그 맥(脈)을 이어갈수가  없는
     것이다.
       어머니가 더 이상 아이를 낳기 힘든 나이가 되자,  하인들 사이에서
     '살생(殺生)을 많이한 집안은 사내아이가 태어나지 않아  절맥이 되는
     법이지. 가주님을 보게, 가주님도 삼대(三代)  독자가 아니시던가.'라
     든지, '이젠 가주님을 끝으로 가문은 사라져 버리고  말거야.'하는 이
     야기들이 돌았다.
       이를 자신의 잘못이라 생각한 어머니의 시름은 세월이  흐를수록 깊
     어져만 갔고, 절에서 보내는 시간이 많아졌다.
       어머니의 정성에 부처님도 감동했던 것일까. 마흔 다섯을 앞에 두고
     서 어머니는 네 번째 아이를 갖을수 있었다.
       연하는 어머니가 아이를 밴 열달내내 기분이 좋았었다.
       진맥을 한 독군(毒君) 할아범도, 이 아이는  사내아이가 될것이라고
     했고, 임신을 하고 처음 부모님이  똑같이 꾸었던 꿈도 한  마리 맹호
     (猛虎)가 울부짖는 것이 남아(男兒)에 대한 태몽이 확실했기 때문이었
     다.
       사내아이가 태어나면 하인들의 수근거림과는 달리 이 가문이 사라지
     지 않는 것이다.
       연하는 매일 불러가는 어머니의 배에 귀를 대며 즐거워  했고, 툭툭
     발질을 하는 동생을 느끼며 기뻐했다.
       아직 철부지에 불과한 유하와 소하에게도 어머니의 불러온  배를 만
     져보게 하며 막내 동생이 태어나면 누나들로서 책임을  다해야 한다고
     떽떽 거려보기도 하고, 어머니가 어디를 갈때는 꼭 붙어다니며 부축해
     주곤 했다.
       "연하야, 동생이 태어나고 나서도  꼭 지금처럼 귀여워  해줘야한단
     다."
       연하는 어머니의 말에 '응.'하며 고개를 연신 끄덕였었다.
       하지만 기쁨은 그리 오래 가지 못했다.
       언제부터인지 독군 할아범이 어머니를 진맥하는 일이  잦아졌다. 거
     기다 아버지 강문천은 반년전 전왕(戰王)  유철악(柳鐵岳)인가 뭔가하
     는 자의 도전을 받아 비무(比武)를 하던중 입은 심한  중상으로 인해,
     연무실에서 요양중이던 상태에서도 어머니를 찾아와  무어라 설득하는
     모습을 보이기도 했다.
       그때 마다 어머니는 고개를 가로저으며 똑같은 말을  하셨을 뿐이었
     다.
       "안돼요, 이 아이는 내 생명이나 다름없어요. 당신은 어째서 이해하
     지 못하는 거에요, 이 애가 내게 어떤 의미 주는지요."
       어느날 부모님의 이야기를 옅 들으며 어렴풋이 어머니의  뱃속에 있
     는 동생을 떼어버리려 한다는 것을 알 수 있었다.
       연하는 화가나서 '독초를 먹여 아이를 사산 시켜야  합니다'라는 말
     을 한 독군 할아범에게 가서  발악발악 대들고 얼굴을 몇번씩  할퀴기
     까지했다.
       마군 할아범이 떼어놓고  '아가씨, 아가씨,  독군의 잘못이  아닙니
     다.' 하며 한참동안 달래고 나서야, 그녀는 물러설수 있었다.
       마군과 독군 할아범은 가문의 제일 가신으로,  아버지조차도 수하라
     기 보다는 존장에 가깝게  대우하고 있는 분들이었기에, 연하는  화가
     풀리기도 전에 겁을 집어먹고 말았다.
       허나, 어머니는 그녀를 책망하지  않았다. 그저 머리를  쓰다듬으며
     한마디 했을 뿐이다.
       "연하야, 독군께 그러면 안된다."
       열달이라는 시간은 훌쩍 지나가 버리고 말았다. 만삭(滿朔)이 된 어
     머니는 날이갈수록 여위어 가는 것이, 연하가 보기에도 무엇인가 잘못
     되고 있다는 것을 느낄 정도였다.
       "우리 연하……."
       아침나절 마지막으로 본 어머니 입가에는 행복한 웃음을  그려져 있
     었다.
       어머니의 미소에서 무언가 가슴  시린 기분을 느낀 연하는,  그것을
     떨쳐버리려는 듯 밝게 웃으며 어서 동생을 보고 싶다고 말했었다.
       "아아아악!"
       어머니의 비명이 다시한번 연하의 가슴을 두둘겨 대었다.
       터벅. 터벅.
       뒤쪽에서는 아버지의 발걸음 소리가 울리고 있다.  아버지는 아침부
     터 저렇게 쉴새없이 방문앞을 서성이고 있었다. 두근 거리는 심정으로
     방문을 바라보고 있는 것은 자신뿐이 아니었다.
       "아악!"
       예사롭지 않은 비명이 울리며  산파의 외침이 들렸다. 아버지는  더
     이상 기다리지 못하고 방문을 박차고 안으로 들어섰다. 연하도 아버지
     의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
       산파 할멈의 주름진 손에는  핏덩이 같은 작은 아기가  안겨있었다.
     하지만 왠일인지 아이는 울지 않았다.
       연하는 어머니가 어찌되었는지 궁금하여 걸음을 걸으려다 질퍽한 무
     엇인가를 밟았다.
       바닥은 어느새 붉게 물들여 있었다. 어머니의  하체(下體)에서 떨어
     지고 있는 그 핏물들은 주르륵 거리는 소리와 함께 폭포처럼 흘러내리
     고 있었다.
       "독군, 독군을 불러라!"
       아버지의 급한 외침이 뒤를 이었다. 산파 할멈이 마님의 자궁(子宮)
     이 파열되었다고 말하는 소리도 들려왔다.
       어찌할줄 모르는 아버지의 옷깃을 어머니의 힘없는 손이 잡았다.
       "강랑(姜郞), 강랑, 우리 아이는 어찌되었어요."
       아버지는 어머니의 머리칼을 쓰다듬으며 대답했다.
       "아주 건강한 사내아이오."
       연하는 어머니의 빛을 잃은 뿌연 눈동자에 물기가 젖어가는 것을 볼
     수 있었다.
       "아이를… 강랑, 우리 아이를……"
       어머니의 말에 아버지는 급히 산파에게 손짓을 했고, 산파는 안고있
     던 핏덩이를  아버지께 건네주었다.
       "여기있오."
       아이는 마치 죽은 시체처럼 꿈쩍하지도 칭얼거리지도  않았다. 하지
     만 어머니는 그것을 알지 못하는 것 같았다.
       "우리 아가……."
       아이의 작은 동체를 더듬거리던 손길이 천천히 멈추어져 갔다. 언제
     들어온것인지 독군이 어머니의 상세를 살피고 있는 모습이  언뜻 연하
     의 눈에 들어왔다.
       "연하야…… 거기있니?"
       "응."
       연하는 고개를 끄덕이며 대답했다.
       "네 동생이란다, 귀여워 해주어야 한다."
       어머니의 마지막 말에 연하는 대답하지 못했다.
       독군의 고개를 젖는 모습이  보였다. 아버지가 말없이 눈물을  쏟는
     것도 볼 수 있었다.
       연하는 갑자기 가슴이 꾹 막힌 듯 답답해져 왔다.
       갓난 아이의 몸에 놓여있던 어머니의 손이 힘없이  늘어지고 나서야
     아버지는 천천히 몸을 일으켰다.
       "독군, 아기가 어떤지 봐주오."
       묵묵히 어머니의 손에서 아기를  빼어낸 아버지는 독군에게  아기를
     건네주었다.
       아기의 몸 이곳 저곳을 살펴보던 독군은 찌푸린 얼굴로  '숨을 쉬고
     있기는 하지만 살아나기는 힘들겠습니다.'라고 대답했다.
       연하는 멍하니 어머니의 미소짓고 있는 얼굴을 바라보다  그녀의 갸
     름한 턱을 작은 손으로 쓸어보았다.
       차가웠다.
       어머니는 죽은 것이다.
       연하는 커다란 눈망울에서는 뚝뚝 눈물이 떨어져 내렸다.
       "어떻게 살릴 방법이 없겠는가?"
       어머니의 죽음 뒤로 독군과 아버지의 목소리가 울리고 있었다. 연하
     는 몸을 돌려 아기를 노려보며 말했다.
       "살려내면 안돼요. 그 아이는 어머니를 죽인 마귀에요."
       그래, 그랬을 것이다. 그렇기에 아이를 배고 있던 내내 어머니의 모
     습은 그렇게 여위어져 갔을 것이다.
       연하는 그렇게 생각하며 아기에게 달려들었다.
       독군이 안아들고 있는 아기에게 거의 다가갔을 때 쯤,  연하는 눈앞
     에 불똥이 튀는 듯한 느낌을 받을수 있었다.
       홱 돌아간 입가에는 핏물이 섞여 흘러내리고 있었다.
       아버지의 매서운 눈길이 자신을  내려다 보고 있음을 알고,  연하는
     자리에 주저앉아 엉엉 울음을 터트렸다.
       아버지는 그녀를 돌아보지도 않고 독군을 보며 말했다.
       "어떤 상태인가."
       "자궁에 포태(胞胎)될 때 거꾸로 섰던 아기가  해산(解産)때의 충격
     으로 경락들이 끊기고 뒤틀려 세맥만이 조금씩…… 헛!"
       독군이 말을 잇지 못하고 놀란 얼굴이 되자 아버지의 얼굴에도 당혹
     함이 서렸다.
       연하는 아버지께 맞았다는 것이 억울해 계속 울며  그모습을 지켜보
     고 있었다.
       "숨이, 숨이 끊어졌습니다."
       하지만 독군의 떨리는 목소리에  울음은 뚝 그쳐졌다. 순간  연하는
     멍한 눈으로 숨이 끊어진 아이를 보았다.
       '연하야, 동생이 태어나고 나서도  꼭 지금처럼 귀여워  해줘야한단
     다.'
       어머니의 목소리가 귓가에 울리고 있었다.
       방금전까지도 마귀라며 죽어야 한다고 생각했던  아이는 태어나기전
     부터 그렇게 귀여워 했던 자신의 동생이었다.
       연하는 망연자실(茫然自失)한 눈으로 동생을 보았다.

       어머니도.
       아기도.
       모두 죽은 거야?

       연하는 고개를 저었다. 그래선  안되었다. 어머니가 목숨을  버리며
     얻은 아기였다. 이렇게 죽어서는 안된다.
       "가, 가주!"
       독군의 외침에 놀란 연하가 아버지를 보았다.
       아버지는 축 늘어진 핏덩이를 한 손으로 안고 다른 한  손으로는 아
     기의 가슴부위를 가볍게 내리 누르고 있었다.
       "함부로 진기(眞氣)를 운행하시면 안됩니다!"
       아버지의 얼굴이 순식간에 붉어지며  코와 입으로 핏물이  쏟아지는
     것을 보면서도 연하는 어찌된 일인지 알수가 없었다.
       "이미 하매(夏妹)를 잃었소, 아들까지  잃는다면 무슨 욕심으로  생
     (生)을 더 부지하겠는가."
       부상을 입은 몸이  아니었다면, 억지로라도 기력(氣力)을  운행하는
     것이 그리 어렵지는 않았을 것이다. 그러나 아버지 강문천의 몸상태는
     정상이 아니었다.
       강문천의 몸이 훅훅! 거리며  부르르 떨리더니 다시 맹렬하게  피를
     토하는 것을 보다못한 독군은 보다 못한 듯 침통을 꺼내들었다.
       밖에서 들어서지는 못하고 안을 살피고 있던 마군은  강문천이 피를
     토하는 모습에 놀라 급히 안으로 들어섰다.
       "기혈(氣血)을 가라앉히시지요, 가주."
       등 뒤 명문(命門)에서 느껴지는 웅후한 내력에 강문천은 목구멍으로
     넘어오는 핏물을 억지로 삼키며 고개를 끄덕였다.
       마군은 진력(眞力)을 하단전(下丹田)에서 뽑아내어 강문천을 도왔고
     두사람의 진기(眞氣)는 아기의 피가 엉겨버린 심장으로 밀려들어갔다.
       독군이 그사이 가느다란 침하나를 꺼내 아기의 새끼  손가락 소충혈
     (少衝穴)과 소택혈(少澤穴)에 자침(刺針)해 피를 뽑아내려고 했다.
       새끼 손가락에서 핏방울이 한방울, 두방울, 셋방울이 떨어지는 순간
     '응애!'하는 울음과 함께 아이가 깨어났다.
       소충혈과 소택혈은 수소음심경(手少陰心經)과  수태양소장경(手太陽
     小腸經)의 새끼 손가락 끝, 말단부분에 속하여 자침하여 피를 낼수 있
     을 경우, 심장의 혈액(血液)이 굳어지는 것을 응급적으로 막을수가 있
     는 곳이었다.
       "우선 목숨은 구했으니, 최선을 다해보겠습니다."
       독군이 안도하는 목소리로 말했고, 연하는 아버지와  이군(二君) 세
     사람의 얼굴에 땀방울이 그득한 것을 볼수 있었다.
       그녀는 아버지를 보며 작은 목소리로 물었다.
       "아기는 죽지 않았나요."
       강문천은 자신의 딸을 지그시 내려다 보더니 천천히  고개를 끄덕여
     주었다.
       "이 아이는 절대로 죽지 않는다."
       연하는 멍한 눈으로 아버지의 품에 안겨 손가락을  빨며 칭얼거리고
     있는 아기를 보았다.
       아버지가 어머니의 시신을 한번 바라본후, 아기를 데려가는 방을 나
     가려는 것을 본 연하는 아버지의 옷자락을 꼭쥐며 부여잡았다.
       "아버지, 내 동생 맞지요? 마귀 아니지요?"
       아버지의 손이 내려왔다. 연하는 또 맞는가 싶어 눈을  질끈 감았지
     만, 아버지의 두툼한 손은 그녀의 머리칼을 부드럽게 쓸어내렸다.
       "안아보거라."
       연하는 아이를 받아들었다. 그러자  계속 울고 있던 아기가  울음을
     그쳤다.
       "아가야… 아가야……"
       어머니의 뱃속에 있을적부터 그녀가  말을 걸고 자장가를  불러주던
     동생이었다.
       피칠한 모습이기는 했지만 두눈을 꾹 감고 떨고 있는 것이 안스러워
     보였다. 연하는 더욱 조심스럽게 가슴으로 쪽으로 안으며 아기의 볼에
     자신의 볼을 부벼보았다. 아기가 뻐끔거리는 입술이  볼위에서 느껴졌
     다.
       "어머니, 아기가 살아있어요. 내 동생은 죽지 않을 꺼에요."
       어머니는 대답없지만, 연하는 계속 그렇게 중얼거리고 있었다.

       어머니, 걱정하지 마세요.
       아기는, 제 동생은 죽지 않아요.
       내가 세상에서 제일 강한 사내로 키울꺼에요.
       약속할께요.

       --------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 63540번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 9 -                         
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 22:43    읽음:1243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       연하는 잠시 감았던 눈을 뜨고  천웅방(天雄幇)에서 밀사(密使)격으
     로 온 황풍을 내려다 보았다.
       "그래서, 귀방주의 여식이 사라져 버렸다, 이 말인가요?"
       황풍은 고개를 끄덕였다. 그는 용좌(龍座)에 앉아있는  이 아름다운
     여인이 올해 스물 아홉의 나이로 태원(太原) 강씨 가문의 가주의 일을
     대행하고 있는 강연하(姜淵河)라는 여장부(女丈夫)임을 알고 있었다.
       '태원에는 세명의 선녀(仙女)가 있다더니…….'
       둘째 유하와 셋째 소하의 모습은 어디갔는지 보이지 않았지만 저 연
     하라는 여인 하나만 놓고도 소문이 틀리지 않음을 눈으로 확인할수 있
     었다.　
       "무슨 뜻인지를 모르겠군요. 저는 지금 황대협이 말하는  것을 믿어
     드릴수가 없을 것 같아요."
       그녀가 나이는 어리지만 그렇게 녹녹한 인물이 아니라는  것을 황풍
     은 이미 알고 있었기에, 비꼬는 말에도 흥분하지 않고  단호하게 말을
     이었다.
       "사실 대로 말하자면 이번 혼사(婚事)에는 우리에게  두가지 목적이
     있었오. 그 하나가 가문과 서로 호응하여  오대문파(五大門派)를 위시
     한 대정회(大正會)의 북상(北上)을 막자는 것이었고, 다른  하나는 본
     방 방주님의 무남독녀(無男獨女)인 유소저의 병을 고치는데 그 목적이
     있었던 것이오."
       "……?"
       연하는 의아한 물음을 얼굴에  띠웠다. 황풍은 모략같은 것은  쓰지
     말고, 허심탄회하게 말하고 도움을 청해보자는 생각에 사실을 다 말해
     주었다.
       "유소저는 어렸을적 묘강(猫疆)의 고수에게 고독(蠱毒)을 당하여 지
     금까지 이독제독(以毒制毒)의 묘법으로  겨우 삶을 유지하고  있지요.
     명의(名醫)라는 명의들을 다 불러보았으나 모두 포기하고,  그동안 유
     소저 스스로 어머니의 유품인 독경을 터득하여 독을  제거하고자 했으
     나 더 이상 견딜수 없는 지경에 이르렀소. 그래서 방주께는 독군의 힘
     을 빌리고자했던 것이오."
       황풍의 말은 진실되어 보였지만 연하는 그속에 숨겨진  몇가지 사실
     을 금새 깨달을수 있었다.
       "흥, 그런 일이 있었다면 왜  미리 찾아오지는 않고 이제야  온거지
     요?"
       "처음에는 가문의 힘을 빌리지  않고서도 고칠수 있다고  생각했소,
     그리고 나중에는 아가씨 스스로  치료를 하고 어느정도  회복되었었기
     때문이오. 처음부터 가문에 부탁해볼것도 생각안해본 것이 아니오. 그
     렇지만 가주이신 강대협께서 살아계시다면 모를까, 그분이  우리 유방
     주님과의 대결로 입은 내상(內傷) 때문에 돌아가셨음을 알고서도 어찌
     도움을 청할수 있었겠오. 이렇게 혼사일로 아가씨께서  가문의 일원이
     된다면 옛 원한을 잊고 독군의 도움을 받을수 있다고 생각한 것이오."
       황풍의 말을 모두 들은 연화의 얼굴이 서리가 내린 듯  차갑게 변했
     다.
       "귀 방주님과 저희 아버님과의 비무는 분명 아버님의 승리로 서로가
     인정했다고 들었는데, 황대협의 말씀은 꼭 그 반대가 되는 것 같군요.
     그리고 독군이 뛰어나다고는 하나 명의란 명의들이 다 포기한 병을 어
     찌 고칠수가 있다고 보시는지, 거기다 병까지 숨기고 혼사를 운운했다
     니…… 가문을 농락하자는 건가요? 천웅방의 주인은  겨우 이정도밖에
     되지 않는 인물이었나 보지요."
       파양장 황풍의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그는 충심(衷心)을 다 털어
     놓았음에도 불구하고 연하가 이렇게 나오자 분기(忿氣)를 이기지 못하
     고 노호성을 발했다.
       "이 어린 계집아, 방주님에  대해 함부로 말하지 말아라.  허덥지도
     않은 가문 따위가 천웅방을 그렇게 우습게 보았단 말이냐!"
       그의 말이 끝나기도 전에 대청의  문이 벌컥 열리며 마군이  안으로
     들어섰다.
       "가주가 살아계실적 그 재주를 아끼어 겨우 목숨만은 살려주었던 유
     철악같은 종자가 어느새 이렇게 커서 그 수하밖에 되지 않는 놈들까지
     가문에 와서 소란을 피우는 구나!"
       연하는 마군의 등장에 눈살을 찌푸렸다.
       "마군! 들어오지 말라고 했잖아요."
       "큰 아가씨, 이 노복은 가슴이 터질 것 같아 더이상은  저 버러지같
     은 놈의 말을 들어줄수가 없소이다."
       이런 일이 있을까봐 마군과 독군을 대청으로 오지 못하게 명한 것인
     데, 혈기가 젊은이들 못지 않은 마군은 그녀의 말을 듣지 않고 문밖에
     서 계속 둘의 대화를 듣고 있었던 모양이었다.
       황풍과 마군은 어느새 공력을 일으키며 서로를 노려보고 있었다. 황
     풍의 파양장과 마군의 마운수(魔雲手)는 모두 양강(陽剛)에 속하는 공
     부들이었다. 그렇기에 공력을 일으킨 둘사이로  무형(無形)의 강기(剛
     氣)가 회오리 바람처럼 회몰아치고 있었다. 금방이라도 서로  손을 맞
     댈 듯한 대치 상황에서 갑자기  연하가 날카로운 목소리로 소리를  쳤
     다.
       "그만들 둬요!"
       그녀의 외침에 둘은 주춤 취하려던 공세를 멈추었다.
       "마군! 지금 뭘하시는 거에요. 이대로 천웅방과 싸워 대정회에 어부
     지리를 주자는 것인가요!"
       연하는 그렇게 말한후 황풍을 돌아보며 말했다.
       "황대협께서 이렇게 가문을 우습게 보고 계시는 줄은  몰랐군요. 이
     번 협정은 없었던 것으로 하지요. 가문은 앞으로 대정회와  천웅방 사
     이의 모든 일에서 중립을 지킬터이니 그리 아시고 돌아가세요."
       황풍은 수염을 부르르 떨며 지그시 눈을 감았다.
       이번일은 확실히 자신의 실수 였다. 천웅방의  사신(使臣)이라는 신
     분을 잊고 너무 흥분하고 있었다.
       황풍이 묵묵히 발걸음을 돌리려는데,  그의 옆에 시립해 있던  천호
     (天虎)가 앞으로 나서며 무릎을 꿇었다.
       연하는 황풍의 수하로 보이는 사내가 자신의 앞에  엎드리자 찌푸린
     눈으로 그를 보았다.
       "이번이 협정은 깨어져서는 안됩니다."
       사내의 말에 연하는 더 두고 볼 필요도 없다는 듯,  몸을 일으켜 세
     웠다.
       "한달, 한달의 시간만 주십시오. 반드시 아가씨를 뫼셔오겠습니다."
       "이미 끝난 일이에요."
       연하는 짧게 말하고는 대청에서 나서려 했다. 황풍은 천호를 불렀지
     만 그는 일어서지 않고 바닥에 이마를 쿵쿵 찍으며 외쳤다.
       "한달! 한달입니다!"
       뒤에서 들리는 절박한 외침에 연하는 걸음을 멈추어 세웠다.
       '한달안에 유하와 소하가 량이 녀석을 데려올수 있을까.'
       그녀는 곰곰히 계산해 보기로 했다.
       사실, 천웅방의 여식이 왔다면 강량이 없는 지금의 상황에서 연하는
     가문의 위신을 떨어트리고 방금전 황풍꼴이 되었을 것이다.
       며칠전부터 무슨 변명을 해야할까 고민에 고민을 거듭했었던 연하는
     뜻밖에도 그 유소저가 도망쳤다며 사실을 알게되자, 그것을 빌미로 이
     렇게 역전시켜 황풍을 몰아붙인것이었다.
       참으로 천우신조(天佑神助)라 아니 할수 없었다. 그저  가문의 위신
     을 세우고 이번일을 마무리  할수도 있었지만, 황풍의 수하가  저렇게
     나오자, 연하는 몇차례의 계산을 머릿속에서 끝낸후 몸을 돌리고 황풍
     을 쳐다보며 말했다.
       "어차피 혼례일은 백일(百日)이나 남아있지요. 오늘은 그저 선을 보
     자는 것이었으니, 그때까지 일이 원만히 해결된다면  이번일은 없었던
     것으로 하지요."
       "큰 아가씨!"
       마군은 말도 안된다는 듯 소리를  쳐 연하를 불렀지만 그녀는  눈도
     꿈쩍하지 않았다.
       "아가씨, 감사드립니다."
       천호는 다시 이마를 찍으며 말했고, 황풍은 얼굴에 드리워졌던 그림
     자가 사라졌다.
       "약속은 지키겠오, 강여협."
       황풍이 포권지례(抱拳之禮)로 예를 표하자, 연하는 가볍게 미소지은
     얼굴로 인사를 받으며 말했다.
       "한달후에 올 필요는 없어요. 백일후에 보도록 하지요."
       그녀가 그렇게 말한 이유는 간단했다. 강량을  잡아오기에 한달이라
     는 기간은 너무도 촉박했기 때문이다.
       "네 덕이다. 고맙구나, 천호."
       연하와 마군이 떠나고 나자 황풍은 이마가 붉게 물든 천호의 어ㄲ를
     두두려 주었다. 그들이 객(客)인 자신들 보다 먼저 대청을  떠난 것은
     큰 실례였지만, 황풍은 낙심(落心)했던 상황보다 일이 잘 풀리자 그리
     기분 나쁘지는 않았다.
       천호는 몸을 일으키며 황풍에게 말했다.
       "함부로 나서 죄송합니다."
       "허허, 네가 아니었으면 이번일은 이 황풍의 일생을  괴롭힐 치욕으
     로 남았을 것이다. 그런데 어찌 사죄하는 것이냐."
       황풍은 대청의 상부에 놓여진 용좌를 보았다. 그의 눈은  이미 자리
     를 떠나버린 연하의 잔영(殘影)을 쫓는 듯 했다.
       "가문은 역시 가문이로구나. 가문의 피를 이은 일개  여인조차도 저
     러하니 과연 방주께서 가문의 저력을 높이 평가하실만하다."
       자신의 뒤를 쫓는 마군의 부름에도 답하지 않고 대청밖으로 나선 연
     하는 황풍들이 있던 곳에서 완전히  벗어나자 고개를 휙 돌려  마군이
     무어라 말을 꺼내기도 전에 먼저 말했다.
       "마군, 이번 혼사는 가문을 지키는 길이에요. 자꾸 방해  하지 말아
     요. 아버지의 죽음과 유철악은 아무 관계가 없다는 것은 마군이 더 잘
     알고 있을 거에요."
       "아가씨, 유철악 그놈이, 소가주와 혼례를 치루었다고  가문을 그대
     로 놓아둘 사람으로 보십니까!"
       마군의 반문에 연하는 고개를 끄덕였다.
       "적어도 회(會)의 위군자(僞君子)들 보다는 믿을만하지요.  그는 공
     사(公私)에 치우치지 않고, 사리(事理)가 분명하여 한번 말한 것은 반
     드시 지키는 성격이니까요."
       "우리에게는 소가주가 있습니다. 천웅방 따위의 힘이 없어도 가문은
     무너지지 않습니다."
       "그 철부지에게 뭘 바라겠어요. 그리고  나는 량이 그 아이가  이런
     일에 휘말려드는 것을 바라지 않아요."
       마군은 알고 있었다. 연하가  얼마만큼이나 강량을 생각하는  지를.
     허나, 이렇게 피한다고 될일은  아니었다. 천웅방의 그늘에서  가문의
     명맥(命脈)을 이어간다는 것은 그의 자존심이 용납하지 않았다.
       "도련님을 백일안에 찾지 못한다면 어쩌실것입니까."
       연하는 마군의 말에 발걸음을 멈추었다.
       "확실히 말해두겠어요. 마군, 독군과 함께 또다시 일을 망치거나 하
     면 나도 더 이상은 가만있지 않겠어요."
       마군은 작게 헛기침을 하며 말을 받았다.
       "허험, 그렇게하지요. 그런데 아마 둘째와 셋째  아가씨만으로는 도
     련님을 데려오기 힘들겁니다."
       연하가 날카로운 눈으로 마군을 쏘아보았다.
       "무슨 말인가요?"
       "그저, 사실을 말했을 뿐입니다. 도련님의 무력(武力)은  이미 아가
     씨들이 사로잡기에 높은 수준이라는 것이지요."
       연하가 별 생각없이 말했다.
       "먹을거에 약하니까, 살살 달래서……"
       "허헛, 이미 밖에서 음식이란 음식은 다 먹어보았을 터인데, 이곳에
     있을때와는 다르지요."
       "소하를 보냈으니까, 그 아이가 무슨 생각을 해낼꺼에요. 량이는 소
     하를 잘 따르는 편이에요."
       "푸허허… 유하 아가씨를 무서워 하기 때문에 그리 쉽지는 않을겁니
     다."
       끄응. 연하의 표정이 자뭇 심각해졌다.
       아무래도 유하를 딸려보낸 것은 실수였다. 소하가 뭐라 량이를 달래
     기도 전에 유하를 보고 도망칠것이 뻔했다. 물론 그러면  그럴수록 유
     하는 토끼몰이처럼 재미있다고 박수치며 좋아라 하겠지만……
       얼굴을 돌려보니 마군의 얼굴도 벙글벙글 한게 좋아서  죽을 지경인
     것 같았다.
       "으음……."
       연하는 이마를 짚었다. 골치가 아파오고 있었다.


       유하(誘河)는 언제나 즐거워야 했다.
       그녀는 어둠처럼 음습하게 잦아드는 집안 분위기가  싫었다. 자신이
     라도 즐겁지 않으면 견디어 낼수가 없을 것 같았다.
       일곱 살에 어머니를 잃으며 유하는 변했다. 다른 아이들은  그런 일
     을 격으면 말이 없어지고, 종일 울거나 어머니를 돌려달라고  떼를 써
     보았을지 모르지만, 그녀는 그렇지 않았다.
       항상 개화(開花)한 꽃망울처럼 웃음을 터트리고 다녔다.
       사람들이 가끔씩 '쯧쯧, 철부지 아가씨'라며 중얼거리는  소리를 듣
     기도 했지만 그런 것은 상관없었다.
       가슴이 아파도 웃었고, 슬퍼도 웃었고, 가끔 눈물이 나올 것 같아도
     웃었다.
       웃으면 다시 행복해 질수 있다고 믿었다.
       허나, 그 일이 있은지 오년후 다시 아버지마져 세상을  떠나고 말았
     다.
       웃어도, 웃어도, 변한 것은 없었다.
       하지만 그래도 유하는 웃어야 했다.
       어머니와 아버지를 차례로 잃고 말을 잃어버린 어린  소하를 즐겁게
     해주어야 했기 때문이다.
       연하 언니나 자신과는 달리 소하는 마음이 너무 여렸다.
       어머니의 죽음은 너무 어린 나이라  감정을 잘 알지 못하고  가끔씩
     엄마가 보고싶다고 떼를 쓰며 울곤 하는 정도였지만, 아버지를 잃었을
     때는 소하의 나이도 열살이 넘어 있었던 것이다.
       며칠씩이나 밥도 먹지못하고 방안에서  나오지 않는 소하를  달래기
     위해 유하는 터져나오는 울음을 참으며 웃어야 했다.
       아장아장 걸어다니며 아버지를 찾는  량이를 그늘지지 않은  얼굴로
     보살펴 줄 수 있는 사람도 자신 뿐이었다.
       가문은 이제 끝났다며 떠나가는 가솔들을 보면서도 웃었고.
       연하 언니가 남궁세가(南宮世家)와 오가던 혼담(婚談)에 파혼(破婚)
     을 선언 하고 가문을 지키겠다고 말했을 때, 그녀는 웃으며 따랐다.
       가문을 지키겠다고는 했지만, 강씨 가문의 무공은  아버지의 죽음으
     로 끝났다.
       어린 량이에게 제대로 전수된 것이 하나도 없었기에, 그녀들은 새로
     운 무공을 량이에게 가르쳐야 했다.
       여리디 여린 소하가  홀로 북해빙궁(北海氷宮)으로 떠나고,  유하는
     아버지와 친분이 있던 남해일조옹(南海日釣翁)에게로 갔다.
       가문의 무공을 조금이라도 연마한 연하 언니만이 가문에  남아 가주
     의 대행으로 일을 처리 하며 량이에게 어렸을 적부터 배운  가전 내공
     법(內功法)과 낙영장법(落影掌法)등 몇가지를 가르쳤을 뿐이다.
       세 자매가 뿔뿔이 흩어져  생이별 하던 그날도, 유하는  소하에게는
     잘 다녀오라며, 또 연하 언니에게는 잘 다녀오겠다며 웃음지었다.
       처음에는 억지로 지었던 웃음이 이십년이 지나며  버릇이 되었는지,
     이제는 말을 할 때면 언제나 웃음부터 피어오르곤 한다.
       "호호, 소하야, 소하야, 우리 량이는 나중에 잡으러 가고 이대로 강
     호(江湖)를 유람하는 것은 어떨까?"
       한가로운 길가에서 유하가 매달리며 하는 말에 소하는 아무감정없는
     목소리로 대꾸했다.
       "일이 늦어지면 큰 언니에게 혼날지도 몰라요."
       유하는 새침한 표정으로 고개를 끄덕였다.
       "그렇지? 연하 언니가 우리 목을 조르러 들꺼야. 꾸욱. 이렇게……"
       자신의 목을 양손으로 조르며 혓바닥을 내미는 유하를  보고 소하는
     거의 표정도 바뀌지 않은 얼굴로 가볍게 헛바람을 내쉬었다.  그 모습
     을 본 유하가 생글생글한 얼굴이 되어 소하를 뒤에서  껴안았다. 지금
     그 정도의 표정이 소하가 취할수  있는 가장 큰 웃음이었기  때문이었
     다.
       "소하야, 저 구름들은 어디로 가는 것일까."
       소하의 목을 껴안고 시선을 허공으로 향하자 나뭇가지 위에 걸쳐 있
     던 구름들이 바람을 타고 어디론가 정처없이 흘러가고 있었다.
       "우리 량이도 저 구름처럼 자유롭게 흐르고 싶어했던  것은 아닐까.
     혼약(婚約)도 파기하고 가문을 위해  나서는 언니도 불쌍하고  이렇게
     얼음처럼 변해버린 소하 너도 불쌍하지만…… 가장 불쌍한건  우리 량
     이야."
       "……."
       "이십년. 갓난아기던 량이가 벌써 스물이 되었어. 다들 힘들었지만,
     아무도 량이만큼 힘들지는 않았을거야. 그렇지 않니 소하야?"
       소하는 보일둥 말둥하게 고개를 끄덕였다. 그러자 갑자기 유하가 허
     리를 양손을 턱, 받치고는 실랄하게 강량을 비판히가 시작했다.
       "그 바보는 너무 착해서 우둔해 보이니, 분명 누군가에게 덜미를 잡
     혀 죽도록 고생하고 있을께 뻔해. 흥, 거기다 이 예쁜  누나들을 이렇
     게 고생시키다니 잡자 마자 엉덩이를 열대는 때려주겠어."
       "난 스무대."
       "……?"
       소하의 말에 유하는 왜 열대를 더 때리냐는 듯, 그녀를 돌아보았다.
       "마녀라고 했으니까."
       유하는 아하! 하는 표정이 되어 외쳤다.
       "맞아, 맞아, 호홋… 잊을뻔했어. 선녀같은  누나들에게 마녀들이라
     고 분명히 그랬었지."
       서늘해진 바람이 그녀들의 머리칼을 허공에서 흐늘거리게 만들고 있
     었다.

       ---------------------------
       소하 팬 호랭입니당..-.-;;
       글쓴이가 으홍이니..팬레터를 어케 보내죵..-.-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 63541번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 10 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 22:43    읽음:1262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 六 章  낙양(洛陽)

       벌컥, 벌컥, 끄윽.
       소혜는 쓰윽 입을 닦았다. 소맷자락에 붉으스름한  술기가 묻어났지
     만 기분 나쁘지는 않았다.
       왜냐하면 마차 창밖으로 고개를 빼꼼히 내밀고 자신을 보고 있는 강
     량의 울상 지은 모습이 고소했기 때문이었다.
       그녀는 강량을 향해 음침하게  씨익, 웃어준후 다시 술병을  들었고
     강량의 얼굴은 온통 당혹으로 일그러졌다.
       "유, 유형제!!"
       바보는 정말 말도 타지  못하는 바보였다. 그렇기에 며칠째  자신은
     이렇게 말위에 앉아 술주정을 하고 있는 것이고, 바보는 공손영영이란
     이쁘장한 계집애와 함께 희희낙낙하며 마차를 타고 가는  것이 아니겠
     는가.
       여러 가지 복잡한 마음에 처음 별 생각없이 허리에 찬  술병을 기울
     이고 보니, 마차밖으로 빼꼼히 나온 강량의 머리가 돌아갈  생각을 하
     지 않고 있었다.
       '바보는 혼좀 나야해.'
       바보가 혼나야 할 이유는  처음에는 특별난 것이 없었지만,  시간이
     흐를수록 뻥튀기처럼 부풀어 올랐다.
       바보는 우선 바보니까 혼나야 하고, 멍청하니 혼나야  하고, 우둔하
     니까 혼나야 하고, 먹을거를 너무 밝히니까 혼나야 하고, 해삼에 말미
     잘 같은니까 혼나야 하고, 거기다  말도 탈줄 모르니까 또  혼나야 하
     고, 마차를 탔으니까 혼나야 하고, 마차안에 공손영영이란  여자와 앉
     아있으니까 혼나야 하고, 저렇게 울상짓고 있으니 혼나야  하고, 유형
     제, 유형제, 하며 부르니까 혼나야 하고…… 기타등등 혼나야 할 것을
     뽑자면 하루가 지나도 다 말하지 못할 정도로 많았다.
       그렇게 강량을 안주 삼아 씹으며  한참을 가다보니 붉은 옷을  입은
     홍낭인가 뭔가 하는 여자가 마차밖으로 고개를 내밀고 있는 강량과 무
     슨 얘기를 나누는 것 같았다.
       "꺽…."
       무슨 소리를 하는지 궁금해진 소혜는 트림을 하며 말을 뒷걸음질 시
     켜 마차곁으로 다가갔다.
       "……그래서 동생의 진기한 술을 유형제가 빼앗았구나.  어머, 어떻
     게해."
       울컥. 소혜의 이마에 핏발이 솟아올랐다. 저 바보가 자신의 욕을 여
     기저기 해대고 있는 것이 아닌가.
       남김없이 한방울의 술까지 비워버리겠다는 생각으로  술병을 치켜드
     는데, 그녀를 본 홍낭의 책하는 듯한 목소리가 들려왔다.
       "유소협, 왜 그렇게 동생을 괴롭히는 거에요. 무슨 불만이라도 있는
     건가요?"
       "이유? 이유야 너무 많아서  설명하기도 힘들어요. 일단 저  바보가
     말을 못탄다는 사실부터 시작해서, 하나하나 설명하자면  천가지도 넘
     을 지경이에요."
       취기가 올라 붉어진 얼굴로 주절주절 말을 꺼내는 소혜를 보며 홍낭
     은 아미(蛾眉)를 찡그렸다.
       '유소협은 왜 이럴까.'
       그런데 생각해보니 소혜의 말중에,'말을 못탄다는……'이란  단어에
     서 무언가 이유를 짐작할수  있었다. 마차에 타고 있는  공손영영이란
     아가씨가 뭇사내들 사이에 질투심을 일으킬만한 아름다움을 지닌 것이
     화근이었다.
       '동생만이 공손 아가씨와 함께 마차를 타고 있는 것이 못마땅한거구
     나.'
       소혜를 남자로 생각하여 예상이 약간 빗나가기는 했지만, 홍낭은 나
     름대로 이유를 알게되자 싱긋 웃으며 소혜에게 말했다.
       "유소협, 그렇다고 해도 술을 너무 마신 것 같아요.  그러다가 낙마
     라도 해서 해서 다치면 어쩌지요."
       소혜는 아무 대꾸도 없이 부글부글 끓어오르는 눈으로  홍낭과 강량
     을 한번 휙, 쳐다보고는 다시 술병을 치켜들려고 했다.
       "유형제, 안돼! 안돼!"
       강량의 절박하디 절박한 외침소리가 울렸고, 보다 못한 홍낭이 급히
     말했다.
       "유소협, 술은 그만 드시고 마차안에서 쉬는 것이 어때요."
       술병을 기울이려던 소혜의 모습이 멈칫, 그대로 멈추어 섰다.
       "내가 공손아가씨께 말씀드려 볼테니, 기다려 보세요."
       그렇게 소혜를 제지해 놓은 홍낭이 마차 안쪽에 대고 말했다.
       "공손아가씨, 유소협이 잠시 마차안에서 쉬었으면  하는데 괜찮겠지
     요?"
       "네, 그렇게 하세요."
       마차안에서 들려오는 고운 여인의 목소리에 홍낭은 손을  들어 잠시
     일행들을 멈춰세웠다.
       멀찍이 떨어져서 걸으며 공물을 수송하여 오던 삼십여명의 일반무사
     들도 무슨 일인가 싶어, 수레를 멈추고 자리에 서서 마차쪽을 보고 있
     었다.
       마차가 멈춰서자 소혜는 비틀거리는 걸음으로 말에서 내려 마차위에
     올랐다. 그것을 지켜보고 있던  일행들중 건달패 모습의 도사  현일자
     곽의가 늘어지게 하품을 하더니, 자신의 말고삐를 홍낭에게 건네며 마
     차에 오르려고 했다.
       "현일자, 뭐하는 거에요!"
       마차에 오르려다 홍낭에게 뒷덜미를  잡힌 현일자는 고개를  돌리고
     말했다.
       "졸려서, 나도 마차나 타고 한숨 자볼까 하고."
       "흥, 웃기지 말아요."
       그녀는 쌀쌀맞게 말하며 다시 말고삐를 건네주고 손을  흔들어 일행
     들을 출발시켰다.
       고가장의 장주 고윤이 홍낭에게  이번 행로(行路)에 지위를  맡겼을
     때, 특별히 반대하는 사람들은  없었다. 그녀로 인해  이백오십냥이란
     은자를 챙겼으니, 누구 다른 사람에게 지위를 받기보다는 그녀가 하는
     것이 더 나았기 때문이었다.
       마차와 말들이 다시 움직이기 시작했고, 자신의 말에 오른 현일자가
     나지막하게 중얼거렸다.
       "난, 처음부터 반대했어."
       일행들은 소들을 몰아 끌고 오는 공물 수레와 그 사이사이에서 걸음
     을 옮기고 있는 일반무사들을 위해, 말의 속도를 최대한  천천히 하여
     움직이고 있었기에 길게 늘어선 행렬은 아주 느릿하게  움직이고 있었
     다.
       "많이 취하셨군요."
       술냄새를 퀘퀘하게 쏟아내며 마차에 오른 소혜는 취기가  올라 흐리
     멍텅해진 눈으로 자신에게 말을 거는 공손영영을 보았다.
       하얀 면사를 써서 반짝이는 두 눈만이 나와 있는 그녀는  찬찬히 자
     신의 전신(全身)을 흝어보고 있는 듯 했다.
       공손영영의 눈이 자신의 평평한 목젖이 있는데 까지 이르러 살짝 웃
     음을 짓자, 소혜는 흠칫하여 술이 다 깨는 듯 했다.
       '쳇, 여자란걸 알면 또 어쩔꺼야?'
       하지만 금새 될대로 되란 식의 자세가 된 소혜였다. 이렇게 된거 공
     손영영이란 여자는 놔두고 강량이란 이 바보놈이나 놀려주자는 생각에
     그녀는 '히히… 이거봐라.'하는 웃음을 지으며 홍주가 든 술병을 흔들
     어 보였다.
       짤랑짤랑.
       강량은 심장이 쪼그라 드는 것만 같았다. 분명 그가 들은 소리는 철
     렁철렁 술이 넘치던 그 술병의 소리가 아니었다.
       철렁거리던 술이 짤랑거리게 되었다면 얼마나 줄어든  것일까, 강량
     은 부들부들 떨리는 손으로 술병을 잡아갔지만 소혜가  잽싸게 그것을
     치웠다.
       "바보야, 너 까불지마!"
       소혜는 혀가 꼬부라진 소리로 그렇게 소리치고는 술병을  가슴에 안
     고 마차의 의자에 턱에 기대어 잠을 자려는 듯 눈을 감았다.
       그녀가 시장기를 느끼며 멈춰진 마차안에서 잠이 깨어났을때는 어느
     새 해가 중천에 떠서 서편으로 살짝 기울어있는 상태였다.
       "뭐야, 미시(未時, 오후 1시에서 3시 사이.)쯤 된건가?"
       마차의 차창 안으로 쏟아지는 햇살에 눈살을 찌푸리며  자리에서 일
     어서보니 공손영영과 강량의 모습이 보이지 않았다.
       마차도 멈춰서 있는 것에 놀라  급히 밖을 내다보니 모락모락  불을
     피우는 연기들이 여기저기 솟아 오르고 있는 것이, 아마도  점심을 해
     결하기 위해 잠시 멈춰선 것 같았다.
       무슨일이 났는지 놀랐던 소혜는 작게 한숨을 내쉬며  마차밖으로 나
     섰다.
       "바보는 어디있는 거야?"
       홍낭과 현일자등, 공선영영과 함께 그늘가에 모여 앉아 있는 일행들
     사이에는 강량의 모습이 보이지 않았다. 그녀는 그렇게 중얼거리며 주
     위를 돌아보았다.
       '혹시, 이녀석 술을 다 먹었다고 삐져서 가버린건 아냐?'
       품에 꼭 껴안고 자던 술병이 사라진 것을 보면, 충분히 그럴 가능성
     이 농후했다.
       그런데 그런 생각이 자리를 잡기도 전에 뒤쪽에서 우헤헤,  하는 강
     량의 웃음소리가 들려왔다. 소혜가 그곳을 돌아보니 강량이 일반 무사
     들과 어울려 술을 주거니 받거니 하는 모습이 보였다.
       질질 짜면서 떠나지 않은게  그래도 다행이라며, 그녀는 긴  한숨을
     내쉬고 그곳으로 걸어갔다.
       "바보야, 여기서 뭐하는거야."
       "유형제. 이것봐, 조삼(趙三)형이 이렇게 술을 다시 채워주었어. 화
     주(火酒)라는 건데…… 이것도 홍주랑 섞으니까 정말 맛있어."
       조삼이라는 사람을 보니 작은 체구에 헝클어진 머리를  가진 삼십대
     후반의 사내였다.
       강량은 홍주가 담겨져 있었던 술병에 싸구려 화주를  얻어서 붇고는
     저렇게 즐거워 하고 있는 것이었다.
       "유형제, 이것은 유형제 혼자 다 먹으면 안돼, 알았지?"
       "알았어, 이번에는 너 혼자 다 먹어."
       소혜의 대꾸에 강량은 헤헤거리며  다시 사람들과 둘러앉아  육포를
     씹었다. 그리고는 소혜가 나타나자 어물쩡거리고 있던  사십대 사내에
     게 하던 이야기를 계속하라는 듯 말했다.
       "그래서 어떻게 되었어요, 황노형(黃老兄)."
       "어떻게 되긴, 자네야 저 유…… 허험, 저 유공자와  함께 장원안으
     로 들어갈수 있었지만, 우리는 그렇지 않았지. 청색옷을 입은 장원 무
     사가 나와서 한다는 말이… 육십하고 여덟명이나 되는 우리중에 단 서
     른명만 채용하겠다는 거야."
       "흐음. 그리고 보니, 그때 보았던 분들이 꽤나 안보이는군요."
       강량이 주위를 돌아보며 말했고 황노형이라 불린 사내는  고개를 끄
     덕였다.
       "한달에 은자 열냥씩 석달간 삼십냥이나 되었으니, 모두  죽기 살기
     였고, 당연히 경쟁이 치열해졌지……. 다들 몇가지 시험을  걷쳐야 했
     는데, 그중 제일 힘들었던  것이 삼백근이나 나가는 바위를  가슴있는
     곳까지 들어올리는 거였어. 나는 다리가 후둘거리고 눈앞에 별이 보이
     기까지 하더군. 저기 저 조삼이란 친구는 비리비리하고 힘도 약해보여
     서 금방 떨어져 나갈줄 알았는데 아주 쉽게 들어올리더군.  역시 사람
     은 겉만 보고 판단하는게 아니야."
       그것을 듣고 있던 강량이 멀뚱멀뚱한 표정으로 물었다.
       "그게 힘든건가요?"
       황씨 사내는 그의 물음에 약간 울컥하여 말했다.
       "자네 같은 사람이야, 호살장군이라 불리는 황모심이를 힘으로 이겨
     낼수 있으니 쉬울지 몰라도 우리처럼 평범한 이들에게는  그렇지가 못
     하다는 것을 알아야지."
       강량은 고개를 끄덕였다.
       "그리고 보니 저도 처음에 배에다가 삼백근나가는 돌맹이를 얹고 잠
     을 잘때는 갑갑하고 고통스러웠어요.  몇 달이 지나서야 편하게  잘수
     있었거든요."
       황씨의 얼굴이 멍청하게 변해버렸고, 주위의 다른  일반무사들의 얼
     굴역시 별로 다르지 않았다. 그리고 잠시후 누군가의  입에서 '철우공
     (鐵牛功)이다!'하는 소리가 튀어나왔다.
       "자, 자네…… 그럼 정말 도검불침(刀劍不侵)의 몸이란 말인가?"
       황씨는 떨리는 목소리로 그렇게 물었고, 강량은  고개를 갸웃거리며
     되물었다.
       "도검불침이 뭐죠?"
       "그러니까… 칼이나 검으로 찔러도 멀쩡한…… 그렇지만  이런 몸으
     로 그러한 기공(奇功)을 익혔다고 보기에는 좀 이상한데."
       강량의 몸은 너무 평범해 보였다. 그저 괜찮게 생긴  말끔한 얼굴에
     다가 평범한 몸매, 굳은 살  하나 없는 손바닥 하며,  도저히 외가(外
     家) 공부(功夫)를 익힌 사람으로 보기에 힘들었다.
       허나, 황씨는 황모심의 흑봉을 맨손으로 받아내었던  강량의 모습을
     금새 떠올릴수 있었다.
       철포삼(鐵布杉)이나 철우공같은 류(流)의 외문기공(外門奇功)은  사
     실, 무인이라면 누구나 한번쯤 그 이야기를 들어본적이 있었다.
       도검으로 후려치면 몸은 멀쩡하고 반대로 칼날이 상하는  그런 기공
     을 강호인이라면 누구인들 익혀보고 싶지 않겠는가.
       그 방법도 매우 쉬워 철우공의 경우는 주먹으로 배부를 살살 두둘기
     다가 나중에는 강하게 두두리고 후에는 몽둥이와 철추같은  것으로 두
     둘겨 복근을 강화하여, 마지막에 삼백여근 정도의 돌맹이를 얹고도 편
     안히 잠들 수 있다면 그것이 성공하여 도검불침의 몸을 이룬다는 것이
     그 이론이었다.
       그렇지만 인간의 몸은 그런식의 말도 안되는 이론으로  단련되는 것
     이 아니었다. 주먹으로 두둘기다 보통은 내장이 상하고 몽둥이까지 가
     는 이들이 몇몇있지만 골병이 들어 쓰러지곤 한다.
       철추까지 성공한 이가 천에 하나정도 나올까 말까하지만  그역시 온
     통 근육덩어리로 변해 버텨낼수 있을뿐, 외문기공을  진정 외련(外鍊)
     으로만 이해하고 내공(內功)이라는 수행을 모르는 일반 무사들에게 도
     검불침은 꿈에 불과했다.
       그런데 바로 눈앞에 그 꿈같은 이론을 마지막까지 실행한 인간이 있
     는 것이다.
       강량을 바라보는 사람들의 눈길에 두려움이 섞여 조심해지는  것 같
     자, 소혜는 그의 뒷덜미를 잡아 끌며 말했다.
       "점심 먹으러 가야지, 네 자리는 저쪽이잖아."
       강량은 더 이야기를 하고 싶었으나  밥을 먹는 다는 소리에  순순히
     자리에서 일어섰다.
       "유형제, 얼굴이 좀 이상해."
       소혜는 강량의 말에 멈칫 굳어진 모습이 되어 자신의 볼을 쓸어보며
     물었다.
       "부스럼이 많아졌어?"
       "아, 아니…… 미간사이가 거무스름해."
       강량의 대답에 소혜는 잠시 멍한 표정이 되었다.
       "유형제, 왜그래?"
       "으, 응… 아냐, 그냥…… 어서 가자."
       생각했던 것보다 너무 빨리 진행되고 있었다.  미간사이에 거무스름
     한 기운이 흐른 다는 것은 고독의 독기(毒氣)가 이미 십이정경(十二正
     經)을 지나 기경(奇經)에 까지 이르르고 있음을 알려주는 것이었다.
       그녀가 알고있는 지식으로는 기경까지  독기가 머물렀다 함은  이젠
     어떻게 하든 고칠 방법이 없다는 것이나 마찬가지였다.
       걸음을 옮기며 소혜는 고개를  들었다. 높고 구름한점 없는  하늘이
     자신을 내려다 보고 있는 것 같았다.
       공손영영과 홍낭일행들이 쉬고 있는 그늘가에 도착하여 보니 구수한
     죽냄새가 강량의 콧구멍을 자극하고 있었다.
       "유소협, 많이 쉬었나요?"
       홍낭의 물음에 소혜는 고개를 끄덕였다. 홍낭은 제일 먼저  죽 한그
     릇을 퍼서 소혜에게 넘기고 다시 강량에게도 죽을 듬뿍 주었다.
       "동생, 어서 먹어."
       강량은 크게 고개를 끄덕이며 그릇을 받았다. 후후거리며 뜨거운 죽
     을 식혀서 퍽퍽 퍼먹는 강량의 모습에 맞은 편에서 죽그릇을  들고 차
     례를 기다리고 있던 현일자가 갑자기 냉철한 얼굴로  홍낭에게 죽그릇
     내밀었다. 홍낭은 짜증스러운 얼굴로 얼른 한그릇 퍼주었다.
       현일자는 강량을 쳐다보며 죽그릇을 휘젖더니 한입에 마셔버렸다.
       "꿀꺽. 꿀꺽."
       목구멍이 타들어갈 만큼 뜨거울텐데도 그는 끝까지 다  마시고는 눈
     으로는 강량을 노려보고 손으로는 홍낭에게 죽그릇을 내밀며 말했다.
       "한그릇 더!"
       "직접 퍼먹어."
       홍낭이 차갑게 대꾸하며 국자를  던지자 현일자는 휙, 고개를  돌려
     그녀를 째려보고는 아예 그릇체  솥단지에 집어넣고 한그릇  가득하게
     죽을 퍼올렸다.
       뜨거운 국물이 손을 적셨지만 그는 얼굴색 하나 변하지 않고 그것을
     그대로 목구멍 안에 들이부었다.
       강량은 죽을 먹다 멈추고 그 모습을 멀뚱멀뚱 쳐다보고  있었다. 물
     론 그는 현일자가 지금 자신의 내공(內功)을 자랑하고 있다는 것을 전
     혀 알지 못했다.
       다른 사람들은 죽을 퍼 먹을 생각도 하지 못하고  있었다. 그렇지만
     다른 이들이 현일자의 모습에 약간 굳어진 표정으로 만만치 않은 상대
     로 생각하며 바라보고 있는 반면, 정작 그 시비의 대상인 강량은 뭐가
     뭔지도 모르는 상황이었다.
       단지, 솥에든 죽이 점차 줄어들고 있다는 사실에 심한  불안감이 덮
     쳐왔다.
       현일자는 강량의 눈에 아무런 동요가 없자 펄펄 끓는 솥을 양손으로
     쥐어들고 마시려는 듯 들어 올렸다.
       그때서야 강량의 얼굴이 사색이 되어 그를 쳐다 보았다.
       "도, 도장!"
       강량이 현일자를 말리려는데, 홍낭이 강량에게 말했다.
       "동생, 상대할 필요 없어."
       현일자는 강량이 놀란 표정을  짓자 드디어 자신에게  항복한것이나
     다름없다고 생각하며 솥을 내려놓았다.
       "크하하…… 이제 항복하는 거냐? 하하하……"
       "배가 고파요. 내가 먹을 죽은 남겨주고 마시라구요."
       "하…커컥!!"
       후다닥 마셔 치우고 그릇을 내미는 강량의 손에  현일자는 목구멍에
     사래가 걸린 듯 웃음을 끝까지 터트릴수가 없었다.
       홍낭을 위시한 다른 일행들의 얼굴에 웃음꽃이  피어났고, 공손영영
     조차도 낮게 웃음지으며 고개를 돌렸다.
       "크… 크아아."
       현일자는 똥색이된 얼굴로 솥을 다시 들어 입안에 들이부었다.
       꿀꺽거리는 소리가 계속 이어지자 울상이 된 강량은  빈그릇을 들고
     현일자를 보고 있을 뿐이었다.
       그것을 본 소혜가 자신의 죽 그릇을 강량에게 주었다.
       "바보야, 이거 먹어."
       "유형제?"
       "술을 너무 마셔서 속이 좋지 않아서 그래."
       "헤헤, 정말?"
       소혜는 고개를 끄덕였다.
       "응."
       "고마워, 유형제."
       기쁜 얼굴로 강량은 소혜가 건네준 죽을 먹기 시작했고,  때마침 죽
     이든 솥을 반가까이나 비워버린 현일자가 솥을 바닥에  힘껕 내려놓으
     며 강량을 쏘아보았다.
       그런데 강량이란 놈은 자신은 보지도 않고 헤헤거리며  죽을 퍼먹고
     있는 것이 아닌가.
       현일자는 분노로 전신이 떨려오는 것을 느꼈다.

『SF & FANTASY (go SF)』 63542번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 11 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/28 22:44    읽음:1291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       지나친 분노는 본래 몸에 해로운 법이다.
       화를 내면 인간은 쓸데 없는 짓을 하기 마련이고, 그  쓸데 없는 짓
     은 보통 자신을 망치는 일들이 많다.
       그 일례로 여기 도가지류(道家之流)중 첫 손가락에 꼽히는 청성파의
     유망한 제자로- 말썽을 좀 피워 청성산에서 쫓겨나다시피 하기는 했지
     만 - 점심 식사가 끝나고  쓰러져 버린 이 현일자라는  도사의 병명은
     일사병도 열사병도 아닌 '과식(過食)'이었다.
       그에게는 뜨거운 국물을 버텨낼수 있는 훌륭한 내공이 있었지만, 열
     사람분의 죽을 채울수 있는 위장이 없었다는 것이 큰 화근이었다.
       거기다 그가 솥을 비워놓았기 때문에 제대로 먹지도 못하고 길을 떠
     나야 하는 사람들의 눈빛은 거의 살기(殺氣)에 가까웠다.
       올챙이 배가 되어 그늘가에 들어누운 현일자는 참으로  손가락 하나
     까딱할 수가 없는 상태였다.
       홍낭은 한숨을 내쉬며 공손영영에게 말했다.
       "이 사람도 마차에 태워야 겠어요, 공손소저."
       공손영영은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       홍낭의 부탁을 받은 '매우 배고픈 상태의' 거력패왕  황보웅은 쓰러
     져 있는 현일자의 다리를 잡고 질질 끌어다가 마차안에 집어  던져 버
     렸고, 자단목(紫檀木)으로 만든 마차의 모서리에 머리를  찍은 현일자
     는 고래고래 소리를 지르고 싶었지만 목구멍으로 위장속의  죽이 올라
     와 아무말도 할 수가 없었다.
       마차의 앞좌석에는 현일자가 늘어져 있었기에 공손영영과 강량은 붙
     어 앉을수밖에 없었다.
       홍낭은 그 모습을 본 유소협이 또 소란을 피우지 않을까 걱정하였지
     만 그런일은 생기지 않았다. 소혜는 자신의 말위에 올라  무엇인지 씁
     쓸해 하는 얼굴로 마차안의 강량을 한번 쳐다 보았을 뿐이었다.
       "저녁때까지는 낙양(洛陽)에 도착할수 있을 거에요."
       홍낭의 말에 일행들은 다시 출발하기 시작했다.
       길게 이어진 회수(淮水)를 끼고 강(江)을 따라 이어지는  행로는 개
     봉(開封)까지 계속 될것이었다.
       덜컹거리는 마차의 흔들림이 계속되자 현일자는 참지 못하고 우엑우
     엑 거리며 속안에 든 것을 쏟아내었다. 다행이라면 그래도  자신이 누
     울자리는 더럽히지 않겠다는 듯, 마차의 차창밖으로 고개를 내밀고 토
     악질을 하고 있다는 것이었다.
       마차옆에서 말을 몰고 있던 홍낭은 찡그린 얼굴로 급히 옆으로 피했
     다.
       홍낭은 현일자를 보고 뭐라 하려다가 그의 샛노란 얼굴을 보고 참을
     수밖에 없었다.
       "도장, 너무 많이 먹었어요. 작은 할아범이 그러는데,  사람은 자기
     분수껏 먹어야 오래 살수 있다고 했거든요."
       현일자는 노랗게 뜬 얼굴로 눈가에는 핏발이 서서  강량을 노려보았
     다. 강량은 그것을 아는지 모르는지 계속 주절거렸다.
       "하긴, 큰 할아범은 영웅호걸이라면 당연히 말술을 퍼먹고  구운 돼
     지 한 마리로 한끼를 때울만한  큰 위장을 지녀야 한다고  했지요. 그
     문제를 가지고 작은 할아범과 많이 다투기도 했지만, 내  생각에는 도
     장처럼 위장이 작은 사람은 적게 먹고, 나처럼 위장이 큰 사람은 많이
     먹고, 이렇게 되어야 옳은 것이 아닐까요?"
       현일자가 분노의 화기(火氣)에 쉬어터진 목소리로 말했다.
       "그래서…… 지금 너는 영웅호걸이고 나는 속이  좁아터진 소인배라
     이 말이냐?"
       강량은 고개를 설래설래 저었다.
       "제 이야기를 잘들으세요. 그런  뜻이 아니고, 중요한 것은  도장은
     위장이 작은데 많이 먹어서 배탈이 난거고, 나는 위장이 큰데 적게 먹
     어서 지금 배가 고프다는 것이죠."
       현일자는 이를 악물었다.
       "그 말이 그 말 아니냐!"
       "허, 그렇지가 않죠. 잘 들어보세요, 그러니까 내 말은 도장은 위장
     이 작아서……"
       "크아아아악! 네놈을 죽여버리겠어!"
       악귀처럼 달려드는 현일자 때문에 일행들은 다시 행보를 멈추어야만
     했다.
       홍낭은 길게 한숨을 내쉬며 황보웅의 도움을 받아  현일자를 끌어내
     었다. 그리고는 그를 말안장에 엎어놓고 굵은 동앗줄로 꽁꽁 묶어버렸
     다.
       "홍낭, 풀어줘."
       "흥."
       힘없는 목소리에 돌아온 것은 콧방귀 뿐이었다. 현일자는 자신의 곁
     을 지나치는 낙천서생 군위명에게 풀어달라고 다시 말했고, 빙긋 입가
     에 그려지는 - 왠지 놀리는 것 같이 느껴지는 - 군위명의 웃음만을 보
     았을 뿐이다.
       "묵규형, 좀 풀어주슈."
       앞서 말을 몰고 있던 생사판  묵규는 냉냉한 살기를 담아  현일자를
     돌아보았다. 현일자는 감히 말을 이을수 없었고 당분간 묶인 상태에서
     풀려난다는 것을 포기 할수밖에 없었다.
       공손영영은 다시 강량과 둘이 마차안에 남게되자 면사를  벗어 무릎
     위에 놓고는 웃는 얼굴로 말했다.
       "강공자는 참 재미있는 분이에요."
       멀뚱한 표정으로 자신을 보는 강량에게 그녀는 여전히  웃는 얼굴로
     말을 이었다.
       "항상 붙어있는 것 같던데, 유소협과는 친한 사이인가 봐요?"
       강량은 고개를 끄덕였다.
       "유형제는 나한테 맛있는 요리도 사주고, 술도 사주고 그러지요. 아
     까도 유형제가 죽을 줘서 조금 모자르기는 하지만 버틸만 해요."
       공손영영은 풋, 하고 속으로 웃음을 터트릴수밖에 없었다.  이 강량
     이라는 사람은 언제나 먹는 것 얘기 뿐인 것이다.
       다각거리는 말발굽소리와 덜컹이는 마차(馬車).
       말을 타고 있는 이들은 기울어지는 해를 바라보며, 말에  묶인 이는
     한숨을 내쉬며, 제각기 다른 생각에 빠져 강줄기를 따라  움직이고 있
     었다.
       낙조(落照)를 따라 들어선  낙양은 장안(長安), 개봉(開封)과  함께
     중원의 3대 고도(古都)중에 하나였다. 특히 수나라때  부터는 모란(牧
     丹)이 재배되어, 당나라에 이르러는 급속히 확산되어 유명해 졌다. 그
     래서 사람들은 낙양성을 목단성(牧丹城)이라 부르기도 했다.
       강량들은 성내로 들어서며 지금은 꽃이 피지 않은  늦가을 이었기에
     모란꽃을 구경할 수는 없었지만, 큰 도읍이었던 성내(城內) 답게 거리
     를 분주히 움직이는 사람들을 볼수는 있었다.
       현일자 때문에 늦어진 걸음은 생각보다 늦은, 해가 어느새 산등성이
     에 걸려 시름을 안고 있을때였다.
       마지막으로 금빛 물결을 태우는 석양(夕陽)에 길게 그림자를 늘이며
     일행들은 걸음을 옮겼고, 그중 일부는 배고픔에 지쳐 눈앞이 가물가물
     해져 가는 상황이었다. 그들은 따지고 뭐할것도 없이 눈앞에 제일먼저
     나타난 객점을 향해 들이닥쳤다.
       "삶은 고기 스무근에, 꿀바른 오리 다섯 마리, 백주(白酒) 세말! 최
     대한 빨리!"
       탁자를 잡자마자 외친 황보웅의 말에 일행은 아무도 토를 달지 않았
     다.
        점소이만이 어벙벙한 표정으로 주문을 받았고,  그제서야 객점앞에
     도착한 일반무사들과 수레꾼들이 어수선하게 짐들을  정리하는 모습이
     보였다.
       술과 삶은 고기가 먼저 탁자위에 올려지고 공손영영과  그들 '여섯'
     은 점심겸 저녁 식사를 하기 시작했다.
       그들 일행이 공손영영을 제외하고 일곱이 아닌, '여섯'이란 것을 깨
     닫게 된 것은 객점의 나무문이 큰 소리와 함께 떨어져  나가고 허름한
     도복차림의 청년도사가 무시무시한 표정으로 반점안에  들어서고 나서
     였다.
       문을 부수며 객점에 들어선 청년 도사는 얼굴빛이  헬쑥하고 노오란
     것이, 병색이 완연한 상태에서도 크게 소리를 질렀다.
       "야이, 나쁜놈들아! 왜 안풀어 준거야!!"
       일행들은 그제야 자신들 사이에  현일자의 모습이 보이지  않았음을
     알게되었다.
       현일자의 오늘 하루는 정말 고되고 힘들었다. 강량이란 애송이 때문
     에 죽을 너무 먹어 위장은 거의 터져나갔으며, 마차  모서리에 머리를
     박아 이마에는 커다란 혹이 생겨났다. 어찌 그뿐이랴?  고난은 거기서
     끝나지 않았다.
       그는 또다시 모든 일의 원흉인 강량 때문에 편안한 마차에서 쫓겨났
     으며, 아무리 힘을 주어도 풀수 없는 밧줄도 아닌  동앗줄에 꽁꽁묵여
     낙양까지 와야만 했다. 그리고 자신을 말잔등에 묶어둔 일행들은 그대
     로 뒤한번 돌아보지 않고 객점안으로 들어가 버리고 만 것이다.
       길거리를 지나 다니는 사람들의 웃음소리를 들으며 그는  꿋꿋히 버
     텨내야 했다. 잠시후 뒤따라오던 일반 무사들과  수레꾼들이 도착하고
     나서야 그들의 도움을 받아 말위에서 풀려날 수 있었다.
       현일자는 너무나도 참혹했던 하루에 저절로 주먹이 떨려왔다.
       "어머, 미안해. 계속 묶여있었던 거야?"
       이것은 자신을 묶으라고 시켰던 불여시 같은 홍낭이 웃으며 한 대답
     이었다.
       "크하하, 크크크……."
       이것은 불여시의 개가 되어 자신을 묶은  거력패왕인지, 거지패종인
     지 하는 황보… 아니, 누런 멍멍이의 웃음 소리였다.
       "도장, 오늘 저녁 식사도 아까처럼 그렇게 먹으면 안되요.  작은 할
     아범이 그러는데……"
       이건 절대로 잊을수 없는 불구대천(不俱戴天)의 철천지 왠수가 주절
     거리는 소리의 일부였다.
       "크아아아아아아!"
       큰소리 내며 달려들었으나 적(敵)은 숫자도 여섯배나 많았고 무공들
     도 하나하나 만만치 않았다. 거기다 울분을 못이겨 분연히  일어선 현
     일자는 몸이 정상적인 상태가 아니었으니 더 말할 필요도 없었다.
       퍼러죽죽 멍들과 퉁퉁 부어오른 얼굴은 그가 전에  어떤 모습이었을
     지를 전혀 기억할수 없게 만들었다. 성질급하기로 청성파의 제자들 사
     이에도 소문이 자자했던 현일자는 앞으로는 성질을 죽이겠다고 약속하
     고 나서야 피떡이 되어 의자에 묶인 상태에서 벗어날 수 있었다.
       미리 방들을 잡았으나,  일반무사들과 수레꾼들을 포함한  일행들의
     숫자가 워낙 많았기에 객점안의 방을 가지고는 모두를  채우기에 턱없
     이 모잘랐다.
       어쩔수 없이 홍낭과 공손영영,  황보웅과 군위명, 묵규와  현일자가
     각각 하나씩 방을 차지하고 소혜와 강량도 자신들이  배정받은 방으로
     들어갔다.
       "유형제, 유형제, 어디 아파?"
       강량이 근심스럽게 묻는 물음에 소혜는 고개를 저었다.
       "아냐."
       "그런데 왜 그렇게 말이 없어?"
       소혜는 아무 대답도 하지 않고 뜬금없이 물었다.
       "바보야, 우리 남경에 가지 말고 다른 곳으로 갈까?"
       "다른곳?"
       "그래, 앞으로 몇 달일지는 몰라도……"
       "……?"
       강량의 의아한 표정을 보며 그녀는 작게 한숨을 내쉬었다.
       "아냐, 됐어."
       소혜는 그렇게 말하며 침상에 올랐다. 강량도 뒤를 따라  침상에 눕
     자 소혜가 고개를 돌리고 작은 목소리로 물었다.
       "바보야, 내가 죽으면 너는 슬퍼해줄꺼야?"
       "죽다니? 유형제가 왜 죽어?"
       "난 죽어도 울어줄 사람이 아무도 없거든."
       "아냐. 아냐. 난 울어주지 않아."
       강량이 강하게 고개를 저으며 부정하자 소혜는 실망한  표정으로 몸
     을 돌렸다.
       "난 유형제의 호위 무사니까 유형제를 계속 지켜줄꺼야,  죽게 내버
     려두지 않아. 헤헤."
       강량은 웃다가 소혜의 등이 잘게 떨리고 있다는 것을 알고  그의 어
     깨를 흔들며 물었다.
       "유형제? 왜그래? 감기걸린거야?"
       "아, 아냐!"
       날카롭게 외치는 그녀의 목소리에  가느다란 울먹임이 섞여  있다는
     것을 강량을 알지 못했다.
       "목소리도 이상해, 감기에 심하게 걸렸구나."
       강량은 그녀를 등뒤에서 안아들었고, 소혜는 강량의 몸이 등에 밀착
     되는 것을 느끼며 흠칫 놀랐다.
       "큰 할아범이 전에 그러는데,  추운지방에서 사람들이 잠을  잘때는
     이렇게 몸을 붙이고 자야 감기에 걸리지 않는데. 서로  몸이 따뜻해서
     편안히 잘수가 있뎄어. 큰 할아범은 젊었을 때, 이곳저곳 안가본 곳이
     없었데. 나도 세상을 다 돌아다녀볼꺼야. 유형제도 나중에  나랑 같이
     가자."
       소혜는 작게 '응'하고 대답하며 눈을 감았다. 오늘은 편히  잠을 이
     룰수 있을 것 같았다.
       다가오는 죽음에 두려워하지 않고도.

       --------------------------
       아..메일 보내주신 분들게 감사드립니다.
       한통의 메일과 한편의 추천글은...
       으홍이의 힘이되는 양식입니당..
       양식이 떨어지면 으홍이 필력이 흐지부지해져여
       그나저나 이제는 하루 한편노드로 가려나..-.-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 63617번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 12 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 12:39    읽음:1258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 七 章  암영(暗影)

       부스스. 잠에서 깨어나 보니 유형제의 모습이 보이지  않았다. 강량
     은 길게 하품을 하고는 이불을 걷어내고 자리에서 일어섰다.
       감기가 걸린 유형제의 몸에서 열이나서 그런지 온열감(溫熱感)에 자
     신이 더 따뜻하게 잔거 같다고 생각하는 강량이었다.
       짹. 짹.
       창문을 열어 젖히니 나뭇가지위에서  지저귀는 새들의 모습이  보였
     다. 강량은 창문턱에 턱을 기대고 새들을 지켜보았다.
       "세상에 나오니까 좋은점도 있지만 나쁜점도 있어."
       강량은 새들을 향해 홀로 말을 걸었다.
       "할아범들하고 마녀들이 보고싶어. 큰 누나는  지금쯤이면 머리칼이
     다 곤두서있을꺼야. 둘째 누나는  하루종일 웃어대고 있겠지.  하지만
     웃는다고 화내지 않는건 아닐꺼고.  둘째 누나는 웃으면 예쁘지만  더
     무서워. 그리고 셋째 누나는 어떻게 지낼까. 말은 없지만 셋째 누나가
     나는 제일 좋거든 나 때문에 화가 많이들 났을텐데……."
       잠시 꿍한 표정이된 강량은 머리를 벅벅 긁어대었다.
       "그렇다고 알지도 못하는 여자랑 결혼시키는 법이 어디있어. 그렇지
     않아? 큰 할아범이 그러는데, 남자는 그런 정략적인 혼인을 해서는 대
     장부가 될수 없다고 했어. 사내 대장부 답게 분연히  일어서서 도망치
     는 것이 이번일에 제일 좋은 방법이라고 했거든."
       중얼중얼 혼잣말을 하는 것은 강량의 오랜 버릇이었다.
       그 대상이 지금처럼 새가 될 때도 있었고 나비가 될  때도 있었으며
     나무같은 초목일때도 있었다.
       친구가 없는 그는 언제나 대화할 상대가 필요했기에  연무장을 나오
     며 눈에 띠는 것은 모두 그의 말상대였다.
       촛불하나와 벽곡단 단지 하나만 놓인 돌침상이 있는  연공실에 들어
     가면, 그것도 할 수가 없었다.
       그곳은 석벽밖에는 아무것도 없었기에 그는 항상 심심했다.
       낮도 밤도 제대로 알 수 없는 그곳은 누나들이 석문(石門)을 열어주
     기 전에는 그곳에서 내공을 익히다  배가 고프면 벽곡단을 하나  먹고
     또다시 내공을 익히고, 졸리면 잠을 자다가 또 깨어나면  내공을 익히
     고. 그것이 하루의 일과였다.
       그런속에서 백일이 지나면 석문이 열리고 누나들과 할아범들이 들어
     왔다.
       외공(外功)을 익히는 것이 그는 즐거웠다.
       외공을 익힐때는 가끔씩 할아범들이 맛있는 음식도 가져다 주고, 아
     침이면 햇볕을 쏘이며 이런식으로 새들하고도 대화할수 있었다.
       연공실에서의 백일은 몇 년처럼 흐르지만 연무장에서의 백일은 정말
     눈깜짝할새에 지나가곤 했다.
       "밖에 나오니까 정말 할아범들 말대로 맛있는 음식도 많이 있고, 얘
     기를 들어주는 사람도 많아. 유형제도 있고, 다른 사람들도 있어."
       강량은 헤헤거리는 얼굴로 새들에게  작별을 고했다. 이젠 더  이상
     새들과 대화하지 않아도 되는 것이다.
       "바보야, 거기서 혼자 뭐라고  하고 있어? 다들 출발하려고  하는데
     씻지도 않고 뭐하는거야."
       소혜의 팔팔한 목소리가 들려왔다. 강량은 씻으러 가기 위해 그녀의
     곁을 지나치며 한숨을 푹 내쉬었다.
       "유형제는 다 나았나  보구나. 그럼  오늘밤은 따뜻하게 잘수  없겠
     다."
       소혜의 얼굴이 잠시 멍청해졌다가 금새 붉어지더니 어정어정 걸어가
     는 강량을 향해 소리쳤다.
       "이 바보야!"
       강량이 소혜의 외침을 뒤로 하고 복도를 걸어가고 있는데 왠지 흐느
     적 거리는 듯한 걸음의 사내가 앞을 걷고있는 것을 보았다.
       노르스름하게 뜬 얼굴에는 검붉은 피멍이 가득했고,  참으로 이상한
     몰골을 하고 있었다.
       처음에는 '누구지? 객점에 이런 사람도 묵었었나?' 하며 생각하다가
     허름하고 너덜거리는 도복을 보고 강량은  그가 누구인지 알 수  있었
     다.
       강량이 앞으로 나서며 반갑게 인사를 했다.
       "도장, 깨어나셨군요."
       홱! 고개를 돌리는 현일자의 눈에는 핏발이 가득 곤두서 있었다. 강
     량은 싱글벙글한 얼굴로 합장을 해보였다. 불가(佛家)에서건, 도가(道
     家)에서건, 합장(合掌)이라는 것은 마음을 모은다는 뜻으로 기본이 되
     는 인사법이었다.
       오랜 세월 도관에서 살아온 현일자는 자신도 모르게  합장하여 인사
     를 마주하고 말았다.
       "얼굴이 많이 상하셨어요. 도사들은 본래 소식(小食)을 중요시 한다
     고 하던데, 도장께서는 어제 너무 무리를 한 것 같아요."
       부글부글. 현일자는 주먹을 움쿼쥐며 어느새 출수할 준비를 하였다.
     오늘 결단코 끝장을 보고 말리라는 생각이었다.
       "동생, 거기서 뭐하고 있어? 아침 먹고 출발해야지."
       뒤에서 붉은 옷을 입은 홍낭이 사분사분 걸어오며 강량에게 말을 걸
     고 있는 모습이 보였다. 이대 일, 현일자는 다시 어제의  일을 반복하
     고 싶지는 않았다.
       울분을 삭히며 억지로 공력을 거두는 그의 귓가로  홍낭의 목소리가
     들려왔다.
       "동생, 이분은 누구지? 어머? 아앗! 당신, 혹시 현일자?!"
       부들부들. 현일자는 끝없는 인내력으로 참아내야 했다.
       "현일자, 얼굴이 너무 바뀌어서 당신인줄 몰랐어요."
       얼굴을 이 모양 이꼴로 만들어 놓은 당사자중 하나의 말에 현일자는
     돌아보지도 않고 으허허… 하는 비운에 찬 웃음을 터트리며 흐느적 거
     리는 걸음을 놓았다.
       홍낭은 그의 뒷모습을 쳐다보다 강량을 향해 작은 목소리로 말했다.
       "호홋, 동생. 이제 그도 혼이 났을테니 그만 놀려요. 고가장에서 그
     에게 당한 일에 몇배는 돌려주었잖아. 현일자도 알고보면 무서운 사람
     이니 그가 정말 화나게 해서는 안돼."
       강량은 멍뚱한 표정이 되어 자신을 타이르는 홍낭을 봐야  했다. 그
     는 그녀가 하는 말이 무슨 뜻인지 전혀 알수가 없었기 때문이었다.
       갸우뚱거리며 객점의 마당 밖으로 나온 강량은 우물을  받아 어푸어
     푸 세수를 하고 맑은 기분이 되어 밥을 먹으러 식당으로 향했다.
       일행들은 어제와는 다르게 품위있게 식사를 하고 있었다. 강량이 오
     는 것을 본 공손영영이 웃는 얼굴로 그를 반겼다.
       "강공자, 어서오세요."
       소혜의 옆자리에 앉으며 탁자위를 보니 몇가지 소채와  국수들이 놓
     여있었다. 강량은 국수가 느끼하여 별로 좋아하지는  않았지만 그래도
     매일 먹던 딱딱하고 맛없는 벽곡단 보다는 훨씬 나았다.
       식사를 하며 강량은 이런 저런 이야기를 주절 거렸고,  사람들은 순
     진무구한 그의 말에 웃으며 대꾸해 주었다. 할아범들에게 들은 이야기
     를 풀다보니 이곳 낙양에 대한 이야기도 아니할수 없었다.
       "그런데요, 이 낙양에는 백거이(白居易)의 무덤이 있다면서요?"
       그동안 웃기만 할뿐, 말이 별로 없던 위군명은 당나라  시대의 시인
     백거이에 대한 이야기가 나오자 고개를 끄덕이며 대답해주었다.
       "그렇네. 향산(香山)의 백원(白園)에 가면 볼수가 있지.  자네 백낙
     천(白樂天, 낙천은 백거이의 字를 말한다)의 시(詩)중에 아는 것이 있
     는가?"
       "그럼요, 그는 제 고향인  태원(太原)사람인걸요. 어? 그리고  보니
     위형님께서도 낙천서생이란 별호를 쓰시지 않았던가요?"
       위군명은 형님이란 말에 흐뭇한 웃음을 지으며 시를 읇조렸다.

       그대의 시권(詩卷)을 잡고 등불 앞에서 읽으니
       시가 끝나고 등불도 남았는데 아직 날이 밝지가 않더라.
       눈이 아파 등불을 끄고 어두운 가운데 가만히 앉아 있으려니
       역풍(逆風)이 물결을 일으켜 배를 치는 소리뿐.

       把君詩卷燈前讀 詩盡燈殘天未明
       眼痛滅燈猶闇坐 逆風吹浪打船聲

       강량은 위군명이 읇조린 시가 백거이가  평생을 사귄 일곱 살  어린
     친구, 원진(元 )의 시를  배안에서 읽고 적은  칠언절구(七言絶句)의
     시였음을 금새 알아 차렸다.
       "우정을 노래한 시도 좋지만 백거이는 역시  장한가(長恨歌)와 비파
     행(琵琶行)같은 장시(長詩)가 뛰어나지요."
       하며, 강량은 장한가의 마지막 구절을 읊었다.

       천장지구(天長地久)해도 다할때가 있지만
       이 한(恨)은 면면하여 다할때가 없도다.

       天長地久有時盡 比恨綿綿無盡期

       위군명과 강량을 제외한 이들중 현일자와 홍낭, 황보웅은 전혀 알지
     못하는 소리가 계속 이어지자 쩝쩝거리며 입맛을 다졌고, 강량과 위군
     명 둘만이 의기 투합한 듯, 식사시간 내내 시담(詩談)을 나누었다.
       공손영영은 속으로 강량에 대해 감탄하고 있었다. 사실 위군명의 학
     문(學文)은 무예를 익힌 무인들중에는 거의 따라갈 사람이 없었다. 서
     생(書生)이라는 별호가 붙어있을 정도로 글을 좋아하는 사람이었기에,
     어린애 같기도 하고, 어리숙하기 이를데 없어 보이는 강량이  그와 글
     을 논할정도의 실력을 지녔다는 것이 그저 놀라울 뿐이었다.
       식사가 끝나고 말들이 다시 남경을 향해 출발하였을 때,  강량은 말
     에 오르려는 소혜를 억지로 마차안에 밀어넣었다.
       그리고 홍낭과 공손영영에게는,
       "유형제가 감기에 걸려서 아파요. 어제밤에도 몸이 불덩이 같더라니
     까요."
       라고 말해 해주었다. 소혜는  어쩔수없다는 듯 강량과 함께  마차에
     올라 앞좌석에 앉았고 공손영영은 웃는 얼굴로 둘을 보았다.
       "강공자는 유소협을 많이 걱정해주는 것처럼 보여요."
       공손영영의 말을 들은 소혜의 얼굴이 조금 빨개졌다. 하지만 아무것
     도 모르는 강량은 헤헤 거리며 대답했다.
       "유형제는 내가 세상에서 처음으로 얻은 친구지요. 우리  큰 할아범
     이 그러는데 좋은 친구는 그 무엇보다도 소중한거라고 했거든요. 그러
     면서 작은 할아범하고 자신은 사실 아주 나쁜 사이였는데,  모든 일을
     가지고 싸우다 보니 정이 들었다나 어쨌다나…… 그래서  형제처럼 지
     내게 되었다네요."
       공손영영은 강량의 이야기를 들으면 언제나 복잡했던 머리속이 평온
     해지는 것 같았다.
       단순한 사람이 옆에 있으면 따라서 단순해진다는 것인지.
       아니면 세상 사람들과는 다른 그의 순수함에 젖어드는 것인지.
       보면 볼수록 강량이란 사내에 대한 흥미가 일고 있었다.
       "강공자, 남경에 가면……"
       "예? 남경이요?"
       공손영영은 무슨 말을 하려다 강량이 반문하자 뒷말을  흐리며 고개
     를 저었다.
       "아니, 아니에요. 그곳은 당신같은 사람이 있기에는 좋지 못한 곳이
     에요."
       무슨 이야기인지 알수가 없는 강량은 고개를 갸웃거렸고  옆에 있던
     소혜가 대신 말을 받았다.
       "바보는 남경에 도착하면 나와 함께 여행을 떠날거에요."
       "……그랬던가요."
       왠지 잦아드는 목소리의 공손영영에게 강량은 유형제가 어젯밤에 했
     던 이야기를 기억하고 있다는 것에 좋아하며 고개를 끄덕였다.
       "유형제와 나는 세상을 다  둘러보기로 했지요. 공손아가씨도  함께
     가셨으면 좋겠는데……."
       뜬금없이 자신까지 끼어놓는 강량을  보며 공손영영은 작게  웃음을
     지었다.
       "참, 그전에 유형제 병을 고쳐주어야 하는데."
       강량은 생각났다는 듯, 손바닥을 치며 말했다.
       "병이요?"
       공손영영의 물음에 강량은 소혜의 부스럼 일은 볼을 보며 말했다.
       "유형제는 피부병이 있어요. 작은 할아범이 그러는데 피부병은 몸이
     허약해져서 오는 경우가 많다고 했거든요. 그러니까, 몸이 튼튼해져야
     함께 여행을 떠날거 아니겠어요?"
       공손영영은 강량의 말에 소혜의 부스럼 투성이 얼굴을  찬찬히 살펴
     보다가 흠칫한 표정을 지었다. 그녀의 미간 사이에 검게  감도는 기운
     을 본 것이다.
       "유소협……"
       "별 일 아니에요."
       차갑게 쏘아붙이는 소혜 때문에 공손영영은 말을 더  이을수가 없었
     다. 강량은 둘사이에 오가는  무언의 언어를 하나도 알아듣지  못하고
     혼자서 떠벌거리기 시작했다.
       "우선은 제일 먼저 남경에서 가까운 소주(蘇州)와  항주(杭州)에 가
     보는 것이지요. 사람들이 '하늘에는 천당이 있고(上有天堂), 지상에는
     소주와 항주가 있다(下有蘇杭)'라고 말한다면서요."
       공손영영이 그렇다고 하자 강량은 우헤헤 하는 웃음을  지으며 말을
     이었다.
       "할아범들이 그러는데 그곳에는 피부가 뽀얀 어여쁜  아가씨들이 많
     데요. 밤중에 빨간 초롱들이 켜져 있는 화려한 전각들  사이를 지나가
     면 선녀같은 아가씨들이 나같은 사람이 지나갈때마다 '소협, 소협, 이
     리와요.'하며 부른다고……"
       그는 여인 앞에서 자신이 무슨 얘기를 하고 있는지, 전혀 이해를 못
     하는 듯 했다. 공손영영과 소혜는 둘다 얼굴이 빨갛게 변해 고개를 숙
     였고, 강량의 말이 계속 이어질  듯 하자 소혜가 그의  머리에 꿀밤을
     먹였다.
       "그만좀해! 이 바보야!"
       "아야, 유형제…… 왜그래. 저번에도 그 얘기했더니 화만 내고."
       궁시렁 거리는 강량의 목소리에는 억울함이 가득  깔려있었고, 소혜
     는 대답도 해주지 못하고 한숨을 내쉴 뿐이었다.
       공손영영은 강량을 보자니 자꾸만 웃음이 나와 손을 들어 입가를 가
     리고는 조심스럽게 얘기해주었다.
       "강공자, 항주에 가더라도 그런곳에 가면 안돼요."
       "왜요?"
       강량의 멍뚱한 물음에 그녀는 대답을 해주었다.
       "어렸을적에 그런 이야기 들은적 없어요? 어여쁜 미녀가  산길에 나
     타나서 사람들을 유혹한다는 이야기요.  그 유혹에 넘어가면  정기(精
     氣)를 다 뽑히고 죽어버리지요."
       "허억."
       강량의 얼굴이 헬쑥하게 변해버렸다.
       "그, 그럼……?"
       "맞아, 바보야. 그러니까 그런 이야기 하지마."
       소혜까지 맞장구를 치고 나오자, 강량은 안믿을래야  안믿을수가 없
     었다.
       골똘히 생각해보니 할아범들이 무공을 가르칠 때 마다  한말이 있었
     다. 무공을 익히는 사람은 어떤 유혹이 다가와도 뿌리칠수  있는 강한
     정심(定心)을 지니고 있어야 한다고.
       '분명 나를 시험해보려고 가라고 한거야!'
       나름대로의 이유를 만들어낸 강량은 그런 곳에 가지  않겠다고 마음
     을 먹었다. 가장 가보고 싶었던 곳들중에 하나였지만 정기를  다 뽑히
     고 죽기는 싫었다.
       소혜는 그가 두려워 하는듯한 표정을 짓자 공손영영을  다시 보아야
     했다. 그녀는 단지 말 몇마디로 저 바보를 능숙하게 다루고 있는 것이
     다.
       "강공자, 소주와 항주 다음에는 어디에 가보시겠어요?"
       공손영영은 강량의 이야기가 계속 듣고 싶었다.
       "그 다음에는 황하(黃河)를  건너고 산해관(山海關)을 넘어서  고려
     (高麗)에 가보는 것이죠. 그곳에는 신선들이 산다는 삼신산(三神山)도
     있고 바닷물이 너무 맑아 하늘 빛을 띤다는 동해(東海)도 있다고 들었
     어요. 그리고는 저 몽고 고원 넘어의 북해(北海, 여기서는 바이칼호를
     말한다)에 가봐야죠. 거기는 셋째 마녀가 있었던 곳인데, 사실은 바다
     가 아니라 바다만큼이나 넓은  세상에서 제일 큰 호수라고  하더군요.
     바닷물은 먹지 못하는데 그곳의  물은 먹을수 있으며 또  만년빙(萬年
     氷)이 녹아서 나온 물이라 아주 맑고 깨끗하다고……"
       강량의 말은 끊임없이 이어졌고, 서장(西藏)과 신강(新彊)까지 뻗어
     나가자 소혜와 공손영영은 어느새 강량과 함께 여행을 다니고 있는 듯
     한 기분이 들었다.

       ----------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 63618번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 13 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 12:39    읽음:1187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       어둠은 언제나 그렇듯 소리도  없이 내려앉는다. 해가 짧아진  가을
     하늘은 마을이 보이지 않는 길가에서 밤을 맞이하고 말았다.
       어쩔수 없이 야영준비를 하며 사람들의 움직임이 어수선해졌다.
       모닥불 피어 오르는 연기들이 여기저기 길게 이어졌고, 호위 무사들
     과 일꾼들은 어울려 술잔을 돌려대었다.
       공손영영을 보호하고 있는 강량 일행들도 다를 것이 없었다. 저녁을
     겸한 술자리는 길을 떠나올 때 준비해온 마른 고기들을 다시  굽고 몇
     동이의 술통을 뜯은 것으로 충분했다.
       나뭇가지를 칼로 다듬어 꼬챙이들을 만든후 마른  고기들을 끼웠다.
     바짝 마른 육포는 아니고 연기에 그슬려 상하지 않게 훈제  처리한 것
     으로 여행동안 먹을수 있게 상당히 많은 양을 준비해온 터였다.
       술잔들이 일배, 일배, 오가며 이곳 저곳에서 웃음들이  터져 나오거
     나 흥청이는 이들이 눈에 띠었다.
       강량도 마찮가지여서 술이 흠뻑 올라 흐느적 거리며  일행들 사이를
     오고갔다.
       "도장, 속은 괜찮습니까?"
       노여움 가득한 눈으로 강량을 쏘아보던 현일자는 모든  것을 포기한
     듯 연신 술잔을 비웠다.
       속으로는 물론 '군자의 복수는 십년도 늦지 않다'라는  말을 되뇌이
     면서.
       한가로운 밤이 지나며 비슷한 구역에서 이름을 날려  그다지 사이가
     좋지 않았던 홍낭들도 이제는 서로 먼저 말을 걸정도로 친해지고 있었
     다.
       잔이 돌며 공손영영의 얼굴도  발그레해졌고 소혜의 모습도  즐거워
     보였다.
       소란스러운 사람들의 울림속에서 제일  먼저 잔을 내려놓으며  몸을
     일으킨 것은 생사판 묵규였다.  그는 말없이 자작하고 있다가  갑자기
     자신의 병기인 낡은 군도(軍刀)를 움쿼쥐고 몸을 일으켰다.
       주위를 돌아보는 그의 눈빛에 인광(燐光)이 서린 듯 했고,  그가 뿜
     어내는 지독한 살기(殺氣)에 일행들은  굳어져 그를 올려다  볼수밖에
     없었다.
       "묵대협?"
       다들 한 지방에서 패권을 다투는 한량들이라고는  하나, 백수십차례
     의 생사(生死)를 가르는 결전을  거쳐온 묵규와는 그  감각(感覺)에서
     비교할 수는 없었다.
       "온다."
       그의 짧고 묵직한 소리에 일행들은 무엇인가 다가 오고 있다는 사실
     을 알수 있었다. 십여장 밖에서 소리없이 움직이던 암영(暗影)들은 묵
     규의 인광서린 눈빛이 자신들을 노려보고 있자, 더 이상  소리 죽이는
     것을 멈추고 빠르게 쏘아져 오기 시작했다.
       순간, 붉게 녹슬은 군도를 뽑아든 묵규는 자신의 판단에  오차가 있
     었음을 느낄수 있었다.
       그림자들의 살기(殺氣)는 그들을 발견한 자신으로 향하지  않고, 일
     행의 정중앙으로 쏘아지고 있었다.
       어지럽게 앉아있던 일행들의 몸이 경직되며 창! 창! 하는 소음과 함
     께 흑영들이 무기들을 뽑아들었다. 날에 서린 달빛은 은광이  되어 주
     위를 차갑게 갈랐다.
       십여개의 검은 그림자는 분산되었던 몸을 한줄기가 되어 공손영영을
     향해 짓혀들고 있었다.
       파캉!
       황보웅의 거대한 월부(月斧, 도끼)가 내리 찍히자 하나의 검날이 분
     쇄되며 흑의 인영의 몸까지도 수직으로 갈라지고 말았다.
       부숴진 검날은 몇 개의 파편이 되어 황보웅의 몸통을  때렸지만, 후
     두둑 떨어져 내렸다. 상피공(象皮功, 피부를 단단하게  만드는 외련무
     공)을 익힌 그의 몸에는 큰 타격을 줄수 없었던 것이다.
       하지만 흑영들은 그를 더 상대하지 않고 양옆으로  갈라져 지그재그
     로 몸을 틀어 공손영영을 향하기 시작했다.
       위군명이 강필을 들어 진로를 막아섰지만 한 흑영이 매섭게 그를 짓
     혀갔고, 나머지 여덟인영은 여전히 공손영영에게 향하려 했다.
       허나, 위군명의 강필은 조화를 부린 듯 순식간에 갈  지(之)자를 그
     리며 그들을 옭아매었고 그사이 현일자의 몸이 흑영들보다 더 빠른 움
     직임을 보이며 다가들었다.
       "비류보(飛流步)!"
       흑영들중 누군가 낮게 외친 소리를 들은 현일자 곽의의 얼굴이 딱딱
     하게 굳어졌다.
       "누구냐!"
       대답은 없었다. 현일자는 등뒤에 매고 있던  고검(古劍)을 뽑아들며
     낮고 차갑게 말했다.
       "비류보를 알고 있다면, 천홍검(天紅劍)도 알고있겠지."
       흑영들중 하나가 부르르, 몸을 떠는 모습이 보였다.  현일자는 코웃
     음을 치며 그에게 다가가갔다.
       "네놈은 청성파의 제자냐?"
       그 물음과 함께 갑자기 흑영들은 서로를 돌아보았다. 복면을  쓴 그
     들의 눈에는 무언가 결심이 선 듯, 빛이 일렁이는 순간, 아홉 개의 그
     림자는 산개하여 공손영영을 향해 쏘아져 갔다.
       한꺼번에 몰려오는 것이 아니었기에  현일자와 위군명을 그들을  다
     막아낼수가 없었다.
       "흥!"
       매서운 콧바람 소리와 함께 홍낭의 허리띠가 한 마리의 뱀처럼 움직
     이기 시작했다.
       유연하면서도 부드러운 그녀의 연검(軟劍)은 파르릉  거리는 떨림과
     함께 순식간에 주위를 자색(紫色)으로 물들이며 공손영영을 향해 내리
     쳐지는 세 개의 장검을 막아내었다. 허나, 그뿐이었다. 남아있는 흑영
     들은 개의치 않으며 무작정 공손영영을 향해 달려들고 있었다.
       홍낭의 얼굴에 급박함이 묻어났다. 적의 숫자가  일행들보다 많았고
     또한, 개개인의 실력또한 크게 뒤떨어지는 것 같지 않았다.
       풀썩.
       공손영영의 바로 앞에서 장검을 내리치던 흑의 복면인은 허물어지듯
     무너져 내렸다. 시체는 잠시 꿈틀거리더니 입과 코등, 칠공(七孔)으로
     검은 피를 쏟아놓았다.
       '독(毒)?'
       홍낭이 그곳을 돌아보았을 때는 유총명이란 자가 공손영영의 앞에서
     싸늘하게 쓰러져 있는 흑의인을 내려다 보고 있었다.
       그녀는 유소협이 독을 쓰는 인물임을 깨닫고 침을 삼켜야  했다. 독
     을 사용하는 사람은 적이든 아군이든 위험한 법이었다. 또한 편협적인
     성격이 많아, 강량을 바보라고 부르고 이유없이 그를 괴롭히는등 그동
     안의 괴상한 행동들도 모두 그가 독공(毒功)을 수련하였기 때문이라고
     짐작할수 있었다.
       강량은 멍하니 그들을 보고 있었다. 그림자 처럼 다가온  흑의 복면
     인들은 목숨들을 버리면서도 미친 듯이 달려들고 있었다.
       일행들이 그들을 죽이는 모습도 보았다. 어떤이는  황보웅의 도끼에
     맞아 두조각이 나기도 했고,  어떤이는 유형제가 바늘같은 것을  들고
     손가락을 튕기자 부르르 떨며 죽었다.
       그들을 보고있는 중에도 현일자의 검날에 두 개의 목이 어깨에서 떨
     어져 바닥을 구르며 붉은 피로 적시고 있었다.
       강량은 자신의 발치에 떨어져 내린 흑의인의 머리를 보았다. 복면이
     벗겨진 얼굴과 일그러진 눈매속에는 고통과 비감이 함께  뒤엉켜 있는
     것이 보였다.
       흑의인들은 그렇게 동료들이 대부분  죽어가고 있는데도 미친  듯이
     공손영영을 향해 달려들려 하고 있었다.
       "이들은 왜 당신을 죽이려고 합니까?"
       강량은 흔들림 없는 눈으로 공손영영을 향해 묻고 있었다. 다소곳이
     풀위에 앉아 장내를 바라보고 있던 공손영영은 그렇게  물어오는 강량
     을 보며 천천히 대답했다.
       "내 아버지는 저들의 적이니까요."
       그리고 그녀는 강량의 발치에 구르고 있는 흑의인의  머리를 바라보
     며 말을 이었다.
       "그리고 저들은 얼마전까지 내 친구들이기도 했지요."
       강량에게는 왠지 공허하게 들리는 울림이었다.
       장내는 이미 소강상태에 접어들고 있었다. 생사판 묵규의 군도가 뒤
     늦게 허공을 가르며 일단의 무리들은 하나둘 목숨을 잃어 균형을 깨트
     렸다. 그의 검은 단순하게  내리찍고 찌르는 동작들이  일색이었으나,
     다른 일행들과 달리 별다른 접전도 없이 한번 움직일 때  마다 하나씩
     의 생명이 사라져 갔다.
       "묵형, 그자는 놓아두시오!"
       다시 그의 군도가 허공을 가르려는 찰라, 현일자가 소리치며 비류보
     로 급히 묵규의 앞을 막았다.
       묵규는 묵묵히 고개를 끄덕이며 다른 흑의인들에게 다가갔다.
       흑의인들은 발악적으로 장검을 빗겨들었지만 이미  전의(戰意)를 상
     실한 듯 보였다.
       현일자는 묵묵히 자신의 앞에서 부러진 장검을 든 채 떨고있는 흑의
     사내를 보았다. 복면을 써서 잘 알수는 없지만 자신이  알고있는 청성
     파 제자중에 하나일것이 분명했다.
       "어찌하여 청성의 일인(一人)으로 이런짓에 가담하였는가."
       현일자의 말투는 보통때의 늘어지는 목소리와 달리 아주  차갑고 딱
     딱하게 변해 있었다.
       흑의인은 부르르 떨더니, 무어라  말을 하려다 갑자기 부러진  검을
     내던졌다.
       "과, 곽사혀…… 아니, 잘못 아셨오! 나, 나는  청성문도가 아니오,
     어서 죽이시오!"
       현일자는 잠시 흑의 사내를 내려다 보다가 피뭍은 천홍검을 들어 천
     천히 사내의 중정(中頂)으로 향하였다.
       "오해해서 미안하구나, 너는 청성의 제자가 아니다."
       파앗! 한차례 피가 튀어  오르며 인두(人頭)가 허공으로 솟아  올랐
     다. 현일자는 그자의 얼굴을 확인하지 않으려고 몸을 돌렸다.
       그가 모르는 청성의 제자는 거의 없었다. 그렇기에 확인해서는 안되
     었다. 지금 죽은 이는 흑의 사내 자신의 말처럼 청성의 제자가 아니어
     야 했다.
       남아있는 흑의인은 셋밖에 되지 않았다.
       홍낭들은 그들을 둘러싸고 생포하려고 했고, 생사판  묵규는 자신이
     칼을 쓰면 반드시 상대를 죽인다는 것을 알기에, 군도를  땅에 꽂아놓
     고 주저앉아 그들을 지켜보고 있었다.
       "공손영영! 더러운 네  아비를 대신해서  어서 네년의 목을  내놓아
     라!"
       발악적으로 외쳐대는 흑의 사내들을 보며 공손영영은 말없이 앉아있
     을 뿐이었다.
       그런 그녀의 모습을 본 흑의인들은 크게 소리를  지르며 달려들었고
     홍낭들이 막아서자, 다가오는 칼날에 자신들의 몸을  부딧히며 온힘을
     다해 장검을 던졌다.
       홍낭들의 병기는 그들의 몸통을 뚫고 있었기에 내던져  지는 장검을
     막을수 없었다. 그들이 피투성이가 되어 던진 검은 매섭게 바람소리를
     내며 공손영영을 향해 쏘아가고 있었다.
       뒤쪽에서 앉아 지켜보고 있던 묵규가 군도를 뽑아들어  힘껏 후려쳤
     지만 두 개의 장검만을 허공으로 튕겨냈을뿐 나머지 하나는 그대로 공
     손영영의 얼굴을 향해 날아들고 있었다. 그녀는 고개를 돌리면 피할수
     있었지만, 피하지 않고 그대로 눈을 감았다.
       하지만 얼굴을 꿰뚫어야할 장검은 오지 않고 무거운  바람만이 그녀
     의 머리결을 허공에 흩날리게 했다.
       "바보야!"
       소혜의 놀란 외침에 공손영영은 지그시 감고 있던 눈을  떴다. 앞에
     서서 묵묵히 자신을 내려다 보고 있는 강량의 모습이 보였다.
       강량은 공손영영의 무기력한 눈동자를  잠시 응시하다 그대로  몸을
     돌렸다. 급히 다가온 소혜가 그의 가슴에 뚫린 구멍을  보며 걱정스럽
     게 물었다.
       "바보야, 어떻게된거야. 괜찮아?"
       무겁게 그녀를 후려쳤던 바람은 검날이  낸 것이 아닌 강량이  신형
     (身形)을 움직이며 일으킨 것이었다.
       장검보다 빠르게 공손영영의 앞을 막아선 강량은 가슴에  그대로 검
     끝이 찍혔지만 멀쩡한 모습으로  돌아서서 공손영영을 내려다  보았던
     것이다.
       "바보야, 어서 옷좀 벗어봐!"
       "유형제, 괜찮아. 봐, 피도 나오지 않잖아. 아무렇지도 않아."
       강량이 찢어진 옷을 벌리며 상처를 보여주고 나서야  소혜는 안심할
     수 있었다. 약간 붉게 변했을뿐 검에 찔린 자리는 멀쩡해 보였기 때문
     이다.
       "그런 바보같은 짓은 다신 하지말아, 저번에도 그렇고, 이번에도 그
     렇고. 왜 그렇게 맨몸으로 받으려는 거야!"
       분명 그정도의 무공을 지녔으면 쉽게 받아낼수도 있어야 하는데, 이
     바보 녀석은 매일 맨몸으로 부딧치는 것이다. 소혜는 그게 싫었다.
       하지만 들려오는 강량의 대답은 전혀 다른 것이었다.
       "나, 사람이 죽는 것을 처음 봤어."
       씁쓸함이 담긴 목소리였다. 소혜는 멍한 눈으로 그를 보았다.
       "바보야……."
       "유형제, 앞으로 나도 사람을 죽이게 될까."
       대답을 못하고 있는 소혜 대신에 묵규가 자신의 군도를 칼집에 다시
     넣으며 내뱉듯 말했다.
       "죽이지 않으면 네가 죽게 되겠지."


        ----------------------
        헥헥...재고가 거의 바닥상태...

『SF & FANTASY (go SF)』 63619번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 14 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 12:39    읽음:1197 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 八 章 생사(生死)

       묵규는 두 개의 장검을 쳐내고 하나를 놓치고 말자 급히  고개를 돌
     렸다. 허나 나머지 하나의  장검은 공손영영에게로 더 이상  다가가지
     못하고 그대로 흙위를 구르고 말았다.
       그녀의 앞을 막아선 강량이라는 청년은 아무렇지도 않은  듯 멀쩡한
     모습으로 공손영영을 보고 있었다.
       "이형환위(移形換位)……."
       강량의 몸은 순간 둘로 나누어져 처음 그곳에 있었던 것처럼 서있었
     다. 묵규는 저 청년이 도대체 얼마만큼 강한자인지,  짐작조차도 할수
     없었다. 몸은 도검불침(刀劍不侵)을 이루어 창칼이  퉁겨나가고, 날아
     오는 칼보다 더 빠른 신법(身法)은 이야기속에나 등장하는 이형환위가
     틀림없었다.
       그는 자신의 묵직한 군도를 들어보았다.
       지금까지 제대로된 무공을 배워본적이 없는 그였다. 어렸을때도, 그
     저 장군들이 군도를 들고 다니는 모습이 멋있어서 군대에 지원했었다.
       창이 아닌 칼을 차고 다닐려면 그래도 어느정도 무공이 있어야 했기
     에 열심히 군무(軍武)를 연마했다.
       물론 흔해 빠진 몇가지 칼쓰는 법과 권각법(拳角法)이었다.
       그러한 노력으로 젊은 시절 묵규는 직위가 높지는  않았지만 오십여
     명의 군사를 통솔하는 무장(武將)이  될 수 있었고, 어렸을때의  꿈을
     이룰수 있었다.
       내아들이 훌륭한 무관이 되었다고 동네마다 자랑하고 다니시던 아버
     지.
       자신을 바라보는 어머니의 기뻐하는 얼굴.
       혼인을 한지 얼마되지 않아  부끄러움이 많았던 꽃같이  아름다웠던
     아내.
       그것만으로 행복했던 적이 있었다. 그리고……
       묵규는 다시 가슴이 갑갑해져 왔다.
       복수는 모두 끝난지 오래지만 아직도 이 갑갑함은 풀리지 않았다.
       주위에서 물씬 풍기는 피비린내가  옛기억을 자꾸만 불러  일으키고
     있었다.
       "유형제, 앞으로 나도 사람을 죽이게 될까."
       강량의 목소리에 묵규는 고개를 들었다. 그는 자신의 군도를 칼집에
     넣었다.
       "죽이지 않으면 네가 죽게되겠지."
       묵규는 강량의 눈이 자신을 향하고 있다는 것을 알수  있었다. 그는
     약간 공허한 목소리로 말을 이었다.
       "강호(江湖)란, 그러한 곳이다. 죽이지 않으면 죽고, 살아남는 자가
     강한자이며, 마지막까지 살아남는 자가 이기는 것이지."
       강량이 그를 바라보며 물었다.
       "당신은 살아남았으니 강한자입니까? 그리고 이긴 사람입니까?"
       묵규는 굳어진 얼굴이 되었다.
       그는 지금까지 강하다고 불리워졌다. 또한 단한차례도  싸움에서 진
     일이 없었다.
       부모님을 잃고, 아내를 잃고, 복수귀(復讐鬼)가 되어 홀로  군도 하
     나를 들고 대파산(大巴山)의 녹림채(綠林寨)에 들어가 수많은 도적(盜
     賊)들을 도륙(屠戮)할때도, 죽을줄 알았지만 그는 살아남았다.
       대파산 일대의 마을에서는  아직도 전설처럼 전해지는  일화였지만,
     그는 자신이 강한 사람이라고, 또 이긴 것이라고 강량에게  말할수 없
     었다.
       눈을 감으면 아직도 그때의 일이 선명하게 떠올랐다.
       사천(四川)으로 전출을 갔다가 한달만에 돌아가는 것이었다. 허리에
     칼을 차고 돌아오는 그의 발걸음은 평상시처럼 가볍고 힘이 넘쳤었다.
       마을 입구에 들어서서부터 그의 걸음은 무거워졌다. 항상 보이던 아
     이들이 보이지 않고 여기저기 불타버린 집들과 곡소리가  줄비하자 그
     는 미친 듯이 집으로 뛰어갔다.
       마당에 괭이를 움쿼쥐고 쓰러져 있는 아버지의 머리는  어디로 갔는
     지 보이지가 않았다. 마루에  쓰러져 있는 어머니의 가슴에는  커다란
     장도(長刀)가 깊숙히 꼽혀 바닥까지 꽤뚫려 있었다.
       방안에는 알몸이 되어 다리를 벌리고 있는 아내가 있었다.
       아내의 몸에는 피가 보이지 않았기에 그는 혹시나 하는 생각에 급히
     아내의 몸을 안아들었다. 그렇지만 손바닥에 느껴지는  체온은 싸늘하
     게 식어 있었다.
       아내의 다리 사이에는 사내들의  체액이 가득했고 가슴에는  검붉은
     멍울들이 짙게 자리하고 있는 것이 보였다.
       눈을 부릅뜨고 혀를 내밀고 있는 아내의 얼굴은  그에게 복수해달라
     고 외치고 있었다.
       가느다란 목줄기에는 그녀의 목을  조른듯한 거칠고 뚜렷한  사내의
     손자욱이 보였다.
       고통스러웠을 것이다.
       아버지도, 어머니도, 아내도. 분명 모두 고통스러웠을 것이다.
       묵규는 아내의 시신을 안고 방에서 나왔다.
       어머니의 몸에서 칼을 뽑아내고 아버지의 머리를 찾았다.
       마당앞에 구덩이를 파서 무덤을 만들었을 때는 이미 해가 지고 밤이
     다가오고 있었다.
       섬서성(陝西省)의 남쪽에 위치한  대파산에는 두달전부터  녹림채가
     들어섰고, 열흘에 한번정도씩 주변 마을을 노략질 했다.
       그 전날 노략질한 술과 음식을  먹으며 떠들고 있던 그들은  보초의
     외침을 무시했다.
       그도 그럴 것이, 보초의 말이 왠 사내 하나가 다가  오고 있다는 것
     이었다.
       관에서 보낸 병졸들이 오는 것도 아닌데 무슨 걱정이 있겠는가.
       흥청거리는 그들은 보초의 목이 허공위로 날아가는 것도  보지 못하
     고 떠들고 있었다.
       군도 하나가 흥얼거리며 춤추던 이들을  베며 흉신악살(凶神惡殺)처
     럼 달려들때가 되어서야, 상황을 다시 생각해볼수 있었지만,  때는 너
     무 늦어 있었다.
       술취한 몸은 말을 제대로 들어주지 않았고, 주위에서 들려오는 동료
     들의 비명성은 그들의 정신을 뒤흔들어 놓았다.
       군도는 이가 다 빠져나가도록 살을 가르고 뼈를 쪼겠다.
       칼을 들어 베고, 베던, 팔의 근육들은 마비된지 오래였고 언제 당했
     는지 모를 옆구리에서는 피가 넘쳐 흘렀다.
       자신과 도적들의 피를 뒤집어쓴 묵규는 죽어나자빠지는 도적들을 보
     며 광소를 터트렸다.
       미친듯한 그의 행동에 도적들은 공포에 질려 뿔뿔히  흩어져 도망쳤
     다.
       허나, 그는 하나도 놓치지 않았다. 산길은 취기가  오른 녹림도들의
     발걸음을 묶어 놓았지만, 복수에 미친 묵규에 발을 막지는 못했다.
       군도가 한번 허공을 가를때마다 한사람의 목숨이 사라졌다.
       수십이상을 베고 나자 그의 몸은 저절로 사람의 몸을 힘들이지 않고
     쉽게 베는 법을 터득한 것이다.
       그는 함께 죽으리라 생각했던 것과 다르게 살아남았다. 하지만 정말
     자신이 이긴 것이었을까.
       십여년이 지난 지금도 그는 패배자로 남아있었다.
       묵규는 강량을 향해 메마른 듯한 입을 떼었다.
       "세상에는…… 죽지 못해 살아가는 사람도 있다."
       그리고 입을 닫아 다시 말하지 않았다. 묵규는 군도를  허리에 차고
     묵묵히 몸을 돌렸다.


       하늘은 높고 구름한점 없이 맑았다. 시원한 바람이 장난치듯 머리칼
     을 나부끼게 하는 청량한 날씨였다. 손을 들어 쏟아지는  햇볕을 가리
     고 보니 멀지 않은 곳에 외적을 막기위해 돌로 쌓은  긴 성벽(城壁)이
     보였다. 일행들은 정주에 거의  도착했음을 알자, 걸음을  빨리하였고
     일각도 되지 않아 성문(城門)앞에 도달할수 있었다.
       정주(鄭州)는 옛부터 '웅치중원공판험요(雄峙中原控判險要)'라 하여
     군사의 요지로 중요시 되었던 것 답게 성벽들이 견고하고 검문이 철저
     했다.
       거기다 강량 일행들은 대부분 무기들을 휴대하고 있었기에 군인들의
     눈에 경계하는 듯한 기색이 역역했다.
       "어디서 오시는 것입니까."
       보초병의 물음에 홍낭이 통행증을 건네며 대답하였다.
       "아현의 고가장에서 남경까지 가는 길이에요."
       그녀가 싱긋 웃어주자 젊은 보초병은 약간 붉어진 얼굴로 고개를 숙
     여 통행증을 확인하였다.
       보초병은 문득 말을 타고 있는 사람들을 돌아보다  그들중에 섞여있
     는 묵규의 얼굴을 보고는 놀란 듯이 외쳤다.
       "묵대협!"
       "오랜만이다, 장윤(張崙)."
       묵규는 그가 알아보자 어쩔수 없다는 듯, 그렇게 한마디  하고는 다
     시 그를 돌아보지도 않았다.
       본래 군(軍)에 무장으로 있었던 묵규는 이곳 하남성  일대에서도 몇
     년전까지 근무한적이 있어 그를 모르는 이가 별로 없었다.
       대파산 녹림채를 단신으로  괴멸시키고, 복수를 다짐한  녹림십팔채
     (綠林十八寨)가 보내온 수많은 자객들을 모조리 황천행을 시켜버린 생
     사판의 이름은 강호에서보다는 군에서 더 많이 알려져 있었다.
       장윤이란 자는 홍낭에게 통행증을  건네주고는 묵규를 향해  고개를
     숙여 보였다. 성문 옆쪽에  시립하고 있던 창병(槍兵)들도 창을  곧게
     세워보이며 예(禮)를 표했다.
       덜컹거리는 마차와 수레들이 모두  지날때까지 그들의 계속  그러한
     자세로 있었다.
       묵규는 별상관치 않았지만 덕분에 일반무사들의 어깨에는 잔뜩 힘이
     들어가서 으쓱거리며 성안으로 들어갈수 있었다.
       성내에 들어서자 커다란 거리에는 동서남북  사방팔방에서 밀려들어
     오는 사람들로 분비고 있었다.
       다각거리며 지나 다니는 기마(騎馬)들과 수레들을 몰고 다니는 상인
     (商人)들. 길가에는 찻집들과 객점,  포목점등 손님의 눈을  끌기위해
     소리치는 상점 점원들의 모습이 보였다.
       "이곳이 숭산(嵩山) 소림사(少林寺)가 있는 정주군요."
       마차의 차창 밖으로 고개를 뽑아낸 강량은 활기차 보이는 얼굴로 주
     위를 돌아보다 공손영영을 향해  그렇게 물었고, 맞은 편에  앉아있던
     그녀는 미소지은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       마차들이 덜그럭 거리며 주위를 오갈정도로 길은 넓었다.
       "바보야, 부딧힐뻔했잖아. 자꾸 얼굴 내밀지마!"
       마차 옆에서 말을 몰고 있던 소혜의 짜승스러운 질책이 토해지고 나
     서야 강량은 뿌룽퉁한 얼굴로 고개를 집어넣었다.
       '유형제는 너무해.' 하며 웅얼거리던 강량은 다시  공손영영을 보며
     물었다.
       "공손아가씨, 소림사에 가면 정말 무승(武僧)들이  수백명이 넘습니
     까?"
       "네, 그렇다고 들었어요."
       "소림, 달마, 정말이었다니 대단하군요, 대단해."
       강량은 연신 고개를 끄덕여 대었고, 나중에 꼭 가봐야겠다고 마음먹
     었다.
       "하지만 소림사는 본래 무술보다는 다른 것으로 유명하답니다."
       "……?"
       자신의 말에 궁금하다는 표정을 짓는 강량을 보며  공손영영은 소림
     사의 일화에 대해 풀어놓기 시작했다.
       "소림사는 알려진것과는 다르게 달마대사(達磨大師)가 세운 것이 아
     니라, 인도의 고승이신 발타삼장(跋陀三藏)에 의해  북위(北魏)시절에
     세워진 것이지요. 소실산(少室山) 기슭의 총림(叢林)에 있다하여 그렇
     게 이름을 붙였다고 하네요. 그후 발타선사께서 소림을 떠난  이후 달
     마대사께서 소림사에 들어와 구년(九年) 면벽(面壁)을 하시게 되어 선
     종(禪宗)의 일맥(一脈)을 이루었기에 잘  알지 못하는 세상  사람들은
     달마를 소림사의 시조로 보고 있는 것이에요."
       "선종……."
       "그렇기 때문에 소림은 무승들의 수행터라기 보다는  선가의 발상지
     로 유명해요. 무승들도 선법(禪法)을 행하기 위한 한가지 방편으로 무
     법(武法)을 수행하지요."
       강량은 공손영영의 설명을 들으며 머리를 벅벅 긁었다. 무예에 대해
     서는 아는 것이 좀 있어도, 선(禪)에 대해서는 내공 익히는 것 비슷하
     게 정좌를 하고 앉는다는 것 이외에 아무것도 아는 것이 없는 그였다.
       마차와 수레들은 상점들을 지나며 술과 건량등 필요한  물품만을 사
     서 실고는 그대로 다시 정주성을 지나쳐 회수를 따라 움직였다.
       소혜가 길거리에서 사다가 마차에  넣어준 만두를 우적우적  삼키고
     있던 강량은 마차가 객점앞을  멈춰서지 않고 그대로 지나치자,  급히
     창밖에 고개를 내밀며 소혜에게 물었다.
       "유형제, 오늘은 객점에서 쉬고 가지 않아?"
       "이렇게 날이 밝은데 또 쉬겠다는거야?"
       강량은 본래 오늘 이곳에서  쉬게되면 소림사에 가볼  생각이었는데
     이렇게되자 실망한 표정으로 만두를 입에 물었다. 공손영영은 그런 그
     를 보며 웃음지었고 강량은 그녀가 자신을 보고 있자 만두하나를 건네
     주었다.
       "만두하나 먹을래요?"
       "괜찮아요, 강공자."
       만두를 입에 물고 우물거리고 있는데 공손영영이 계속  자신을 바라
     보고 있는 것이 느껴졌다. 강량은 왜 그런지 몰라 고개를 수그려 자신
     의 모습을 흝어 보았다.
       "공손아가씨, 어디가 잘못되었어요?"
       "아니요. 그냥 강공자를 보고 있으면 기분이 좋아져서요."
       강량의 얼굴이 홍당무처럼 변해 버렸다. 그는 감히 공손영영과 눈을
     마주치지 못하고 고개를 돌려 창밖을 보았다.
       두근. 두근.
       가슴이 울려대었다. 벌써 며칠째 공손영영과 둘이 마차를 타고 여행
     중이었으나, 이런 기분이 드는 것은 고가장에서 첫 만남  이후 처음이
     었다.
       그때도 별의별 음식들을 한상가득 놓고 맛조차 느끼지  못했는데 오
     늘도 입에 물고 있는 만두 맛이 하나도 느껴지지 않았다.
       하늘위에는 한가닥 실날 같은 구름이 외로이 흘러가고 있었고, 소혜
     는 마차옆에서 말을 몰며 고개를 들어 그것을 바라보고 있었다.
       그런데,
       "유형제, 나 말타는 법좀 가르쳐줘."
       강량이 마차의 창밖으로 고개를 쏙 내밀고는 그렇게 말하는 것이 아
     닌가.
       "왜? 마차타고 가니까 편할거 아냐."
       소혜의 물음에 강량은 머슥해하며 머리를 긁적 거렸다.
       "그, 그게 나도 말타는 법도 배워 보고싶고…… 또 나중에 여행다닐
     려면 말타고 다녀야 할텐데 미리 배우면 좋을 것 같아서. 헤헤……."
       소혜는 강량의 얼굴을 보았다. 얼굴이 홍당무처럼 붉어져 있는 것이
     공손영영과 무언가 일이 있었던  것처럼 느껴졌지만 물어보지는  않았
     다.
       "알았어. 시간이 나면 가르쳐 줄께."
       "고마워, 유형제."
       "친구 사이에 고맙긴 뭘."
       하도 남자처럼 말하고 다니다 보니 이젠 익숙해져 제법 남자다운 의
     젓한 소리까지 할수있었다.

       바보는 모를꺼야
       내가 여자라는 것을
       바보는 그래서 바보이니까.

       소혜는 힘없이 웃었다. 내리쬐는 햇살이 너무 부셔셔 자꾸만 눈물이
     어른 거렸다.


       -------------------------
       아..문배 25라는 소주가 나왔군요..
       홍주를 사러갔다가..문배 25를 샀습니다.
       이거 맛있어야 할텐데..짭짭... 애주가 호랭.

       p.s.

       천년의 사랑... 정말 끝내주는 뮤직비됴군요.
       일본 만화같은데... 오옹..정말 마치 영화한편을 보는 듯한..
       사랑과 복수..오오,, 가슴찡한 장면...
       여자 죽는 장면하고 남자 주인공이 수류탄 놓고 건물에서 떨어지는
       장면.. 그 멍한 눈빛이 너무 머싯오요..
       다들 동영상 다운 바다보세여.

『SF & FANTASY (go SF)』 63621번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 15 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 12:41    읽음:1216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       성내의 잘닦여진 길이 사라지고 인적도 뜸해졌다.  굴곡진 산기슭을
     지나며 걷고 있던 일반무사들은 점차 지쳐가는 것을 느꼈다.
       하지만 중원의 오악(五岳)중 중악(中岳)이라 불리는  숭산 한자락의
     풍경은 충분히 힘든 다리만큼의 가치가 있었다.
       푸른 숲은 가을을 맞이해 붉게 단장하였고, 흘러가는 바람결을 따라
     가지들이 손을 흔들며 은은한 소리를 자아내고 있었다.
       강량은 마차 밖의 풍경을 바라보다 지그시 눈을 감고 숨을  깊게 들
     이켰다.

       무슨 일로 산에 사느냐고 나에게 묻기에
       웃으며 대답 안 해도 마음만은 한가롭네
       복숭아꽃 물에 떠서 아득히 흘러가니
       별천지가 있음이요, 인간세상이 아니로다

       問余何事棲碧山 笑而不答心自閑
       桃花流水 然去 別有天地非人間

       공손영영은 이백(李白)의 싯귀를 흥얼거리는 강량의  얼굴을 자세히
     쳐다 보았다.
       다부진 턱과 짙은 눈썹. 그리고 빛이 갈무리 되어  있는 눈동자안에
     는 때묻지 않은 순수한 마음이 자리하고 있는 터였다.
       볼수록 마음에 드는 사내였다.
       그녀는 자신이 갖지 못한 것을  강량이 가지고 있기에 더욱  마음에
     들었다.
       말들이 놀라 푸드득 거리는 소리를 내고 마차가  덜컹거리는 소리를
     내며 멈춰서고 나서야 그녀는 강량에게서 시선을 뗄수 있었다.
       "무슨 일이에요?"
       그녀의 물음에 밖에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 강량이 마
     차문을 열고 밖으로 나섰고,  공손영영도 열린 문사이로 몸을  내밀여
     앞의 정황을 지켜 보았다.
       "나와라 묵규, 구환도(九環刀) 진평(眞平)이 대파산채의  원수를 갚
     겠다!"
       키가 칠척(七尺)은 되어 보이는 듯한 거한이 구환도를  흔들며 소리
     를 지르고 있었다. 그의 뒤에는 줄잡아 육칠십여명은 되는  듯한 흉악
     한 인상의 도적들이 분분히 무기를 휘두르며 위협하고 있었고, 수레를
     호위하던 일반무사 무사들도 각자의 무기를 꺼내들고 경계하였다.
       어찌된 일인지 모르지만 정주에는 묵규의 얼굴을 아는  이들이 많았
     고, 그가 왔다는 소문이 근처에  자리 잡고 있는 산채에  까지 들어간
     모양이었다.
       산채라는 곳은 본래 도적배들의 소굴이지만  녹림십팔채가 들어서면
     서 행동이 바뀌었다. 그들은 서로를 의형제로 여기며 관군의 토벌이나
     위험이 있을때는 힘을 모아 대항하고, 다른 산채의 원한은  그들 전부
     의 원한이나 다름없이 여겼다.
       십여년이 지났지만 녹림십팔채의 일원이었던 대파산채의  원한을 그
     들은 잊지 않았다. 아니, 잊고 싶어도 잊을수가 없는 것이다.
       묵규라는 인물이 살아있음으로 사람들은  그들을 무서워 하지  않게
     될것이고, 그것은 그들의 돈들이지  않는 장사에 큰 피해를  가져오게
     된다.
       의리 같은 것이 딱히 있을리 없음에도 묵규를 계속 죽이려  하는 것
     은 녹림채를 유지하기 위한 불가결한 수단 이었다.
       묵규가 말을 몰아 천천히 앞으로 나서려는데 황보웅이 그 앞을 막으
     며 자신이 나섰다.
       "너희 같은 거지 종자들이 묵대협을 왜 찾는 것이냐!"
       채주인 진평만큼이나 커다란 몸집의 황보웅을 본 도적들은  약간 겁
     을 먹은 듯 움찔해 보였다.
       그때 묵규가 황보웅의 곁을 비켜 앞으로 나섰다.
       "묵형!"
       어깨를 붙잡는 황보웅의 외침에 묵규는 그를 보며 말했다.
       "내가 처리해야할 일이오."
       묵규는 말에서 내려 구환도 진평앞으로 다가갔다. 진평은 말로만 듣
     던 묵규를 보자 처음에는 그의 싸늘한 얼굴에 겁이 났으나  체격이 자
     신의 반도 되어 보이지 않아, 금새 호기를 되찾고 소리쳤다.
       "네놈의 목을 받쳐라!"
       떨렁거리는 요란 소리를 내며 구환도가 허공으로 쳐들렸다.
       "십년전……"
       구환도를 휘두르며 달려드는 진평과 그 뒤를 따르는  도적떼들을 향
     한 묵규의 중얼거림은 계속 이어지고 있었다.
       "가족의 무덤앞에서 맹세했다."
       순간 군도가 칼집을 벗어나 도끼처럼 내리쳐지는 구환도를  빗겨 막
     았다.
       홍낭들도 각자의 무기를 뽑아들고 도적떼들을 향해  달려들었고, 묵
     규를 향해 구환도를 내리치던 진평은 무엇인가 잘못되고  있다는 것을
     금방 깨달을수 있었다.
       주위에서 들려오는 수하들의 비명소리가 정신을  혼란스럽게 만들고
     있었다. 생사판 묵규만 자신이 상대하면 수하들이 어렵지 않게 마차와
     수레들을 빼앗을수 있다고 생각했는데 상황은 전혀 그렇지 못했다.
       "내 눈에 보이는 도적들은 누구하나 살려두지 않겠다고."
       묵규는 그렇게 말을 맺으며 군도를 뒤둘렀다. 진평은 번개처럼 내리
     쳐지는 군도에 가슴이 진탕됨을 느꼈다.
       카강!
       불꽃이 튕기며 구환도의 고리들이 떨렁, 떨렁, 소리를 내었다. 두께
     는 그 반도 미치지 못하는 군도가 두터운 구환도의 칼날을  반대로 밀
     어내고 있는 것이다.
       진평은 묵규의 눈에서 뿜어져 나오는 야수같은 인광(燐光)에 위축되
     어 감히 맞받아 치지도 못하고 겨우겨우 버티어 내는 상황이었다.
       "크큭."
       진평이 세차례나 자신의 칼을 받아내자 묵규의 얼굴이  기괴하게 일
     그러졌다. 몸에서 피어오르는 살기(殺氣)는 진평뿐 아니라  주위에 있
     던 모든 이들의 몸을 얼어붙게 만들고 있었다.
       홍낭들의 무공이 너무 뛰어났기에 도적들은 감히 덤벼들지도 못하고
     패퇴를 거듭하고 있는데, 지독한 살기가 몸을 엄습해오자 자신들도 모
     르게 움찔하며 중얼거렸다.
       "생사판……"
       생사를 판별한다는 염라대왕보다도 더 무서운 악귀 같은 자. 묵규의
     살기에 일행들 조차도 손아귀에 땀이 흠뻑 배어 왔다.
       몇차례의 불꽃이 더 튀어오르더니 이십근은 충분히 나가보이는 듯한
     구환도가 허공으로 솟아올랐다.
       뒤돌아 도망치는 진평의 몸이  가슴께에서부터 사선로 갈라진  것은
     구환도가 아직 땅으로 떨어지기 전에 일어난 일이었다.
       진평이 죽고 도적들이 뿔뿔히 흩어져 도망을 쳤지만  묵규의 행동은
     거기서 끝나지 않았다.
       그는 걸음을 돌려 일반무사들과 홍낭들에 의해 사로잡혀  떨고 있는
     도적들에게 다가가 칼을 휘둘렀다.
       목들이 피를 뿜으며 무참히 잘려나가고 있었다.
       강량은 그것을 보았다. 댕강 잘려나간 목들은 순식간에 십여개가 넘
     어섰고 깨어진 수박덩이처럼 땅위를 구르고 있었다.
       살려달라고 애원하는 이도 있었고, 기어가다 허리가 잘리는 이도 있
     었다.
       "묵규형!"
       "묵형!"
       보다 못한 현일자와 황보웅이 앞으로 나섰다. 묵규의 시퍼런 인광이
     그들을 노려보며 차갑게 말했다.
       "앞을 막지 마라."
       동료들임에도 불구하고 묵규의 칼은 언제라도 베어버릴수 있는 듯한
     자세가 되었다.
       "묵대협, 뭐하는 것이죠? 당신은 지금 고가장에  팔려온 호위무사라
     는 것을 아는 거에요, 모르는 거에요."
       상황이 이상하게 변해가자 홍낭은 질책하듯 말하며 나섰다.
       "당신의 은원(恩怨)은 일이 다끝나면 해결 하도록해요. 그때는 말리
     지 않을 테니까."
       홍낭은 그렇게 말하며 일반무사들을 향해 조심스럽게  손짓했고, 그
     들은 그 뜻을 알고 잡고 있던 도적들을 풀어주었다.
       그녀는 도망치는 그들을 뒤쫓으려는 묵규의 행동에 다시  제동을 걸
     었다.
       "묵대협, 가지 말아요! 잊었어요? 당신은 은 이백  오십냥에 팔려온
     몸이라는 것을? 생사판이란 이름이 그렇게도 신의(信義)가  없는 이름
     이었나요."
       묵규는 홍낭을 한번 쳐다보더니, 군도를 휘둘러 피를 털어내고 칼집
     에 갈무리 했다.
       현일자는 일이 일단락 지어지자  에휴휴, 하며 한숨을 내쉬고  말에
     올랐고 황보웅도 묵묵히 몸을 돌렸다.
       강량만이 멍한 표정으로 악귀같았던  묵규의 모습을 바라보고  있을
     뿐이었다.
       '강호(江湖)란, 그러한 곳이다. 죽이지 않으면 죽고, 살아남는 자가
     강한자이며, 마지막까지 살아남는 자가 이기는 것이지.'
       사흘전 그날 밤 묵규가 했던 말이 뇌리에서 떠나지 않고 있었다.
       시신들을 수습하고 홍낭들의 뒤를 따르는 일반무사들의 발걸음이 처
     음과 다르게 많이 무거워 지고 있었다. 이런 일에는 본래 위험이 따르
     는 법이었지만, 막상 두차례나 홍낭들의 살육을 지켜본 그들로서는 두
     려움을 느끼지 않을수가 없었다.
       소문처럼 묵규의 칼은 무정하기 이를데 없었고, 같은 일행인 자신들
     까지도 겁을 집어먹게했다.
       조삼은 멍하니 마차에 오르는  강량을 보았다. 그는 잔잔한  눈으로
     강량의 뒷모습을 바라보다 강량을 태운 마차가 움직이기  시작하자 고
     개를 숙이고 묵묵히 걸음을 옮겼다.
       "강공자, 무슨 생각을 하세요?"
       공손영영의 물음에 강량은 창밖을 보며 말없이 고개를 저었다.
       '도련님, 가기전에 꼭 알아두세요. 마군의 말처럼 강호란 그렇게 좋
     은 곳만은 아니랍니다.  아주 무서운  곳이기도 하지요. 은(恩)과  원
     (怨)이라는 것이 고리처럼 이어져 끊임없이 반복되는  곳이지요. 또한
     아무 죄가 없어도 그 고리에 치여 죽을수도 있으며 아무  원한이 없어
     도 그 고리에 치여 죽이게 되기도 하지요.'
       집을 떠나오기 전날 작은 할아범은 걱정스러운 한숨을  길게 내쉬며
     그렇게 말했었다.
       강량은 한숨을 내쉬었다. 집밖으로 나선 세상이, 강호라는 곳이, 그
     렇게 밝지만은 않은 것 같았다.
       맛있는 음식들과 술을 맛보고, 유형제를 만나고, 다른  동료들을 알
     게되었지만 작은 할아범의 말처럼 꼭 좋은 일만 있는 곳은 아니었다.
       생(生)과 사(死).
       묵규의 말처럼 누군가를 죽이지 않으면  살아갈 수 없는 곳이  바로
     강호의 본 모습일지도 몰랐다.


       ------------------------------------
       게시판에 추천 및 메모와 메일 보내 주신 모든  분들에게 감사
     감사..T.T <--감격의 눈물임..
       근데 재고가 달랑한편 남았어여..-.-
       죄송하지만 연재량이 엄청나게 줄어듬과 동시에..
       어쩌면 담주부터는 하루 걸러 한편씩 올라오는  비극이 발생할
     지도..-.-;;
       두편노드도 오늘로 끝이로군요.
       성원에 보답해야 하는뎅..흑흑.. 바부 호랭.

       p.s.
       역학동호회에서 아는 동생이 그러더군요..
       '형, 기행록 읽어봤는데, 주인공이 형하고 똑같에...'
       '오옹..그려? 내가 글케 잘났던가?'
       '아니, 다른 좋은점은 다 틀린데  바보같다는것하고 단순한거,
     먹을꺼랑 술밝히는 것만 똑같아.'
       쿠우웅..._._
       그래도 으홍이는 희망을 잃지 않습니다.
       어딘가 좋은점이 하나쯤은 꼭 있을꺼에요.
       (있어야 하는뎅..T.T)

『SF & FANTASY (go SF)』 63762번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 16 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 22:36    읽음:1198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 九 章  우연(偶然)

       오후부터 검게 내려 앉던 먹구름들은 끝내 비를 부르고  말았다. 밤
     하늘에는 달빛조차도 구름 사이로 숨어버렸고 마차의 지붕위로 주르륵
     거리는 소리를 내며 물방울이 흘러 내렸다.
       겨울을 재촉하는 빗방울 들이 요란한 소리를 내며 땅을 적시었고 우
     중충한 하늘은 세상을 꾸짖듯 우르릉 거렸다.
       노상에서 비를 피할길이 없던 일행들은 도롱이를 입고  질퍽이는 발
     걸음을 놓고 있었다. 밤이 되었지만 몰려온 비구름에 걸음을 멈출수가
     없었던 것이다.
       처음 잔잔히 시작되었던 빗방울들은 어느새 폭우로 변해 쏴아- 하는
     소리와 함께 앞을 분간하기  힘들게 하고 있었다. 깜깜한  하늘위에는
     빛이 보이지 않았고, 쏟아지는 빗줄기에 횃불들 조차 켤수 없었다.
       말위에 앉아있던 소혜는 추위로 몸이 떨려오는 것을 느꼈다. 도롱이
     를 입고 있었지만 속안은 이미 물기에 흠뻑 젖어있었다.
       "안되겠어요, 여기서 비를 피하고 가요."
       더는 앞으로 나아갈수 없을 것 같자 홍낭이 말을 멈춰  세우며 일행
     들을 향해 그렇게 말했다.
       쉬어가기에도 뭣한 상황이기는 했지만  그렇다고 앞이 전혀  보이지
     않는데 더 이상 움직인다는 것은 불가능한 일이었다.
       마차와 수레들을 둥글게 배열한 다음 그 위에 깃대를 기둥으로 하여
     몇 개 세우고 기름먹인 천들로 위를 가리자 그런데로 비를  피할 만한
     공간이 생겼다.
       모두들 추위가 엄습해 오고 있었지만  달리 불을 피울 방법이  없어
     수레에 기대어 웅크리고 있을 뿐이었다.
       강량은 마차안에서 나와 부들거리고 있는 소혜곁으로 다가갔다.
       "왜 나왔어, 바보야."
       소혜의 말에 머리를 긁적거리는 것으로 대답을 대신한  강량은 그녀
     의 옆에 쪼그리고 앉았다.
       "비가 많이 오는 것 같아, 유형제."
       소혜는 도롱이를 벗어 바닥에 깔았다.
       "그렇게 쪼그리고 있지 말고 여기 앉아."
       도롱이가 작아 둘은 거의 맞붙어 앉은 채로 있을수밖에  없었다. 그
     것을 본 다른 사람들도 하나둘  도롱이를 벗어 질퍽한 바닥에  깔고는
     그 위에 편하게 앉아 몸을 웅크렸다.
       살짝 맞닿은 팔에서 느껴지는 떨림 때문에 강량은  소혜를 돌아보며
     물었다.
       "유형제 추워?"
       "아냐, 괜찮아."
       말을 그렇게 했지만 그녀의 얼굴은  새파랗게 질린 것이 여간  추워
     보이는 것이 아니었다.
       "옷도 축축해. 다 젖었어."
       "……."
       소혜는 독기(毒氣)가 기경(奇經)쪽으로 스며들면서부터 몸이 급격하
     게 나빠지고 있다는 것을 느낄수가 있었다. 겨우 비에  젖은 정도만으
     로도 폐렴에 걸린 환자처럼 허열(虛熱)이 뜨고 있는 것이다.
       강량은 소혜가 말이없자 그녀의 허리 뒤쪽 척추쪽의 명문혈(命門穴)
     에 손바닥을 가져갔다.
       사내의 손이 허리에 가서 닿자 깜짝 놀란 소혜가 몸을  피하려 했지
     만 강량이 그것을 막았다.
       "유형제, 가만히 있어. 따뜻하게 해줄게."
       곧 강량의 장심(掌心)을 타고 불같이 뜨거운 기운이  허리 언저리를
     맴돌며 몸안으로 밀려들어오는 것이 느껴졌다.
       내기(內氣)가 발동되며 뜨거운 열기는 독맥인 척추 줄기를  타고 머
     리 꼭대기에 있는 백회(百會)까지 순식간에 올라갔고,  그곳에서 은은
     히 머물던 열기(熱氣)는 맑고 시원한 느낌으로 변화되며  임맥을 타고
     단전까지 물줄기처럼 떨어져 내렸다.
       소혜는 앞이 가물가물해지며 자꾸만 잠이 몰려오는  것이 느껴졌다.
     몸을 괴롭히고 있던 추위가 물러가고 화평하고 훈훈한  느낌이 전신을
     감돌고 있었다.
       "유형제, 이제 따뜻하지?"
       빨려드는 잠결속에서 강량이 그렇게 물어보는 것 같아, 소혜는 작게
     '응'하고 대답하고는 그만 꿈나라로 떠나버렸다. 비는 그칠 생각이 없
     는지 수레들 사이를 막은 천위로 계속 흘러내렸다. 강량은  잠이든 소
     혜를 웃는 얼굴로 바라보며 계속 운공(運功)을 행했다.
       소혜가 잠에서 깨어 눈을 떴을때는 비가 그친 아침이었다.  잠이 깨
     었지만 몸을 일으키기는 싫었다.
       오랫만에 가져보는 깊은 숙면이었기에 계속 이 상태로  있고 싶었던
     것이다.
       하지만, 그녀는 감았던 눈을 다시 뜰수밖에 없었다.  그녀가 기대고
     있는 것은 차가운 수레 바퀴가  아니라 강량의 따뜻한 어깨라는  것을
     이제야 깨달은 것이다.
       "바보야……."
       소혜는 작게 부르며 시선을 강량에게로 향했다. 강량은 아직 꿈결을
     헤매이고 있는지 낮은 코고는 소리를 내고 있었다. 허리쪽에는 아직도
     강량의 손바닥이 닿아 있는 것으로  보아 밤새도록 자신의 몸에  내기
     (內氣)를 불어넣어준 것으로 보였다.
       소혜는 눈을 떴지만 몸을 세우거나 하지는 않았다. 이대로 잠시만이
     라도 더 있었으면 하는 생각 때문에, 다른 사람들이  하나둘 깨어날때
     가 되어서야 기대고 있던 몸을 바로 세웠다.
       "어머, 동생도 마차안에서 자지 않고 여기서 잤나보네?"
       홍낭은 수레 옆에 쪼그리고 있던 몸을 피며 하품을 하다  소혜의 옆
     쪽에서 아직도 자고 있는 강량을  보고는 그렇게 말했고 소혜는  검지
     손가락을 입가에 세우며 조용히 하라는 몸짓을 했다.
       "바보는 밤새도록 잠을 못잤으니 자게 놔둬요."
       홍남은 고개를 끄덕이며 속으로  웃음을 지었다. 언제 보아도  둘은
     진짜 형제만큼이나 사이가 좋았다. 단, 실제 나이와 달리 소혜가 형이
     고 강량이 동생같은 느낌이었지만.
       사람들이 하나둘 깨어나 불을 지피고 아침을 준비하는  동안 강량은
     계속 잠에 빠져 있었다.
       밤새도록 소혜에게 행한 운공 때문에 내기의 소모가  심했던 모양인
     지, 꽤나 부시럭 거리는 소리가 들려오고 사람들이 웅성거려도 마차의
     바퀴에 몸을 기댄 그대로 잠이 들어있었다.
       얼마나 더 잤을까, 누군가 어깨를 흔들며 깨우는 손짓에  강량은 눈
     살을 찌푸리며 웅얼거렸다.
       "음냐…… 누나, 조금만 더 자게해줘."
       소혜는 강량의 어깨를 흔들다가 그가 그렇게 잠꼬대를  하자 자신도
     모르게 훗, 하고 웃음소리를 흘렸다.
       그녀는 깨우려던 손짓을 멈추고 작은 목소리로 강량의  귓가에 소근
     거렸다.
       "어서 일어나, 안그러면 맴매할꺼다."
       잠자고 있는 강량의 얼굴이 심각하게 일그러졌다. 소혜는 쿡쿡 웃었
     고 강량은 바둥거리다가 찌푸린 눈을 떴다.
       "어, 어?"
       깨어보니 집이 아니자 어리둥절한 표정을 짓는 강량을  보며 소혜는
     웃음을 터트리며 말했다.
       "바보 동생아, 어서 아침 먹어."
       강량은 잠결에 들려온 누나의 목소리가 누구껏인지 알수 있었다.
       그는 심통난 얼굴로 고개를  들어 소혜를 보았지만, 그녀가  내미는
     구수한 내음의 누룽지탕(三鮮鍋巴, 중국식 누룽지탕으로  우리나라 것
     과는 조금 다르다)에 금새 입벌린 얼굴이 되었다.
       "어서 먹어, 어제 다들 춥게 자서 오늘 아침에 홍여협이  특별히 솜
     씨를 보인거야."
       "홍누님이 끓인거구나."
       김이 모락모락 나는 그릇을 받아든 강량은 입김을 불어 식히며 목구
     멍 안으로 넘겼다.
       아랫배까지 뜨끈하게 들어가는 밥물에 강량은 해장하는 듯  속이 확
     풀리는 것을 느꼈다.
       강량은 그렇게 몇 숟가락을 뜨다가 소혜가 웃는 얼굴로 자신을 바라
     보고 있자 고개를 갸웃거리며 물었다.
       "유형제, 유형제는 안먹어?"
       "응, 먹을거야."
       수저를 들었지만 소혜는 여전히 생글거리는 얼굴로 자신을  보고 있
     었다. 거기다 볼이 발그레한 것이 꼭 여자아이 같이 느껴지는 것은 왠
     일인지 몰랐다.
       '그리고 보니 아까전에 꼭 여자 목소리 같았는데?'
       잠결에 들려온 목소리는 분명 여자목소리 같았다. 하지만 강량은 고
     개를 저으며 잘못들었을 것이라고 넘어갔을 뿐이다.
       "더 가져다 줄까?"
       그릇이 다 비워질때쯤 소혜가 그렇게 물었고 강량은  멍뚱하게 '응,
     더줘.'라고 대답했다.
       밤새도록 술기운을 빌어 추위를 몰아냈던 사람들은 홍낭이 두솥가득
     하게 끓인 누룽지탕을 어느새 텅텅  비웠고 소혜는 강량의 빈  그릇을
     들고 가서 바닥을 긁어 보았지만 남아있는 것은 없었다.
       "동생보고 배가고파도 점심때 까지만 참으라고해요,  어젯밤에 저사
     람들도 추위를 많이 탔거든."
       홍낭이 일반 무사들을 가르키며 말하자 소혜는 고개를 끄덕였다. 일
     반 무사들은 객점이 나타나지 않으면 식사를 보통  술한모금과 육포로
     때웠고, 오늘 아침만 특별히 홍낭이 탕을 끓여주었던 것이다.
       마차에서 나와 식사를 하고 있던 공손영영이 소혜를 보며 말했다.
       "유소협, 제꺼라도 좀 덜어가세요."
       소혜는 그녀의 얼굴을 보며 고개를 휘휘 저었다.
       "바보가 배고프다면 내꺼를 더주면  되죠. 공손소저까지 줄  필요는
     없어요."
       좀 쌀쌀맞기 까지한 목소리였지만 공손영영은 웃음진 얼굴로 알았다
     고 대답했다.
       소혜는 빈그릇을 내려놓고 강량에게로와 자신의 그릇을 통채로 주었
     다.
       "바보야, 이거 너 다 먹어."
       멀뚱멀뚱 소혜의 탕그릇을 바라보던 강량은 입맛을 다시면서도 다시
     한번 물어 보았다.
       "유형제, 유형제는 안먹어?"
       "난 괜찮아."
       대답을 들은 강량은 몹시 허기졌던 차이기에 이것저것  가리지 않고
     탕을 퍼먹었고 소혜는 승리자의 얼굴이 되어 공손영영을 쳐다보았다.
       물론, 왜 그런것인지는 자신도 모르고 있었다.
       식사가 끝나고 뜨끈한 국물에 속이 든든해진 일행들은  가뿐하게 몸
     을 일으키고 말과 수레들을 정비했다. 강량도 트림을 하며  마차에 올
     랐고 소혜도 가뿐하게 말위에 앉았다.
       소혜는 오늘따라 몸이 가뿐한 것이 기분이 아주 상쾌했다.
       홍낭은 그런 그녀의 행동이 평소와 다른지라 의아해  하면서 일행들
     을 출발시켰다.
       "바보야, 말타는 것 배우지 않을꺼야?"
       마차안에 얼굴을 들이밀며 소혜가 그렇게 말했고 강량은 배우겠다며
     고개를 끄덕였다.
       "그럼 어서 나와."
       강량이 마차밖으로 나오자 홍낭이 자신의 말을 주며 마차 안으로 들
     어갔다.
       "동생, 잘배워."
       마차안에서 손을 흔드는 홍낭에게 강량은 고개를 끄덕여 보였다. 두
     근 거리는 가슴으로 소혜의 도움을 받아 말위에 오르고 나니 기우뚱한
     것이 곧이라도 쓰러질것만 같았다.
       "바보야, 아랫배에 힘을주고. 에이, 그게 아니지.  엉거주춤하게 무
     예를 익힐때의 마보(馬步)하고 같은거야. 마보 안해봤어?"
       마보를 안해보았을리 있는가. 마보를 취하는 것은 다리 근육이 터져
     나갈정도로 많이 해본 강량이었다.
       "이, 이렇게?"
       "응. 그렇게, 말을 무서워 하지마. 말하고 친해져야해."
       "말하고 친해져?"
       강량의 물음에 소혜는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
       "말은 네 마음을 다 알고 있다고 마음속으로 말을 걸어봐 '말아, 앞
     으로 가자.'하고. 아니, 아니, 고삐를 너무 당기지 말고  말이 편안하
     게 부드럽게 대해줘야지."
       홍낭이 탔던 말은 그래도 이름있는 종자여서 거친  강량의 행동에도
     순순히 걸음을 옮기고 있었다.
       마차안에서 그것을 바라보던 홍낭의 입가에 웃음꽃이 피어났다.
       "공손소저, 저 강소협 정말 귀엽지 않나요?"
       공손영영은 웃음을 지은 얼굴로 창밖을 보았다. 홍낭은 몰라도 자신
     이 귀엽다고 하기에는 나이가 좀 많은 듯 했지만, 틀린말은 아니었다.
       "순진해요."
       공손영영의 대답에 홍낭은 맞다고 대답하며 옆에서 말타는  법을 지
     도하고 있는 소혜를 보았다.
       "저기 유소협은 그에 비해 음침하고 좀 이상한데, 의외로 잘 어울리
     는 것도 같고……."
       "……."
       공손영영은 말없이 소혜를 바라보았다. 소혜의 얼굴에  떠올라 있는
     활기는 모두 강량이 넣어준 것이 분명했다.
       "그녀가 부러워요."
       공손영영의 작은 중얼거림에 홍낭은 무슨 말을 하는지  몰라 어리둥
     절한 표정을 지을 뿐이었다.
       "아파, 엉덩이가 아파 유형제."
       두시간 가까이 말을 타고 울상이 된 강량의 애원에 소혜는 알았다며
     그만 말에서 내리라고 했다.
       강량은 말에서 내리다가 바닥에  떨어져서 데굴데굴 몇바퀴나  구른
     뒤 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 쓰고 말았다.
       "바보야, 괜찮아?"
       강량은 먼지를 털며 괜찮다는 몸짓을 했고 소혜는 안도의 한숨을 내
     쉬었다.
       "어서 마차에 타."
       평소같았으면 칠칠치 못하다고  화를 내었을텐데, 의외로  부드러운
     목소리였다. 오늘은 아침부터 소혜가  화도 내지 않고 살갑게  대하는
     것이 기분 좋았다.
       "응."
       강량은 헤헤거리며 크게 고개를 끄덕였다. 엉덩이가  부어올라 뒤뚱
     뒤뚱 마차로 오자 홍낭이 웃으며 말했다.
       "동생, 많이 아프지? 내가 약발라줄까?"
       강량은 얼굴이 빨갛게 변해 급히 고개를 저었고, 그  모습에 웃음을
     터트리던 홍낭은 그의 어깨에 묻은 먼지를 탁탁 털어주고는 자신의 말
     에 올랐다.


       --------------------------
       으홍..-.-
       끝장입니다... 재고가 완전 바닥..
       두편모드로서 모두 끝장을 내고...
       재고가 털털이가 되었습니다.
       연재 일주일도 안되서 끝장이 나다닝..흑흑..
       이틀 한번 연재가 더 가까워졌군요..-.-;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 63763번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 17 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 22:36    읽음:1155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       해가 기웃기웃 지는 유시(酉時, 오후 5시)가 넘어서야  그들은 상구
     (商丘) 근처의 마을에 도착할수 있었다. 마차가  덜컹거릴때마다 엉덩
     이를 부여잡고 끙끙거리던 강량은  마차가 세워지자 기어가듯  객점의
     문턱에 들어서서 흔들거리지 않는 의자에 앉았다.
       "흐흐, 엉덩이는 단련을 안한 모양이군."
       '정말 깨소금 맛이군.'라고 말하는 듯한 얼굴로 현일자가 강량의 어
     깨를 일부러 흔들어 내리누르듯 두두렸고, 강량은  아랫배에 힘을주고
     엉덩이가 흔들거리지 않도록 조심해야 했다.
       우거지 상이 된 강량이 몸이 흔들리지 않도록 고개를 수그리고 조심
     스럽게 일행들과 음식을 먹고 있을 때, 객점의 이층에서는  밑에서 웅
     성이는 강량 일행들의 소란스러움에 눈살을 찌푸리는 여인이 있었다.
       "어디서 저렇게 사람들이 몰려온 거지. 밑이 너무 시끄럽지 않니?"
       부드러운 목소리였다. 맞은 편에 앉아있던 여인은 잠시 시선을 내려
     밑을 쳐다보고는 짤막하게 대답했다.
       "상인들인 모양이에요."
       눈발처럼 하얀 옷을 입은 냉냉한 얼굴의 여인은 소하였다.
       "에휴, 소하야. 그나저나 량이 녀석은 어디로 갔을까."
       소하의 맞은편, 처음 소란스러운 밑을 보며 말을 꺼냈던  유하가 한
     숨을 내쉬며 그렇게 중얼거렸다.
       "도대체 어디로 간거야. 이녀석 잡히기만 하면 꽁꽁묶어  놓고 하루
     종일 간지럼을 태워야지."
       그녀의 엉뚱한 말에, 주위에서 식사를 하거나 술을 마시던 손님들이
     큭큭거리는 웃음을 흘리기도 했지만 정작 말상대인 소하의  얼굴은 그
     다지 변화가 없었다.
       "우선 발바닥하고을 한시진쯤 간지럽힌 다음, 죽을려고 하면 겨드랑
     이를 간지럽히는 거야. 그다음에는……"
       종알종알 유하의 이야기가 쉴새없이 이어지는 동안 소하는 다시한번
     객점의 밑에 층을 내려다 보았다. 마흔명이 넘는 사람들이  탁자 다섯
     개를 가득 채우고 있는 것이 보였다.
       몇 명을 빼고는 대부분 무기를 휴대한 무사들이었기에, 자신도 모르
     게 그곳으로 시선이 갔다.
       특히, 바로 밑에 보이는  탁자에 앉아있는 인물들은 모두  범상하지
     않은 기운을 내뿜고 있었다.
       커다란 체구의 사내와 문사(文士)차림의 서생. 타는 듯 붉은 홍의를
     입은 여인과 고관대작의 여식으로 보이는 소저.  건달패같이 거들먹거
     리고 있는 도사와 독종이라고 써붙이고 다니는 것 처럼 눈이 날카롭게
     빛나는 부스럼 투성이의 키작은  청년까지. 모두 범상치 않은  느낌을
     주는 사람들이었다.
       특히 한구석에 군도를 세우고 말없이 앉아 있는 사십대 사내는 가만
     히 있음에도 불구하고 몸에서 절로 뿜어져 나오는  살기(殺氣)가 여간
     한 것이 아니었기에 흥미가 일었다.
       소하는 그들을 하나하나 돌아보다  그 탁자에 앉아있는  이들중에서
     의아한 느낌이 드는 사내를 볼수 있었다.
       키작은 부스럼 투성이 청년처럼 허름한 마의 차림의  그는 탁자위에
     고개를 푹, 수그리고 있어 얼굴을 볼수 없었는데, 엉덩이를 잡고 엉거
     주춤한 뒷모습이 왠지 눈에 익었다.
       탁자에 앉아있는 다른 일행들은 모두 웃음짓고 있는 것이,  무슨 즐
     거운 일이 있는 듯 했다.
       "말을 타면 처음에는 다 그런거야, 나도 엉덩이가  여러번 벗겨졌었
     지. 하하하!"
       "동생, 약 안발라도 되겠어? 호호."
       "바보야, 아파도 참아. 며칠 고생하면 괜찮아질꺼야."
       "크흐흐흐. 그거 참 쌤통이로군."
       밑에서 들려오는 웃음소리는 모두 그 마의 청년 때문인  것 같았다.
     그들의 시선과 웃음은 모두 그 청년을 향하고 있었기에,  소하는 쉽게
     알아낼수 있었다.
       유하는 밑을 쳐다보고 있는 소하의 입가에 은은한 미소가 감도는 것
     을 보고 빙긋 웃었다.
       "소하야, 뭘보고 있니?"
       유하가 부르는 소리에 소하는 고개를 들고 가로 저었다.
       "그냥."
       그때 고개를 숙이고 있던 청년이  웅얼웅얼 무어라 그러는 것  같자
     밑에 층에서는 폭소가 터져 나왔고, 소하의 시선은 다시  밑으로 향했
     다.
       유하가 불러서 제대로 들을수는 없었지만 어쩐지 어디서  많이 들어
     본 듯한 친근감이 느껴지는 어조였다.
       엉덩이를 잡고 있는 청년이 끙끙거리는 것을 보니 소하는 괜히 가슴
     이 아프고 걱정이 되었다.
       "뭐 저런 사람들이 다 있어."
       소하가 갑자기 그렇게 중얼거리자 유하는 동생이 왜  그러는지 몰라
     물었다.
       "무슨 일이니 소하야?"
       소하는 어쩔수 없이 밑에 층에 고개를 쳐박고 있는 청년을 가르키며
     유하에게 저 사람이 저렇게 아파하는데 동료라는 사람들이  놀리고 있
     다고 말해주었다.
       잠시 밑을 내려다 보며 그들을 살펴보던 유하는 고개를 살래살래 저
     으며 말했다.
       "아니야, 소하야."
       "……?"
       "저 아가씨는 말은 없지만 걱정하는 기색이 보이지 않니? 그리고 저
     기 붉은 옷을 입은 여자도 말은 저렇게 하지만 아파하니까 달래주려고
     저러는 걸꺼야. 그리고 저 키작은 청년은 꼭 자기가 울  것 같은 표정
     이잖니? 다른 사람들도 자세히 보면 그를 격려해주는 것 같잖아. 좋은
     동료들이야. 모두 걱정해주는 것이 틀림없어."
       소하가 고개를 끄덕이며 유하의 말을 듣다가 도사로  보이는 청년을
     가르키고는, 고개를 가로저으며 말했다.
       "저사람은 아닌 것 같아."
       유하가 가르키는 사람을 보니 겉보기로는 허름한 도복을  입은 도사
     이기는 한데, 탁자를 두둘기며 '크헤헤헤!' 웃음을 터트리는  것이 마
     의 청년이 아픈 것이 굉장히 기분 좋은 모양이었다.
       "크카카카카……! 엉덩이가 아플때는  말똥을 발라보는 것이  어때?
     쿠헤헤헤."
       주먹으로 탁자를 쾅쾅! 두들기며 떠들썩하게 웃어제끼는  건달패 같
     은 도사를 보며 유하가 끙- 하는 신음소리와 함께 눈살을 찌푸리며 대
     답했다.
       "내 눈에도 저 녀석은 아닌 것이 분명해."



       이층 계단을 내려오고 있는 두명의 여인을 보는 조삼의 눈은 당혹함
     과 놀람으로 가득차 있었다. 그녀들의 모습을 바라보던 옆  동료가 그
     의 옆구리를 찌르며 물었다.
       "이봐, 조삼. 꼭 선녀들이 내려오는 것 같지 않아? 히야, 나는 우리
     가 모시고 가는 공손아가씨만  아름다운줄 알았더니, 저 소저들은  더
     예쁘군."
       감탄하는 듯한 표정으로 말하는 동료를 상관치 않은체, 조삼은 급히
     강량을 돌아보았다.
       강량은 아무것도 모르는지 '에구에구……'하며 탁자위에  코를 박고
     있을 뿐이었다.
       "소하야, 어디로 가야할지 막막하구나. 량이가 어디로  갔을지 이번
     에는 네가 한번 찍어봐. 이 언니는 이미 지쳤단다."
       곁을 지나치는 채의(彩衣)여인의 중얼거림에 강량의 신음성이 뚝 그
     쳐 버렸다.
       멀리 앉아있던 조삼까지도 침을 꿀꺽 삼켜야 했다.
       "계속 찾다보면 어디선가 볼수 있을거에요."
       냉막한 표정을 짓고 있는 백의 여인이 슬쩍 고개를 돌려  강량을 보
     며 그렇게 말을 하자, 유하가  웃는 얼굴이 되어 그녀의  손을 잡으며
     말했다.
       "그래, 어서 가자꾸나. 누나들을 이렇게 고생시키다니……  고 녀석
     잡히면 엉덩이를 백대는 때려줄꺼야."
       부들부들. 강량의 몸이 사시나무 떨 듯 흔들거렸다.
       그것이 이상하여 곁에 있던 소혜가 의아한 얼굴로 물었다.
       "왜그래 바보야? 엉덩이가 그렇게 아파?"
       "아… 아냐."
       일부러 가래 끓는듯한 소리를 내며 강량은 얼굴을 더  쳐박았고, 유
     하와 함께 걸음을 옮기던 소하가 갑자기 걸음을 멈춰 세웠다.
       사박.
       소하의 그림자가 자신에게 가까워 오는 것을 보며 강량의 심장이 덜
     컹 내려앉았다.
       떨고있는 강량 앞에선 소하는 소매에서 작은 옥갑(玉匣)  하나를 꺼
     내 탁자위에 놓았다.
       "이분 소형제가 많이 아프신 것 같네요. 마침 제게 좋은  약이 있으
     니 한번 써보도록 하세요."
       일행들은 멀뚱한 눈으로 그녀를  보다 강량을 쳐다보았지만  강량은
     몸을 일으키려 하거나 뭐라 말할 생각이 없는지, 쥐죽은 듯 고요히 있
     을 뿐이었다.
       지켜보다 못한 홍낭이 급히 몸을 일으키며 포권을 취했다.
       "감사합니다. 죄송해요, 지금 동생이 많이 아파서  움직일수 없거든
     요."
       "네, 괜찮아요. 소형제, 몸조리 잘해요."
       소하는 강량을 보며 몸조리  잘하라고 말해주었지만 여전히  강량은
     움직일줄 몰랐다.
       소하와 유하가 다시 객점밖으로  향하고 사분거리는 발걸음  소리가
     멀어지며, 지옥까지 밑바닥까지 떨어져 내렸던 강량의  심장도 조금씩
     본래의 자리로 올라오고 있었다.
       "얼굴을 저렇게 차가워 보이는데, 마음씨 고운 아가씨였네."
       황보웅의 중얼거림과 함께 강량은 조심스럽게 고개를  들어 보았다.
     멀어져 가는 둘째 누나와 셋째 누나의 뒷모습이 눈에 들어왔다.
       "정말 아름다워요."
       홍낭이 그렇게 말하며 강량을 돌아보았다.
       "동생은 좋겠어, 저런 선녀같은 소저에게 선물도 받고."
       아직도 말없이 그녀들을 바라보고  있는 강량의 모습이  소혜에게는
     부끄러워하는 것 처럼 보여 괜히 심통이 났다.
       "바보야, 왜 그렇게 엄살이 심한거야!"
       소리치는 소혜의 입술은 한웅큼이나 삐죽 튀어나와 있었다.
       조삼은 자신이 강량이라도 된  듯 한숨을 내쉬며 술잔을  들이켰고,
     강량역시 누나들의 모습이 사라지자 맥이 탁 풀려 탁자위에 엎어져 버
     렸다.
       공손영영이 의아한 눈초리로 한숨을  내쉬는 강량을 보고  있었지만
     그는 그것을 아는지 모르는지 소하가 주고간 옥갑을 품에 넣었다.


       ------------------------------
       한편씩 이틀간 올릴까도 했지만...
       멋있게 바닥까지 재고정리를 하기로 했답니다.
       내일서 부터는 언제 연재될지 절대루 장담하지 못합니다.
       괜히 슬럼프라도 빠졌다가는 주간연재나 월간연재가 될지동..
       으흐흐흑....재고가 바닥나니 무지 초조하군요.

       p.s.

       천년의 사랑에 나온 만화가..카우보이 비밥이라고
       많은 분들이 메일과 메모를 보내주었네요..0.0
       그림이 꼭 루팡삼세 그림같지 않아요?
       으호옹..그거 그린 사람같던뎅..0.-;;
       어쨋든 용산가면 애니씨디로 구할수 있을까여..-.-?
       최근꺼면 구하기 힘드려나...
       엔젤전설하고 그거 구할수 있으면 좋을텐뎅..
       용산가면 또 하루동안 글못쓰려나..으홍..

       p.s. 2

       참..회상편에서...량이 아기였을때..
       세끼손가락끝에서 피뽑는 것은 인산선생의 의론을 참고로
       했습니다. 숨이 금방 끊어진 아이는 심장의 피만 엉기지
       않으면 살아난다고 하는 군요. 배워두세여..
       언제 써먹을수 있을지 알아요. 생명을 살리는 일인데.
       인산선생 얘기가 나와서 하는 말인데...
       인산가에서 나오는 신토불이건강이란 잡지에 으홍이가 연재
       중인 글이 있습니다.
       뭐냐하면요...
       소설은 아니고요. '전통선도의 원류와 사상'이라는 조금 복
       잡한 음양오행과 선천, 후천, 선도 수련 어쩌고저쩌고 그런
       내용이기는 하지만.. 관심있는 분들은 한번 보세여..

『SF & FANTASY (go SF)』 63764번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 18 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 22:36    읽음:1162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       가을비는 한번 내릴 때 마다 한층 더 차가운 바람을  불러오는 법이
     다. 어느새 한겨울의 그것처럼 싸늘하게 변해버린 밤공기는 길을 지나
     는 사람들의 옷깃을 절로 여미게 하고 있었다.
       서편의 구석에 위치한 객실안, 강량은 무슨 일인지 혼자 끙끙거리며
     방구석에 머리를 틀어밖고 알 수 없는 고심(苦心)에 빠져 소혜가 노려
     보고 있음에도 전혀 알아 차리지 못했다.
       "어떻게 하지 벌써 찾으러 다니는  모양이야. 또 다시 만나면  분명
     알아볼텐데. 어떻게…… 어떻게 하지……."
       소혜가 언뜻 강량을 돌아보다가 웅얼거리는 그의 말에 의아한 듯 그
     의 어깨를 흔들어 보았다.
       "바보야, 뭐야?"
       강량은 아까전 그 얼음장 같은 여인이 약이든 옥갑을 준  후로 저렇
     게 옥갑을 만지며 중얼거리고 있는 것이다.
       "쳇, 독이 들어 있을지도 모르는데 그런거나 함부로 받고."
       그러면서 강량의 손에 들린 옥갑을 빼앗았다. 강량은 그제서야 소혜
     를 돌아보았고 소혜는 흥, 하는 콧방귀와 함께 옥갑을 열어보았다.
       그윽한 향기가 방안에 가득 풍기는 것이 그 향내만 맡아보아도 보통
     무사들이 사용하는 금창약들과는 차원이 틀린 것 같았다.
       소혜는 자신이 발라주었던 거무퇴퇴한  싸구려 고약과 비교되는  것
     같아 괜시리 기분이 더 상했다.
       "유형제, 우리 도망갈까."
       갑자기 들려온 강량의 물음에 소혜는 멍청해진 얼굴로  그를 돌아보
     았다.
       "도망가면 안될까. 어쩌면 멀리  다른곳에 가면 발각되지  않을지도
     몰라. 아냐, 도망가다가 또 발각될지도 모르는데. 으으, 어떻게 해."
       머리를 감싸고 계속 혼잣말로 웅얼거리는 강량을 보며  그녀는 그의
     머리통에 딱 소리가 나게 꿀밤을 먹였다.
       "헛소리 하지말고 잠이나 자."



       가뜩이나 추워진 날씨는 창문을 닫아도 시원치 않으련만, 활짝 열어
     제끼고 밤하늘을 바라보고 있는 소하 때문에 유하는 덜덜 떨리는 목소
     리로 말했다.
       "소하야, 이 언니는 남쪽지방에서만  있었기 ㄸ문에 너랑은  다르단
     다."
       유하의 목소리에 소하는 의아하다는 듯이 그녀를 돌아보았다.
       "에휴, 빙궁에 있었던 너는 이정도 추위쯤은 추위로  느껴지지도 않
     겠지."
       한숨을 내쉬며 고개를 젖는 것을 보고 나서야 소하는 언니가 무엇을
     원하는지 알수 있었다. 소하는 무표정한 얼굴로 창문을 닫았다.
       "량이 같았어."
       창문을 닫고 침상에 앉으며 뜬금없이 꺼내는 소하의 말에 유하는 의
     아한 얼굴로 그녀를 보았다.
       "아까전, 객점에서 보았던 그사람."
       유하는 생각해 보았다. 그들중 아무도 량이와  비슷하게 생긴사람이
     없었는데…… 하며 하나하나를 떠올리다가 문득, 소하가  금창약을 주
     었던 엎드려서 얼굴을 알아볼수 없었던 사내가 생각났다.
       "호호, 왜 그 사람이 마음에 든거야?"
       유하가 우스게 소리를 하며 옆으로 옆에 달라붙자 소하는 고개를 가
     로저었다.
       "아니, 꼭 엎드려 있는 모습이 량이같았어 언니."
       고개를 갸우뚱, 갸우뚱 거리는 유하.
       "량이가 아플때면, 항상 그랬었잖아."
       머리를 쳐박고 엎어져서 끙끙끙……. 무공수련 하기 싫다고 거의 매
     일같이 그랬었고, 거기까지 생각난 유하는 긍정의 의미로 끄덕였다.
       "그렇기는 하지만 아프면 다들 그렇지 않을까?"
       머리를 긁적이며 말하는 유하에게 소하는 짤막하게 대답했다.
       "량이 처럼 어리광 부리는 사람은 많지 않아."
       "그건 맞아."
       갑자기 둘의 얼굴이 심각하게 변했다.
       "그리고 보니 네가 다가가니까 왠지 부들부들 떠는 것 같았어, 소하
     야."
       "얼굴을 보여주지도 않았어."
       "네가 약을 주었는데, 고맙다는 말도 꺼내지 않았지."
       유하와 소하는 서로를 돌아보았다.
       "그녀석 정말 량이 아냐?!"
       동시에 꺼낸 말은 의견의 일치를 보여주고 있었다.


       ------------------------
       글이 좀 짧죠? 쳅터 9이 끝난 것이 아니었거든요.
       다음편은 쳅터 텐의 첫편. 대신 좀 길게 써서 올려 드릴께여.
       근데 무지무지 많이 쉬다 올리는 것 같아여..0.0
       겨우 카우보이 비밥이란 만화영화 하나 보았을 뿐인데...
       이제라도 열심히 쓴는데로  즉시즉시...(결코 좋은게  아녀요.
     내용이 고쳐지며 중간에 바뀌기 때문에..)
       올리도록... 노력을... 해보려고... 하는데여...-.-;;;;
       그래도 전에 올리던 스피드는 안되여..왜냐하면요..
       으홍글이 일단 무지 다닥다닥 붙어있는 것을  보셔서 아시겠지
     만, 글한편이 다른 사람 연재량의 두배는 되거든요.
       둘째는 전에 17편..올린 것이 원고지 700매가 훨넘어여.
       그정도 분량을 한 5일인가 6일인가에 올린거거든요...
       한달에 세권을 넘게 써야 한다는 야근데..-.-;;;
       거의 불가능하지요..전에 한달동안 써놓은거 올린거에여.
       으홍이는 무지 느린 만필이라...(느림보 호랭)
       최선을 다하겠지만..늦어질 것은 기정사실..
       그래도 쓰러지는 그날까지.. 숨이 붙어있는 그날까지
       성원에 보답코자..크윽..벌써 쓰러질 것 같군요..._._
       참..오늘 들어와 봤더니..모든 글의 조회수가 네자리를 넘어섰
     네여... 일주일정도에 천회가 넘다니.. 추천수도 많고.
       기분이 좋네여..^^

       어쨋든..연재량은 줄고 잡담은  늘어가는 듯한 이상한  분위기
     군요..-.-;;;

       p.s.
       카우보이 비밥을 모조리 다 보았습니다.
       일욜날 용산 돌아당기고 월요일인 어제 아침부터  저녁까지 하
     루동안 장장12시간은 연속으로 본 것 같아요.
       무지무지 재미있었습니다.
       문제라면 그거사러당기고 또 보느라 글을 하나도  못썻지만 말
     이어요...-.-;;;
       으호옹.. 끝에서 카우보이 비밥이 죽는다고 해서..슬플줄 알았
     는데, 별로 안슬프데여...
       그리고 죽은거 확실한 것 같지도 않아여..
       초반부에 나오는거 보면 거의 불사신 같던데여..폭탄터지고 총
     맞고..높은데서 떨어지고.. 별짓 다당해도.. 붕대감고  며칠있으
     면 멀쩡해지던데..어깨에 총한대 맞고 칼로 한번  쑤셔졌다고 죽
     겠어여. 후속편이 나오지 않을까여 으홍..?.?
       아..그나저나 페이 팬이 된 것 같아여...
       넘넘 이쁜 아가씨 더군요. 우헤헤...(색마호랭..-.-;;;;)

       p.s. 2
       신호님의 추천글을 읽으니...
       으홍이가 의학쪽 관련 전공이 아닐까...라는 내용이 보이던데
       으홍이는 의학하고는 전혀 상관없는 전공이래여.
       이름하여 '전자' 공돌이죠.
       그리고 보니 글쓰는것도 상관없는 전공이네여.
       단지 전부터 한의학쪽(특히 약차력에 대해)관심이 많아서여.
       여러 가지 법제..유황, 운모, 구리, 자연동... 이러한 차력약
       법제에 관심이많고..한의학쪽 침술등에도 관심이 많아서  공부
     를 혼자서 조금 해봤을 뿐이래여.
       아..그리고 보니 운모가 집에 한박스남아있는 것 같던데..
       언제 법제하나...소운형 자연동 법제한것도 어더먹어야 하는대..
       으홍...

『SF & FANTASY (go SF)』 63765번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 19 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/29 22:37    읽음:1287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十 章  꿈(夢)

       그곳은 어두운 곳이었다. 걸음을 옮기다 늪처럼 변해버린 공간은 순
     식간에 그를 어둠속 천길 아래로 이끌었고 그는 손을 휘저으며 소리를
     질러댄다.
       항상 정신이 깨어나면 혼몽(昏 )한 의식속에서 가슴이 아팠다.
       폐부가 조여들고 심장이 경직되며 고통이 밀려드는 것이다.
       하지만 등과 아랫배를 감싸고 있는 커다란 손바닥이  느껴지면 강량
     은 마음이 편해졌다.
       "아빠."
       강량은 중얼거렸다.
       아버지는 따뜻한 손이었다. 아니, 뜨겁다고 볼수 있는 손이었다.
       뜨겁지만 왠지 시원하기도한 그 손은 하루에도 몇번씩 강량의 등 뒤
     영대혈(靈臺穴)과 아랫배 하단전(下丹田)에 붙어있곤 했다.
       수렁속에서 그를 구원해주는 따뜻한 손의 주인은 그가  깨어나면 자
     애스러운 얼굴로 그를 돌아보았다.
       "량이, 많이 아파 아빠."
       훌쩍이는 아들을 보는 아버지의 손은 여전히 그 등과 아랫배에서 떨
     어지지 않았다.
       자석처럼 흡착되어 아이의 작은  몸에 진기(眞氣)를 불어넣는  장심
     (掌心)은, 전신이 부르르 떨려오고 식은땀이 흘러내려  흠칫거릴 정도
     가 되어서야 강량의 몸에서 떼어졌다.
       그제서야 아버지는 아들의 머리를 쓰다듬는다.
       "장부가 함부로 울면 안되는 거란다."
       텅빈 방안을 울리는 목소리는 현실의  그것이 아닌 것 처럼  울리고
     있었다.
       아버지의 얼굴이 하루가 지날수록, 힘을 다한 장작처럼 검게 타들어
     간다고 생각되었지만 아직 어린 량이는 왜 그런지 알 수가 없었다.
       "아빠."
       환각(幻覺)이었을까. 방안에는 아무도 없었다. 아버지의  손길은 어
     디에서도 느껴지지 않았다.
       얼마전 부터인지 아버지의 모습이 보이지 않았다.  혼몽속에서 ㄲ어
     나도 어두컴컴한 방안에서는 자신의 목소리만이 공허하고 울리고 있을
     뿐이었다.
       량이는 침상에서 몸을 일으키고 아장아장 걸음을 옮겼다. 밖으로 나
     오니 밝은 햇살이 눈부시게 비추고 있었다.
       나뭇가지 사이에서 산산히 흐트러지는 황금빛 햇살은 아이의 눈에는
     경이롭게 보였고 아버지를 찾을 생각도 잊은 채 한참을 돌아보게 하였
     다.
       다시 본채가 있는 전각으로 걸음을 옮기고 주위를  돌아보니 쓸쓸한
     정적만이 집안에 머물고 있었다.
       아버지는 항상 이곳에 있었는데, 하며 전각안을  돌아다녀 보았지만
     아버지의 모습을 어디에서도 찾을수가 없었다.
       지치고 발이 아파온 량이는 땅바닥에 쭈그리고 앉았다.
       전처럼 가슴이 아프거나 전신이  뻗뻗하게 변해 오그라드는  고통이
     사라지면서부터 아버지의 모습이 보이지 않았다.
       작은 할아범은 사람이 죽으면 저 하늘위 먼곳으로 떠나는 거라고 했
     다. 아버지가 죽었다는 것은 알고 있었지만 량이는 혹시  돌아왔을 지
     도 모른다는 생각에 매일매일 집안을 돌아다녔다.
       아이는 자꾸 눈물이 나왔다.
       소매로 닦아보아도 그치지가 않았다.
       "아빠, 아빠."
       량이는 다시 아파졌으면 좋을  것 같았다. 아프면 전처럼  아버지가
     옆에 있어줄 거라고 생각한 것이다.
       그렇게 한참을 울던 량이는 억지로 몸을 일으켜서 전각 밖으로 향했
     다.
       량이는 연무장에 쭈그려 앉아 작은 나뭇가지를 들고  흙위에 그림을
     그리기 시작했다.
       네모나고 각진 아빠 얼굴을 먼저 그리고, 그 옆에  엄마…… 엄마는
     얼굴을 모르니까 소하 누나 얼굴보다 조금 크게 그리고, 그 밑에 다가
     화를 잘내는 연하 누나 얼굴. 웃고 있는 유하 누나 얼굴. 따뜻한 미소
     를 지은 소하 누나 얼굴. 그리고 맨 마지막에 량이  자신의 얼굴을 그
     렸다.
       "헤헤."
       콧물을 훔치며 량이는 엉성하게 그려진 그림들을 보았다. 무릎을 감
     싸고 쪼그리고 앉아 그림을 보니 즐거운 기분이 들었다.
       "가주님이 돌아가셨으니, 이제 이 가문은 끝났어."
       "어서 가자구, 더 이상 있으면 우리도 마귀 한테 당할지 몰라."
       등에 봇짐을진 일꾼들이 자신의 가족들을 이끌고 대문을  통해 밖으
     로 나가는 것이 보였다.
       '모두 어디가는 거지?'
       그속에는 장작을 나르던 하(夏) 할아범도 보였고, 문앞에 창을 들고
     서있던 제(齊) 아저씨와 그의 가족들도 보였다.
       얼굴을 알고 있는, 집안에서 일하던 대부분의 사람들이 모두들 커다
     란 봇짐을 챙겨들고 밖으로 나가는 것이다.
       "이, 이봐. 저기 도련님이 우릴 쳐다보고 있잖아."
       "상관할 것 없어.  이대로 나가면  마귀라도 어떻게 해꼬지를  하겠
     어."
       "쯧쯧, 마님께서 석달도 못되어 뼈만 남아 말라가실 때, 알아차렸어
     야 했는데."
       "처음에는 금방이라도 죽을 것 같았던 비리비리한  모습이었는데 이
     젠 저렇게 말짱해졌잖아."
       "가주님의 모습 보았지? 가주님도 마님처럼 생명이 다  빨려서 돌아
     가신거야."
       "도련님이 아니라 저건 마귀가 분명해."
       집을 떠나는 사람들의 웅성거림에 량이는 머리가 멍멍해져 왔다. 전
     각으로 다시 걸음을 향하는데 뒤에서 계속 사람들의  목소리가 들려왔
     다.
       "가주님의 할아버지인 강공께서  생전에 화북에서 흉악을  저지르던
     천년묵은 오공(蜈蚣, 지네)을 죽였다던데,  분명히 그 복수하기  위해
     태어난 후신(後身)이 틀림없어."
       "천하를 호령했던 강씨 가문도 이젠 망했어."
       "우리까지 저주를 받기 전에 어서 도망가자구."
       멍한 얼굴로 강량은 집안에 들어섰다.
       텅빈 집안에는 이젠 사람의 기척을 느끼기도 힘들었다.
       커다란 대청에는 강량이 지나는  발걸음 소리만이 조용하게  울리고
     있었다.
       "아빠. 누나."
       량이는 누군가 옆에 있어줄 사람이 필요했다. 누나들의 모습도 요즘
     은 보기 힘들었기에 량이는 어수선한 걸음으로 이방 저방을 뒤지고 다
     녔다.
       몇십개나 뒤졌을까, 텅빈 방안들만 둘러보던 량이는  활짝 열어제낀
     방문안에서 소하 누나의 모습을 볼수 있었다.
       량이는 활짝 웃으며 누나를 불렀다.
       "소하 누나."
       하지만 소하는 침상위에 웅크리고 앉아 량이가 불러도  대답이 없었
     다.
       "누나?"
       쪼르르 다가가 보니 누나가 울고 있는 것 같았다. 소하는 울음을 멈
     추고 량이를 한번 돌아보았다.
       "누나…… 아파? 아파서 우는 거야?"
       떠듬거리는 량이의 목소리는 걱정이 가득 담겨 있었지만  여전히 소
     하는 말이 없었다.
       량이는 신발을 벗고 침상위에 올라가 소하의 곁에  붙어서 조심스럽
     게 품안으로 파고들었다.
       소하 누나가 안아줄때가 마음이 포근해졌다. 다른 누나들도 잘 안아
     주었지만, 소하 누나처럼 엄마같은 느낌이 들지는 않았다.
       따뜻한 품안에 머리를 들이밀던 량이는 소하의 얼굴을 보았다. 그녀
     의 얼굴은 고운 미소를 짓고 있던 전과 달리 딱딱하게 굳어 있었다.
       "누나 많이 아파?"
       소하는 동생을 안으려고도 또 달라붙는 것을 막으려 하지도 않았다.
     인형처럼 그렇게 앉아있을 뿐이었다.
       그 모습을 본 강량의 모습이 흠칫 굳어졌다.
       '처음에는 금방이라도 죽을 것 같았던 비리비리한  모습이었는데 이
     젠 저렇게 말짱해졌잖아.'
       '가주님의 모습 보았지? 가주님도 마님처럼 생명이 다  빨려서 돌아
     가신거야.'
       '도련님이 아니라 저건 마귀가 분명해.'
       연무장에서 들은 목소리들이 환청처럼 강량의 귓가에 울려왔다.
       강량은 멍해진 얼굴이 되어 조심스럽게 소하의 품에서 몸을 빼었다.
       소하는 그런 량이를 돌아보았지만 말은 없었다.  생기(生氣)를 잃어
     버린 인형처럼.
       강량은 방을 나가야 한다고 생각했지만, 나가고 싶지는 않았다.
       '안겨있지 않고 이대로 있으면 괜찮을꺼야.'
       혹시 모르니까 소하와 멀리 떨어진 침상의 끝에 몸을 쭈그리고 앉았
     다.
       창가로 비추던 해가 서서히 서편으로 기울어질때까지 강량과 소하는
     그렇게 말없이 침상위에 앉아 있었다.
       "량아! 량아, 어딨니!"
       "도련님!"
       어디선가, 자신을 찾는 목소리가 들려왔다. 누나들과 할아범들의 목
     소리 같았다.
       어지러운 발걸음 소리가 울리고 방문들을 여는 소리도 들렸다.
       끼이익.
       열려진 문안으로 침상위에 앉아있는 소하와 량이의 모습을  본 유하
     는 한숨을 내쉬며 손을 흔들었다.
       "여기에요, 여기 있어요."
       다른 곳을 뒤지고 있던 연하와 할아범들이 허둥지둥  유하가 손짓하
     는 곳으로 다가왔다.
       "이 말썽꾸러기, 누나들 모르게 이런곳에서 자고 있었구나."
       유하가 웃으며 량이에게 다가갔다.
       "소하 누나는 아프니까 귀찮게 하지 말고 이리온, 나랑 놀자 량아."
       유하가 안으려고 내민 팔을 량이는 급히 팔을 내저으며 고개를 저었
     다.
       "안돼, 안돼!"
       유하는 바둥거리는 량이를 안을수가 없었다. 다시 안으려 했지만 마
     구 휘졌는 팔과 다리에 손목을 맞고는 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.
       "연하 언니, 량이가 이상해."
       안도의 한숨을 내쉬고 있던 연하는 유하의 말에 굳어진 얼굴로 량이
     에게 다가갔다. 뒤에 서있던 할아범들도 놀란 얼굴로 서로를 돌아보며
     침상으로 향했다.
       안기지 않을려고 발버둥 치는 량이를 보며 연하가 독군을 보며 물었
     다.
       "얘가 왜 이러지요? 경기(驚氣)를 일으킨게 아닐까요?"
       독군이 고개를 저었다.
       "경기를 일으킨 증세는 아니에요, 아가씨."
       연하는 량이에게 다가가 몸을 낮추고는 물었다.
       "량아, 왜 그러니. 어디 아파?"
       량은 고개를 저었다.
       "그럼 왜그래?"
       량은 이마를 짚어보려는 연하의 손을 급히 밀며 말했다.
       "손대면 안돼."
       연하와 유하는 속으로 웃음을 지었다. 이 개구쟁이가 또  무슨 장난
     을 하고 있는 것으로 생각되었기 때문이다.
       유하가 연하의 옆에 같이 쪼그리고 앉으며 장난스럽게 물었다.
       "왜 안되는데?"
       량은 멍한 표정으로 대답했다.
       "량이는 안거나 하면 다 아파서 죽어."
       장난으로 생각하고 있던 누나들과 할아범들의 얼굴이 딱딱하게 굳어
     갔다.
       량은 계속 말을 이었다.
       "아버지도 량이를 오래 안고 있어서 돌아가신 거고,  소하누나도 량
     이가 매일 안겨 있어서 저렇게 아픈거야. 그러니까 누나들은  량이 안
     으면 안돼."
       "그게 무슨 말이야."
       연하가 화가난 얼굴로 량이를 다그쳤다. 량은 침울해진 얼굴로 고개
     를 숙이며 대답했다.
       "량이는 마귀라서 다른 사람을 아프게 하거든. 그러니까  누나도 만
     지면 안돼."
       연하는 귓속이 멍멍해져 왔다.
       '살려내면 안돼요. 그 아이는 어머니를 죽인 마귀에요.'
       '숨이, 숨이 끊어졌습니다.'
       '연하야, 동생이 태어나고 나서도  꼭 지금처럼 귀여워  해줘야한단
     다.'
       '이미 하매(夏妹)를 잃었소, 아들까지  잃는다면 무슨 욕심으로  생
     (生)을 더 부지하겠는가.'
       '아기는 죽지 않았나요.'
       '이 아이는 절대로 죽지 않는다.'
       옛일이 머릿속을 엉기며 휘져어 놓았다.
       연하는 자신도 모르게 손을 들어 량이의 볼을 후려쳤다.
       철썩!
       얼굴이 홱 돌아가며 볼이 금새 퉁퉁 부어 올랐다.
       "누가, 누가 감히 널보고……."
       주르륵. 눈물이 흘러내렸다.
       량이는 퉁퉁부운 얼굴을 감싸고 울음도 터트리지 못한체  몸을 웅크
     렸다.
       "언니!"
       유하가 급히 나서며 량이를 감싸려 했다. 하지만 량이는  그녀의 손
     길을 피했다.
       "량이는 마귀니까, 만지면 안돼."
       볼이 부어 웅얼거리는 울림은 연하의 귓전에 다시 들려왔고, 그녀의
     손이 다시 허공으로 쳐들렸다.
       파악!
       어린애의 입술이 터지고 피가  튀었다. 하지만 연하는 멈추려  하지
     않았다.
       "아가씨!"
       "언니!"
       유하와 할아범들의 목소리를 무시하고  그녀의 손이 다시  량이에게
     내리쳐질 때, 하얀 그림자가 량이를 안아들었다.
       량이는 누군가에게 안겼다는 것을 알고, 몸을 마구 흔들어  빠져 나
     오려 했지만 꼭 움쿼쥔 손은 그를 놓아주지 않았다.
       "소하야."
       유하가 안도의 한숨을 내쉬며 량이를 안고 있는 소하를 불렀다.
       소하는 표정없는 얼굴로 연하를 보며 말했다.
       "량이를 때리지 말아요."
       연하는 손을 멈추고 소하를 보았다. 그녀는 무표정하게 연하를 보고
     있을 뿐이었다.
       "안돼, 안돼, 어서 놓아. 소하 누나도 죽는단 말야!!"
       량이가 울음을 터트리며 미친 듯이 바둥거렸지만 소하는  결코 놓지
     않았다.
       연하는 다시 소하의 품에 안겨있는 량이를 보았다.
       울음을 터트렸지만 맞아서 우는 것이 아니라 자신을 안고 있는 소하
     누나가 마귀인 자신 때문에 죽을까봐 겁을 먹고 우는 것이었다.
       연하의 손이 다시 량이에게 다가갔다. 소하와 유하의 표정이 흠칫하
     게 변했지만, 그 손은 부드럽게 량이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
       오래전, 아버지의 손이 연하  자신의 머리칼을 쓸어 내리던  그때처
     럼.
       "네가 마귀라고? 이렇게… 이렇게 착한 아이가?"
       연하는 몸부름 치느라 힘을 다쓰고 소하의 품에  늘어지듯 안겨있는
     량이를 안아들었다.
       량이가 갓난 아기였던 그때처럼  울먹거리는 량이의 볼위에  자신의
     볼을 부벼 보았다.
       "량아, 넌 마귀가 아냐. 내 동생인걸."


       우당탕 쿵탕!
       허리께를 걷어차인 강량의 몸이 요란한 소리를 내며  침상에서 떨어
     져 지면과 마주보게되었다.
       강량은 그제야 잠에서 깨어나 정신을 차렸다.
       "아구구……."
       왜 자신이 땅바닥에 코를 쳐박고 떨어져 있어야 하는지 이해할 수가
     없었지만, 신음성을 내뱉으며 몸을 일으키니 그런 것은 몰라도  될 것
     같은 분위기 였다.
       "바보, 너어……!"
       한쪽 눈이 퍼렇게 변해 분노로  부들거리며 떨고 있는 소혜를  보며
     강량이 의아한 듯 물었다.
       "유형제, 왜 한쪽 눈이 파랗게 되었어?"
       퍼억!
       말이 다 끝나기도 전에 침상위에 있던 목침(木枕)이  무시무시한 속
     도로 날아들며 강량의 머리통을 후려치고 바닥에 떨어졌다.
       강량은 홍야홍야한 얼굴로 소혜를  잠시 바라보다 기우뚱거리며  푹
     쓰러져 버리고 말았다.
       "장난 치지 말고 어서 일어서시지. 그정도는 너한테  벌에 쏘인정도
     도 안된다는 것 다 아니까."
       노여움 가득한 목소리는 엎드려 있는 강량의 귓전에  울렸고 강량은
     머슥한 표정으로 몸을 일으키고 헤헤거렸다.
       "유형제, 왜그래?"
       정말로, 확실히, 아무 이상이 없어 보이는 얼굴이었다.
       소혜는 '이놈은 무쇠나 돌로 만든 바보가  틀림없어.'라고 생각하며
     손가락을 까딱 거렸다.
       "응?"
       강량은 소혜에게 다가가다 그녀의 손이 남아있는 하나의 목침쪽으로
     향하는 것을 보고 잽싸게 탁자뒤로 피했다.
       "유형제, 도대체 왜그래!"
       "내가 왜 이러는지 모른단 말야!!"
       몇배는 큰소리로 고함을 지르는 소혜 때문에 강량은  아직 가물가물
     했던 정신이 확 깨는 것을 느꼈다.
       "자고 있는데 유형제가 발로 걷어차서 떨어트리고, 목침던져서 맞추
     고…… 유형제, 나 정말 아파."
       무엇을 잘못했는지 몰랐기에, 강량은 고개를 숙이고 목침에 맞은 이
     마를 쓰다듬으며 웅얼거렸고, 그  소리에 소혜는 '하!'하는  헛웃음을
     터트리며 그를 보았다.
       "잠을 자다가 옆에서 잠자는 사람 얼굴을 후려치고 발을  걷어찬 것
     은 생각지도 않고, 아프다는 말이 나와?"
       아직도 강량의 무릎에 걷어차인 배가 욱신거리는지 아랫배를 움쿼쥐
     며 소혜가 침상에서 몸을 일으켰다.
       "유형제, 이러지마."
       강량은 급히 탁자뒤에서 몸을 피하며 방밖으로 나갔다. 문을 닫는데
     꽝! 하는 소리와 함께 목침이 나무문에 부딧히는 소리가 들려왔다.
       "바보야! 너 이리 안와!"
       소혜의 외침을 뒤로 하고 헐떡거리며 도망쳐간 강량.
       그는 숨이 차는 것을 느끼며 뒤를 돌아보았다. 다행이  소혜가 쫓아
     오는 기미는 보이지 않았다.
       안도의 한숨을 내쉬며 그는 자리에 주저앉았다.
       "내가 언제 유형제를 때린거야?"
       곰곰히 생각해보니 꿈속에서 발버둥을 쳤던 것 같다. 그때  맞은 것
     이 아니었을까. 거기다 얼굴에 눈꼽이 가득한 것이 잠자다가 울기까지
     했던 모양이었다. 왠지 슬픈  꿈이었던 같은데…… 기억은 나지  않았
     다.
       고개를 들어 하늘을 보니 아직도 별들이 반짝이는 것이 아침이 오려
     면 꽤나 시간이 흘러야 하는 것 같았다.
       강량은 찬바람이 몸을 스치고 지나가자 훌쩍 코를 훔쳤다.
       "추운데…… 유형제가 화났으니 어떻게 들어가지."
       엣취, 잠시 지나니 이젠 기침까지 나오고 있었다. 추위가 자꾸만 밀
     려오자 참을수 없게된 강량은 조심스럽게 객실안으로 향했다.
       한편, 퍼렇게된 눈두덩이를 잡고 씩씩거리며 침상위에  앉아 울분을
     삭이던 소혜는 침상을 짚다가 이불이 축축히 젖어있는 것을 볼수 있었
     다.
       강량이 머리를 대고 누워있던 자리였다.
       "뭐야, 바보가 울기도 하는 거야. 쳇, 바보 주제에.  그렇게 튼튼하
     면서 왜 울어."
       아까전 잠꼬대를 하며 발버둥을 치던 강량 때문에 소혜는 놀라서 잠
     에서 깨어났다. 무슨 일인지 몰라 강량을 흔들며 깨우려던  소혜는 그
     만 강량이 어지럽게 휘두르는 손과 무릎에 얻어맞고  걷어차여 나동그
     라졌고, 그 복수로 침상밖으로 밀어버린 것이다.
       하지만 축축한 침상을 보니 갑자기 안쓰러워 졌다.
       "마귀가 어쩌고 죽는다고 했던 것 같은데."
       아마 악몽(惡夢)이라도 꾼 것 같았다.
       "바보가 악몽은 왜꿔……"
       소혜의 얼굴이 약간 침울해졌다.
       밤이면 어김없이 전신을 기어다니며 다가오던 악몽.  그것은 오랫동
     안 고독(蠱毒)에 시달리며 생겨난 고질병 같은 것이었다.
       언제부터였을까, 아마 강량을 강량을 처음 만난날  부터였던 것으로
     기억되었다. 그때부터 그녀는 더  이상 가위에 눌리지도 않고  악몽을
     꾸지도 않았다.
       소혜는 이제야 생각해낸 것이다. 자신이 악몽을 꾸지 않게 되었다는
     것을.

       바보는 항상 웃어야 하잖아.
       바보는 울면 안되잖아.
       바보는 내 악몽같은건 가져가지 않아도 되는데.
       정말 하늘이 보낸 바보인가봐.

       소혜는 그렇게 웅얼거리다 자리에서 일어섰다.
       "치잇, 바보. 추운데 어딜간거야."
       날씨도 추운데 밖으로 도망쳐나간 바보가 걱정되었다.  소혜는 솜옷
     을 겹쳐있고 방문을 열었다.
       "아…?"
       "학!"
       멀리갈 필요도 없었다. 방문앞에 쪼그리고 앉아서 몸을 웅크리고 있
     던 강량과 눈이 마주친 것이다.
       강량은 벌떡 일어서더니 도망치려고 했지만 소혜가 먼저  그의 옷깃
     을 움쿼쥐었다.
       "유, 유형제…… 이, 있잖아……"
       소혜는 겁을 집어먹고 말을 더듬고 있는 강량을 보며 물었다.
       "방앞에 앉아있던 거야?"
       "그, 그게 말이지. 그러니까 밖은 너무 춥고…… 콧물도  나오고 거
     기다 기침까지 나왔어. 그래서 안에 들어 가려고 하는데. 그냥 들어가
     면 또 유형제가 화내꺼고 그래서 잠자면 들어가려고……"
       종알거리는 바보는 여전히 바보같았다.
       소혜는 그의 옷깃이 매우 차가운 것을 느끼며 그를 방안으로 이끌었
     다.
       "으엑, 유형제 용서해줘! 잘못했어! 잠결에 그런거야,  정말 그렇게
     될줄 몰랐어!"
       바둥바둥 거리는 강량을 억지로  엉덩이를 걷어차 방안에  밀어넣고
     소혜는 한숨을 내쉴수 있었다.

       -----------------------
       헥헥..전편이 짧은 대신 이건 꽤나길지요?
       여전히 재고는 없어여...
       이런식의 쓰고 올리는 생활이 앞으로 계속 반복될것같아여.
       근데..위에 나오는 내기를 사용한 요상치료법..
       전에 소혜한테 강량이 했던적도 있지요? 좀 다른 방법이기는
       하지만...
       어찌되었든 내기를 사용한 치료법은 두가지가 있습니다.
       하나는 보통 대공이라고 하여 외부의 기운을 사용하고 자기는
       한톨의 힘도 사용하지 않는 방법으로 대부분의 기공치료사들이
       쓰는 방법이지요. 하지만 치료정도가 미약하고..과학적으로
       그저 검증된 정도이지요. 한마디로 그런걸로는 감기도 잘났지
       않아여.
       두 번째는 내기치료법으로..행하는 사람이 별로 없는데..
       이유인즉 공력이 펑펑날아가고..잘못하면 수명이 줄어들거나
       요절하기 때문이죠..이름하여 자신의 진기를 남에게 주는 것
       으로.. 무리하면 수명이 줄어들죠.
       대신 효과는 확실해서 불치나 난치병에도 효과가 있죠.
       공력높은이가 목숨을 걸고 치료한다면.. 죽을병도 살릴수 있
       을정도이지요.
       보통 관정이란 방법으로 조금씩 실행하는 경우가 많아여.
       여러 가지 공법이 있지만..대략적으로 그 근원은 위의
       두종류로 귀결된답니다..그리고 소설상에 넣은 두가지 방법은
       가장 기본적인 내기치료법들이었어여. 병자의 상태나 상황에
       따라 방법이 바뀌거든요.
       (주로 쓰는 기본적인 부위가 단전. 명문. 영대 등이죠.)
       아..내일도 올릴수 있을까... 으홍이도 궁금하군요..=.=;

『SF & FANTASY (go SF)』 63939번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 20 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/30 22:37    읽음:1181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       바람도 불지 않았건만 바짝 말라버린 낙엽들은 허공을 타고 길게 떨
     어져 내리고 있었다.
       붉은색 낙엽과 누렇게 퇴색한 낙엽. 그리고 노란색으로 물든 낙엽들
     이 어지러이 하늘을 수놓으며 흩날려 내렸다.
       "엽우(葉雨)로군."
       감상어린 군위명의 소리에, 옆에서 말을 타고  불안정하게 말안장에
     엉덩이가 떨어졌다 붙었다하며 콩콩거리고 있던 강량이 말했다.
       "빗물보다는 훨씬 보기도 좋고 운치있어요."
       군위명이 웃으며 강량을 보는데 조금 뒤쪽에서 말을 타고 오던 황보
     웅이 급히 앞으로 나서며 말했다.
       "그만! 그만! 둘이서 또 이상한 시(詩) 나부랭이를 읊조려서  날 괴
     롭힐 생각은 아니겠지?"
       지긋지긋 하다는 듯, 머리를  휘저으며 시는 절대 안된다는  반응을
     보이는 황보웅 때문에 군위명은 작게 한숨을 내쉬며  강량을 돌아보았
     다.
       하긴, 강량의 모습을 보아하니,  말잔등위에서 통통튀고 있는  것이
     시같은 것을 읊을 상황이 아닌 것 같았다.
       "아우, 엉덩이는 괜찮은가?"
       약간 걱정스러운 물음에 강량은 고개를 크게 끄덕였다.
       "괜찮아요. 오늘 아침에  엉덩이에 명주천을  둘둘 감았거든요.  헤
     헤."
       황보웅이 푸웃, 하며 웃음을 터트렸고 군위명도 웃음지은 얼굴로 강
     량을 보았다.
       말이 나아갈때마다 튀어올랐다 내려앉는 강량의 엉덩이를 보며 마차
     옆에서 말을 몰고 있던 소혜가 중얼거렸다.
       "저 바보는 아무리 가르쳐주어도 저렇게 모르나."
       "유소협, 어쩌다 얼굴이 그렇게 된거에요? 어젯밤에 무슨 일이 있었
     나요?"
       강량대신 마차안에 앉아있던 홍낭은  궁금해서 더는 못참겠다는  듯
     소혜의 퍼렇게 변한 한쪽눈에 대해 물어왔다.
       그말을 듣자 소혜는 퍼렇게 변한 눈두덩이를 생각하니  새삼 폐부에
     서 끓어오르는 화기를 느낄수 있었다.
       "저… 바보한테 맞았어요."
       "량동생이? 둘이 무슨 일로 다투었나요?"
       의아해 하는 홍낭의 물음을 뒤로하고 소혜는 말을 앞으로 몰아갔다.
       그리고는 한껏 내리깔은 목소리로 강량을 불렀다.
       "바보야."
       흠칫, 강량의 몸이 굳어졌다. 그는  식은 땀을 흘리며 고개를  돌려
     소혜를 바라보았다.
       "에… 유, 유형제……"
       어제 밤, 방안에 끌려간후 의외로 한 대도 맞지 않아서 가뜩이나 불
     안한 상황.
       "왜 도망가는거얏!"
       거칠게 고삐를 틀자 말이 히이잉! 소리를 내며 걸음을 틀었다. 어숙
     하게 말을 몰아 군위명의 옆으로 몸을 피하는 그를 보며  소혜가 소리
     를 질렀고, 강량은 고개를 저으며 대답했다.
       "아냐, 말이 제멋대로 간거야."
       큭큭거리는 황보웅의 웃음 뒤로 소혜의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
       "너, 이리 안와?!"
       그렇게 아웅다웅하는데 제일 앞에서 말을 몰고 가던  묵규가 굳어진
     표정으로 말을 멈춰 세웠다.
       묵규의 옆에 있던 현일자는 무슨  일인지 몰라 하품을 하고는  그를
     돌아보며 물었다.
       "묵규형, 무슨 일이슈?"
       "낭연(狼煙)인가."
       현일자의 얼굴이 순간적으로 차갑게 굳어졌다. 시선을  돌려 묵규가
     바라보는 곳으로 향하니, 한 십리정도 떨어진 곳에서 피어오르는 몇줄
     기 연기를 볼수 있었다.
       낭연은 늑대의 배설물과 비소(砒素)를 함께  태우는 하오문(下午門,
     삼류 낭인들이 이룬 문파들을 통털어 말하는 이름)에서 쓰는 용독법이
     었다.
       "마을이 있던 자리같군요."
       현일자의 중얼거림. 즉, 마을안에서 낭연을 태웠다는 것은  그 마을
     사람들을 모조리 살상(殺傷)했다는 것과 같은 말이었다.
       선두가 멈춰서자 이상하게 여긴  홍낭은 마차에서 내려서  현일자와
     묵규에게 다가가 물었다.
       "무슨 일이에요?"
       "하오문의 패거리들이 마을을 습격한 모양이오."
       묵규의 딱딱한 대답에 홍낭이 찡그린 표정이 되어  잠시 생각해보는
     것 같더니 결론을 내렸는지 고개를 들고 말했다.
       "상관하지 말고 그냥 가요. 남경(南京)까지 얼마 남지  않았으니 쓸
     데없는데 끼어들 필요 없어요."
       현일자가 머리를 흔들었다.
       "싫어, 홍낭."
       "현일자!"
       사실 홍낭이 반대하고 나섰어도 그냥 넘어갈 인간들이  아님은 이미
     알고 있었다. 묵규까지 아무  말없이 연기가 피어오르는 곳으로  향하
     자, 홍낭은 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다.
       "둘다, 쓸데없는 호기심은 수명을 단축시킨다는 것 몰라요?"
       말은 그렇게 했지만, 이미 한풀꺽인 기세가 여실히  들어나 있었다.
     홍낭은 어쩔수 없다는 듯 고개를 가볍게 휘저으며 마차에 올랐고 일행
     들은 조심스럽게 묵규의 뒤를 따라 움직여가기 시작했다.
       이런 일에는 서두른다 하여 될일도 아니었기에 일행은  천천히 한식
     경이 지날 정도가 지난 후에야 마을 어귀에 도착할수 있었다.
       "이거, 좀 이상한 것 같은데……."
       머슥해 하며 말을 꺼낸 것은 현일자였다.
       "뭐야? 이봐 현일자, 낭연을 저렇게 피우는 경우도 있어?"
       마을 어귀를 삼장(三丈, 9미터)간격으로 둘러치듯 피어 오르고 있는
     연기들을 바라보며 황보웅이 물은 것이다.
       "도장, 무슨 일이에요? 왜 마을 주위에 화톳불을 피우는 거죠?"
       현일자는 낭연을 보고 화톳불이라고 말하며 묻고 있는  강량을 한심
     한 듯 한번 쳐다보고는 묵규에게 시선돌렸다.
       묵규는 현일자의 말없는 물음에 낭연을 태우는 일정한  간격 사이로
     누런 가루들이 뿌려져 이어져 있는 것을 손가락으로 가르켰다.
       저게 무엇이냐는 듯, 물으려는 현일자의 입이 열리기도 전에 뒤에서
     대답이 나왔다.
       "유황(硫黃)이에요."
       소혜는 고삐를 당겨 약간 앞으로 나서며 말을 이었다.
       "거기다 웅황(雄黃)까지 섞어놓은 것 같아요."
       멀뚱멀뚱 그 노란 가루들이 만들어 놓은 선(線)들을 내려다 보던 강
     량은 말에서 내려 그것을 향해 다가갔다.
       "바보야! 뭐하는거야!"
       "응? 유형제? 뭔가 조금 가져와 보려고."
       "이 멍충아, 둘다 화기(火氣)가 강해서 잘못 손대면 터진단 말야!"
       "헤에, 한주먹만 쥐고 오면 되잖아."
       "이 바보야! 어서 이리 안와!"
       강량은 계속 소리를 지르는 소혜 때문에 입술을 삐죽 내밀고 자신의
     자리로 돌아올수밖에 없었다.
       "무언지 자세히 보고 싶었는데."
       꿍얼거리는 강량을 무시하며 소혜는 묵규를 향해 말했다.
       "마을을 습격하려는게 아니라, 독충(毒蟲)이나 독물(毒物)을 상대하
     고자 펼쳐놓은 거에요."
       어느새 마차에서 내려 홍낭의 옆에 서서 낭연들을 보고 있던 공손영
     영이 크지도 작지도 않은 목소리로 말했다.
       "저것은 무언가 가둬 놓기 위한 진(陣)같네요."
       "마을 전체를 진으로 사용한다고요?"
       황보웅의 물음에 공손영영은 고개를 끄덕였다.
       "네, 수진(數陣, 밀집시켜놓은 형태)과 안행진(雁行陣, 길게 기러기
     의 날개처럼 늘여놓은 형태)을 섞어 놓아, 단순하지만  무언가를 가두
     는데는 효과적인 진법이지요."
       황보웅은 어의 없다는 듯 중얼거렸다.
       "도대체 저렇게 크게 진을 만들어서 뭘 가둔다는 것인지……."
       거기까지 말했을 때 마을 어귀를 돌며 낭연을 태우는 화톳불에 무슨
     가루를 집어 넣으며 오는 사람들의 모습이 보였다.
       현일자는 말등을 가볍게 차며 허공에서 신형을 움직여  순식간에 그
     들의 면전(面前)에 내려섰다.
       명주천으로 입과 코를 둘둘 틀어 막고 땀을 흘리며 낭연이  계속 탈
     수 있도록 보충해주고 있던 사내들은 깜짝놀라 귀신처럼  나타난 현일
     자를 보았고, 그의 뒤쪽에 서있는 홍낭들을 알아보고 하던  일을 멈추
     고 입가의 명주천을 치우며 물었다.
       "다, 당신들 뭐요, 이곳에 무엇하는 것이오?"
       현일자는 자신이 먼저 입을 벌리며 물으려던 물음을  상대방에서 해
     오자, 그대로 벌어진 입을 닫고는 번개처럼 등뒤에서 칼을  뽑아 제일
     앞에 있는 사내의 목에 겨누었다.
       그리고 '너희들 무엇이냐, 왜 이런곳에서 낭연을 태우는 것이지!'하
     고 냉엄한 목소리로 물으려는 찰라.
       "으악! 살인(殺人)이다!"
       "사람살려!"
       "아아악! 도사가 사람을 죽인다!"
       "도살객(屠殺客)이다!"
       하나같이 비명을 지르며 어지러이 도망치는 사내들…… 물론 그들중
     에는 목에 검날이 겨누어졌던 사내도 있었다.
       부들부들.
       검한번 뽑아들었다가 졸지에 살인마(殺人魔)가 된 현일자는 '크아아
     아!'소리를 지르며 진짜 살인마 마냥 그들의 뒤를 쫓았다.
       "아휴……"
       홍낭은 더 이상 상관하지 않겠다는 듯 고개를 저으며 앞  이마를 짚
     었고, 일행들은 긴 한숨을 내쉬며 그렇게 한참동안 현일자의 뒷모습을
     보고 있어야 했다.


       -----------------------------
       용을 보신적 있습니까?
       해방되기 전까지 실제 100여명 정도 존재했다는 용잡는
       사람들의 이야기는 들은적은 있나요?
       중국황제가 용간을 얼마정도 주고 사먹었는지 아십니까?
       허어... 용은 한낱 전설이라고요?
       허허... 있지도 않은 용을 잡는 사람들이 있을리 없다고요?
       헛... 동양의 용이 서양 환타지에 나오는 드래곤처럼 정말
       지어낸 전설이었다고 알고 있었다구요?
       임진왜란때 왜구의 배를 막으며 바다를 지키다 자신이 지
       켜주는 마을 사람의 배신으로 백마 미끼에 목숨을 잃은
       용에 대한 설화나 이와 엇비슷한 설화들을 한번도 들어본
       적이 한번도 없습니까?
       함양 지방에 있는 용유담을 비롯해 우리나라에 손가락으
       로는 다 셀수도 없이 많은 용소(龍沼, 용이 숨어 사는 물
       가)가 남아 있다는 것은 아세요?
       (물론 지금은 다 바다로 떠나고 대부분 이무기가 살지만)
       가까이는 이십년정도 전에 인천 월미도에서 승천하는 용을
       본 사람이 수천명이 넘으며 그때 찍은 사진이 아직도 선명
       하게 남아있다는 것을 알고 있습니까?
       꽈광~! <== It's 효과음

       용은 실제하는 것이며 결코 상상의 동물이 아닙니다.

       완벽한 자료의 검증을 가지고 여러분의 용에대한 궁금증을
       풀어드릴 기행록 쳅터 11 '포룡사'의 이야기가 내일 시작됩
       니다.
       (아..어제 아는 사람들하고 대학로가서 스타크하며 컴컴한
       밤을 하얗게 지새워서 써놓은 글이 없어 내일 연재한다고는
       절대 말못해..마자 죽을꺼야..T.T)

『SF & FANTASY (go SF)』 63940번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 21 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/30 22:37    읽음:1122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十一 章  포룡사(捕龍師)

       비명을 지르며 도망친 사내들은 무공을 모르는 평범한 촌민들이었기
     에 현일자가 그들을 하나하나 때려눕혀 잡아오는데는 그리  많은 시간
     이 걸리지 않았다.
       얻어터져 기절한 사내들을 현일자는 한 손에 두명씩  질질끌어 일행
     들 앞에 내팽겨쳐 놓고, 손바닥을 툭툭 털며 음산하면서도 만족해하는
     웃음을 지었다.
       "저런걸 보면 저녀석이 정말 도사였다는 것이 의심스럽단 말야."
       그렇게 중얼거리는 황보웅에게 강량은 고개를 끄덕여 보였다.
       "할아범들이 전에 보여준 서책에는 도사들은 모두  수양(修養)과 수
     심(修心), 견성(見性)을 위해  노력하며 항상 만물(萬物)을  사랑하는
     호생지덕(好生之德)으로써 세상을 구제한다고 했었는데……  곽도장을
     보면,  전혀 그렇지 못한 도사도 있다는 것을 알지 못한 모양이에요."
       독사 눈이 되어 자신과 황보웅을 노려보는 현일자를  마주보며 강량
     은 '과연 책이 항상 옳은 것이 아니었구나.' 라는 교훈을 얻을수 있었
     다.
       "에구구. 아이구, 대왕님들, 제발 목숨만은 살려주십시오."
       제일 먼저 정신을 차린 사내 하나가 주위를 돌아보더니,  무릎을 꿇
     고 엎드리며 그렇게 말했고 일행들은 현일자에게서 시선을 떼고 그 사
     내에게로 향했다.
       "이봐요. 우리는 도적들이 아니에요. 저 도장은 성격이 원래 도적놈
     들과 비슷하기는 하지만…… 어쨋든 역시 도적은  아니랍니다. 이렇게
     피해를 입혀서 죄송하지만, 이게 어찌된 일인가요? 마을에다가 낭연을
     태우고 유황과 웅황가루를 뿌려놓다니요?"
       홍낭이 '저 도장은 성격이  원래 도적놈들과……'라고 까지  말했을
     때, 현일자가 나서려 하였지만 강량과 황보웅이 재빨리 그  앞을 가로
     막았다.
       "이, 이놈들……"
       "도장, 자중하세요. 자중(自重)."
       "이봐 현일자, 일단 말부터 들어보자구."
       그렇게 현일자를 옭아매고 있는 사이 쓰러져 있던  사내들이 하나둘
     정신을 차렸다.
       홍낭은 다시한번 무슨 일로 마을 주위에 이렇게 독(毒)을 펼쳐 놓았
     는지에 대해 물었고, 한쪽 얼굴에 약간의 화상을 입은 상처가 있는 사
     내가 주섬주섬 말을 꺼내기 시작했다.
       "이쪽의 세 친구는 모두 이 마을에 사는 장정들이고 저는 포룡사(捕
     龍師)의 심부름꾼으로 이 마을에 온지 한달이 되었읍죠."
       "포룡사라니……."
       홍낭의 중얼거림에 고개를 끄덕이는  사내를 보며 일행들은  서로를
     돌아볼수밖에 없었다.
       "그게 무슨 얘기에요? 포룡사라니."
       "말그대로 용을 잡으러 다니는 사냥꾼이지요."
       머리를 긁적이며 대답하던 사내는 모두 무슨 소린지  모르겠다는 얼
     굴을 보이자 부언으로 한마디를 더 해주어야 했다.
       "용(龍)입니다."
       홍낭이 말도 안된다는 듯 고개를 가로저으며 말했다.
       "용이 정말 있을 리가 없잖아요."
       "아니에요, 홍누님 큰 할아범이 그러는데 용은 있다고 했어요. 크기
     는 백장(百丈, 300미터)이 넘고…… 으음, 수컷은 손에 여의주를 들고
     다니고 암컷은 입에 여의주를 물고 다니고. 에… 또, 구름과 비바람을
     일으키고 뇌전(雷電, 벼락)을 내뿜기도 하고 그런다고……."
       홍낭이 한숨을 내쉬며 강량에게 물었다.
       "동생, 물론 어렸을적에 들은 얘기겠지?"
       "예, 어렸을 때, 내가 심심하다고 하면 큰 할아범이  무릎에 앉혀놓
     고 그런 얘기를 해주었거든요. 그리고  기린(麒麟)이랑, 현무(玄武)같
     은 영수(靈獸)에 대한 이야기도 들었어요."
       역시나, 하는 표정으로 고개를 끄덕거리며 홍낭이 말했다.
       "동생 그런 것은 다 전해오는 이야기일 뿐이야. 실제 있는  것이 아
     니야."
       "그런건가요?
       멀뚱멀뚱 묻는 강량에게 홍낭대신에 얼굴에 화상을 입은  사내가 대
     답했다.
       "용은 실제로 있읍죠. 지금 저  마을안에 있는 샘터에도 살아  있구
     요."
       홍낭들은 멍하니 그 사내를 볼수밖에 없었다.


       사내들의 안내를 받아 마을쪽에서 남쪽으로 삼십리쯤 떨어진 산으로
     들어가자 나뭇가지로 엉성하게 엮어 만든 여러채의 집들이 보였다.
       말이 좋아 집이지 사실 겨우 비나 피할정도의 그런 것들로, 그 앞에
     나와 식사를 준비 하는 아낙네들과 뛰어 놀고 있는 아이들이 보였다.
       또 한곁에서는 마을의 사내들이 모여 쇠꼬챙이들을 수십개씩 연결하
     여 커다란 갈쿠리 만들고 있었다.
       "모두 마을로 돌아가기를 고대하고 있습니다. 보다시피 생활이 말이
     아니거든요."
       사내는 아까보다는 조금 유들유들해져 상황을 설명하고 있었다.
       "그놈이 갈쿠리를 뱉어내지만 않았어도 잡아 챌수 있었는데, 뱉어내
     는 바람에 포룡사 다섯이 죽고, 내 얼굴도 이 모양이  되었죠. 샘터의
     물이 끓어 오를 때 알아차렸어야 하는 건데……."
       마차와 말들은 모두 산 어귀에 세워두고 일반무사들은  그곳에 남아
     짐들을 지키고 있었다.  홍낭일행들과 공손영영이 마을안에  들어서자
     사람들의 시선이 그들을 향해 모아졌다.
       "어르신, 전이(全二)가 왔습니다."
       사내가 그렇게 말하며 작은 초막안에 들어섰고, 주위를 돌아보던 홍
     낭들은 그를 따라 안에 들어갔다.
       "쿨럭, 낭연은 다 태우고 왔는가?"
       "예."
       어두운 초막안에는 반신(半身)에 천을 둘둘 감은 노인이  누워 있는
     것이 보였다.
       "저분들은 누구신가?"
       "남경으로 가는 길에 마을에서 피어오르는 낭연을  보고 무슨일인가
     싶어 오셨던 모양입니다."
       "쯧쯧, 큰일 날뻔 하셨구려."
       노인은 전이라는 사내에게 자신을 일으키라는 손짓을 했다.
       "저 사람이 말한 것이 정말 모두 사실인가요?"
       홍낭의 물음은 전이에게 부축을 받으며 앉혀진 노인을  향하고 있었
     다.
       "무슨 말이오?"
       "노인장께서 포룡사라는 이야기 말이에요."
       "쯧쯧, 전이, 쓸데없는 것을 말한 모양이구나."
       "하늘을 날아 다니는 그런 무공을 익힌 사람들입니다.  이번에 도움
     을 받을수 있을 것 같아서요. 겨울전까지 놈을 잡지 못하면 안되지 않
     습니까. 이런곳에서 마을 사람들이 추위를 버틸수는  없습니다요 어르
     신."
       하늘을 날아 다니는 무공이란,  현일자가 사내들을 잡으러 갈때  쓴
     경공술(輕功術)을 보고 말한 모양이었다.
       노인은 홍낭이 일행들의 대표격으로 보이자 그녀를 보며  말을 이었
     다.
       "사실 포룡사는 맞소. 하지만 태어나서 지금까지 진짜  용은 본적도
     없소이다."
       노인의 대답에 홍낭들의 얼굴에는 '역시 그랬었군.'하는  빛이 역역
     하게 들어났다.
       "쿨럭, 그러나 용과 비슷한 놈은 열마리도 더 잡아보기는 했지."
       "용과 비슷한 놈? 노인장 그건 뭐요?"
       황보웅의 갸웃거리며 묻는 말에 노인당이 잔기침을 한번  내어 가래
     침을 뱉어내고는 대답했다.
       "악룡(惡龍)의 씨앗이 되는 놈이지."
       그렇게 말한 노인은 손짓으로 일행들을 앉게 시켰다.
       "그렇게 서있지 말고 다들 앉아 듣게나. 이야기가 길어질게야."
       홍낭들이 노인앞에 둥글게 원호를 그리고 앉자 노인은  나무 기둥에
     몸을 기대고 천천히 입을 열었다.
       "그러니까, 이 전이 녀석처럼 처음 포룡사의 심부름꾼으로  들어 가
     게된게 아마 열여섯살적일꺼야. 그때는 사실 포룡사가 뭔지도 몰랐지.
     그저 배불리 먹여 준다길래 따라다녔던 것인데. 자네들,  용이 무엇인
     지 아는가?"
       홍낭들이 대답없이 자신을 바라보고 있자 손가락을 들어  땅을 가르
     키며 노인이 말했다.
       "저 땅속에 사는 흔하디 흔한 지룡(地龍, 지렁이)들 조차도 다 용의
     씨앗이 되는 것이지. 저들도 천년을 묵으면 용으로 변하게 되는거야."
       "천년씩 살아있을 지렁이가 있을 리가 없지 않아요."
       홍낭의 어이없다는 말에 노인은 웃음을 지었다.
       "그래, 학이 천년을 살면  현학(玄鶴)이되고 또다시 천년이  지나면
     황학(黃鶴)이 된다는 것도, 거북이(龜)가 만년을 산다는 말도 다 사람
     들이 지어낸 말이라고 알고들 있지. 그러나 아는가? 이런 땅에서 살아
     가는 학이나 거북이 지렁이들은 모두 천년을 살지  못하지만, 영산(靈
     山)에서 살아가는 것들은 그렇게 살수도 있다는 것을.  용도 마찮가지
     야. 용같은 영물(靈物)은 그 신술(神術)과 변화가 오묘하지.  산에 사
     는 사람들은 다 안다네. 그 손가락만한 도룡용 조차도 안개를 피워 산
     봉우리 하나를 뒤덥을 정도라는 것을."
       "아, 도룡용은 먹어본적 있어요."
       사람들의 시선이 말을 꺼낸 강량에게로 향했다. 강량은 다들 자신을
     주목하자 주위를 돌아보다 기어들어가는 목소리로 말했다.
       "작은 할아범이 그거 먹어야 한다고해서 전에 한 삼백마리쯤 먹은적
     있거든요……"
       웃거나 책망하는 빛이 없자 강량은 계속 말을 이었다.
       "에, 배는 부른데 맛은 별로 없어요. 씹으면 쓴물이  올라오기 때문
     에 씹지않고 목구멍으로 홀딱  넘겨야 했구요. 한 몇백마리쯤  먹으면
     뒷골이 간질간질해지는데, 작은 할아범 말에 의하면 피가 맑아지며 그
     렇게 되는 거라던데요."
       그의 말이 끝나자 일행들이 한마디씩 하기 시작했다.
       "역시 먹는 얘기였어."
       "그럼 그렇지."
       "바보는 원래 먹는 것밖에 몰라요."
       "가증스럽게도 별의 별 것을 다 먹는 놈이군."
       "그만들해요, 노인장 계속 말씀해주시죠."
       흑흑거리는 강량을 놓아두고 홍낭의  독촉에 노인은 말을  이어가기
     시작했다. 가증스러운 놈 어쩌구저쩌구 계속 말을 하려다 홍낭에게 막
     힌 이는 물론 현일자였다.
       "잉어가 용소(龍沼)에서 천년을 묵으면 용이되고, 다시 그  용이 천
     년을 묵으면 여의주를 얻어 신룡(神龍)이 되어 하늘로 승천할 수가 있
     지."
       "용소란 어떤 곳이지요?"
       "용소는 용이 사는 곳이라네. 샘터일때도 있고 연못일때도 있지. 우
     물인 경우도 있다네. 허나, 반드시 물이 티끌없이  맑으면서도 바람이
     없고 물결이 하나도 일지 않는 곳이어야 하지."
       "노인장, 용은 큰 물에서만  사는 것이 아니요? 우물이나  샘터같은
     좁은 곳에서 어찌 산다는 거요."
       머리를 긁적이며 묻는 황보웅에게 노인은 고개를 끄덕여 보였다.
       "맞지, 용은 몸집이 백장이 넘으니  당연히 큰 물이 아니면  살수가
     없다네. 하지만 샘터나 우물이라하여 작은 것은 아니지.  땅속에 터가
     크고 물이 맑으면 차라리 연못이나 호수 같은 곳보다는 오랜세월 숨어
     있기도 좋다네."
       "노인장, 그럼 용이 왜 숨어있는거요?"
       노인은 현일자를 가르키며 물었다.
       "도장, 자네는 현문(玄門)에 적을 둔 사람이니 알것 아닌가. 자네가
     대답해보게."
       현일자는 하품을 늘어지게 한판  하고는 쩝쩝거리며 황보웅을  향해
     말해주었다.
       "원래 도닦으려면 조용한곳이 좋은 법이야."
       무슨 소린지 몰라 어리둥절해 있는 황보웅에게 노인은  현일자의 말
     을 쉽게 풀어주었다.
       "천년을 그냥 묵는다 하여 신룡으로 변하는 것이 아니네. 용들도 천
     년의 시간을 공들여 도를 닦는 수련을 하는 것이지."
       '그 지겨운짓을 천년씩이나 하다니 정신 나간  용들이군.'이라며 중
     얼거리는 현일자를 무시하며 일행들은 계속 노인의 말을 들었다.
       "신룡은 극선(極善)한 영물로 세상에  도움을 주지만, 세상은  그런
     선한 용만이 있는 것이 아니라네. 전혀 다른 씨앗도 있지. 청색(靑色)
     지렁이나 잉어가 천년을 묵으면 용으로 변하듯이,  독사(毒蛇)나 메기
     도 천년이 지나면 악룡이랄수 있는 이무기로 변하는 것이지."
       "이무기라면 대망(大 , 커다란 뱀)을 말하는 것인가요?"
       홍낭의 말에 노인은 고개를 저었다.
       "대망도 이무기라고 부르지만, 내가 말한 이무기와는 좀 다르네. 그
     놈들은 크기가 용만큼 크지. 또한, 용들처럼 비바람을 부르고 신술(神
     術)을 부린다네."
       믿을수 없다는 듯한 사람들의 얼굴을  보며 노인은 계속 말을  잇고
     있었다.
       "용이 선한 영물이라면 이무기는 대흉지물(大凶之物)이지. 그런것들
     이 천년을 묵으면 악룡이 되어 하늘에 오르는 것이야."
       "그냥 전해져 오는 전설일 뿐이죠."
       현일자가 기지개를 켜며 하는 말에 노인은 그에게 시선을 향했다.
       "쿨럭, 그래 전설도 들릴지도 모르지. 거기다 중원이 크기는 하지만
     용소가 될만한 곳이 몇군데 없다네. 저 멀리  해동(海東)의 고려국(高
     麗國)으로 가면 한 마을 거쳐 하나씩 있을 정도로 많은 용소가 있다고
     하지만, 이런곳에서 용을 구경한다는 것은 참으로 힘든 일이지."
       머리를 수그리고 있던 강량이 해동이란 말에 고개를 번쩍 쳐들었다.
       "해동에는 용소가 많은가요, 할아버지?"
       노인은 고개를 끄덕였다.
       "그곳은 세상의 여러 산들중 으뜸인 백산(白山, 백두산)을 비롯하여
     봉래(蓬萊, 금강산), 방장(方丈, 지리산), 영주(瀛州, 한라산)같은 삼
     신산(三神山)이 있는 신령스러운 곳이 아니던가. 땅은 그리 크지 않아
     도 산속에는 큰 물이 있어 끊임없이 솟구치니 당연히 용소 또한 많지.
     그리고 용왕(龍王)이 있는 곳 역시 고려국의 동해(東海)이니……."
       "나중에 그곳에 구경 가면 용이 승천하는 모습을 볼수  있을지도 모
     르겠군요!"
       "그럴지도 모르지……. 내 윗대 포룡사께서 해동의 남경(南京, 지금
     의 서울방향)쪽에 가셨을 때, 그곳에서 중원으로 배를 타고 오셨는데,
     포구(제물포. 즉, 인천을 말한다.)에서 좀 떨어진 작은 섬에서 용소를
     보신적 있다 하더군. 아마 천년쯤 지나면 그곳에 있던  용도 승천하겠
     지."
       홍낭은 강량이 끼어들때마다 쓸데 없는 쪽으로 말이  끌려간다는 것
     을 느끼고 노인에게 말했다.
       "노인장, 용이라는 것이 있다고 치고, 저 마을에 있는  것은 무엇인
     가요."
       노인은 한차례 기침을 토하고는 대답했다.
       "쿨럭, 바로 악룡의 새끼지. 크기가 백장이 넘는 이무기라네."


       ------------------------
       물론.. 인천에서 가까운곳에 있는 조그마한 섬이름은 월미도
       입니다.
       글에 나오는 시대로부터 천년정도 뒤인 2-30년전, 이곳에서
       용이 승천하여 난리가 난적 있었죠.

『SF & FANTASY (go SF)』 63941번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 22 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/30 22:37    읽음:1114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       일행들의 얼굴이 굳어져 서로를 돌아보았다.
       백장의 크기가 넘는 이무기.
       그런 것이 존재한다는 자체가 의심스러웠지만 노인의 표정은 거짓을
     말하는 것 같지는 않았다.
       "도와 주겠는가?"
       한차례 심한 기침을 하고난 노인이 가래를 한쪽에 뱉으며 꺼낸 말은
     그것이었다. 홍낭들은 무슨 뜻인지 몰라 노인을 쳐다보았다.
       "이미 나를 따르던 포룡사들이 다  놈에게 죽었네, 거기다 내  몸도
     지금 이 모양이 되었지."
       홍낭은 노인을 보며 물었다.
       "지금, 그 이무기를 우리보고 잡아달라는 말씀이신가요?"
       노인은 고개를 끄덕였다.
       "그렇네, 자네들이 도와주길 바라네. 지금은 낭연같은  급조한 방법
     으로 놈을 마을에 가두고 날뛰는 것을 막아내고 있지만,  우리 포룡사
     들에게 당한 상처가 났는 즉시 복수를 하기위해  마을에서 빠져나올것
     일세. 거기다 이대로 겨울이 오면 여기 대피해있는 마을  사람들은 버
     텨내질 못해."
       홍낭은 쓸데 없는 일에  끼어들고 싶지 않았다. 호기심에  여기까지
     왔지만 그러고 싶은 생각은 없었다.
       그녀가 무슨 말을 꺼내려 하는데 황보웅이 노인에게 먼저 말했다.
       "용사냥이라. 흐음… 그거  재미있겠는데? 내가 사냥에는  일가견이
     있지."
       "흥, 용 잡는 일이 그렇게 쉬운줄 알아? 이  현일자의 고검(古劍)이
     없이는 놈의 비늘하나도 떼어내지 못할걸."
       현일자까지 맞장구를 치고 나오는 것으로 보아 이미 저 둘은 이일에
     서 빠질 것 같지가 않았다. 홍낭은 날카로운 눈으로 둘을 쏘아보며 말
     했다.
       "남경까지 얼마나 남았다고 이러는  거에요. 쓸데없는 일에  끼어들
     생각 말아요!"
       홍낭의 말에 뭐라 반박할수도 없는 상황에 입을 다물고 있던 묵규가
     노인을 쳐다보며 물었다.
       "노인장. 얼마나되오."
       "응? 무슨 말인가?"
       "그 이무기인지 용인지 하는 놈의 몸값이오."
       노인은 이제야 묵규의 말이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.
       "아, 그것 말인가? 용의 몸값은 따로 있는 것이 아니라네. 뭐, 관에
     서 상금이 붙은 것도 아니고."
       "그럼 돈도 안받고 이런 위험한 일을 한다는 건가?"
       묵규의 물음에는 의심이 가득했고, 노인은 예상대로 고개를 저었다.
       "아니지, 돈이 되는 것은 용의 간(肝)이라네. 용간은 매우 비싼값에
     팔리지."
       "용간? 들어본적이 있는 것 같은데……"
       강량의 중얼거리는 소리에 일행들의 시선이 다 그에게 향했다.
       "너, 이 가증스러운 놈. 설마 용간까지 먹어본 것은 아니겠지!"
       현일자의 물음에 강량은 아니라고 대답했다.
       "도장, 먹어본게 아니라, 이야기를 들어본적 있는 것 같다구요."
       어디선가 들어본적 있는 것 같았다. 아주 어렸을적,  작은 할아범이
     용간을 구했으면 몸을 완전히 회복시키는 것도 불가능한  일은 아니었
     다는 엇비슷한 이야기를 들은적 있는 것 같았다.
       누가 아파서인지는 잘 몰랐지만.
       '할아범들이 나이가 들어서 용간이 필요한거였나.'
       생각해보니 용을 잡아서 간을 좀 얻어가지고 할아범들 보약(補藥)으
     로 하라고 가져다 주면 둘다 입이 찢어져라 좋아할 것 같았다.
       "우리 용을 잡으러 가요. 대신 간을 좀 남겨줘야 해요."
       노인은 강량을 바라보며 고개를 끄덕였다.
       "물론이네, 하지만 자네들이 이무기를  잡는다고 해도 죽은  다섯을
     포함한 우리 포룡사와 전이의 몫, 그리고 우리 때문에 피해를 입은 마
     을 사람들의 몫을 인정해주어야 하네. 이무기를 발견하고 상처입힌 것
     도 우리 포룡사들이니."
       "하하하, 그건 당연히 그렇게 하겠오, 영감."
       황보웅의 말에 일행들의 분위기는 거의 용을 잡으러 가는 것으로 무
     르익어 가고 있었다.
       홍낭은 용간이란 말에 이마를 짚고 잠시 생각하는 듯 하더니 노인을
     향해 물었다.
       "용간의 값어치가 얼마나 되는 것이죠? 또 누가  용간을 사먹는다는
     말인가요."
       "쯧쯧, 그런 걱정은 하지 않아도 되네. 용간을 사먹는  사람은 당연
     히 황제이지 누구겠는가."
       일행들은 황제라는 말에 침을 꿀꺽 삼켰다.
       "황제이외에도 우리야 황금만 준다면 누구에겐들  못팔겠는가 만은,
     용간의 중량만큼의 황금을 낼 부자들이 그렇게 많지 않은 편이라 보통
     은 황제에게 진상하고 황금을 받아내는 것이지."
       용의 간과 같은 무게의 황금.
       일행들뿐 아니라 말없이 앉아 있던 소혜나 낙천서생의  눈에도 번쩍
     불이 켜지는듯 했다.
       홍낭이 마른 입가에 침을 바르며 말했다.
       "하지만 노인장의 말처럼 그렇게 많은 사람들에게  황금이 나누어져
     서야 우리한테 얼마나 돌아오겠어요."
       "허허. 용간이 크기가 자네들 처럼 주먹만하다고  생각하는가? 백장
     이 넘는 몸집을 지닌 이무기일세. 거기다 뱀이란 놈들은  위장이 없고
     대신 내장의 삼분지 일  가까이가 간으로 이루어진 놈들이지.  못해도
     수백근은 나올것인데, 열등분, 스무등분을 했다손 치더라도 최소한 황
     금 열근이상은 각자에게 돌아갈터인데 무슨 걱정인가."
       꿀꺽.
       침삼키는 소리가 여기저기서 들려왔다.
       황금 열근 이상. 한근은 황금 열여섯냥이었다.
       최소한 황금 백육십냥이상의  돈벌이. 남경까지 오가는  석달동안의
     급료, 그것은 은 삼백냥의 열배가 훨씬 넘는 돈이었다.
       생각을 정리하고 머리를 쓸어넘긴 홍낭이 노인에게 물었다.
       "용은 어떻게 해야 잡을수 있나요?"


       "홍낭. 남경에 가야하지 않겠어? 홍낭은 아까부터 먼저 남경으로 가
     야한다고…… 어, 어!"
       능글능글하게 홍낭의 속을 바늘로 찌르던 현일자는 목젖까지 다가온
     홍낭의 연검에 하던 이야기를 멈출수밖에 없었다.
       "현일자, 제발 그 아가리 좀 닥치시지."
       천조각 처럼 흐늘거리며 다시 홍낭의 가느다란 허리를  감싸는 연검
     을 보고 현일자가 콧방귀를 뀌었다.
       "언제부터 비연홍낭이  이렇게 황금충(黃金蟲)이   되었는지 모르겠
     군."
       원래부터 좋은 사이는 아니었지만  목덜미까지 칼날을 들이민  것은
     장난을 넘어서 현일자의 기분을 상당히 상하게 만들었다.
       아무말 없이 앞서나가는 홍낭의 뒷모습을 차가워진 눈으로 쳐다보고
     있는데 황보웅이 그의 어깨를 가볍게 두두르며 말했다.
       "이봐, 참으라고. 들은 얘긴데 먹여살리는 식구가 한둘이 아닌 모양
     이야."
       현일자는 무슨 소리냐는 뜻으로 자신을 쏘아보자,  황보웅은 어깨를
     으쓱하며 대답했다.
       "뭐, 나도 잘 몰라. 버려진 여자들하고 고아들을 잔뜩  모아놓고 키
     운다는 얘기를 언젠가 들었을 뿐이니까."
       둘의 말을 듣고 있던 군위명이 고개를 끄덕이며 긍정했다.
       "나도 소문을 들은적이 있지만, 고가장때도 그렇고, 저렇게 돈이 궁
     한 모습을 보이는 걸 보니 거짓이 아닌 모양이네. "
       현일자는 갑자기 침을 퉷, 하고 뱉고는 흐트러진 머리칼을 쓸어넘기
     며 비꼬듯 중얼거렸다.
       "뭐야, 자신도 한때 고아에 기녀였다 이거야? 쳇,  별일도 아니면서
     쓸데없는 짓거리나 하고 다니고."
       말은 그렇게 했지만 현일자의 차갑게 변했던 눈빛이 다시 전처럼 흐
     리멍텅하게 돌아온 것을 군위명은 쉽게 알아 차릴수 있었다.
       전이라는 포룡사 심부름꾼의 안내로 마을 앞에 도착하자  홍낭은 주
     위를 돌아보았다. 현일자, 황보웅, 군위명, 그리고 강량과  묵규의 모
     습이 보였다.
       일반무사들이 있다지만 전에 흑의인들에게 습격 당한일도  있고, 공
     손영영을 혼자둘수 없어 유소협에게  마차에 남아있을 것을  부탁하고
     왔지만 그래도 불안한 마음이 드는 것은 어쩔수 없었다.
       '어서 돌아가 봐야 겠어.'
       그녀가 생각하고 있는 사이 뒤에서 마을 청년들이 끄는 수레에 몸을
     실은 포룡사 노인이 오는 모습이 보였다.
       "어? 저 노인네는 또 왜 오는거야?"
       황보웅이 중얼거린지 얼마지나지 않아,  노인은 그들 앞에 당도  했
     다.
       "무슨 일인가요?"
       "자네들만으로는 마음이 놓이지 않아 이렇게 왔네. 그  이무기가 워
     낙 영악한 놈이니. 놈의 생태를 아는 내가 도움이 될걸세."
       "그럴필요 없어요. 여기 일행들은 모두 무예를 익힌 고수들이니, 걱
     정하지 말고 돌아가세요."
       "아냐, 그렇지 않아. 몸집은  백장이 넘지만 자신이 피운  안개속에
     들어가면 놈은 보이지도 않아.  아무리 생각해봐도 내가 없으면  안되
     네."
       고집을 피우는 노인네를 막을수는 없었다. 거기다 노인의 말처럼 도
     움이 될것도 같았다.
       모두 고수들이라고는 하나,  용과 싸워본적은 없는  사람들이었기에
     괜한 실수로 생명을 버리고 싶진 않았다.
       홍낭들은 미리 수통에 가득  준비해온 감두탕(甘豆湯, 감초와  검은
     콩을 달인 물로 민간에서 사용되는 해독제이다.)을 한모금씩 마시고는
     낭연을 뚫고 마을 안으로 들어섰다.
       덜커덩 거리며 마을 청년들이 끄는 노인을 실고 있는 수레  또한 그
     들의 뒤를 따랐다.

       -----------------------
       헥헥..늦어서 죄송합니당.

       아아..연재 15일만에 평균 조회수 1600회에 육박하고 있지만..
       이러케 오랜새월(?)동안 안올라왔으니..독자들이 다 떨어져
       나간것은아닌지.. 흑흑.

『SF & FANTASY (go SF)』 63942번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 23 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/30 22:38    읽음:1159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十二 章 이무기

       사박. 사박.
       안개가 짙어질수록 발걸음이 조심스러워졌다. 일행들중 그래도 잠입
     에 경험이 제일 많은 묵규가  군도를 뽑아들고 뒤따르고 있는  이들을
     돌아보았다.
       현일자와 황보웅, 그리고 강량과  홍낭이 바로 뒤에서 자신을  따라
     오는 것이 보였다.
       마을 중심부에 가까워지자 뿌연 운무가 벽처럼 그들을  가로막아 섰
     다.
       "이무기가 뿜어내는 것이야. 운무 속에는 이무기가 아무리 크더라도
     그 모습이 보이지 않아. 바로 곁에 있을지도 모르니 모두 조심들해."
       묵규는 안개에 쌓여 모습은 보이지 않고 뒤에서 들려오기만 하는 포
     룡사 노인의 이야기를 들으며 조심스럽게 운무를 헤치며  앞으로 나섰
     다.
       '구름속에 모습을 감춘 용이라.'
       들은적 있었다. 용이 구름에  들어가면 그 모습이 보이지  않는다는
     전설을.
       '이무기도 자신이 뿜어낸 연무속에서는 모습이 보이지 않는 다는 것
     인가'
       묵규는 그렇게 중얼거리며 주위를  경계하는데 옆에 가까이  다가온
     강량의 모습이 보였다.
       음습한 습기가 몸을 감싸는데도 강량의 얼굴에는 두려움  같은 것이
     하나도 보이지 않았다.
       마치 용을 구경하러 가는 듯한 태도였다.
       '이 녀석은 무엇이지.'
       자신은 죽음을 찾아 다니기에 이곳에 있는 것이었다. 질긴 생명이기
     도 했지만 쉽게 죽을수도 없는 일이었다.
       그렇기에 위험한일에 두려움이 없다지만, 강량이란  녀석은 달랐다.
     정말 어린아이 같은 마음을  지녔기 때문일까, 하는 생각이  들었지만
     묵규는 금새 머리를 저었다.
       아무리 강호에 처음 나왔다 하더라도, 아니, 설사  어린아이라 하더
     라도 이런 곳에서는 겁을 집어먹기 마련이었다.
       "용을 보게 되다니, 재미있을 것 같지 않아요?"
       묵규는 강량의 즐거운 듯한 목소리에서 가슴이 서늘해지는  것을 느
     꼈다.
       '이녀석은……?'
       그는 걸음을 멈추고 강량을 보았다. 강량은 멀뚱멀뚱한 눈으로 왜그
     러냐는 듯 자신을 보는 것 같았다. 묵규 눈빛이 쏘아지듯 강량의 시선
     에 박혀들었다.
       하지만 변함이 없이 강량은 물었다.
       "왜 그래요, 용이 이 근처에 있어요?"
       멍뚱하게 두리번 거리는 강량을 잠시 더 지켜보던 묵규는 다시 앞서
     나가기 시작했다.
       '녀석에게는 없다.'
       그것은 흔들림이 전혀 없는 눈이었다.
       '나는 잃어버린 것이지만, 저 녀석에게는 아예 그것이  존재하지 않
     는다.'
       그것은 순해 보이지만 얼음보다도 더 차갑게 가라앉은 눈빛이었다.
       묵규는 흑의인들과의 접전이 있을때를 기억해냈다. 분명  강호에 나
     와 처음으로 죽음을 보았을 터인데도 강량이란 사내는 그러했었다.
       잠시 슬픈듯한 얼굴을 지었지만 그것은 어디까지나 감정(感情)의 흔
     들림이 없는 제 삼자의 눈.
       놀라지도, 진실로 슬퍼하지도, 또한 강호란 그러한 것이라고 자위하
     는 듯한 모습도 아니었다.
       담담히 지켜보고는 한시진도 지나기전에 변함없는  모습으로 돌아왔
     다.
       '녀석에게는 인간의 정(情)이 없어.'
       자신의 살기(殺氣) 속에 감추어진 눈빛에도 인간의 정이 숨어있었지
     만, 강량의 눈속에는 그것이 거의 느껴지지 않았다.
       차갑다는 것, 분노한다는 것. 사실 이런것도 모두 인간의 정에서 표
     출되는 것이다.
       강량의 눈에서는 어떠한 것도 본적이 없었다. 묵규는 당장 상대해야
     할 악룡인 이무기가 아닌 강량으로 인해 처음으로 두려움을 느꼈다.
       하지만 아직 확실한 것은 아니었다. 인간의  본성(本性)이란 큰일을
     격지 않으면 밖으로 들어나지 않는 법.
       '어쩌면 오늘 알게 될지도…….'
       묵규는 인간이 아닌 전혀 다른 존재같은 느낌을  강량에게서 받으며
     묵묵히 발걸음을 내딛었다.
       휘이익……!
       묵규의 움직임이 석상(石像)처럼 굳어졌다.
       돌풍이라도 불러도 될만한 바람이 갑자기 일행들을 덮치고 있었다.
       이무기가 나왔나 했더니, 그것은  아닌 모양이었다. 거친  바람만이
     그들의 행보(行步)를 막아서고 있었다.
       "이무기가 가까이 있다는 뜻이오, 이 난폭한 바람또한  이무기가 술
     수를 부리는 것이지."
       뒤에서 들려오는 노인의 목소리에 묵규는 손을 들어, 신호를 보냈고
     홍낭들은 입과 코를 명주천으로 가리고는 바람을 뚫고  앞으로 나아갔
     다. 미약하기는 하지만 거무스름한 독무(毒霧)가 샘터  주변을 감싸고
     있었다.
       다른이들에 비해 상대적으로 내공이 약한 묵규는 가볍게  기침을 하
     고 감두탕은 들이켰다.
       강량은 그 옆에서 호흡을 멈추고 내기(內氣)를 일으켜  전신으로 운
     용하며 주위를 돌아보았다.
       시이익.
       아주 작은 소리였지만 귓가를 스치는 바람결에 실려오는 바람소리에
     위험을 감지한 강량의 왼손이 부지부식간에  머리위를 후려쳤다.
       파각!
       둔탁한 무언가가 부딧히는 소리가 주위에 울렸다.  사람들의 얼굴에
     흠칫하는 표정들이 떠올랐다.
       "놈이다!"
       누군가 외치는 낮은 목소리에 각자의 병기가 뽑혀져 나왔다.
       하지만 이무기의 모습은 보이지 않았다.
       정적(靜寂)이 잠시 홍낭들의 주변을 스치며 맴돌았다.
       묵규는 기척을 알아차리려 노력하였지만 허사였다.
       "제기랄, 도대체 어디 숨어있는거야."
       황보웅의 신경질적인 목소리가 울렸지만 누구하나 그 말에 대답해줄
     수 있는 사람은 없었다.
       "인간으로 치면 정말 은신술(隱身術)하나는 대단하군."
       군위명은 강필을 비껴 들고 그렇게 중얼거리며 식은땀을 흘렸다. 그
     때 덜그럭. 덜그럭. 노인을 실은 수레가 앞으로 다가왔다.
       "늦었어. 독무가 흩어지는 것을 보니 이미 샘터로 돌아갔네."
       노인의 말을 들은 홍낭들의 얼굴에 긴장이 천천히 사라져갔다.
       "제기랄, 대체 이런곳에 어떻게 마을을 만들고 살아온거요?"
       노인의 수레를 끄는 청년 두명에게 황보웅이 묻는 것이었다.
       이렇게 이무기가 사는 곳에 마을을 만들었다는 것이  도대체 이해가
     가지 않았다.
       마을 청년들이 우물쭈물하는데 노인이 대답했다.
       "처음부터 이렇지는 않았지. 이곳의 샘터는 못이 크고  물이 많으면
     서도 한번도 넘치거나 모자른적이 없었네. 물은 수정처럼 맑고 거기다
     바람도 없으니, 사람들이 살기 딱 좋은 곳이었지."
       "뭐요? 그럼 지금 이 모습은 어떻게 된거요."
       운무가 가득하고 가끔씩 불어오는  돌풍은 사람들의 전신을  맴돌며
     오싹한 기분을 들었다.
       "무슨 말인지 모르겠는가? 내가  말한 것은 용소(龍沼)가  갖추어야
     할 조건들과도 일치하네. 용이 살아가는 장소와 이무기가 살아가는 장
     소는 서로 다르지 않아. 다만 차이가 있다면 용이 있으면 바람하나 불
     지 않고 깨끗함을 유지하지만 이무기가 있으면 이렇게  주변으로 바람
     이 불고 운무가 가득한 법이지. 본래 비어있는 용소였던  곳에 이무기
     가 한달 전쯤 들어앉아 무기소로 변한 거네."
       그렇게 말한 노인은 수레에  실려있는 물품들을 전이와  청년들에게
     시켜 풀게 시켰다.
       긴 쇠스랑으로 만든 갈고리와 잡은지 얼마 안되  보이는 핏물가득한
     저육( 肉, 돼지고기) 덩어리가 나오자 사람들의 시선이  그곳으로 향
     했다.
       "놈은 벌써 일주일이 넘게 아무것도 먹지 못했어. 말고기가 더 좋긴
     하겠지만 지금은 저육이라도 상관없을꺼야."
       노인의 중얼거리는 목소리에 황보웅이 물었다.
       "이무기가 고기를 먹고 살아갑니까?"
       노인은 고개를 저었다.
       "보통의 용이라면 아무것도 먹지 않아도 살지. 하지만  놈은 상처를
     입었어. 거기다 포악한 이무기라 분한 마음에 살육을 저질러야 하는데
     마을에는 사람들이 없고, 주위에는  독장이 쳐있으니 나갈수도  없네.
     이정도면 놈을 유인할수 있을꺼야."
       청년들의 손놀림에 의해 갈쿠리  하나하나 마다 커다란  고기덩이를
     끼워지는 것이 보였다. 족히 백개는 될듯한 갈쿠리들이 씨뻘건 고기덩
     어리로 바뀌었고 황보웅은 노인의 명을 따라 그것을  샘터의 가운데에
     던졌다.
       풍덩!
       물 속으로 빨려 들어가는 갈쿠리들을 보며 강량은 그 앞에  앉아 턱
     을 괴었다.
       "이제 어떻게 하면 되는 거죠, 할아버지?"
       강량의 물음에 노인은 빙긋 웃으며 대답했다.
       "낚시라는 것은 본래 물고기가 먹이를 챌 때까지 기다려야  하는 게
     야."

       ------------------------
       매일매일 두편을 위해 노력, 노력중!
       근데 왠지 한편이 전에 반밖에 안되어보인다구요?
       그 이유는.... 며느리도 몰라~ 으홍이도 몰라~ 아무도 몰라~
       (현실도피중인 호랭)

『SF & FANTASY (go SF)』 63982번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 24 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/31 00:19    읽음:1184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       무기소 주위는 한낮임에도 불구하고 삽시간에 모여든 구름들로 인해
     어두컴컴하게 변해버렸다.
       우중충한 먹구름들은 낮게 내려 앉아 하늘을 검게 물들였고, 스산한
     바람은 사람들의 주위를 맴돌았다.
       우르릉.
       천둥소리와 함께 땅이 흔들거렸다. 지진이라도 난 듯이 지축이 흔들
     리며 꿈틀거리자 전이와 청년들이 고꾸라졌다.
       "이무기가 술법을 쓰며 지맥을 건드린 것 뿐이니. 걱정할 것 없오."
       노인은 말은 그렇게 했지만 속으로는 초조함이 더해갔다. 놈을 잡기
     위해 쇠창살에 고기를 끼워 넣은 것은 이미 한차례 실패한 일이었다.
       배가 고픈 상태이긴 하겠지만 또다시 그것을 문다는 것은 어쩌면 요
     행을 바라는 것이나 다름 없는 일이었다.
       '하지만 놈이 지금 상태에서  눈앞에 먹이를 보아두고는 있지  않을
     터.'
       노인은 그렇게 생각하며 눈을 감았다.
       심부름꾼인 전이로부터 하늘을 날아다닐 정도의 무예를 익힌 사람들
     이란 소리에 그들에게 도움을 청한 것이었다. 그정도라면 이무기가 설
     사 물 밖으로 나와 난리를 친다 해도 잡을 수 있을  것 같았기 때문이
     다.
       한참을 그렇게 흔들거리던 땅이 멈춰 섰다. 그리고는 갑자기 샘터의
     물결이 일렁거리기 시작했다.
       놈이 나온다!
       누군가 말을 꺼내지 않아도 모두는 속으로 그렇게 외치고 있었다.
       갈고리를 잡고 있던 황보웅은 급격히 몸이 샘터쪽으로  끌려가는 것
     을 느꼈다.
       "어엇!"
       그것을 본 노인의 얼굴에 희색이 스쳐지나갔다. 이무기를 잡는 것은
     미끼를 물때까지가 힘든 것이지 그 이후는 어렵지 않았다.
       아무리 영물이라 하더라도 입천정에 수십개의 쇠창살이 박혀서 버텨
     낼 놈은 없는 것이다. 천천히 잡아 올리리며 몸뚱이가 나왔을 때 칼질
     을 하면 되는 것이다.
       "되었다! 놈이 잡혀……!"
       노인은 더 이상 말을 할 수가 없었다.
       순간적으로 부글부글 거품이 일며 끓어오른 물속에서 묵빛의 머리가
     모습을 들어냈다. 갈고리를 물고 있지 않은 이무기의 머리를  보며 노
     인은 경악에 가까운 표정이되었다.
       촤악!
       이무기의 입에서 뿜어져 나온 긴 물줄기가 물가의 가까이에 서서 올
     려다 보고있는 강량을 향해 덮쳐갔다.
       "피해! 놈의 물을 맞으면 안된다!"
       멀뚱이 자신을 내려다보는 이무기의 눈을 마주하던 강량의  몸이 스
     르르. 그 자리에서 사라져 버렸다.
       그리고 묵린(墨鱗, 검은 비늘)으로 뒤덮힌 물속에서  머리를 쳐들었
     던 이무기의 모습도 허공에 흩어지듯 사라져 버렸다.
       강량의 자리에 있던 풀들만이 쌔까맣게 타버린 것이다.
       "뭐야! 독액(毒液)인가?"
       사람들의 외침에 노인은 급격히 고개를 저으며 말했다.
       "독이 아니라 저게 이무기의 술수네, 저 순간적으로  끓어오르는 물
     은 불보다 더 뜨거운 물이지."
       불보다 더 뜨거운 물.
       홍낭들은 얼른 이해가 가지 않았지만 뿜어졌던 물줄기들이  모두 순
     식간에 수증기가 되어 연무로 변하자, 노인의 말이 거짓이  아님을 알
     수 있었다.
       "아하, 이런식으로 안개를 일으키는 것이구나."
       강량의 신기해 하는 듯한 중얼거림이 들려오는 곳은 본래 있던 자리
     에서 오장이나 떨어져 있는 자리였다.
       노인은 강량이란 청년이 다친곳이 없는 듯 보이자 안도의 한숨을 내
     쉬며 말했다.
       "포룡사가 다섯이나 저 물줄기에 맞아 산채로 익어버렸지.  나도 이
     모양이 되었고."
       반신을 둘둘 말은 천들을 보던 노인은 무언가 이상하다는 것을 느꼈
     다.
       거한이 움쿼쥔 쇠사슬이 아직 팽팽한 것이었다.
       "이무기가 물지 않았다면 쇠사슬이 어째서……"
       황보웅은 사슬을 한번 당겨보았다. 팽팽한 사슬들이  철겅한는 소리
     를 내며 물속으로 빨려들어가기 시작했다.
       "저건 꼬리로 당기는 거야,  사슬을 놓아! 그렇지 않으면  물속으로
     빨려들어가 잡아먹히네!"
       노인의 외침이 있었지만 황보웅은 사슬을 놓지 않았다.
       뿌드득 거리며 팔뚝과 어깨 근육들이 부풀어 올랐다.
       "꽤 쎈데."
       본래 몸집이 큰 황보웅의 몸이 순간적으로 배는 더 크게 변한 것 같
     았다.
       물안으로 빨려들어가던 쇠사슬은 멈추었고 반대로 당겨 올라오는 듯
     보이자 노인의 얼굴에 당혹함이 가득 떠올랐다.
       이무기가 입으로 쇠창살을 문 것이 아니라 꼬리로 감고 있다면 절대
     인간의 힘으로는 끌어낼수가 없는 것이다.
       백장이 넘는 이무기의 힘을 어찌 인간이 당하겠는가.
       거기다 물가에 서있던 청년은 마치 이무기가 사라지는  것처럼 물줄
     기가 쏟아지자 그 자리에서 사라져 오장밖에 서있었다.
       노인이 멍하니 얼이 빠져있는 중에도 쇠사슬을 잡은  황보웅과 이무
     기간의 힘대결은 계속 이루어지고 있었다.
       "크으, 이거 안되겠어. 누가 좀 도와줘!"
       주춤했던 쇠사슬이 다시 물속으로 빨려들자 사슬을 움쿼쥔 황보웅의
     손아귀가 찢겨지며 핏물이 흠뻔 솟아올랐다.
       군위명과 강량이 뒤쪽 사슬을 잡아 버티고 나서야  빨려들던 사슬이
     멈추어섰다.
       마을 청년들과 전이도 급히 뒤쪽 사슬을 잡아 당기기 시작했다.
       "틀렸네, 그 쇠창살을 놈이 입으로 물지 않으면 소용없어."
       노인의 말에도 황보웅은 놓을 생각을 하지 않고  당겨댔고 다른이들
     도 마찮가지였다.
       현일자는 사슬을 당기다 물가를 주시했다. 그 옆에서 몸을  띠울 준
     비를 하고 있는 홍낭의 모습이 보였다.
       '역시……'
       홍낭도 같은 생각을 하고 있는 것 같았다. 이렇게 당기고 있으면 놈
     은 반드시 한번 방금전 처럼  솟아오를 것이고 그때를 노리고  있음이
     분명했다.
       "아구구, 이거 굉장히 힘들군. 다들 잘 부탁해."
       손바닥을 탁탁 털며 사슬을 놓는 현일자 때문에  주춤하던 사슬들이
     다시 물안으로 조금 빨려들었다.
       "이봐, 현일자! 너 정말 이러기야!"
       황보웅의 꽥꽥거리는 고함소리에 현일자는 귓구멍을 파며  '왠 귀지
     가 이렇게 많지?'하고는 물가앞에 섰다.
       지금 일행들중 보검(寶劍)을 들고  있는 사람은 홍낭과  자신뿐이었
     다. 저정도 크기의 이무기라면 비늘또한 일반  도검(刀劍)으로는 자르
     기 힘들정도로 매우 두터울 것이 분명했다.
       물결이 출렁거리기 시작했다.
       '지금이다!'
       현일자와 홍낭의 신형이 거의 동시에 허공으로 솟구쳐 올랐다.
       노인의 곁에서 모든 것을 지켜보고 있던 묵규는 자신의 군도를 뽑아
     들었다.
       스르렁 거리는 소리와 함께 톱니처럼 이가 빠지고 피로 검붉게 얼룩
     진 칼날이 뽑혀져 나오자 노인은 그 귀기(鬼氣)스러움에  자신도 모르
     게 숨을 들이켰다.
       촤악!
       물가에서 다시한번 이무기가 몸을 들어냈다.
       허공으로 솟아오르던 고검과 연검이 동시에 이무기의 머리를 후려쳤
     다. 묵색(墨色)의 비늘들이 튀어 조각나 튀어 올랐지만,  현일자는 일
     이 잘못되었다는 것을 금새 깨달을수 있었다.
       "역린(逆鱗)!"
       고검을 내리찍던 현일자의 얼굴이 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
       역린은 바로 용이 가진 비늘이었다. 보통의 물고기나 뱀의 비늘과는
     반대 방향으로 솟아난 비늘.  지금까지 용이라는 말을 듣기는  했지만
     그저 몸집 큰 대망(大 ) 정도로  생각하고 있던 그는 지금  상대하고
     있는 것이 용이라는 것을 인정하지 않을수 없게되었다.
       "이거 진짜 용이잖아!"
       "그럼 가짜 용인줄 알았어!"
       맞받아치는 홍낭의 목소리가 바로 곁에서 들러왔다.  연검의 탄성을
     타고 다시 허공으로 솟아오르던중에 현일자를 보았던 것이다.
       하지만 동시에 이무기의 눈앞에 멈춰서게 되었다는 것을  그들은 생
     각해내지 못했다.
       "제기랄!"
       이무기의 입이 벌어지는 것을 느끼며 현일자는 눈을 감아버렸다.
       내력(內力, 내공을 말한다)으로 불길보다 뜨거운 물을  얼마나 버틸
     수 있을지 시험해 봐야 할 시간이 온 것이다.
       파악!
       무엇인가 꽤뚤리는 소리와 함께 이무기의 기괴한  소성이 들려왔다.
     현일자는 물이 덮쳐오지 않자 급히 눈을 떴고 이무기의 한쪽  눈에 박
     혀든 강필을 볼 수 있었다.
       "고맙구려 위형!"
       홍낭과 현일자가 허공에서 핑글 회전을 하며 땅에 내려섰을 때는 이
     미 이무기가 사람들이 있는 곳으로 물을 뿜어내고는 미친 듯이 위군명
     을 향해 달려들고 있었다.
       물길을 피하기는 했지만 자신의 병기인 강필이 이무기의  눈에 꼿혀
     버려 상대할수 없는 군위명의 얼굴에는 당혹감이 서렸고, 그  앞을 쇠
     사슬을 끌던 황보웅이 가로막았다.
       "젠장, 그렇게 함부로 무기를 버리는게 아니오."
       거대한 월부(月斧)가 휘둘러지자 입을 벌리고 다가오던 이무기의 날
     카로운 이빨이 튕겨지며 그 큰 머리가 옆으로 틀어졌다.  황보웅은 그
     때를 놓치지 않고 몸을 눕히며 월부를 던졌다.
       쏜살같이 회전을 하며 날아든 월부가 이무기의 옆머리에  깊숙히 박
     혀들었다.
       "어떠오? 내 도끼 던지는 솜씨가?"
       크하하 웃으며 몸을 일으킨 황보웅이  자신의 몸에 깔려 쥐포가  된
     군위명을 일으켜주며 그렇게 물었다.
       "내가 보기에는 그렇게 함부로 무기를 버려서는 안될 것 같은데. 황
     아우."
       "예?"
       그렇게 묻던 황보웅은 꿈틀거리며 땅에 쳐박았던 이무기의  목이 스
     르륵 세워지자 '제기랄! 젠장할!'하는 소리를 연발해대며 군위명과 함
     께 죽어라 다리를 놀릴수 밖에 없었다.
       노인의 옆에 있던 묵규가 이무기의 턱밑까지 스며든 것은 바로 그때
     였다.
       파삭!
       톱날같은 군도였지만 의외로 이무기의 피가 솟구쳐 올랐다.
       턱밑의 연약한 부위를 베어버리는데는 그리 날카로운 병기가 필요치
     않았던 것이다.
       키이이이이!!
       이무기의 비명같은 울부짖음이 마을을 울렸다.
       연악한 턱밑 가죽을 찢으며 이무기의  푸른 피를 온통 뒤집어  쓰며
     목있는 곳까지 내리 그어갔다.
       "이런……"
       군도가 역린에 가로막혀 더 이상 나갈수 없을 때,  홍낭과 현일자는
     녀석의 등부분에 올라타 보검을 내리찍으며 함부로 몸을  움직이지 못
     하게 하고 있었다. 그렇지만 물속에서 쇠창살을 감고 있던  꼬리가 솟
     아오르자 둘의 얼굴이 흑색으로 변했다.
       콰과과과!
       바위가 부셔지고 돌들이 날아갔다.
       흙먼지가 가라앉으며 꼬리가 후려쳐진 곳들은 사장(四丈) 길이로 움
     푹 패여 그 형상을 알아볼수 없을 정도였다.
       "크으윽."
       현일자는 신음성을 지르며 몸을 일으켰다. 꿈틀거리는  요동에 눈치
     를 채고 바닥에 구르기는 했지만 몇 개의 돌맹이에 얻어 맞는 것을 막
     을수 없었다.
       반대편을 보니 죽은 듯 쓰러져 있는 홍낭의 모습이 보였다.
       "홍낭!"
       현일자는 홍낭을 향해 신형을 움직였다.

       --------------------------
       흐흐흑..오늘 대학로에서 스타크 하고 있기땜시...겨우 한편..
       스타크 중독호 으홍이었음..-.-;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 63983번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 25 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/31 00:19    읽음:1125 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       꼬리의 움직임이 멈추고나자 한쪽 눈에는 강필을, 그리고 머리 한곁
     에는 월부가 박혀있는 그대로 이무기는 외눈으로 포룡사  노인을 내려
     다 보고 있었다.
       "놈!"
       이무기의 찢어진 턱줄기에서 핏물이 흘러 노인이 타고  있는 수레를
     파랗게 적시어 갔다.
       노인은 주위를 둘러보았다. 전이와 마을 청년들은 이미 이무기가 무
     기소에서 모습이 들어나자 마자 도망쳐 버린지 오래였다.
       이무기가 후려친 꼬리의 충격에 피투성이가 되어 널부러져  있는 묵
     규라는 사내의 모습도 들어왔다.
       끝이야. 하며 눈을 감는데 누군가의 목소리가 들려왔다.
       "잠깐, 잠깐."
       천천히 입이 벌어지며 노인을 통채로 삼키려는 듯, 외눈으로 노려보
     던 이무기 앞에 강량이 나섰다.
       그는 몸의 흙먼지를 털며 수레 앞에 섰고 그것을 본  노인이 고함을
     질렀다.
       "어서 피하게! 놈에게 잡아먹히고 싶나!"
       강량은 노인을 향해 웃어보였다. 그리고 이무기를 보며 말했다.
       "내가 아직 남았어."
       손가락을 우두둑 거리며 서있는 강량을 향해 검은  그림자가 번개처
     럼 옆에서 후려쳐왔다.
       퍼억!
       강량이 급히 손을 들어 막았지만, 채찍처럼 후려쳐진 이무기의 꼬리
     는 강량의 몸을 오장밖으로 날려버렸다.
       스르륵.
       무엇을 느낀 것인지 노인은 놓아두고 이무기가 다시  강량에가 다가
     들었다.
       "아야야."
       데굴데굴 구르고 나자 온통 흙범벅이에 옷이 다 찢어져서 엎어져 있
     던 강량은 몸을 일으키다가 검은 그림자가 온통 하늘을 덮으며 내리찍
     히는 것을 볼수 있었다.
       강량의 손에서도 이무기가 몰고온 먹구름처럼 검은 안개가 일어나는
     듯 보였다.
       콰과과과!
       채찍 처럼 강량이 있던 땅주위를 수십차례 내리치는  이무기의 꼬리
     에 다시금 폭풍같은 돌풍과 흙먼지가 주위를 일어올랐다.
       그리고 어느순간 이무기의 꼬리가 거의 직각으로 휘어졌다. 그와 동
     시에 강량의 신형이 그 자리에서 사라져 이무기의 머리께를 향해 육박
     하기 시작했다.
       키이이이이이!
       독니를 들어내고 강량의 신형에 마주달려 들던 이무기의  머리가 휘
     청거리는 것은 착각이었을까.
       퍽.
       이무기의 머리통에서 비늘이 떨어져 나가며 피가 솟구쳐  오르는 것
     이 보였다.
       노인은 맨손으로 이무기에게 상처를 입히고 있는 강량의  모습을 믿
     을수 없다는 경악의 눈으로 보고 있었다.
       파각!
       작은 손아귀에 다시한번 이무기의 그 큰 몸집이 휘청거렸다.
       이무기의 하나남은 눈은 무표정한 강량의 그것과  맞부디쳤고, 다시
     한번 작고 돌맹이만한 손바닥이 다가오는 것을 느끼며 큰 몸집을 훔칠
     거렸다.
       하지만 다시 머리와 꼬리를 쳐들며 강량을 내려다 보았다.
       "아주 세구나."
       지금까지 상대해본 누구보다도. 강량은 턱까지 차오르는  숨을 들이
     키며 그렇게 중얼거렸다.
       할아범들과 누나들 모두와 상대하는것보다 더 강한 것 같았다.
       휘잉!
       다시한번 꼬리가 강량이 있던 자리를 쓸고 갔다. 강량은  그것을 피
     하며 손바닥을 조수(爪手, 새나 맹수의 발톱 같이 구부린  손)로 이무
     기의 몸통을 후려쳤다.
       푸욱!
       역린으로 이루어진 비늘들이 튀어오르고 강량의 팔이 거의 팔꿈치께
     까지 박혀들었다.
       팔이 속안에서 휘져어 지며 무언가를 찾고 있는 듯 했다. 강량의 손
     이 가죽을 찢어놓을 때마다 주르륵 뜯겨져 나가는 비늘들이 땅위에 박
     혀들었다.
       그사이 다시 한번 꼬리가 강량의 몸을 내리쳤고 강량은 이무기의 몸
     속에 한쪽 팔이 박혀든 상태이기에 이번만큼은 피할 수가 없었다.
       그는 남은 한팔을 들어 머리위를 막았다.
       콰아아아악!
       맹렬한 바람이 흙먼지를 하늘 높이 치솟아 오르게 만들었다.
       강량은 천지가 뒤바뀌는 듯한 느낌이 들었다. 무엇이 어떻게 된일인
     지 알수도 없이 나락으로 떨어져 내렸다.
       "홍낭, 괜찮은거야?"
       몸의 흔들림 때문에 홍낭은 미혼속에서 찌푸린 얼굴로  제정신을 찾
     아갔다.
       눈을 뜨니 놀란 얼굴로 자신의 턱을 이리저리  흔들어대는 현일자의
     얼굴이 보였다.
       "이거 당장 안치워?"
       "쳇, 구해주었더니."
       현일자는 그녀가 별다른 상처가 없는듯하자 투덜거리며 놓아주고 몸
     을 일으켰다.
       먼 발치에 맨손으로 이무기와 싸우고 있는 강량의 모습이 보였다.
       "저녀석, 저거 마운수(魔雲手) 아냐?"
       그렇게 말하는 현일자의 얼굴이 약간 찌푸려졌다.  홍낭은 비틀거리
     며 일으키다 맨손으로 이무기의  강철같은 비늘을 찢어버리는  강량의
     모습에 놀라 현일자에게 물었다.
       "현일자, 보검으로도 잘 뚫리지 않던 비늘이 어떻게  저렇게 찢겨질
     수가 있어?"
       "마운수는 진짜 강철이라도 뚫어버리니, 뭐 저런 비늘쯤이야."
       마운수. 어디선가 들어본적 있는 것 같았다. 홍낭은  설명을 부탁하
     는 눈으로 현일자를 보았고 현일자는 옷에 묻은 먼지들을 털며 대답했
     다.
       "별것아냐. 그냥 알려진 양강(陽剛)의 수법인데. 익히는  방법이 고
     상하지 못하고 편협해서…… 보통 기괴한 인물들이  익혀왔지. 그래서
     '마(魔)'자라는 것도 앞에 붙는 것이고."
       그렇게 중얼거리며 주위를 돌아보니 피투성이가  되었지만 생명에는
     지장이 없는지 힘겹게 몸을 일으키는 묵규와 멀찍이  떨어져 이무기를
     보고 있는 황보웅, 위군명이 보였다.
       "어서 가서 량동생을 도와줘."
       홍낭이 쩔룩거리며 땅에 떨어져  있는 고검을 집어들어  현일자에게
     건네주었다. 허나, 현일자가 못들은척  허리를 두두리고 있자  홍낭의
     얼굴이 뻘겋게 끓어 올랐다.
       그녀가 현일자를 향해 소리치려는데 쿠르릉 거리는 소리와  함께 꼬
     리가 강량의 몸을 내리찍었다.
       "이런!"
       현일자와 홍낭, 그리고 멀찍이서 지켜보던 황보웅과  군위명의 얼굴
     에도 당혹함이 가득 떠올랐다.
       현일자는 급히 홍낭의 손에서 보검을 뺏어들고 경공술을  펼쳤고 황
     보웅과 위군명도 맨손으로 뛰어오는 것이 보였다.
       "이럴수가."
       가장 가까이 있던 포룡사 노인은 한쪽 팔로 이무기의 거대한 꼬리를
     막고 있는 강량을 볼수 있었다.
       "끄으으으."
       풀려버려 하얗게 퇴색한 동공에서는 핏물까지도 새어  나왔고, 코와
     입에서도 한웅큼씩 핏물이 뿜어져 나왔다.
       투툭.
       붉은 핏물이 쏟아지는 입가는 미소가 걸려있었다.
       이무기의 몸안을 휘젖던 손이 꿈틀거리는 무언가를 우적거리며 터트
     렸고 이무기가 부르르 떨며 입을 벌리고 달려들었지만 강량의 코 앞까
     지 다가와 그대로 멈추어섰다.
       "헤헤."
       제일 먼저 이무기의 앞에 도착한 현일자는 강량의  웃음소리를 들었
     다. 전에 항상 듣던 실없는 웃음이었지만 무슨 일인지  등골까지 오싹
     해지는 기분에 주춤 멈추어섰다.
       "너, 괜찮은 거냐?"
       거기까지 물었을 때, 이무기의 머리가 석상처럼 힘없이 떨어져 내렸
     다. 현일자가 앞을 메우는  흐릿한 먼지들을 손으로 헤치고  나아가자
     하얀 동공으로 자신을 보고 있는 피투성이의 강량이 보였다.
       푸른 피와 붉은피가 이질적으로 섞여 웃는 얼굴에 기이한 눈으로 자
     신을 보고 있는 강량 때문에 현일자는 숨이 턱 막히는 듯한 느낌이 들
     었다.
       풀썩.
       앞으로 고꾸라지듯 강량의 몸이 땅으로 무너져 내리고  나서야 현일
     자는 두려움에서 벗어나 정신을 차릴수 있었다.
       '뭐, 뭐였지 이녀석.'


       ------------------------
       헥헥... 오늘은 두편...칭찬해주셔여.

『SF & FANTASY (go SF)』 63984번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 26 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/31 00:19    읽음:1114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十三 章  인(仁)

       산의 가치는 높은데 있지 아니하고
       신선이 있어야 유명한 산이라 할수 있으며,
       물의 가치는 깊은데 있지 아니하고
       용이 살아야 신령한 물이라 할수 있으니,
       이 누추한 집은
       오직 나의 덕으로 향기로울 뿐이다.

       山不在高 有仙則名
       水不在深 有龍則靈
       斯是陋室 惟吾德馨

       짙은 묵향(墨香)을 풍기며 하얀 백지(白紙)에 쓰여진 수려한 글체는
     그 빼어남이 남달랐다. 손지백(孫志白)은 자신의 이름만큼이나 하얗게
     새어버린 백염(白髥)을 쓰다듬으며 아이가 써낸 글체를 보고 있었다.
       열두살.
       유학(儒學)에 몸 담은 지가 어언 육십여년이 흘러갔지만  아직 이런
     어린 나이에 이정도의 필체를 보여주는 이는 본적이 없었다.
       고요하면서도 흔들림없는 아이의 필체에는 어느 한군데 치우침이 없
     었고, 자신의 글씨보다도  서예(書藝)의 가장 근원적인  도의(道義)에
     가깝다는 것을 부정할수 없었다.
       "삼년 사이에 많이 늘었구나."
       수년전부터 제자들을 가르치는데서도 물러나 태원 지방의 외각에 위
     치한 작은 고을에서 하늘의 구름을 벗삼아 남은 여생을 보내던 손선생
     이었다.
       그가 수고로움을 게의치 않고 가문의 요청을 들어주게 된 것은 선대
     가주와의 연(緣) 때문에 어쩔수 없는 것이었지만, 지금은 이런 영특한
     인재를 가르친다는데 더 큰 흐뭇함을 느끼고 있었다.
       "오늘이 백일째이니,  내일이면 또다시  연공실로 들어가는  날이구
     나."
       아이는 약간 침울해 하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       손선생도 오래전에 알게 된 사실이었다. 이 아이가 연공실에서 일년
     의 반을 지낸 다는 것을.
       손선생은 아이의 얼굴을 내려다 보았다. 맑고 큰 눈망울에는 순진함
     이 가득 담겨있었고, 동그란 얼굴은 때뭇지 않은 순백을  그리고 있었
     다.
       제 또래의 아이들 보다 훨씬 어려보이는 외모.
       거기에 친구나 사람들을 접해 보지 못해 정신적으로는 더 어리게 느
     껴지는 아이였다.
       나이를 먹지 않는 아이처럼, 삼년전 처음 보았을 때와 거의 변한 것
     이 없는 모습이었다.
       "이 글씨 누나들하고 할아범들에게 보여줘도 되지요?"
       아이가 자신이 쓴 글을 들며 물었다.
       "허헛, 또 자랑하고 싶은게냐?"
       아이는 천진스럽게 고개를 끄덕였다.
       "저번에도 할아범들이 명필이라고 칭찬해줬어요."
       "물론 글을 본 값이라고 떡도 주었겠지?"
       아이의 입가에 방긋거리는 웃음이 그려졌다.
       "네!"
       "이놈, 제사보다는 젯밥에 더 관심이 많은 놈이구나. 허허헛."
       손선생은 가볍게 아이의 머리칼을 쓸어주었다. 그는 이 순해 보이는
     아이의 가슴속에 깊이 자리잡고 있는 한증(寒症)을 알고 있었다.
       "량아."
       스승이 부르는 소리에 량이는 큰 눈을 껌벅이며 손선생을 올려다 보
     았다.
       "네 글은 뛰어나다 할수 있지만, 정(情)이 느껴지지 않는구나."
       "……?"
       강량은 자신이 쓴 글을 꼼꼼히 살펴 보았지만  어디가 잘못되었는지
     알수가 없었다.
       손선생은 미소지은 얼굴로 몸을 낮추고 강량의 글을  가르키며 말했
     다.
       "글이라는 것은 마음이 담겨야 하는 것이란다."
       "마음……이요?"
       손선생은 고개를 끄덕였다.
       "마음이 담겨있지 않은 글씨는 그저 의사를 전달하는 기호일 뿐, 아
     무것도 아니란다. 너는 이 글을 적을 때 어떤 마음으로 적었느냐?"
       "그냥, 불러주신 대로 적었어요."
       "그러니 틀린게다, 마음으로 글을 썼다면  이 '유오덕형(惟吾德馨)'
     이란 글씨에서 참으로 향기를 느낄수가 있는 법이란다."
       강량은 글씨에 코를 대고 킁킁거렸고 손선생은 웃는  얼굴로 량이의
     머리를 쓰다듬었다.
       "세상에는 부모가 없는자, 또 부모가 있어도 정을 받지 못하고 사는
     사람들이 있다. 그들은 다른 사람들에게서도 멸시를 받는 경우가 많기
     때문에 나중에 나이가 들어서도 사람의 정이 없고  냉혹하며 편협한이
     가 되는 경우가 많지."
       손선생은 량이의 가슴께를 가르키며 말했다.
       "어렸을적 많은 정을 받지 못한  이는 이 가슴속 깊은  곳이 차갑게
     변해 자리잡게 되는 것이다."
       아버지가 세상을 떠난 이후 강량은 부모의 정이란 것을 거의 받아보
     지 못하고 살아왔다. 가주가 되어야 한다는 누나들의 말을  따라 토굴
     같은 연공실에서 일년의 반을  보내고 있었고, 밖에 나온다  하더라도
     글공부와 외공을 익히는데 모든 시간을 보냈다.
       친구도 없었으며, 가까이 있는 이라고는 할아범들과 누나들  뿐, 그
     들도 무공을 익히게 하는데 전력할뿐 강량에게 많은 시간을 할애할 수
     는 없었다.
       손선생이 삼년여간 수많은 권서(券書)를 읽게하고 시(詩)를 쓰게 시
     켰건만 그 속에 담겨있는 작은 의미(意味)조차도 전혀  이해하지 못할
     정도로 강량의 가슴속은 메말라 있었다.
       "그리되면 몇몇 사람들에게는 집착에 가까울정도로 편협한  정을 보
     이지만, 다른 이들과 사물에  대해서는 벌레만도 못하게 보는  경우가
     있게되지. 량아, 잊지 말거라. 네가 글공부를 하는 것은  인간의 도리
     (道理)를 배우기 위함이지 결코  쓰고 해석하는데 있는 것이  아님을.
     '인(仁)'이란 말을 항시 잊어서는 안된다."
       "인(仁)이요?"
       "어진 마음이지. 어진 마음은 내가 아닌 대인(大人)의  마음으로 다
     른 사물을 널리 사랑하는 마음이니라."
       "인이란게 마음을 어떻게 해야 하는 건가요?"
       멍하니 손선생을 올려다 보고 있는 강량은 그게 무슨 뜻인지  알 듯
     모를 듯 의아함이 떠오르고 있었다.
       "인이란 널리 포용하는 마음이며, 모든 것을 감쌀줄  아는 마음이며
     사람이 가지고 있는 따뜻함이다. 옛부터 유가(儒家)의  성현들은 치심
     지기(治心之氣)라 하여 마음으로써  자신을 다스린다 하였구나.  글을
     읽어도 눈으로 읽지 말고 마음으로 읽도록 하거라. 모든 것을 눈이 아
     닌 마음으로 볼 줄 알아야 한다."
       "인… 치심지기, 마음으로……."
       강량은 손선생이 말을 자신의 입안에서 되뇌여 보았다.


       "강형제가 혹시 죽는건 아닐까."
       "황가야, 이런 괴물같은 놈이 죽을리 없잖아. 저것봐,  입을 벙긋거
     리며 뭐라고 중얼거리고 있잖아. 뭐라는거야? 인? 치심? 뭔소리야. 역
     시 가증스러운 놈이라 헛소리도 잘하는군."
       "량동생이 많이 다친 모양인데……. 누구  운남백약(雲南白藥, 내상
     의 지혈과 진통에 사용되는 한방약) 갖고 있는 사람 없어요?"
       "강아우, 강아우, 어서 깨어나게."
       감겨져 있던 강량의 눈이 천천히 뜨여졌다. 그를 내려다  보고 있던
     사람들의 얼굴에도 안도해 하는 표정이 들어났다.
       멀뚱멀뚱.
       정신은 차렸지만 아직 확연한 의식은 돌아오지 않았는지  강량은 누
     워있는 상태에서 눈알을 굴리다 몸을 일으키려고 했다.
       "아우, 누워있게."
       "량동생, 상처가 클지 모르니 함부로 움직이지 말아요."
       "강형제, 가만히 있는게 좋아."
       "뭐야, 아직 팔팔하구만."
       현일자는 다른이들의 쏘아보는 눈길에 입을 다물어야 했다.
       강량은 누워있는 상태에서 서서히  이지를 되찾고 이무기와  싸우던
     기억을 떠올리기 시작했다.
       이무기의 큰 몸속을 헤집으며 심장을 찾으려 했던 것 까지는 기억이
     나는데, 갑작스레 꼬리가 내리쳐진 이후, 더 이상은  아무것도 떠오르
     지 않았다.
       하지만 이렇게 다들 멀쩡히 눈앞에 있는 것을 보니 일이  잘풀린 모
     양이었다.
       "누가 이무기를 잡은건가요? 아니면 또 도망쳤나……"
       사람들의 얼굴에 황당함이 떠올랐다.
       "묵형님은 어떻게 되었죠?"
       "묵대협은 걱정할 필요 없어, 량동생. 외상을 좀 입어서 불편하기는
     하지만 큰 상처는 아니니까. 저기 수레에서 상처를 치료하고 있어."
       홍낭의 말에 강량은 안심하고 천천히 몸을 일으켰다.
       "괜찮겠어?"
       "괜찮아요, 홍누님."
       비칠거리며 자리에 앉는데 전이가 김이 모락모락 나오는  작은 고깃
     덩이를 커다란 나뭇잎에 싸가지고 와서 강량에게 보이며 말했다.
       "자자, 운남백약은 없지만 이건 더 좋은 거니까 이것 먹고 힘내게."
       구수한 냄새에 왠지 맛있을 것 같아 한점을 집어  먹어보았다. 입안
     에 넣자마자 고소한 감칠맛이 가득 퍼지고 입맛이 감돌며 몸이 평안해
     지는 것이 무슨 짐승의 내장 같았다.
       "어디 나도 한점 먹어볼까."
       현일자의 소매를 걷어붙인 손이 전이가 들고 있는  고깃덩이로 가는
     데 홍낭의 쌀쌀맞은 말이 들려왔다.
       "먹은 량만큼의 황금 받을 몫을 뗄테니 알아서 해요."
       부들부들 떨리는 손이 고기덩이  바로 앞에서 멈추어서서  움직이지
     못하고 있었다.
       "이놈도 떼는 거겠지?"
       현일자가 강량을 가르키며 하는 말에 홍낭이 고개를 가로저었다.
       "당연히 량동생은 제몫을 다  받아야해요. 량동생이 잡은  이무기의
     간이니까. 그정도는 먹어도 괜찮아요."
       "그런게 어디있어!"
       "어디있긴, 여기있지 어디있겠어요."
       "저놈이 심장을 찾겠다고 내장을 다 헤집어 놓는 바람에 팔아먹을수
     있는 간이 겨우 이백근도 안나왔단 말야!"
       "곽도장, 이런 경우에는 겨우  이백근이 아니라 '이백근이나'  라고
     말하는거야."
       현일자의 외침에 강량은 지금 자신이 먹고 있는  고깃점이 이무기의
     간이라는 것을 알수 있었다.
       "어, 이무기 잡았어요?"
       사람들은 다시한번 강량을 쳐다보았고 전이가 웃으며 말했다.
       "강소협, 이미 강소협이 죽인 이무기의 배를 가르고 간을 꺼내 시루
     에 찌고 있기까지 하는걸요. 지금 드시고 있는 따끈한  고기가 용간입
     니다."
       "그런가요? 이거 맛있군요."
       강량의 다시 한점을 먹으며 하는 말에 현일자는 자신의 머리칼을 부
     여잡고 강량을 노려보며 소리를 질렀다.
       "뭐얏! '이거 맛있군요'라고? 이 돼지와 사돈의  팔촌지간인 가증스
     러운 놈아! 네놈이 최소한 사백근은 나와야 할 간의  대부분을 핏물로
     만들어버린 것을 알고 먹으며 하는 소리냐! 서너백근이면 나눠도 적어
     도 한사람당 황금 이삼십근은  들어왔을꺼고 황금 이십근이라고  적게
     쳐서 냥으로 따져 보았을 때, 한근이 열여섯냥이니까 무려  황금 삼백
     이십냥이란 얘기가 되는 것이야! 그런데 네놈 때문에 최고로  만이 받
     는다 해도 기껏해야 황금 열근정도밖에……"
       거기까지 말하고 있는데 가만히 듣고 있던 전이가 머슥해 하는 얼굴
     로 머리를 긁적이며 현일자의 말을 막고 끼어들었다.
       "저, 도장어른. 힘들게 계산하시느라 죄송하지만 시루에  쪄서 말리
     고 나면 간이 그 반정도 무게도 나가기 힘들게 될겁니다. 그것을 감안
     하셔서 너무 큰 기대는……."
       현일자의 얼굴은 턱이 빠질정도로 입이 벌어지고 완전히  뻥찐 표정
     이 되었다.
       그리고 잠시후,
       "크아아악! 저놈을 죽여버리겠어!"
       일행들은 현일자를 예전에 쓰던 수법 그대로, 다른 것이  있다면 동
     앗줄이 아닌 이무기를 끌어당기던 사슬로 꽁꽁 묶어  놓을수밖에 없었
     다.
       "이해가 가는군. 아마도 이번에 편안하게 한탕한 것으로  평생을 놀
     고 먹을 생각이었겠지."
       위군명의 말에 현일자가 '헉' 하며, 얼굴에 뜨끔해 하는  표정이 다
     들어나자 일행들은'역시… 저놈은 저런 인간이었어.'하며 고개를 끄덕
     였다.

       ------------------------------
       요즘은 성원해주시는 분들이 줄어드는 것 같당..
       흑흑..

『SF & FANTASY (go SF)』 63985번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 27 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    99/12/31 00:19    읽음:1357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       그들이 그렇게 아옹다옹거리는 사이  마을 청년들은 포룡사  노인의
     명을 따라 용간을 시루에 찌고, 다시 꺼내어 말리었고, 배가 갈라지고
     피륙(皮肉)과 내장을 들어내고 흐트러져  있는 이무기는 껍질을  벗겨
     내는 중이었다.
       용간을 먹고나자 강량은 힘이 나는지 '으차.' 하고 소리를  내며 몸
     을 일으켰다.
       꼬리가 내리쳐지는 만근의 충격에 내상(內傷)을 입은 것이 정말이었
     는지 다시 생각해봐야 할 정도로  똑바른 걸음으로 간을 쪄서  말리는
     곳으로 갔다.
       "왜 이렇게 하는 건에요?"
       "이렇게 해야 보존이되거든, 동물의 간이란건 밖으로 나오면 부패하
     기 쉽기때문이지."
       "아하, 그렇군요."
       포룡사 노인의 말에 강량은 고개를 끄덕이며 긍정하는  표정을 지었
     다.
       간의 양이 워낙 많았기 때문에 여러차례 나누어서 쩌서 말리기를 반
     복하고 있었다.
       "그런데 저는 황금은 싫고 용간으로 직접 얻어가고 싶거든요."
       말리고 있는 간을 보며 강량이  그렇게 말하자 포룡사는 의아한  듯
     강량을 보았다.
       "왜? 황금이 났지 않겠나?"
       "아뇨, 집에 있는 할아범들한테 주려구요."
       "뭐, 어렵지는 않네. 저기 제일 처음에 쩌서 말리기 시작한 것은 내
     일 아침까지만 더 말리면 아마 완전히 마를 것이야. 그럼 가루를 내서
     졸인 꿀과 버무려 환약으로 만들면 되지."
       노인이 멀찍이 손으로 가르키고 하는 말에 강량은 자신이 정신을 잃
     은지 꽤나 되었다는 것을 깨달을수 있었다.
       "제가 얼마나 누워 있었지요?"
       "글쎄…… 한 서너시진쯤 되지  않았을까 모르겠네. 일행들이  많이
     걱정했지, 한시도 자네곁에서 떠나지들 않더군."
       "네."
       강량은 가볍게 대답하며 아직도  현일자를 필두로 서로  아웅거리는
     있는 홍낭들을 보았다.
       "자자, 다들 배가 고플텐데 어서 요기라도 해야 하지 않겠나?"
       노인은 그렇게 말하며 간을 말리고 있던 청년에게 시켜 이무기의 살
     을 베어오게 시켰다.
       잠시후 일행들 주변에 모닥불이 피어오르고 고기굽는 냄새가 진동하
     기 시작했다.
       "이런 이무기의 고기를 먹어도 되는건지."
       "위형, 이게 바로 정력식(精力食)이오 정력식. 저기  홍낭은 여자이
     면서도 잘먹지 않소."
       "뭐에욧!"
       "이것도 간 만큼이나 맛있는데요."
       일행들의 웃음소리 한편에서 힘없는 목소리가 울렸다.
       "이봐, 잘못했어. 나좀 풀어줘."
       하지만 들어주는 이는 없고 담화하며 내는 웃음소리만이  높아져 가
     자, 현일자는 얼마전 말잔등에  묶여 있었던 객점에서의 일이  생각나
     부르르 몸을 떨었다.
       "으흐흑, 이것좀 풀어달란 말이야!!"
       달이 떠오르고 지친 사람들의 얼굴에도 피곤이 엄습해 왔다. 피어오
     르는 모닥불 위에는 아직도 구워지고 있는 이무기의 하얀 살점들이 가
     득했고, 강량은 하나둘 골아떨어지는 일행들을 보았다.
       모두 몹시도 피곤한 모양이었다.
       "유형제하고 공손아가씨도 있었으면 좋았을 텐데……"
       강량은 그렇게 중얼거리며 다시 고기 한점을  먹어보았다. 이무기도
     역시 뱀인지 유형제를 처음 보았을  때 뺏어 먹었던 뱀고기와  비슷한
     맛이었다.
       "어떻게 마운수를 알고 있느냐."
       갑작스레 뒤에서 들려온 목소리에 강량은 눈을 껌벅이며  고개를 돌
     렸다. 그곳에는 방금전 잠들었다고 생각한 현일자가 어느새 불가에 앉
     아 자신을 보고 있었다.
       "마운수는 천진(天津) 유가(柳家)의 가전 무공이다. 본래 흑영수(黑
     影手)라 하여 백여년 전까지만 해도 천하제일을  다투는 장공(掌功)이
     었다. 하지만 언제부터인지 그 공법의 비의(秘意)가  대부분 소실되고
     지금은 껍데기만 남아있는 마운수가 되었지. 너는 유가의 사람이냐?"
       "저는 강씨에요, 도장."
       강량의 대꾸에 목이 뻗뻗할 정도로  한껏 힘을 주고 있던  현일자는
     한숨이 나왔다.
       "에휴…… 그래, 그럼 너한테 그걸 가르쳐준 사람이라도  유가 사람
     이겠지? 그렇지 않아?"
       곰곰히 생각해보니 큰 할아범이 성이 유씨인 것 같았다.  강량은 현
     일자에게 고개를 끄덕였다.
       "무서운 인물을 스승으로 두었구나."
       현일자의 중얼거림에 강량은 '큰 할아범은 스승이  아닌데.'라고 생
     각했지만 어쨋든 무공을 가르쳐주었으니까 스승이라고  할수도 있을것
     같아 잠자코 있었다.
       "들리는 이야기에 의하면 그것은 어둠에 먹혀들며 익히는 사이한 장
     법이라던데, 그것이 정말이냐."
       "어둠에 먹혀드는 건지는 몰라도, 빛이 안보이는 데서  익히기는 해
     요."
       현일자가 충고하든 한마디를 했다.
       "그러한 무예는 사람의 인성(人性)을 잡아먹는 법이니, 항상 조심하
     는게 좋을게다. 무예라는 것도 하늘과 하나되기 위한 몸짓이니 도(道)
     라는 것을 잊지않으면 마(魔)라 할지라도 정(正)이 되는 법이지."
       멍뚱히 현일자를 보던 강량이 놀란 듯이 말했다.
       "대, 대단해요 도장!"
       "흐흠, 뭐… 나 정도의 연륜이 쌓이면 다 알게되는……."
       현일자는 자신이 마운수에 대해 알고 있어 그러는줄  알고 우쭐해져
     어깨를 으쓱이며 대답하였다.
       그런데,
       "도장은 생긴것처럼 건달패 같은 소리만 하는 줄 알았더니  그런 진
     짜 도사같은 소리도 하시네요. 역시 도장은 도관에 있던  사람이 맞았
     어. 나는 지금까지 가짜 도사가 도복만 입고 우리를 속이는 거라고 생
     각했지 뭐에요."
       부르르. 강량의 웃음섞인 대꾸에 한차례의 격한 떨림이 현일자의 등
     골을 타고 뒷골까지 후려치고 있었다.
       끄아아아아!
       어두운 밤의 정적(靜寂)을 흔드는 외로운 늑대의 포효는  곤히 잠든
     일행들을 깨우고야 말았다.


       ----------------------------------
       플스..구입했습니다.
       디디알...
       가막스...
       건콘..(바꿀예정.)
       기타등등.
       다 있습니당.
       근뎅 티비가 없습니당..-.-
       티비를 구하려 하는데..중고값이 엄청나네여
       중고를 그리 비싸게 받다닝...-.-++
       흑흑..T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 64772번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 28 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 03:48    읽음:1154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       아직은 고요함을 간직한 새벽이었다. 새벽잠에 빠져있어야  할 사물
     들이 어느새 술렁거리고 있었다.  부엉이가 울었고, 바람또한  서늘한
     소리를 내였다. 새벽녘의 어스름한 안개속에서 무언가를  말하고 있는
     듯 했다.
       허나 밤중까지 잠을 설친 사람들은 침잠한 시간속에서  깨어날줄 몰
     랐기에 아무도 들어주는 이가 없었다.
       불씨가 내뿜던 숨을 죽이고  하얀 연기 한가닥만을 피어오를  때쯤,
     잠에서 깨어난 강량은 두눈을 부비며 주위를 돌아보았다.
       이른 아침의 싸늘한 바람은 몸을 으실거리게 했지만  그는 왠일인지
     추운 것을 느끼지 못했다.
       알 수 없는 불안감이 바람에 흩날리는 낙엽과 함께 전신을 휘어감으
     며 스쳐지났다.
       "유형제."
       강량은 중얼거리며 소혜를 불렀다. 하지만 소혜는 이곳에 있지 않았
     다. 알면서도 그는 주위를 다시한번 돌아보았다.
       꺼져버린 모닥불 주위에서 곤히 잠들어 있는 일행들만이  작게 코고
     는 소리를 내며 적막을 메우고 있을 뿐이었다.
       안개가 걷히고 아침해가 밝아올때가 되어서야 사람들은 하나둘 기지
     개를 켜며 몸을 일으켰다.
       꺼져버린 모닥불 탓인지 몸을 덥치는 냉기(冷氣)에  몸을 떨었지만,
     하품하는 그들의 얼굴에는 만족할 만한 웃음이 담겨있었다.
       황금이라는 것은 사람을 흐믓하게 만드는데 효용이 뛰어났기 때문이
     었다.
       포룡사 노인은 깨어나자 마자 전이와 마을 청년들에게 시켜 바짝 마
     른 용간을 골라 다섯근을 가루로 내고 꿀에 섞어 환으로  만들게 시켰
     다.
       이무기 때문에 모두들 산속에 숨어지냈지만 이곳은 본래 마을이었기
     에 맷돌이나 꿀같은 물품들은 쉽게 구할수 있었다.
       덜 말려진 용간들은 놔두고 말려진 용간은 기름종이로 곱게 싸서 수
     레에 실었다.
       홍낭들은 그것이 다 황금이라는 생각에 모두들 초롱초롱한 눈빛으로
     지켜보며 일손을 거드는데도 한몫을 했다.
       용간으로 만든 환약이 어느정도 마를때쯤, 사람들은  공손영영이 있
     는 곳으로 돌아갈 준비를 마칠수 있었다.
       아직 손안에 황금이 쥐어진  것은 아니었다. 포룡사 노인이  믿을수
     있는 전장(錢莊)에 황금을 받는데로 맡겨놓을 것이라며 지필묵으로 써
     준 전표는 지금은 한낯 종이장에 불과했지만 한달이 가기전에 황금 팔
     십냥이 될것이 분명했다.
       황금 팔십냥은 은자로 따지자면 무려 천육백냥이나  되는 돈이었다.
     처음 예상했던 것보다 반정도로 줄어들었지만, 그래도 그게 어디인가.
     십년은 편히 지낼수 있는 돈을 벌었다는 생각에, 홍낭들의 얼굴에서는
     참으려 해도 자꾸만 웃음이 피어올랐다.
       누가 건드리기만 해도 하하, 호호, 하는 웃음이 터져  나왔고, 사실
     그렇게 좋지 않은 사이들이었음에도 불구하고 서로를 칭찬해 대었다.
       느릿하게 공손영영과 유소협이 있을 산밑으로 걸음을 옮길  때 까지
     그들의 얼굴에는 싱글벙글한 웃음이 가시지 않았다.
       공손영영이 타고 있는 마차가 보이지 않는 다는 것을  알게되고, 피
     를 철철 흘리며 쓰러져 있는  일반 무사들과 엉망이된 수레들을  보고
     나서야 사람들의 웃음지었던 얼굴은 뻗뻗하게 굳어지고 말았다.
       "무슨 일이 일이지요."
       차갑게 변해버린 얼굴로 홍낭이 주위를 돌아보았을 때, 그래도 사지
     가 멀쩡한 일반 무사하나가 피가 흐르는 이마를 움쿼쥐고 앞으로 나서
     며 대답했다.
       "갑자기 일어난 일이라……."
       마차를 호위하듯 둘러싸고 있던 수레들은 바퀴가 부숴지고 쓰러져있
     는 소와 말들이 보였다.
       삽십명이나 되는 무사들이 단 두명에게 이렇게 당하고  말았다는 것
     이 부끄러웠지만, 사내는 사실대로 상황을 설명해 주었다.
       새벽녘에 들이닥친 흉수는 노인 하나와 청년뿐이었다. 하지만 그 무
     력(武力)은 능히 하나가 백을 상대할 정도의 위력을 지니고 있었다.
       공손영영이 소혜의 독침을 이용해 마차를 둘러싼  수레들을 진법(陣
     法)으로 운용하였기에 일반무사들만으로 두시진 정도 버틸수 있었지만
     그 이상은 한계였다. 일반무사들의 사상자가 늘어나고  대부분의 수레
     들이 파괴되고 나자 공손영영의 명을 받은 소혜가 마차를 몰아 도망쳤
     다는 것이었다.
       "아직 반시진 정도밖에 지나지 않았어요."
       홍낭은 냉냉하게 변한 얼굴로 일행들을 돌아보며  말했다. 그리고는
     일반무사들에게 살아남은 말들을 끌어오게 시킨후  이곳일이 수습하는
     데로 즉시 남경으로 먼저 떠나라고 명했다.
       흉수들은 수레에 실린 공물보다는 공손영영을 노리고  있었다. 일전
     에 흑의인들과 싸움에서도 알 수 있는 사실이었다.
       말없이 마차가 긴 고랑을 내며 사라져간 자리를 살펴보던 강량이 홍
     낭과 현일자들을 돌아보며 말했다.
       "찾으러 가야겠어요."
       홍낭이 그를 보며 뭐라 말하려 하는데 이미 강량의 신형이  격한 바
     람을 일으키며 길게 이어진 마차 자욱들을 따라 내달려갔다.
       "량동생, 아……!"
       홍낭은 정리할 시간도 없이 현일자를 돌아보았다.  현일자는 그녀의
     눈빛만으로 뜻을 알 수 있었다. 짐작컨데 상대는 자신들 보다 훨씬 뛰
     어난 고수였다. 강량이 뛰어나다고는 하나, 이무기와의 싸움으로 내상
     을 입은 강량이 쉽게 상대할만한 이들이 아니었다.
       "부탁해요."
       "알았어."
       어차피 남아있는 말들도 일행들을 전부 태우고 갈만큼 수가 되지 않
     았다.
       현일자는 일행들중 경신(輕身)의  재주가 가장 뛰어난  사람이었다.
     청성이라는 문파가 강호에 이름을 떨치게 된것도 문도들의  뛰어난 경
     신술과 검법에서 비롯되는 것이었다.
       그의 신형이 푸른 빛이 되어 먼저간 강량을 뒤쫓을 때, 이마에 피를
     흘리며 상황 설명을 하던 사내가 부상당한 다른 일반 무사에게서 뽑아
     낸 화살을 들고 홍낭에게 다가왔다.
       "이것이 흉수중 젊은 놈이 사용하던 것입니다."
       홍낭은 방금전 뽑아낸 것인지 피로 곤죽이 되어 거무퇴퇴한 빛을 띠
     운 화살을 찌푸린 얼굴로 받아들다 놀란 표정이 되었다.
       손바닥에 느껴지는 묵직한 감각은  그것이 여느 화살과는  다르다는
     것을 말해주고 있었다.
       "철전(鐵箭)이로군."
       묵규의 말이었다. 포룡사 노인과 함께 타고 있던 수레에서  내려 강
     철로 만들어진 화살을 바라보며 말한 것이었다.
       그는 군도를 꺼내 자신의 팔다리의 상처를 감싸고 있던 천들을 잘라
     내었다.
       "이보게, 아직 상처가 났지 않았는데……"
       포룡사 노인의 중얼거림에 묵규는 어깨를 감싼 마지막  명주천을 잘
     라내며 대답했다.
       "수족이 불편하면 싸우기가 힘든 법입니다."
       어느새 황보웅과 군위명이 남아있는  말들을 끌어왔고 넷은  동시에
     말위에 올랐다.
       "철전을 사용하는 사람은 그리 많지 않지."
       "내가 알기로는 단 한사람 뿐이오."
       군위명의 말에 황보웅이 대답했고, 홍낭과 묵규도 알고 있는  듯 했
     다. 넷은 한껏 굳어진 얼굴로 말을 몰기 시작했다.
       그들이 뒤따르는 사이 먼저  내달리던 강량은 가슴께가  터져나가듯
     옥죄이는 것이 느껴졌다. 내상이란 것은 그렇게 쉽게 아무는  것이 아
     니었다.
       오랜 수련으로 상태를 억누르고  용간을 먹어 상태를  호전시키기는
     했지만 단 하루만에 나을정도의 별것아닌 상처는 아니었다.
       "유형제."
       잠에서 깨어났을 때 느낀 알 수 없는 불안감은 현실이  되어 나타나
     고 있었다.
       강량은 목구멍으로 피가 솟구쳐 오르는 것을 느끼면서도  억지로 진
     기를 뽑아내어 땅을 박차며 나아갔다.
       "틀렸어."
       뒤에서 들려오는 목소리에 강량은 계속 달리며 고개를 돌려보았다.
       "신법(身法)은 이형환위를 펼칠  정도로 대단하더니,  경공(輕功)은
     배우지도 못했는가."
       현일자가 바로 곁에서 그렇게 말하고 있었다.
       "빨리 내 달리려고만 하지 말고,  우선 몸을 세우고 단전에  마음을
     모아야지. 그리고 난 연후에 가벼워진 마음으로 발걸음을  옮겨. 마음
     이 가볍지 않으면 몸도 당연히 가벼워질수 없는 거야. 나비들 처럼 가
     벼운 몸이 되었다고 생각하는 것도 한가지 방법이고. 힘을 빼, 한가닥
     의 힘도 들어가서는 안되는 거다. 힘이란 힘은 모조리  빼내고 단전에
     서 일어서는 한가닥의 내기(內氣)에  전신을 맡겨야 해. 네가  행하는
     신법과 경공의 운용법은 그리 틀리지 않아. 잘 생각해보라구."
       거칠게 쏘아져 나가던 강량의 몸이 잠시 주춤하는 것 같더니 부드럽
     게 바람을 타기 시작했다. 꽤뚫듯 나가던 몸은 어느새 바람에 실려 흐
     늘거렸고 느릿해보이기까지 하던 신형은  점차 속도가 더해지고  있었
     다.
       가빠오던 숨도 편안해졌고 막힌  듯 부담스러웠던 가슴도  평안하게
     트였다.
       바람을 뚫고 가는 역행(逆行)이 아닌 바람결에 실려가는 순행(順行)
     의 무리(武理)를 현일자의 도움으로 강량은 깨달을수 있었던 것이다.
       하지만 이런 저런 생각을 하기에는 상황이 좋지 않았다.

       ------------------------
       헥헥..1권 원고지 약 998매.. 끝입니다.
       축하해 주세영. 요번달안에 2권 3권을 끝낼수 있을는지.
       -.-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 64773번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 29 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 03:48    읽음:1064 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十四 章  남경(南京)

       어디선가 몰려온 구름들은 하늘을 낮게 가리기 시작했다.
       다가오는 겨울을 재촉하는 것 처럼 금방이라도 비를 뿌릴 듯 우르릉
     거렸다.
       하늘은 암울한 빛을 띠우기 시작했다.
       바람을 타고 질주하는 강량과 현일자의 얼굴에도 어두운  기색이 스
     쳐지나갔다.
       비가 오면 길위에 새겨진 흔적들은 사라져 버리고 마는 것이다.
       고랑처럼 이어진 마차 자욱들을 따라 움직이던 둘의  신형이 지금까
     지보다 더 쾌속하게 변하였다.
       한방울 두방울 떨어지던 빗줄기는  어느새 우박처럼 후두둑  쏟아져
     내렸다. 길위에 새겨진 바퀴자욱들은 흙탕물에 튀기며  서서히 사라져
     갔다.
       "제기랄."
       현일자의 입에서 거친 소리가 내뱉아졌다.
       전신이 빗물로 가득 젖어들었다. 얼굴을 타고 흐르는 빗줄기는 자꾸
     만 앞을 가로막고 있었다.
       소매로 눈가를 닦으며 그는 강량을 돌아보았다. 강량역시 좋은 상황
     은 아니었다. 물에 빠트렸다 꺼내놓은 듯 축축히 젖은 모습이었다.
       그렇게 한참을 달리던 둘의 시선에 삼십여장(약 90미터)  밖에 널려
     있는 마차의 잔해가 보였다.
       강량은 쏟아져 내리는 빗물을 뚫으며 몸이 화살처럼  쏘아져 나가기
     시작했다. 내기(內氣)를 끌어올린 그의 몸은 부러진 마차 바퀴와 나뭇
     조각들을 밟으며 미친 듯이 폭사되어 나갔다.
       진기(眞氣)가 전신을 운행(運行)하며  불덩이같이 뜨거워진  몸에는
     부딧혀 튀어오르는 빗방울들이 산산히 흩어지며 땀과 섞이어  엹은 수
     증기를 피어 올렸다.
       먼발치에 쓰러져 있는 말들과 마차의 잔해들 사이에  서있는 청년과
     노인이 보였다. 그리고 잔해들 사이에 쓰러지듯  주저앉아있는 공손영
     영과 빗물을 맞으며 움직임없이 누워있는 유형제의 모습도 보였다.
       유형제의 입가에서 흘러나오는 핏물은  빗물과 섞여 흙탕물이  되어
     붉게 고이고 있었다.


       "네가 필요하구나."
       백의(白衣)의 노인은 어깨에 묻은 빗물에 털어내며 공손영영을 향해
     그렇게 말했다. 긴수염에 가닥가닥에는 맑은 물방울이  맺혀 흘러내리
     고 있었다.
       공손영영은 표정없는 얼굴로 핏물을  토하며 널부러져 있는  소혜를
     보고는 대답했다.
       "제가 따라간다 해도 바뀌는 것은 없어요."
       그녀의 말에 노인의 왼편에 있던 청년이 앞으로 나서며 말했다.
       "공손소저가 우리 손에 있으면 아버지도 생각을 바꿀것이오."
       공손영영은 청년을 돌아보았다.
       "조사형, 잘못생각하셨어요. 제가 왜 회의 수행원도 하나도 없이 아
     현으로 향했는지 모르시겠나요?"
       청년의 얼굴이 굳어졌다. 그의 각진 턱이 딱딱하게 변하며  이를 가
     는 소리가 들려왔다.
       "설마 이 모두가 함정이란 소리냐, 영영."
       쏫아지는 빗물에 공손영영은 자꾸만  눈가를 훔치며 대답하고  있었
     다. 계속이어진 도주(逃走)에 그녀도 지칠대로 지친 모습이었다.
       "미안해요, 사형."
       영웅건을 두른 청년의 눈빛이  하얗게 번뜩이며 살기(殺氣)를  띠었
     다.
       "난 믿을수 없다! 네 아버지란 인간이 하나뿐인 딸까지도 미끼로 썼
     다는거냐? 푸하하하!!"
       울분에 가득찬 청년의  광소(狂笑)는 그렇게 한참동안  울려대었다.
     노인은 지그시 눈을 감더니 공손영영을 향해 입을 열었다.
       "네 말이 그렇다면 회의 수행원이 없는 상태에서  어떻게 천의단(天
     意團)의 형제들을 물리칠수 있었느냐."
       "고가장에서 저를 호위해준 수행원들이 뛰어났기  때문이지요. 여기
     쓰러져 있는 이분 유소협처럼."
       "수행원들이라면 아까의 그 사람들 말고 또다른……"
       노인이 갑자기 말을 멈추었다. 공손영영은 빗물로  흐릿해진 시선을
     흔들며 놀란 기색(氣色)을 완연하게 들어낸 노인의 얼굴을 보았다.
       "운효(雲曉), 왼쪽이다!"
       노인의 무언가 급박한 외침에 운효라 불린 영웅건의 청년은 무슨 생
     각을 해볼것도 없이 등뒤에 매고 있던 활통에서 철전을 뽑아들었다.
       그리고는 거침없이 황소의 힘줄로 만든 활시위를 당겼다. 뿌드득 거
     리며 근육들이 솟아오르고 팽팽해진  활에는 묵색 철전이  금방이라도
     허공을 가를 듯이 보였다.
       '누구인가?!'
       청년은 활을 당긴 자세로 왼편을 바라보며 놀람에 눈이 부릅떠졌다.
     무언가 다가오고 있었다. 아니, 다가온다기 보다 밀려오고 있었다.
       빗방울들이 부숴지며 상대의 몸을 가렸기에 정확하게 누구인지는 알
     아볼수가 없었다.
       빗물의 파편속에서 뿜어져 나오는 기파(氣波)는 설사 무예를 익히지
     않은 사람이라할지라도 오금을 저릴  정도로 폭풍같은 기세를  보이며
     밀려오고 있었다.
       쉬이잇!
       한줄기의 묵빛선이 날카롭게 허공을 찢으며 빗줄기를 뚫고 날아들었
     다.
       파각!
       강철로 만들어진 화살이 기억자로 꺽이어 허공으로  솟아올랐다. 그
     사의 청년은 굳어진 얼굴로 세대의 화살을 한꺼번에  활시위에 먹이고
     힘을 주어 당겼다.
       '누구지, 이런 고수가 암중(暗中)에  영영을 보호하고 있었단  말인
     가.'
       머릿속의 생각과 달리 그의 몸은 민첩하게 활시위를 힘껏 당기고 발
     사했다.
       쉬쉬쉿!
       적(敵)의 기파는 어느새 오장사이로 다가왔고 가까워진 거리만큼 청
     년의 화살은 묵색의 빛살이 되어 더욱 맹렬하게 짖혀 들었다.
       파박!
       청년 자신이 쏘아올린 세대의 강철 화살이 세 번의 손짓에 나뭇가지
     처럼 부러져서 흙탕물위에 나뒹구는 것을 볼 수 있었다.
       "강량……"
       공손영영의 멍한 중얼거림이 청년의 귓가에 울렸다.
       처음 노인의 놀란 기색에 그녀는 흐르는 빗물 때문에 흐릿해진 시선
     을 돌려 노인이 말한 왼편을 보았다. 무엇인가 굉장한  속도로 짖혀오
     고 있다는 것을 알수 있었지만 빗물로 뿌옇게 변한 시야는  누가 누구
     인지 정확히 알아 볼 수가 없었다.
       그러던중 백발백중으로 강호일궁(江湖一弓)이라 불리던 조사형이 쏘
     아낸 화살이 구부러져 내팽겨쳐지고 다시 쏘아댄 세대의  화살이 부러
     져 바닥을 뒹구는 것이었다.
       그제야 공손영영은 그가 누구인지 알 수 있게 되었다.  그녀가 아는
     이들중 이런 일을 해낼수 있는 사람은 강량밖에 없었다.
       "저놈은 누구냐. 네 아버지가 보낸 고수냐?"
       청년이 묻고있었지만 공손영영은 고개를 가로저었다.
       뿌연 빗줄기 속에서 그가 다가오고 있었다.
       "그 아이를 빼앗기면 안된다."
       노인은 청년에게 그렇게 말하며 앞으로 나섰다. 광폭한 기세로 다가
     오는 강량과 달리 노인의 몸은 자연스러우면서도 명사(名師)로써의 기
     품이 있었다.
       "자네는 누구인가."
       삼장안으로 다가왔을 때, 노인은 강량을 향해 그렇게  물었다. 하지
     만 강량은 말없이 검은 안개가 덥힌 손으로 대답했을 뿐이었다.
       "예의를 모르는 놈이구나."
       불쾌해진 노인이 매섭게 손을 한차례 뒤집어지더니 강량의 장(掌)을
     맞받아쳤다.
       파웅, 손이 마주치며 허공이 찢겨지는 듯한 소리를 냈다. 강량의 몸
     이 격한 떨림과 함께 두걸음이나 물러섰다.
       하지만 그것은 물러서는것처럼 보였을 뿐, 두걸음 뒤로 물러서는 듯
     미끌어졌던 강량은 순식간에 몸을 반회전 하며 노인의  시야에서 사라
     져 청년을 향해 달려들었다.  노인은 자신의 공세에 맞대응  할것이라
     생각하고 있다가 상대를 놓쳐 버리자 헛, 하고 헛바람을  삼키며 뒤를
     돌아보았다.
       강량은 청년에게도 노인과 비슷한 방법으로 장을 날려  시선을 돌리
     며 소혜와 공손영영의 앞에 멈춰섰다.
       쏴아아아!
       고요한 정적속에서 빗줄기만이 세상을 메우고 있었다.  노인과 청년
     은 갑자기 나타난 사내를 보고 있었다.
       번쩍이는 뇌전(雷電)에 찰라지간 동안  밝게 변한 세상은  자신들을
     막아선 절대고수(絶代高手)로 보이는 사내가 기껏해야  스물 정도밖에
     되어 보이지 않는 다는 사실을 가르쳐주었고 청년과  노인의 얼굴에는
     믿을수 없다는 표정이 역역히 떠올랐다.
       "강량…… 강소협."
       공손영영이 얼굴에 흐르는 물기를 닦으며 그를 보았다. 눈앞에 있는
     사내는 확실히 그가 맞았다.
       강량은 말이 없었지만 그녀를 보며 괜찮냐고 묻는듯한 얼굴이었다.
       공손영영은 가벼운 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
       "자명(自明)의 휘하에 자네 같은 이가 있었는지 몰랐구나."
       노인이 그렇게 말하며 앞으로 나섰다. 청년또한 냉냉한 눈으로 강량
     을 쏘아보고 있었다.
       강량은 그들을 한번 돌아보더니 발치에 쓰러져 있는  소혜를 발견했
     다.
       "유형제."
       멍한 표정이된 강량의 입가에서 작은 음절이 끊어지듯 들려왔다. 마
     차가 부숴질 때 다리를 다친 것인지, 공손영영이 일어서지  못하고 주
     저 앉은 그대로 급히 다가왔다. 비에 젖은 비단 치마가 흙탕물에 검붉
     게 물들어갔다.
       "유소협은 죽지 않았어요. 잠시 정신을 잃은 것 뿐이에요."
       어깨에는 철전을 하나 박고  널부러지듯 누워있는 소혜의  입가에는
     한줄기 핏물이 길게 이어져 있었다.
       "놈!"
       자신을 상관치 않는 강량의 태도에 노인은 분노한 얼굴이 되어 그를
     보았다.
       "작은 재주 하나를 믿고 그리도 기고만장한 것이냐!"
       강량이 몸을 돌렸다. 노인은 너무 맑아 투명해 보이기  까지하는 그
     의 눈동자에서 순수함보다는 가슴속이 서늘해지는 차가움을 느낄수 있
     었다.
       "너로구나."
       노인에게서 활을 든 청년에게로 시선을 돌린 강량의  얼굴에는 분노
     도, 성을 내는 것 같지도 않았다. 입꼬리가 살짝 올라가며  웃고 있는
     듯한 얼굴이 되었을 뿐이었다.


       ------------------------

       헉..2권 시작부분에서 왠지 심각해진  강량... 과연 바보틱함을
     벗어나 센티맨탈한 이 멋있는 심각함을 유지해나갈수 있을것인가?
       그런게 가능할리가 없겠지요. 멋진 주인공을 기대하시는 독자분
     들께 죄송함을 미리 알립니다. -.-;;;


       p.s.
       어느 출판사에서..섭외가 들어왔습니다..으음..
       일반출판사인데... 인세조건이 확실히 짜군요.
       짜든 뭐하든 제대로 받을수만 있다면 별상관없겠는데..
       일단 좀 알아봐야 겠네요..
       참..그 출판사에서..무예의 개정판을 내자는 비슷한
       소리를 하던데...일단 전에 책내었던 3권 원고는 보냈습니다.
       출판사에서 가능성 타진이 있으면 6권 분량으로 증편해서 낼려
     고요.
       무예 개정판이  만약되게되면..강호기행록 연재가  한두달에서
     석달정도까지 미뤄질지도...
       사실은 전부터 무예를 한 6권 분량으로 만들 생각을 하고 있었
     거든요..-.-
       나름대로 우리나라의 전래되는  '풍류도'에 대해서 그  계통의
     전문서적(그런게 있던가?)들보다도 더 완벽한 해석과  고증을 했
     다고 생각하는 작품이라..기억하시는 분들은 알겠지만..
       (지금도 '전통선도의 사상과 원류'라는 인산가 잡지 연재에 무예
     를 자료집으로 사용하고 있는 호랭입니다. 지가 쓰고도 기억을 못
     해 뒤져보며 자료를 찾는 바부 호랭..-.-;;;)
       지금은 오래되어서 잊혀진 글인 듯...
       4년전에 시리얼란에 지금 데프콘으로 나온  아시아2000과 최고
     순위를 다투었던 글이었기도 하지요.

『SF & FANTASY (go SF)』 64774번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 30 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 03:48    읽음:1077 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       파아앗!
       조운효는 정면에서 느껴지는 살기(殺氣)에 자신도 모르게 몸을 틀어
     오른쪽으로 피했다. 오랜 세월 무예를 닦아온 그의 몸은  자기 자신이
     미쳐 느끼지도 못한사이에 저절로 움직여 위험을 피하려 했지만, 이미
     가슴께가 불로지진 듯 뜨겁고 쓰린 통증이 밀려오고 있었다.
       울컥거리는 핏물은 빗물과 섞여 주위를 붉게 물들었다.
       '무엇이지.'
       단지 자신을 쳐다보던 사내의 모습이 흐릿해지고나서 벌어진 일이었
     다. 멍하니 사내를 올려다  보는데 빗줄기속에서 붉은 살점을  한웅큼
     쥐고 있는 그가 슬쩍 비웃는 듯한 표정을 짓고 있었다.
       운효는 순간 분노로 머리끝까지 달아오르는 것을 느꼈다.
       태어나서 처음으로 받는 모멸감 때문이었던가.
       "크하압!"
       어느새 폐부가 울리는 기합을 지르며 광폭하게 사내를  향해 달려들
     고 있었다. 운효가 내뻗는  권에는 웅웅거리는 소리가 빗소리를  뚫고
     들려올 정도였지만 상대편의 사내 얼굴에는 표정의 변화가 없었다.
       그리고 다시한번 이 알 수 없는 사내의 모습이 시야에서  사라져 버
     렸다.
       "운효야, 멈춰라!"
       사숙의 목소리가 귓가에 울렸을때는 이미 차갑고 딱딱한 무엇인가가
     그의 어깨에 닿아 있었다.
       우드드득.
       손가락이 어깨 뼈속으로 파고 들며 관절이 바스러지는  느낌과 함께
     지독한 고통이 밀려들었다.
       고개를 돌린 운효의 망막에 자신의 어깨 뼈를 부러트리고 있는 사내
     의 얼굴이 흐릿하게 비추어졌다.
       울컥.
       한모금의 피가 입밖으로 터져  나왔다. 그리고 나서야 사내의  손이
     어깨에서 떨어져 나갔다.
       "이놈! 네 상대는 여기다!"
       사숙의 사내를 향해 일장(一掌)을 날리는 모습이 보였다. 운효는 잠
     시 비틀거리다 바닥에 널부러지듯 주저앉았다.
       털썩.
       흙탕물이 튀기며 주위를 흐트러 놓았다. 다섯 개의 구멍이  뚫린 어
     깨에서는 고통이 잘느껴지지도 않았다.  몸이 마비된 듯 멍하니  누워
     사숙과 사내를 쳐다볼 뿐이었다.
       쏟아지는 빗소리에 사숙이 그에게 무슨 소리를 하는지  아무것도 들
     을수가 없었다.
       "과연 소문대로 패도(覇道)적인 마운수로구나, 얼마나  뛰어난 것인
     지 내 시험해주마. 흑운보의 망녕이여."
       강량은 대답없이 노인을 보았다. 노인의 눈빛은 흡사 불을 켠것처럼
     인광(燐光)을 발하고 있었다.
       노인의 발걸음이 거침없이 한걸음 앞으로 나아갔다.
       철퍽거리는 물소리는 들리지 않았다. 질퍽거리는 진흙탕에  발이 빠
     지지도 않았고 물을 밟아도 잔잔히 흔들거릴 뿐, 흙탕물이  튀어 오르
     지도 않았다.
       그것을 보는 강량의 눈에도 약간의 경이(驚異)를 느끼는  듯 흥미롭
     게 변하며 말했다.
       "초상비(草上飛)……?"
       강량이 중얼거린 세글자는 내력(內力)이 화경(化勁)에  이르르지 않
     고는 인간이 행할수 없는 극치의 경지라 할수 있었다.  하지만 그것을
     알고있으면서도 강량의 얼굴에는 두려워 하는 빛이 보이지 않았다.
       잔잔히 흔들리는 물결을 밟으며 다가오는 노인의 손바닥에는 수십년
     을 수련한 공력이 모여들고 있었다. 쏟아져 내리는 빗살에도 펄럭거리
     는 소매가 그것을 짐작케 해주었다.
       하수(下手)와 하수(下手), 혹은 고수(高手)와 하수(下手) 사이의 싸
     움은 몇차례씩의 접전이 오갈수 있지만 고수 끼리의 생사를 건 싸움은
     한두차례이상 손이 오가지 않는다.
       그 또한 찰라의 시간으로 눈을 한번 깜박하기도  전에 공방(攻防)이
     오가는 것이다.
       강량의 판단을 빨랐다. 위력은 강하지만 상대적으로  무거운 마운수
     로는 노인의 손을 감당할수 없다고 몸이 반응하고 있었다.
       강량은 손을 흔들어 마운수를  흐트러 버리고 하늘거리는  손바닥이
     되었다.
       뇌전이 다시 한차례 세상을 하얗게 퇴색하게 만들었을 때, 파팍! 하
     는 소음과 함께 강량의 몸이 비칠거리며 다섯걸음이나 물러섰다.
       옆에서 지켜보고 있는 운효와 공손영영은 물론이오,  당사자 스스로
     들도 정확히 보지못한 공세에서 노인은 승기(勝機)를 잡았음에도 불구
     하고 얼굴에는 당혹함으로 짙게 물들어 가고 있었다.
       "어찌된것이냐. 너는, 너는, 흑운보의 후예가 아니란  말이냐? 낙영
     장법(落影掌法)은 태원 강씨 가문의 절예이거늘 네가 어찌……."
       강량이 자신의 자오장(子午掌)을 맞받아치지 않고  낙영장의 화경을
     이용해 힘의 방향을 틀어 무위와 시킨 것은 노인으로써는 이해할수 없
     는 일이었다. 그리고 거기까지 말하던 노인은 금새 입을  다물 수밖에
     없었다.
       강량의 손바닥에 음한(陰寒)한 기운이 모여들고 있는 것이 느껴졌기
     때문이었다.
       어느새 냉기가 스르스르 흘러나오는  그의 손바닥 주위의  빗물들이
     응결되는 것 같았다. 노인의 다물어진 입에서는 탄식같은 신음성이 흘
     러나왔다.
       "북해 빙궁의 한빙장(寒氷掌)까지……"
       눈앞에 마주하고 있는 청년은 나이는 어리지만 도저히  파악할수 없
     는 무공을 지니고 있는 자였다. 거기다 자신의 자오장을  무위로 만들
     어버릴정도로 공력또한 초절한 이였다.
       "이 바보녀석아! 그렇게 먼저 달려가서 어쩌자는 말이냐!"
       가까운데서 들려오는 목소리에 노인은 흠칫하여 고개를 돌려보았다.
     쳇쳇거리며 침을 뱉는 모습의 도사가 경공을 멈추고 공손영영 옆에 내
     려서며 자신이 상대했던 절대의 경지를 보여준 젊은이를  향해 질책을
     하고 있던 것이다.
       가벼워 보이는 행동에 하찮게 여기고 다시 내력을 알 수  없는 젊은
     이를 향해 시선을 돌리려는 순간, 노인은 나타난 도사의 등에 매어 있
     는 한자루의 고검을 볼수 있었다.
       "천홍……."
       헛숨을 들이킨 노인은 그렇게 중얼거리며 부릅떠진 눈을 꾹 감았다.
       '남오조(南五祖, 장자양등으로 이루어진 道家 남파의  다섯 조사)의
     적전(嫡傳, 정통도맥)을 이은 제자까지 자명의 곁에 있었단 말인가.'
       노인은 허탈한 마음에 하늘을 보았다. 암울한 하늘은 노인에게 거센
     빗줄기만을 선사하고 있을 뿐이었다.
       노인의 마음은 그 하늘보다도 더 암울해지고 있었다.
       "모사재인(謀事在人, 일은 사람이 꾸미고)이오, 성사재천(成事在天,
     결정은 하늘이 내린다)이라 하더니. 과연 하늘이 돕지 않는구나."
       노인은 힘없는 발걸음으로 운효가 쓰러져 있는 곳으로 다가갔다.
       "돌아가자꾸나."
       "사, 사숙!"
       노인이 손을 내밀어 그의 어깨 근처 혈도를 막았다.  울컥거리며 다
     섯구멍으로 샘솟던 피가 멈추었고,  노인의 도움을 받아 운효는  겨우
     비틀거리며 몸을 일으킬수 있었다.
       "공손가의 여아(女兒)야, 잊지 말거라. 모든 일이  이대로 끝나지는
     않을 것이다. 하늘위에는 또다른 하늘이 있는 법이니, 저 흘러가는 먹
     구름 위에 아홉하늘(九天)이 있음을 기억하거라. 아홉하늘이 움직이면
     네 애비의 헛된 욕망도 거기에서 끝나게 될 것이다."
       노인은 그렇게 말하며 청년을 데리고 빗길에서 멀어져 갔다. 그들의
     모습이 시야에서 보이지 않게 되고 나서야, 강량의 손에서  공력이 흐
     트러지며 몸으로 풍기던 기세가 사라져 갔다.
       강량은 공손영영에게 다가가 품속에서 전에 객점에서 소하에게 받은
     옥갑을 꺼내 주었다.
       귓속이 윙윙거리는 소리 때문에 현일자가 무어라 말하는데도 들리지
     않았다.
       유형제를 치료해달라고 말을 하려고 하는데 입을 살짝  벌리자 하늘
     이 핑그르 도는 것 같았다.
       공손영영과 현일자가 자신을 보고  놀라며 뭐라 외치는 것  같았다.
     하지만 강량은 더이상 아무소리도 들을수 없었다.
       강량의 의식은 그렇게 끊어져 버렸다.


       정신이 들었을때도 여전히 빗소리가 들려오고 있었다.  빗줄기는 앞
     으로도 한동안은 계속될 것 같았다.
       눈이 떠지지 않았다. 억지로 힘을 내어 눈을 떴을 때,  무슨 천막으
     로 느껴지는 곳에 있었다. 홍낭이 자신을 들여다 보며 뭐라 말하는 것
     을 느낀 것 같았지만 이내 정신을 잃고 말았다.
       그렇게 알 수 없는 시간을 혼몽(昏 )속에서 보낸 강량은 사흘이 지
     난 아침에서야 뱃가죽이 등에 달라붙는 듯한 지독한  허기(虛飢)를 버
     티지 못하고 정신을 차렸다.
       비는 그친 듯 빗소리는 더 이상 들려오지 않았다. 몸은 일으키지 못
     하고 고개를 돌려보니 천막안 여기저기에 널부러져 잠자고  있는 일행
     들이 보였다.
       강량은 눈을 껌벅이며 주위를 돌아보았다. 사이좋게  코를 골고있는
     현일자와 황보웅을 비롯해 천막안에 깔아놓은 양털위에서, 새근거리는
     공손영영과 홍낭도 보였다.
       자신이 누워있는 간이 침상 한곁에 어깨를 하얀  무명천으로 칭칭감
     고 엎드려 있는 유형제의 모습에 강량은 불안했던 마음을 떨치고 안심
     할수 있었다.
       "깨, 깨어난건가?"
       처음듣는 가느다란 노인의 목소리가 귓가에 울렸다.  고개를 소리가
     울린쪽으로 돌리자 쥐꼬리같은 수염을 달고있는 노의원이 한숨을 내쉬
     며 안도하는 듯 하더니 울음섞인 목소리로 말했다.
       "이 불한당들이 자네를 살려놓지 않으면 날  죽여버리겠다고 얼마나
     위협했는지 아는가? 흑흑…… 패앵! 난 윗말을에 사는 허의원 이란 사
     람이네, 그런데 사흘전에 저 놈들이 날 납치해서 집에  보내주지도 않
     고 이렇게……"
       황보웅과 현일자를 가르키며 노의원은 신세한탄을 풀어갔고, 강량은
     무슨 일인지 몰라 멀뚱멀뚱거리며 그 이야기를 다 들어주어야 했다.
       의원의 종알거리는 소리때문인지 황보웅이 눈을 부비며 깨어나고 있
     었다.
       한참을 그렇게 늘어놓던 의원은 황보웅이 커다랗게 하품을  하며 몸
     을 일으키자 찔끔한 표정이 되어 입을 다물었다.
       "혀, 협사어른 이, 이제 보내주시오. 이렇게 정신이  돌아오지 않았
     오."
       아직 잠결에 멍멍한 표정을 짓고 있던 황보웅은 저 수다장이 늙은이
     가 또 뭔소리를 하는가 싶어 고개를 돌려보다 강량이 멀뚱거리며 눈을
     뜨고 있음을 확인하고는 벌떡 일어나 강량에게 달려갔다.
       "강형제!"
       몸을 흔드는 억샌 손길에 강량은 고통을 느끼며 말했다.
       "웅형님, 으윽."
       "어, 미안! 하하, 그래도 이렇게 생기가 도는 것을 보니  괜찮은 모
     양이구만!"
       황보웅의 걸걸한 외침 때문인지 아직 꿈결을 헤매고  있던 일행들은
     하나둘 눈을 떠갔고 강량의 회생(回生)을 기뻐하였다.
       "바보야!"
       엎드려있던 유형제가 잠에서 깨어나 고개를 쳐들었다.  그리고는 금
     새 울먹울먹한 얼굴로 자신을 바라보다 눈가를 소매로 가리는 것이 보
     였다.
       "다행이에요, 정말 다행이에요."
       공손영영은 강량의 곁에 다가와 그렇게 말하고 있었다.
       "어서 쾌차하게."
       "량동생, 이제 괜찮을꺼야."
       천막의 한구석에 몸을 웅크리고 있던 묵규만이 말없이  일어서 강량
     을 한번 쳐다보고는 다시 구석으로 몸을 옮겼다.
       "쳇, 당연한 일을 가지고 뭐가 이렇게 소란스러워. 갖다  퍼먹인 녹
     용하고 당귀가 얼만큼인데 못깨어나겠어. 이 가증스러운  놈이 깨어나
     는 것은 기정된 사실이지. 기뻐하는 이유를 전혀 모르겠군. 퍼먹은 귀
     룡탕(歸龍湯, 당귀와 녹용을 주약재로  하여 생혈(生血)을 시키는  탕
     약)이 쏟아낸 피의 몇십배는 될텐데."
       강량을 요리조리 살펴보고는 '말짱하잖아?'하며 내뱉는 현일자의 말
     에 모두는 날카로운 눈으로 그를 쏘아보았고, 현일자는 흑흑거리며 알
     아서 묵규의 옆에 쳐박혀 앉았다.
       강량의 이무기를 사냥할때 당한  내상은 급격한 움직임과  자오장을
     쓰는 노인과의 대결에 의해  재발하고 말았던 것이다. 하지만  몸에서
     일어나는 경고를 무시하고 마지막까지 공력을 일으킨 강량은 공손영영
     에게 금창약을 옥갑을 건네주고는 입과 코로 콸콸거리는  피를 쏟으며
     무너져 버린 것이다.
       그렇지만 그때의 일을 기억하지 못하고 있었기에,  이렇게 호들갑스
     럽게 구는 일행들이 강량은 조금 이상하게 느껴졌다.

       ----------------------
       오늘도 역시 올라오는 군요..헥헥...
       못올리는줄 알고 가슴 철렁했음..-.-;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 64775번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 31 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 03:49    읽음:1166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       거기다 중요한 것은 강량의 상태가 지금 그런 것을 따질  상황이 아
     니라는 사실이었다.
       "저어…… 밥은 언제 먹지요?"
       강량이 깨어나게 된 가장 큰 원인중에 하나가  지독한 허기(虛飢)였
     기에 그는 깨어나서 한참동안  이렇게 요란을 떨기만 하고,  아침식사
     준비를 안하는 일행들을 보니 이러다 밥도 못먹을지  모른다는 위기감
     에 그렇게 물었다.
       그의 물음에 일행들은 여전하다는  얼굴로 웃으며 강량을  주시하였
     다.
       "바보는 사흘이 넘게 아무것도 먹지 못해서 매우 배가 고플꺼에요."
       이런 경우 평소에는 떽떽거리며 구박하던 소혜가 먼저  몸을 일으켜
     움직일수 있는 팔로 천막한 가운데 있는 모닥불에 장작을 더 집어넣고
     접시들을 꺼내자 홍낭이 옆에서 그녀를 도왔다.
       "역시, 동생을 제일 걱정하는 것은 유소협이에요."
       홍낭의 웃으며 하는 말에 소혜는 홍당무처럼 붉어진  얼굴이 되었지
     만 속으로는 강량이 정신을 차린 것이 기뻐서 다른 생각을  할수 없었
     다.
       아무도 소혜가 사흘동안 죽은 듯 누워 있던 강량을 보며  얼마 가슴
     을 졸였는지 몰랐다.
       홍낭과 소혜를 보며 군위명과 황보웅도 돕겠다며 고기를  들고와 무
     식하게 칼을 휘두르다 고기들을 엉망으로 만들어 놓아  홍낭에게 혼나
     고 야채들을 씻는 일을 도왔다.
       강량의 배고프다는 말에 현일자는 묵규옆에 쪼그리고 앉아있던 자세
     에서 일어서, 강량에게 손가락질을 해대며 가증스러운  놈은 깨어나자
     마자 먹을거나 밝힌다고 꽥꽥거리며 소리를 치다가 갑자기  꼬르륵 거
     리는 자신의 배를 보더니 '그리고 보니 정말 배가고픈데.  홍낭, 빨리
     밥좀줘.'라고 말하다가 기어이 국자로 한 대 맞고야 말았다.
       천막안은 웃음바다로 변해버렸고 평소 웃음이 전혀 없던  묵규도 전
     과 달리 한차례 쿡, 어색한 웃음을 지어보였다.
       "유형제, 유형제, 이제 팔 안아프지?"
       "응? 으응."
       홍낭을 도와 음식을 준비하던 소혜는 갑자기 들려온 강량의 말에 의
     아해 하며 고개를 끄덕였다.
       "우리 작은 할아범이 만든 약은 굉장히 잘들어, 유형제 어깨도 며칠
     만 지나면 다 나을꺼야."
       강량은 공손영영이 소혜를 치료하고  금창약이 조금밖에 남아  있지
     못한 옥갑을 돌려주자 그렇게 말했던 것이다.
       소혜는 강량의 손에 들린 옥갑을 멍청히 바라보다  고개를 끄덕이며
     다시 '응'이라고 대답했다.
       '바보가 아직 완전히 좋아진게 아니구나.'
       저 옥갑은 얼마전 객점에서 선녀같은 아가씨에게 받은 것인데, 강량
     이 그것을 기억하지 못하고 작은 할아범 어쩌고 저쩌고 하는  것을 보
     면 그러할 확률이 농후한 것 같았다.


       남경(南京).
        이곳은 적은 수의 사람만으로도 적을 방어하기 좋은 지세를 갖추고
     있어, 삼국지(三國志)의 영웅호걸중 한사람인 손권(孫權)이 이곳에 오
     (吳)나라를 열게된 이래로 오랜 세월동안 도읍지로 자리를  지켜온 중
     원의 고도(古都)였다.
       오랜 역사를 말해주는 듯한 수려한 건물들이 거리를  화려하게 해주
     었기에 여행객들이 많이 찾고 있었다. 거기다  한쪽으로는 장강(長江)
     을 끼고 있어서 뱃놀이 하는 사람들이나 상인들의 모습도 접하기 쉬웠
     다.
       세상 유람(遊覽)을 나선 서생부터  장강을 오가며 교역하는  상인과
     혼잡함을 노리는 도둑할 것 없이 온갖 종류의 사람들이 다  모이는 이
     곳에 공통된 특징이라면 겨울이 다가오는데도 사람들의 옷차림이 가벼
     워 보인다는 것이었다.
       "호호, 그 이유는 이곳이 중원에서  세 손가락 안에 드는  더운곳이
     라는데 있어 소하야."
       유하는 손가락 세 개를 펴보이며 말을 이었다.
       "무한(武漢), 중경(重慶)과 더불어 3대 가마솥에 들거든. 여름에 왔
     으면 빙궁에서 살았던 너는 아마 열병에 걸려 쓰러졌을지도  몰라. 사
     부님하고 전에 이곳에 왔던  것이 찌는 듯한 한여름이었지,  사부님을
     꼬셔서 그 비싼 빙당(氷糖)을 열 개도 더 사먹었거든. 그때 빙당이 참
     시원하고 맛있었는데."
       혼자만의 정신세계에 빠져있는 유하를 보며 소하가 말했다.
       "언니, 제가 물은 것은 그게 아니라 량이의 일이었어요."
       유하의 상상에 젖었던 눈은 금새 시무룩한 빛을 띄우며 고개를 살래
     살래 저었다.
       "없어, 소하야."
       "그 사람, 량이가 아니었나요?"
       "아니, 아예 그사람들이 하나도 없었어."
       "네?"
       "그러니까, 너는 서쪽을, 나는 동쪽을 찾았지 안았니.  한참을 찾다
     가 객점에서 보았던 그 호위 무사들을 보기는 보았는데,  그때 탁자에
     앉아있던 사람이 아무도 없었어. 일행이 아니었나봐."
       소하는 앞이 막막했다. 겨우겨우 수소문해서 찾아왔더니 일행들인줄
     알았던 그들이 보이지 않는 것이다.
       "소하야, 우리 남경까지 왔으니 맛있는 것도 먹고 구경도 하고 가야
     지."
       자신의 등에 찰싹 달라붙어 호호거리는 유하를 보며  소하는 속으로
     한숨을 내쉬고는 고개를 저었다.
       "량이를 찾아야해요. 혼례일이 얼마남지 않았어요."
       차가운 소하의 말에 유하가 허리에 손을 척 얹으며 뾰롱통한 얼굴이
     되었다.
       낙엽들이 붉게 물든 소로(小路)에서 선녀가 하강한 듯  두명의 아리
     따운 자매를 보며 행인들은 바삐 가던 걸음을 멈추고 멍한  눈으로 그
     녀들을 바라보기 일수 였다.
       감히 말을 붙여볼 용기조차도 내지 못하고 먼발치에서  그림같은 자
     태만을 지켜보는 이들과는 달리, 양성하(楊誠河)는 자신이  참다운 용
     기(勇氣)를 지닌 사람이라고 항상 생각하고 있었다.
       꿀꺽.
       두근거리는 가슴을 진정시키기 위해 침을 크게 삼키고  그가 한걸음
     앞으로 나섰다.
       "헉."
       앞으로 나서자 마자 비틀거리며 넘어질뻔했던 그는 급히  몸을 바로
     세웠다. 왠지 비틀거리는 발걸음이 평시와는 다르게  그녀들까지의 떨
     어져 있는 땅이 마치 구름위를 걷는 듯 느껴지고 있었다.
       "저, 저, 저기……."
       양성하는 절대 말더듬이가 아니었다. 아니, 누구보다도 똑바른 소리
     를 잘한다고 스스로 외치고다니는 장군부(將軍府)의 사범이었다.
       하지만 지금 이 순간 그는  자꾸만 급박해지는 심장 때문에  제대로
     말을 할 수가 없었다. 참으려 해도, 다리부터 머리끝까지 부들부들 떨
     려오는 것을 멈출수가 없었다.
       "무슨 일이시죠?"
       소하는 이십대 중반의 순해보이는 얼굴을 지닌 이 사내에게 약간 의
     아한 빛을 띠며 특유의 냉냉한 음성으로 물었다. 유하는  소하에게 매
     달리며 맛난 것 먹으며 유람하자고 꼬시다가 왠 사내가 와서  뭐라 하
     자 소하의 어깨에 턱을 대고 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보았다.
       "저, 저기…… 그러니까 그게……"
       양성하는 말이 제대로 나오지 않는 것을 느끼며 자신의 머리에 꿀밤
     을 먹였다.
       뒤쪽에서는 '저거 양사범아냐? 저 순둥이가 예쁜 소저들을  보고 맛
     이간 모양일세.', '저것봐, 말도 제대로 못하는걸. 저렇게  용기가 없
     으니 여자들한테 인기가 없지. 어떻게 장군부의 사범이 되었나 몰라.'
     하며 그를 알아보는 사람들의 수근거림이 유난히 그에게만  크게 들려
     오는 듯 했다.
       양성하는 고개를 푹 수그렸다.
       앞에선 아가씨들은 이제 별이상한 사람 다있다고 생각하면서 자신을
     스쳐갈 것이라 생각되었기 때문에 그렇게 멍하니 땅바닥만을 바라보고
     있었다.
       '난 왜 이렇게 용기가 없는 것일까.'
       아버지만 해도 대장군의 휘하에서 용맹을 떨치던 장수였고, 지금 자
     신의 형만해도 그 실력을 인정받아 금위군을 가르치는 사범이 되었다.
       자신은 단지 양씨 가문의 사람이란 이유로 이렇게  장군부의 사범들
     중 하나로 밥을 먹고살수 있게 되었지만, 아무도 그를  실력으로 인정
     해주는 사람은 없었다.
       땅바닥을 바라보는 양성하의 얼굴에 쓸쓸함이 묻어났다.  백의를 입
     은 여인을 보는 순간, 가슴이 타오르는 느낌에 말이라도 걸어보겠다고
     처음으로 여자앞에 나섰지만 돌아오는 것은 비루한 느낌 뿐이었다.
       "무슨 일이에요?"
       "소하야, 이사람 왜 말이 없을까?"
       소하와 유하의 궁금해 하는 목소리에 양성하는 정신이  번뜩 깨어나
     고개를 쳐들었다.
       두 선녀같은 자매들은 아직 그의 눈앞에 있었다.


       콰당!
       장군부의 문이 벌컥 열어  재껴지며 양성하가 들어섰다. 그는  거침
     숨을 내뱉으며 주위를 돌아보았고, 빗자루를 들고 청소를 하다가 놀란
     눈으로 자신을 바라보는 하인을 보자 급히 말했다.
       "양사범님?"
       "장이(張二), 가서 창술을 수련하는 사람들을 모두 모아주게."
       "예에?"
       "어서어서, 시간이 없네!"
       무슨일인지 모르겠지만 저 조용하고 언제나 유순하던 양사범이 저렇
     게 거칠게 나오는 것으로 보아, 무언가 굉장히 큰 일이 벌어진 것이라
     생각한 하인은 고개를 숙여 대답하며 뛰어가듯 연무장으로 향했다.
       반각(일각은 15분.)도 되지 않아 서른명 정도의  무장(武將)들이 양
     성하 앞에 모여들었다. 각지고 거친 얼굴들은 그들의 이력을 나타내는
     듯 보였고, 개중에는 갑옷차림으로 나온 이도 있었다.
       다른 곳도 아니고, 이곳 장군부에서 무예를 수행을 하는  이들은 적
     어도 십인장(十人將)정도는 되는 위인들이었기에, 젊은 무장들이라 하
     지만 대부분 양성하보다도 나이가 많은 경우는 물론이오, 실제 수많은
     전쟁을 치루며 변방에서 용맹을 떨치는 용장들도 대다수 섞여 있었다.
       "자, 이것을 모두 한 장씩 받게."
       양성하가 나누어주는 화선지에는 먹으로 그려진 사내의 얼굴이 있었
     다.
       "이름은 강량. 나이는  이십세. 이곳 남경에  있을 것 같다고  하는
     군."
       무장중 제일 나이가 많아 보이는 중년의 사내가 침중한 얼굴로 앞으
     로 나섰다.
       "남경에 침입한 적의 첩자입니까?"
       그 말에 젊은 무장들의 안색이 무시무시하게  굳어져갔다. 그리고는
     손에든 강량의 초상화를 보고 서릿발 같은 살기(殺氣)를  풍기기 시작
     했다.
       주위는 마치 참혹한 전쟁터의 한복판으로 변한 듯, 그렇게 장수들이
     거친 숨결이 토해졌고, 양성하는 분위기가 이상한  방향으로 흘러가는
     것 같자 화들짝 놀라 손을 저으며 말했다.
       "아, 아니. 그게 아니라. 어떤 아가씨들이 가출한  동생을 찾아달라
     고 부탁을 해서…… 그게 그러니까  절대 첩자나 그런 사람은  아니라
     고. 그 강량이란 사람이 제일 좋아하는 것은…… 으음… 그러니까, 먹
     을 것이라면 뭐든지라고 그러는데. 무공이 높으니까  사로잡으려고 하
     지 말고 먹을것으로 잘 달래서 내게 인도해주면……."
       말을 하면 할수록 양성하의 표정이 움추려 들었고  무장들의 얼굴에
     는 황당함이 들어나더니 곧 누군가를 향한 분노로 표정이 뒤바뀌기 시
     작했다.
       그 모습을 본 양성하가 식은 땀을 흘리며 한걸음 뒤로 물러섰다.
       "자네들은 수하들이 많으니까 찾게 시키면 쉽게  찾을수 있을것같아
     서…… 이렇게 부탁하러 온거거든. 그러니까, 저기… 힘들  것 같으면
     그냥 내가 혼자서 할테니까……"
       양성하가 고개를 숙이고 몸을 돌리려는데 아까 앞으로  나섰던 무장
     이 무거운 목소리로 그를 멈추어 세웠다.
       "양사범님."
       "으응…?"
       불똥이라도 튈까봐 대문밖에서 안쪽으로 얼굴만을  내밀며 양성하가
     그를 쳐다보았다.
       "언제까지 찾아내면 되는지요."
       "차, 찾아줄건가?"
       "남경에 있다면 늦어도 사흘안에는 찾을 것입니다."
       "그, 그럼 빨리 찾아주게, 아가씨들한테 자네들이 찾으면 늦어도 열
     흘안에 남경에서 반드시 찾아낼것이라 했거든."
       양성하가 맹수처럼 부릅뜬 무장들의 눈을 피해 후다닥  꽁지를 감추
     고 나자 그 중년 사내가 다른 무장들을 돌아보며 말했다.
       "여자라, 누군지 모르지만 저 쑥맥인 양사범님이 굉장히 빠진 것 같
     군. 사흘정도면 잡히겠지만 '열흘'이란  시간을 꼭 채워야 하지  않겠
     나?"
       큭큭거리는 웃음소리가 살벌한 표정을 짓고 있던 거친  사내들의 목
     구멍에서 튀어나왔다.
       "양가(楊家) 창법을 배운 보답을 하기 위해서라도  반드시 찾아낸후
     '열흘'후에 그 가출했다는 동생을 대령해 드려야 한다는  것을 잊지들
     마시게."
       "흐…… 열흘안에 그 여자분의 마음을 사로잡고  말고는 양사범님의
     몫이라 이건가요 백인장 어른?"
       무장들의 물음에 사내는 고개를 끄덕였다.
       "당연한 것 아닌가? 그정도는 알아서 하시겠지."
       다시 한번 무장들의 호탕한 웃음소리들이 장군부에 울렸다.
       옛부터 백일창(百日槍), 천일도(千日刀), 만일검(萬日劍)이라  하여
     창이 그만큼 익히기 쉽다는 이야기가 있다.
       사실 군(軍)에서 십인장 이상의 직위에 오르면 더 이상 창을 쓸일은
     없어진다. 졸병들이나 창을 쓰지 군을 지휘하는 입장에선 무장들은 예
     (藝)가 있는 검이나 도를 사용하기 마련이었다.
       그렇기에 무장들중 장군부에서 창술을 수련하는 것은 오직 지원자들
     뿐인 것이다.
       정규적으로 익혀야 하는 것이 아니라 배우고 싶은  이들만 선발하여
     가르치는 것이었기에 그 숫자는 한정 되어 있었다. 그리고  이들은 모
     두 창술을 지원한 장수들이었다.
       한마디로 이곳에 있는 무장들 모두가 도나 검보다  뛰어난 창술이라
     는 무기의 특장점을 알고  있는, 실전을 겪은 용장들이었기에  허식을
     버리고 실리를 취하기 위해 창을 수련하고 있던 것이다.
       그런 의미에서 강호에서까지 그 이름이 높은 양가의  창법은 그들이
     가장 원했던 것이나 다름없었다.
       백인장이라 불린 중년 사내는 자신들 서넛은 가볍게  상대할만한 실
     력을 지녔으면서도 쩔쩔매던 양성하의 모습이 생각나자 다시한번 웃음
     을 지었다. 그리고는 다시 초상화를 살펴보다 그 강량이란  청년의 모
     습이 양성하와 엇 비슷하게 둥글고 순해 보인다는 것을 알게 되었다.
       "잠깐, 자네들 초상화를 보게."
       무장들은 무슨 일인가 싶어 그 백인장의 말을 따라 초상화를 살펴보
     았다.
       "어쩐지 양사범과 비슷한 느낌이 들지 않나?"
       그의 물음에 여기저기서 긍정하는 소리가 났다.
       "순박해보이는게. 엇비슷한데."
       "동글동글한게 양사범하고 비슷하군."
       "이사람은 완전히 바보같이 생겼는데."
       "팽가(彭家)야, 너보다 훨씬 잘 생긴 얼굴이라 질투하는거냐."
       여기저기 웅성거리는 소리를 하다 다시 들려온 백인장  사내의 말에
     다들 입을 다물었다.
       "양사범은 이녀석 무공이 매우 높다고 그랬네."
       양사범정도의 무공을 지니고 있다면, 결코 사로잡는 것이 쉽지 않을
     것이란걸 그들은 알고 있었다.
       "아무리 분위기가 비슷하다고 설마, 양사범님 정도야 하겠습니까?"
       어느 무장이 그렇게 물었고 다들 고개를 끄덕였다.
       허나, 백인장 사내는 그렇게 생각지 않았다.
       천려일실(千慮一失)이라 하지 않았던가.
       그는 고개를 저었다.
       "처음에 양사범을 보고 우리 모두 그렇게 생각했었지.  그리고 창대
     에 맞아 사나흘쯤 누워있지 않은 이가 하나라도 있던가?  아무래도 녀
     석이 좋아한다는 먹을 것을 미끼로 준비해 두는게 좋을 것 같네."
       무장들은 석달전의 뼈속 깊은 고통을 되새기며 묵묵히  고개들을 끄
     덕였다.


       -------------------
       헥헥...두편으로 나누어 올리려다가...
       귀찮아서 한편으로 올립니다.
       어쨌든 두편 분량임..-.-;;;
       그로니 잠시 연재안했어도 이해바래영.
       급한일이 있어서리..(만화책보느라..-.-;;)

『SF & FANTASY (go SF)』 64895번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 32 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 20:06    읽음:1073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十五 章  거인족(巨人族)

       맑고 높은 하늘위에서 가을이 물러가고 있었다.
       나뭇가지위에 울긋불긋 화려하게 수놓고  있던 낙엽들도 이제  거의
     보이지 않았다. 앙상해진 가지위에서는  끈질긴 몇몇만이 떨어질  듯,
     위태위태한 모습을 보이고 있을 뿐이었다.
       "헉, 헉, 다들 화가 난 건가."
       슬쩍 장군부를 돌아보며 양성하는 가슴을 쓸어 내리며  앙상한 나무
     등걸에 손을 기대어 섰다.
       "으…… 어떻게 하지."
       생각해보면 자신의 수하도 아니고, 겨우 창술이나  가르치는 주제에
     싸움터에서 용맹을 떨치던 이들보고 다짜고짜 가출한 사내하나 잡아오
     라는 말을 한 자신에게 문제가 있었던 것 같았다.
       "그래도 찾아준다고 했으니까."
       나중에 뒷감당이야 어찌되었든, 지금은 안심한 표정이 되어 손을 탁
     탁 털며 소저들이 기다리고 있을 상원루(狀元樓)로 향했다.
       행상들이 있는 거리를 지나 먼발치에 누각이 보이자  행보를 빨리하
     려는데, 문득 거리의 나무그릇터기 앞에 자리잡고  앉아있는 길거리의
     도사복을 점쟁이를 보니 지나치던 걸음이 절로 멈추어졌다.

       천하제일(天下第一) 신복(神卜).

       깃대에 하얀 천위에  새겨진 글씨의  의미는 그 꼬질꼬질한  모습에
     전혀 맞지 않을 것 같았지만, 내심 걱정되는바가 있어  양성하는 점술
     의 힘이라도 빌려 볼까하여 그 앞에 섰다.
       "도사 영감님."
       깃대를 들고 한참 돌아다녀야 하는 시간에 꾸벅꾸벅  나무그늘 한곁
     에서 낮잠을 자고 있던 점쟁이는 꾸부정한 허리를 켜며 자신의 앞에선
     청년을 보았다.
       위아래를 흝어보니 깨끗한 명주옷을 차려입었으면서도  약간 어벙벙
     해 보이는 모습이 오늘 하루 일당은 채워줄만한 놈 같았다.
       "점을 좀 보려고 하는데요."
       겨울도 다가오고 잘되었다 싶은 생각에 점쟁이 영감은  양성하를 향
     해 손가락 세 개를 펴보였다.
       "네?"
       "복채가 석푼이야."
       "아, 예."
       양성하가 알았다며 동전을 건네주자 늙은 점쟁이는 대나무  통을 흔
     들어 그에게 몇 개 뽑게 하였다.
       그리고는 평소 부자 손님들 앞에서 하던데로 양성하의  눈치를 슬쩍
     보며 신(神)을 부르는 주문(呪文)을 주절주절 거렸다.
       "태상태성응변(太上台星應變)…… 무정구사박매보명(無停驅邪縛魅保
     命)……"
       양성하는 점쟁이 노인의 주문이 전에 집에서 본적있는  책에 나오는
     글귀인지라 고개를 갸우뚱 거리며 물었다.
       "저기, 그 주문외우는 것하고 점치시는 것하고 무슨  상관이 있습니
     까?"
       점쟁이는 급히 주문외우던 것을 멈추며 헛기침을 하더니  약간 불쾌
     해진 얼굴로 양성하를 노려보았다.
       "커흠! 높은 신을 불러 점을 치려는 것이 아닌가! 이 천하제일 신복
     의 신통력을……"
       까지 이야기했을 때, 중얼거리는 양성하의 작은 목소리가 점쟁이 노
     인의 말을 멈추게 하고 말았다.
       "옥추경(玉樞經, 道家의 선도서인 옥추경이 아닌 민간 도교신앙으로
     유포된 옥추경을 말한다)의 구천응원(九天應元), 뇌성보화천존(雷聲寶
     化天尊)은 점하고 별상관이 없는 착한 사람을 보호하고 악인에게 벌을
     내리는 신으로 아는데……"
       허헉, 속으로 숨을 들이키며 점쟁이 노인은 재빨리  머리를 굴렸다.
     보통은 자기가 구천이 어쩌고 저쩌고 경문(經文)을 외우면  대단한 신
     을 불러 점치는 줄 알고 혹한 얼굴이 되어 말을 잘 듣는다.
       그리고 그럴때, 나쁜 이야기를 조금만 해서 부적좀 써주면  돈을 더
     욹어 맬수 있는 것인데……. 이놈은 의외로 자신이 외우는  경문이 무
     엇인지 잘 알고 있는 모양이었다.
       "허험! 이 미혹한놈아! 그리도 모른단 말이냐! 내 네놈이 여기 올때
     부터 내가 네놈 신상에 커다란 위험이 닥쳤다는 것을 알고 뇌성보화천
     존께서 보호하시기를 바라며 염을 했음을 왜 모르는것이냐!"
       늙은 쥐는 본래 약싹빠른 법이고, 때마침 무장들에게 혼날까 조마조
     마하던 마음은 금새 양성하를 미혹에 빠지게 만들고 말았다.
       눈이 동그래진 양성하는 늙은 점쟁이의 손을 움쿼 잡으며 말했다.
       "도사님 맞습니다! 제가 그만 실수로…… 그런데 커다란  위험이 닥
     치다니. 설마 그들이 저를 죽이려고 하는것입니까? 하지만  나는 그냥
     사람한번 찾아봐 달라고 했을뿐인데요. 이제 겨우  좋아하는 아가씨를
     만났더니 동생을 찾아달라고 부탁하길래, 아무생각 없이 말했던 것 뿐
     이라구요."
       이게 왠 횡재냐.
       늙은 점쟁이는 부들부들 떨며 떠벌이는 양성하를 보며  속으로 탄성
     을 울렸다. 소 뒷걸음질에 한꺼번에 두마리나 잡히지 않았는가.
       그는 슬쩍 양성하를 한번 보더니, 대나무 막대기들을 이리저리 주역
     의 괘(卦)를 맞추는 것처럼 움직였다.
       "어험, 괘효(卦爻)를 풀어보니 자네가 여자문제로  찾아왔다는 것을
     충분히 알겠네."
       "맞습니다!"
       완전한 신봉자가 된 양성하는 자신이 '이제 겨우 좋아하는 아가씨를
     만났더니'라는 말을 했다는 것을 깨닫지 못하고 믿음이 충실한 눈으로
     꼬질꼬질한 점쟁이 노인을 바라보았다.
       "좋은 괘로군 수(水)가 상승하고 화(火)가  내려가니, 내외(內外)가
     합일(合一)하고…… 허허, 그런데 이를 어쩐다."
       근엄히 좋게좋게 풀어가던 점쟁이 노인의 얼굴이 찌푸려지자 양성하
     의 잔뜩 기대했던 얼굴에 급박함이 떠올랐다.
       "도사어른, 무슨 문제가 있습니까?"
       "크흠, 아주 좋은 괘야 정말 원앙이 화합하고  하늘이 도와주니……
     그런데 이 손괘(巽卦)가 하필 여기 걸리다니."
       원앙이 어쩌고 하며 바람을 잔뜩 불어넣다가 중간에 있던 대나무 가
     닥을 하나 던지며 쯧쯧, 불쌍하다는 듯이 혀를 차는 점쟁이를 보자 양
     성하는 심장이 타들어가는 것만 같았다.
       "어쩐지, 운좋게 그 아가씨들과 어찌 연결이 되었는데도  정작 마음
     이 있는 아가씨가  나를 쌀쌀하게 대한다  했더니, 다 이유가  있었군
     요."
       점쟁이 노인은 다 알고 있다는 듯 훌쩍거리는 양성하의 어깨를 토닥
     여주었다.
       "걱정말게, 어렵기는 하지만 자네의 위험도 없애고 이  손괘도 막을
     방법이 다 있네."
       훌쩍이던 양성하가 고개를 들자 점쟁이 노인은 가는 붓과 붉은 종지
     를 꺼내들고 화선지를 펼쳤다.
       "내가 쓰는 이 옥추영부(玉樞靈符)는 별다른 평범한 옥추영부들과는
     다른 것이네. 내 직접  구천(九天)에 계시는 뇌성보화천존의  신명(神
     明)을 이 늙은 몸으로 받아 쓰는 것이니, 이는 천신이 직접 내리는 영
     부(靈符)와 하등 다를게 없는 게야. 값은 비싸지만 손괘를 막고, 자네
     를 위험으로부터 지켜주는데 이 방법 밖에 없다네. 나 또한 천존의 힘
     을 빌어 이 부적을 하나 쓰고나면 전신의 기력이 탈진하여  며칠간 거
     동조차 못하니 함부로 써주지는 않지만 자네의 처지가 너무 딱하여 써
     주기로 마음먹었네."
       "감사합니다, 감사합니다!"
       크게 절을하는 양성하에게 점쟁이 노인은 손을 내밀었다.
       "은자 석냥이네."
       쩌억.
       감사와 기쁨의 눈물을 글썽이던 양성하의 입이 주먹이  쉽게 드나들
     만큼 벌어졌다.
       "으, 은자 석냥이요?!"
       "허험, 그게 그리 비싼게 아니야. 이 빨간 종지가 보이나?  이게 바
     로 그 황금보다도 값이 비싸다는 경면주사(鏡面朱砂, 부적의  쓰는 물
     감으로 쓰이기도 하고 혼백을 안정시키는 약물로 우황청심원의 주약재
     중 하나이며, 수은과 유황의 천연화합물이다)라는 것이네."
       양성하는 종지위에 담긴 참기름에 놓은 빨간 물을 보았다.  그는 저
     것이 수은과 유황을 끓여 합성해서 만든 가짜 주사에 닭피를 섞어놓은
     것인지도 모르고, 노인의 말대로 정말 경면주사로 알고 침을 꼴깍삼키
     며 주머니를 뒤져 보았다.
       묵직한 복주머니가 느껴졌다. 자금은 넉넉히 여섯달치  급료를 들고
     나왔기에 은자 석냥정도는 앞으로를 위해서 투자한다는데 망설임은 없
     었다.
       턱.
       손바닥을 묵직하게 하는 은덩이 세 개를 느끼며 점쟁이 노인은 찢어
     지는 입을 본래대로 회복시키기 위해 이를 악물고 참아내야 했다.
       스슥, 한 장 그리면 기력이 탈진한다는 점쟁이 노인은  처음 말과는
     다르게 별 힘도 들이지 않고 부적을 그리고는 혹시라도 들킬까봐 끙끙
     앓는 시늉을 해보였다.
       양성하는 황제에게 어명을 받듯이 부들거리며 두손으로 아직 물기가
     젖은 부적을 받아쥐고는 꼭꼭 접어 품속에 깊이 간직했다.
       "손괘란 뜻하지 않은 바람을 말하기도 하지만 그 사람의 우유부단함
     을 말하기도 하네. 이제  부적이 있으니 두려워하지 말고  적극적으로
     나서면 모든일이 잘 될것이야."
       "고맙습니다."
       공손히 인사를 하며 일어서는 청년을 보고 점쟁이 노인은 양심이 조
     금 찔리기는 했지만 근엄하게 고개를 끄덕여보였다.
       노인은 청년의 뒷모습을 보다 밑에 놓인 주역점을 놓은 괘효를 처음
     으로 자세히 살펴보았다.
       "아이구. 진짜는 별로 좋은  괘가 아니구먼. 손괘가 있기는  있는데
     이건 혼자 바람을 부는 경우니…… 쯧쯧, 맞바람이 안쳐주는 구나. 허
     나, 정(情)이란 것은 본래 서서히 드는 법이니 부적을  위암삼아 계속
     밀고나가게 젊은이."
       늙은 점쟁이는 그렇게 작게 중얼거리며 은자를 품안에 넣었다. 그리
     고 다시 한 도사차림의 수려(秀麗)한 청년이 자신에게  다가오는 것을
     보았다.
       "점을 치러왔습니다."
       "허허, 태상노군(太上老君, 노자를 말한다. 道家에서는 후천의 삶보
     다는 선천의 무위를 따르기에  점을 신봉하지 않는다)을 따르는  이가
     무슨 점을 치려하는가?"
       "아홉하늘(九天)의 움직임을 알고 싶습니다."
       점쟁이 노인의 흐리멍텅했던 눈자위에 쏟아지는 듯한 빛이 모여들었
     다.
       "삼청(三淸)중 어디에서 왔느냐?"
       "매화(梅花)가 만발한 곳이지요."
       "매화? 허, 화산(華山)의 죽지도 않는 늙은이는 노망이 들어  너 같
     은 놈을 키워낸 모양이구나."
       그 말에 청년 도사는 웃으며 노인에게 속아  부적을사고 멀어져가는
     청년의 뒷모습을 한번 쳐다보고는 대꾸했다.
       "천존께서도 듣던데로 불쌍한 사람들 등을 치고 계시는 군요."
       "어허, 이놈아 등을 치다니, 구천을 움직이는  이 뇌성보화천존께서
     직접 부적을 써주는데 은자 석냥이 뭐가 많은 돈이겠느냐."
       청년 도사의 얼굴에 반달같은 웃음이 머금어졌다.


       -------------------------
       양성하.. 나의 소하에게 흑심을 품고있다니..
       안돼~ 소하를 줄수는 엄쏘!!
       으호옹...다음편엔 호랭이 한 마리를 등장시켜서...
       양성하를 물어가게하는 씬을...아냐아냐, 소하를 물어가게하고
       산속에서 호랭이와 소하가 잘살았다로 소설의 끝을..
       헉..왠지 독자들이 날 째려보는듯한 시선이..-.-;;;

       p.s.
       일반출판사로 가닥이 잡혀...
       3권이 아닌 5권정도로 증편될것같습니다.
       계약은 아직안했지만 거의 의견 조율은 맞추었구요.
       문제는 무예가 먼저냐. 아니면 강호기행록이 먼저냐의 선택만
       출판사와 협의하면 될것같네요.

       p.s.2
       요즘 글이좀 엉성하죠? 으음...너무 빨리올리려다 보니...
       읽을때 떼어놓고 급박히 진행하는 듯한 느낌이 드는군요..
       퇴고를 한번은 해야겠네여...
       항상 글을 올리고 퇴고하는 바부 호랭..-.-;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 64896번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록 -설정및 자료 고증-                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 20:07    읽음:995 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       강호기행록 설명및 자료 고증입니다.

       1장에서 14장까지.

       무가(武家)
       대대로 전해오는 가전무예(家傳武藝)를 익히며 세력을  형성하
     는 집안으로 자식에게  승계하기에 이름을 날리다가도  사라지는
     경우가 많고 새롭게 나타나는 경우도 있다.
       *예시적으로 국내에서도 정도술이란 이름의 무예가  씨족 가문
     장남들에게만 전래되다 근래에 공개된 것으로 알려져있다.

       웅황, 유황, 비상. - 금석지재(金石之材)
       금석지재는 현재 사용하는 경우가 매우 드물다. 일부 한의원에
     서 유황이나 자석, 자연동등을 사용하기는 하지만 보편적인 것은
     아니며 보통 중금속이라 하여 위험하게 여긴다.
       허나, 옛날에는 수은같은 경우는 훈요법이라고해서  수은을 태
     워 그 연기를 맡거나 환부에 가까이 대는등의 용법으로  많이 사
     용하였다.
       유황도 마찮가지여서 두부에 넣어서 함께 볶아 쓰는 경우가 많
     으며 현재도 사용되고 있다.
       이들 금석지재에는 웅황같은 폭발성 물질이 있지만, 서양의 니
     트로 글리세린(다이나마이트의 원료)이 심장병 치료제로  사용되
     었던 것처럼 동양인의 무지몽매한 짓이 절대 아니다.
       이 중금속들의 독성물질을  제거하기 위한 방법으로  법제라는
     방법이 사용되는데, 이것은 약물의 독성(毒性)을  제거하고 약성
     만을 사용하고자 하는데 그 목적이 있다.
       흔히 요즘 유명해진 유황오리 같은 경우가 유황을 오리에게 먹
     여 그 독성을 제거하고 그 오리를 취하므로 유황의  약성을 얻고
     자 하는 등의 방법이 법제에 든다.

       문파(門派)
       문파라고 하면 보통 작가들이 상상해서 지어낸 있을수 없는 방
     파를 생각들 하는데, 실제로는 그렇지 않다. 예를 들어  지금 아
     시아권의 최대 범죄조직인 트라이어드 삼합회(三合會)같은  경우
     가 청방과 홍방같은 몇몇 방파가 손을 잡은 것이다.
       이들은 지금도 싸움을 할 때 수천명을 동원하여 총을 쏘아대곤
     한다. 경찰력등에도 인맥이 다 있어 함부로 잡아가지도 못한다.
       허나, 꼭이렇게 암흑가 조직만 있는 것이 아니라  그저 사람들
     을 중심으로 하는 문파들도 있기도 하다.
       얼마전 중국에서 난리간 난 파륜궁(법륜공) 같은  경우도 종교
     는 아니지만 어찌되었든 1억명 정도의 회원를 가진  종교 비슷한
     것이다.
       우리 나라에서는 조선조 초기 사병제도의 혁파로  제대로 남아
     있는 문파는 거의 없다.
       단체를 설립하면 역적이 되기에 그저 산에서  한두명에게 가르
     치며 이어오다 흩어지는 정도로.
       몇몇 일인지맥이나 이인지맥으로  이어오는 무예 문파가  있는
     것으로 안다.

       청성파(靑城派)
       도가(道家)의 유명한 문파로  현재도 중국의 사천성  청성산에
     존재하고 있다.
       북파(北派)인 전진교(全眞敎)를 세운 왕중양과 동시대인  유해
     섬(劉海蟾)이라는 선인(仙人)이 만들었다고 알려져 있으며  도가
     (道家) 남파(南派)의 대표적인 문파이다.
       청성파의 특기는 지금도 경공과 검술로 널리 알려져 있으며 아
     주 독특한 단법(丹法, 수련법)과 남녀 쌍수방중술도 행한다고 알
     려져 있다.
       청성파의 문도중 상당수가 깡패짓을 한다고 알려져  있기도 하
     지만 중국의 단정파(단학 수련파를 말한다)중에서 꽤나  높은 행
     법을 취하고 있으며 전진교 오류파의 대중적인 행법과는 다른 고
     도의 행법으로 유명하다.

       도교(道敎)와 도가(道家)
       도교와 도가는 다른 것이다. 도교는 보통 신앙적  대상이 되는
     것으로 도가의 성인(聖人)들을 신으로 받들어 모시는  평범한 종
     교들과 하등 다를바가 없다.
       허나, 도가는 도가의 성인들이 걸어온 길을 밟아가며 수행하는
     문파로 종교하고는 별상관이 없다.
       이는 마치 부처님을 신으로 받들어 모시는 사람도  있지만, 자
     신이 부처님이 되고자 수행해가는 사람들이 있는것과  엇 비슷하
     게 생각하면 된다.

       북파(北派)와 남파(南派).
       중국의 도가는 보통 북파와 남파로 나뉜다. 물론  중파와 서파
     동파등도 있지만 크기로 나누었을 때, 대표적으로  그렇게 되며,
     두문파 모두 여동빈을 시조로 모시고 있다.
       남파의 대표적인 인물로는 장백단(장자양이라고도  한다.)이라
     는 이가 있어, 유불선 합일을 주장하였고, 학창시절 배우는 세계
     사 책에도 나오듯이 전진교도 유불선 합일을 주장하며 그 세력을
     키웠다.
       단지 남파는 재접법(외단이나  남녀의 교접에 의한  수련)등도
     있었고 북파에서는 청정법(홀로 스스로 완성해가는 수련)을 위주
     로 했다는 것에서 차이를 낼수 있을정도이지만, 글쓰는  이의 의
     견적으로 보건데 남파도 청정법에 많이 치우쳐 있음을 여러 문헌
     들에서 확인할수 있었다.

       도교의 시초와 도가의 정립.
       중국의 도교는 우리의 선도와는 다르다. 허나, 그 시초는 오두
     미교라 하는 종교에서 시작되었는데, 그  오두미교는 백두산에서
     선술을 배운 장도릉이라 하는 이라고.  그들(중국도교) 스스로가
     주장한다.
       이것으로 보아 우리나라의 선도가 중국에 건너가  도교와 도가
     가 되었음을 알 수 있다.
       도가는 도교 발생이후 여동빈 시절에 정립되는데, 종리권 여동
     빈등 중국의 팔선(八仙)이 도가의 시조이다.
       여동빈은 역사책에도 남아있는 관리직에 올랐던 인물로 사부인
     종리권과 함께 제자들 삼천명을 모아 내단법의 비밀을 밝히기 위
     해 수련한다. 이들중 이천명이상이 폐인이되고  천여명 가까이가
     죽게되어 마지막 성공한 이들 여덟이 도가의 팔선이 되어 신선의
     위에 올랐다고 한다.
       수행으로 하늘에 오르는 내단법을 전해준 것이  남파이든 북파
     이든 여동빈인 것을 보면, 도가의 성서(聖書)라 불리는 위백양의
     주역참동계가 나온시대보다는 여동빈이 나온 시대를 시조로 보는
     것이 옳다고 생각된다.

       무게, 길이, 시간.
       무게는 시대에  따라  다르지만 3.75g이   한돈, 열돈이  한냥
     (37.5g) 열여섯냥이 한근(600g), 이런식으로 현대에서  사용하는
     무게를 사용하였다.
       길이도 마찬가지로 한자가 33cm, 일장을 3m로 계산하였다.
       시간은 일다경이 15분. 한식경이 30분. 한시진이 2시간으로
       십이지시를 따랐다.
       자시 - 밤 11시 30분에서 새벽 1시 30분까지
       축시 - 1시 30분에서 3시 30분까지
       인시 - 3시 30분에서 5시 30분까지
       묘시 - 5시 30분에서 7시 30분까지
       진시 - 7시 30분에서 9시 30분까지
       사시 - 9시 30분에서 11시 30분까지
       오시 - 오전 11시 30분에서 낮 1시 30분까지
       미시 - 1시 30분에서 3시 30분까지
       신시 - 3시 30분에서 5시 30분까지
       유시 - 낮 5시 30분에서 밤 7시 30분까지
       술시 - 7시 30분에서 9시 30분까지.
       해시 - 9시 30분에서 11시 30분까지.
       30분으로 나뉘는 이유는  우리나라 시간이 본래시간보다  30분
     느린 일본의 동경시를 잡고 있기 때문이다.

       용(龍).
       용은 동양에 많이 등장하는 신이한 동물이다.
       용에 비견할만한 동물로 기린(동물원 기린과 다르다)이나 백호
     등이 있으며, 신성한 동물로 알려져 있다.
       용은 특정한 동물이 짝짓기를 해서 이루어지는 것과는 다르다.
       이는 마치 성인(聖人)이 성인과 결혼했다 하여 그 씨가 성인이
     되는 법이 없는것처럼 수행에 의한 결과이다.
       용의 씨앗이 되는 것은 지렁이, 백사, 대망(큰뱀),  잉어 같은
     종류이다.
       이들이 스스로를 갈고 닦아 천년이 지나면 용이 되고, 이 용이
     다시 천년을 수행하면 여의주를 얻고 신룡이되어 승천을 한다.
       이는 선도나 도가의 인간이 수련을 하여 내단을 완성하고 양신
     출태하여 승천하는것과 흡사하다.
       여의주라는 것은 인간의 내단  같은 것으로, 쉽게  설명하자면
     오랜 수련을 해온 스님들 몸에서 나오는 사리(舍利)와 비슷한 것
     이다.
       수컷과 암컷이 있는데 여의주를 입에 물고 있으면 이것은 암컷
     이고, 여의주를 손에 쥐고 있으면 이것은 수컷이다.
       용에 대응하는 동물로 호랑이또한 수련하여 오래  묵으면 털이
     하얗게 변해가며 백호가 된다고 알려져 있다.
       용의 이야기는 용이 살수 있다는 용소(龍沼)가  특별나게 많은
     우리나라에 전체에 널리 퍼져있으며 신라시대 왕이  용이되어 나
     라를 지키겠다고 바다에 무덤을 만들기도 하고  왜란때 왜구들로
     부터 나라를 지키려 하던 용이야기는 널리 알려져 있다.
       용이 하는 일은 보통 비를 내리게 하고 바람을  일으키고 벼락
     을 떨어지게 하는데, 이는 서양에서 알려진 드래곤과 비교하자면
     뇌전을 브레스로 쓰는 것과 비슷하다할까?
       불을 뿜는다고 알려진 서양의 드레곤과는 달리  물을 뿜는다고
     한다.
       단지 그 물이 불보다 더 뜨겁다는게 다를까?
       용의 비늘은 물고기나 뱀들과  달리 역으로 세워져 있는  역린
     (逆鱗)이란 것도 특징이다.
       신비와 상상의 동물이라고 치부하기에는 옛날 이야기에 나오는
     용이 너무 많고, 심지어 근래에 용을 보았다는  사람이 수천명이
     넘는다.
       20-30년전 인천의 월미도에서 승천한 용을 보았다는 사람이 줄
     잡아 수천이 넘으며(그당시 월미도에 있던 모든사람), 사진도 남
     아있다고 한다. 거기다 김일훈 선생의  신약본초같은 저작에서도
     그당시 월미도에서 승천한 용을 본 사람들  이야기가 나올정도로
     여기저기 저작물에 남아있다.
       참고적으로 그 커다란 몸집의 용이 무얼먹는다고 묻는다면, 알
     려진 바에 의하면 아무것도 먹지 않는다. 이는  사람도 마찬가지
     여서 오랜 수련을 해서 내단을 성취한 사람은 먹지  않고 살아간
     다고 한다.

       -------------------------
       15장- ...

       옥추경(玉樞經)
       도교의 경전이다. 두가지가 있으며 하나는 도가의 내단파 서적
     이고, 또하나는 민간 전래본으로, 본문에 나오는  것은 민간전래
     본 옥추경이다.
       구천응원 뇌성보화천존이란 민간 옥추경의 신명은 은나라 시절
     주지육림(酒池肉林)이란 말을 만들어낸 주왕에게 충정어린  간언
     을 올리다 포가 떠져 죽었다고 한다.
       구천의 상위에 있는 신명으로 떠받들여 우리나라  민간에 널리
     퍼지게 되었다.

       거인족(巨人族).
       거인족은 환타지등에 나오는 사람들을 말하는 것도 아니고, 전
     설로 전해지던 이야기를 말하는것도 아니다.
       그들은 실제 존재했으며  그것도 바로 얼마전까지  우리나라에
     있었다.
       키는 약 1장(2-3미터)정도 였다고 하며 한손으로  쌀 두세가마
     니를 들 정도로 힘이 좋았다고 한다. 우직하고 한번 충성을 받치
     면 변치 않았고, 성정이 모습과 달리 매우 순후했다고 한다.
       우리나라의 거인족은 보통 문지기를 역임하였다.
       문앞에서서 문을 지키는 장수들로, 몇십년전까지 그 일부가 살
     아있었으나, 왕조가 망한후 모두 멸절된 것으로 알고 있다.
       들은 이야기에 의하면 충정이 지극해 일본의 말을 듣지 않은것
     도 한 이유라고 알려져 있지만, 가장 큰 이유는 모두 굶어죽었다
     고 한다.
       그들은 매우 대식가였고,  한끼에 몇사람분의 몫을  먹었는데,
     조선왕조가 패망한후, 그들의 일거리가 없어지자, 허기를 못이겨
     굶어죽었다고 한다.

       -----------------------
       지금까지 연재분량에 나오는 여러 가지 자료들에  대한 설명입
     니다.
       나중에 책으로 나올때는 부록으로될 설명집이 훨 늘어나겠지만
     시간이 없으니 게시판에 올리는 것은 이정도만 하지요.
       참..위에 나오는 거인족은 아직 등장안했습니다.
       다다음편쯤등장예정이지요.
       읽으시며 의문나시거나 설명또는, 고증이 필요하신  것이 있으
     면 게시판이나 메일에 즉시 올려주십시오.
       책에나오는 거의 모든 자료가 고증을 거쳐서  만든것이라서 몇
     몇만 빼고 모두 설명이가능하거든요.
       중요한 것은 자료설정집에 넣어야 하는데 작가가  보는것과 독
     자가 보는 것이 다를테니까요. 도움주시기바랍니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 64897번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 33 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 20:07    읽음:1087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       상원루에서는 어딘지 알 수 없지만 멀리 떨어진 곳에서 장강을 오가
     는 물건을 수송하는 상선(商船)들과 물고기를 잡고 강을  건너는 나룻
     배이 어수선하게 물결에 몸을 실고 움직이는 모습을  한폭의 그림처럼
     감상할수 있었다.
       피빛을 머금은 햇살은 서쪽으로 기울며 일렁이는 물결에  부딧혀 산
     산히 흩어졌고, 붉게 드리워진  물가에는 몇척의 배가 바람결을  따라
     흔들리는 것 같았다.
       "아름답지 않니 소하야."
       붉은 빛이 드리운 장강을 바라보며 유하는 그렇게 물었다.
       소하는 유하의 말에 넓게 트인 창으로 보이는 풍경을 수동적으로 한
     차례 쳐다보고는 다시 말없이 찻잔을 들었다.
       유하는 그런 소하의 모습을 보며 웃음지었지만 속으로는  긴 한숨을
     내쉬었다.
       세월이 흘러도 소하의 굳어버린 마음은 풀리지 않았다.
       "네가 마시고 있는 차가 무엇인줄 아니?"
       "……?"
       소하는 찻물을 입안을 적실만큼 먹금다가 유하의 물음에  약간 의아
     해 하며 찻물을 보았다. 그동안 먹어보았던 차보다 훨씬 부드러우면서
     도 향기가 그윽했기에 무슨 특별난 것인가 싶어 유하를 보았다.
       "바로 황실에서 마신다는 용정차(龍井茶)란다. 여기는 용정(龍井)이
     라는 차밭이 있는 항주(杭州)와 가깝기 때문에 이렇게  황실에서나 쓰
     는 고급 차도 마실수 있거든."
       소하가 '그렇구나' 하는 표정으로 다시 잔을 들다가  흠칫하여 갑자
     기 찻잔을 내려놓으며 유하를 보았다.
       "언니, 혹시…?"
       유하는 무슨 말인지 알겠다는 듯 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
       "맞아, 이곳 상원루에서 제일 비싼 차지. 사부님하고 왔을때도 내가
     마신 용정차 때문에 은자를 다  쓰고 말아서 제대로된 유람도  못했단
     다."
       소하가 급히 소매를 뒤져  보았다. 큰언니가 자신에게 은자를  맡긴
     이유를 오면서 몇차례나 가슴에 되세길수 있었으나, 설마 이렇게 비싼
     차를 시킬줄이야 누가 알았겠는가.
       손에 잡히는 은자는 처음의 반도 되지 않는 것 같았다. 약간 당혹해
     진 얼굴로 유하를 보는데, 유하는 안심하라는 얼굴로 상원루의 입구를
     가르켰다.
       "어머, 뭘 걱정이니, 저기 양공자가 오시잖아."
       부적을 넣어둔 품안을 한번 손으로 꾹 쥐어보고는 계단을 따라 이층
     으로 올라오는 양성하의 모습을 보자 소하는 저절로 한숨이 나왔다.
       "마, 많이…… 기다리셨습니까?"
       두근거리는 가슴때문인지, 얼굴을 붉어져 더듬거리는 양성하를 보며
     유하는 살짝고개를 돌리고 쿡쿡거렸다.　
       "장군부쪽 사람들에게 부탁드린 일은 잘되었나요?"
       동요없는 소하의 말에 양성하는 헛기침을 한번 하고는  그렇다고 대
     답했다.
       양성하는 자신이 장군부의 사범이라고는 하지 못하고 그저 장군부에
     아는 무장들이 많아 남동생을 찾는데 도움이 될 수 있을  것이라고 했
     던 것이다.
       "그런데, 그 남동생 분은 대체 무슨 일로 가출을 하셨는지?"
       양성하는 소하를 바라보며 묻고 있었지만 유하가 탁자위에  팔을 기
     대며 대답했다.
       "양공자, 아까 말하지 않았요. 우리 량이는 맛있는 음식도  먹고 늘
     어지게 늦잠자고 싶다고 가출한거에요. 감히 이 누나들을 못된 마녀들
     이라고 서신 한장 달랑 남겨놓고요."
       뻥한 얼굴이 되어 유하를 바라보던 양성하는 잠시후  정신을 수습하
     고 고개를 끄덕였다.
       "그, 그것 참 걱정되겠군요."
       "걱정이에요. 어디서 누군가의 꼬임에 넘어가서 머슴짓을 하고 있는
     것은 아닌지, 량이가 좀  바보스러운데다가 쓸데없이 힘만  좋거든요.
     밥많이 준다고 하면 못하는 일이 없을텐데."
       "하… 하… 서, 설마요. 그래도 이런 누님들이 있으니  동생분도 식
     견이 있겠지요."
       훌쩍거리는 유하를 보며 양성하는 집안일이라 제대로 일러주지 않으
     려 하는 것으로 판단하고 맞장구를 쳐주었다.
       "혼례일까지 돌아가야 하는데."
       소하가 눈가를 약간 찌푸리며 중얼거리는 소리에 양성하는 강량이라
     는 동생이 가출한 이유를 대강 짐작할수 있었다.
       "아하, 사실은 혼인을 하기 싫어 가출한 것이군요."
       멀뚱멀뚱. 유하뿐이 아니라 소하까지 양성하를 동그란 눈이 되어 쳐
     다보았다.
       그리곤 잠시후,
       "호호, 량이가요? 그녀석이 혼인이 뭔지나 알고 가출했겠어요? 먹을
     거와 잠자는 것 밖에 몰라요. 혼례를 올릴 때, 맛있는 음식을 많이 차
     려놓을 것이니 돌아오라고 하면 아마 혹해서 돌아올껄요?"
       "양공자, 무장들에게 유하 언니의 이야기를 하는게 좋을 것 같네요.
     혼례올릴 때, 맛있는 음식 많이 먹여준다는 이야기에요."
       멍하니, 두 자매를 보던  양성하는 어쩌면 강량이라는 녀석이  정말
     먹을것과 잠자는 것 때문에 가출했을지도 모른다는 생각을  하게 되었
     다.
       한식경(약 30분)정도 이런 저런 한담(閑談)이  이어지자 찻주전자에
     그득 들어있던 찻물들이 바닥까지 비워쳤다. 기울던 해도 서산의 끄트
     머리에 메달렸고, 날이 어두룩 해지자 상원루는 찻집이 아닌 주점으로
     바뀌고 있었다.
       여기저기 술을 찾는 소리가 요란해지는 것을 느끼자  양성하는 몸을
     일으키며 말했다.
       "금릉(金陵, 남경의 다른 이름)에서 보는 장강의 야경(夜景)도 괜찮
     습니다."
       어느정도 말문이 트이며 양성하는 더 이상 그녀들과  이야기해도 더
     듬거리지 않게 되었다.
       계단을 내려와 주인에게 찻값을 치루려는데 소하가 은자주머니를 꺼
     내드는 것을 본 양성하는 급히 고개를 저으며 말했다.
       "제가 이곳에서 기다려 달라고 했으니, 당연히 제가 내야지요."
       부적의 힘을 빌어서였는가. 계속 차갑게만 느껴졌는데  약간 미안해
     하는 듯한 표정을 짓는 소하를 보며, 양성하는 마음속으로  늙은 점쟁
     이를 향해 감사하다고 외치고 있었다.
       "은자 두냥입니다."
       사내답게 입가에 머금듯 그려진 웃음을 달고 양성하는  은자 두푼을
     주인 영감의 손바닥에 놓고 밖으로 나서려 했다.
       "저, 손님. 은자 두푼이 아니라 두냥입니다 두냥."
       소매를 부여잡고 보내지 않는 주인을 보며 평소같으면  말도 안된다
     며 소리를 지르고 꼬치꼬치 따져물었겠지만, 지금 상황은 절대로 그런
     행동을 보일수 없는 상황이었다.
       뒤를 돌아보니 유하라는 여인은  모르는척 고개를 허공으로  향하여
     '소하야 저것봐. 유등(油燈)을 매달아 놓았네.'라며 밤이 되면 당연히
     달아놓는 유등을 마치 처음보는 듯 신기하다는 듯이 바라보고 있었다.
       다시 소하를 보니 약간 찡그린 얼굴로 유하를 한번 쳐다보고는 앞으
     로 나서며 소매에서 주머니를 꺼내드는 것이 아닌가.
       양성하는 급히 주인앞에 나서려는  그녀의 앞을 등으로  가로막으며
     주인에게 물었다.
       "상(尙)영감, 무슨 차한주전자에 은자 두냥이라는 겁니까."
       속으로 이를 부득부득 갈며 말했지만, 역시 부적의  힘인지. 거칠고
     꽁한 소리는 튀어 나오지 않았다.
       주인은 본래 그와 면식이 있는지라 헤헤 거리며 대답했다.
       "양공자, 원래 용정차는 은자 두냥이라네. 다른 차의  열배 값이지.
     괜히 황실에서 먹겠는가."
       용정차라는 말에 양성하는 '커헉'하며 헛기침이 튀어 나왔지만 뒤에
     있는 소하 때문에 감히 내뱉지는 못하고 목구멍속으로 되 넘기며 자신
     의 은자 주머니를 열었다.
       소하나 유하와는 등지고 있었기에, 은자를 건네는 손이 아무리 참으
     려 해도 부들부들 떨리고 있다는 것을 발각되지 않은 것이 다행이라면
     다행이었다.
       '이것도 부적의 힘일 것이다!'
       라고 생각하며 양성하는 다시한번 은자 석냥의 값비싼  부적을 움켜
     쥐었다.
       그리고 물론 상영감을 향해 '두고 봅시다!'하는 표정을 보이는 것을
     잊지 않았다.
       "나중에 제자들하고 자주 들르게! 상원루 용정차는 최고급품이니 자
     네 제자들도 좋아할꺼야."
       뒷통수를 긁어대는 상영감의 소리에 후우… 후우… 하며  거친 숨을
     몇번 내뱉은 양성하는 꽥꽥거리며 따지고 들고 소리치고 싶은 것을 참
     으며 밖으로 나섰다.
       강가에 나서자 여전히 주범인 유하는 모르는척 소하의  어깨에 매달
     려 유등을 밝힌 배들을 보며  '어머, 멋있어. 저런 것은  처음보는 것
     같아.'하며 호들갑 스럽게 굴었고, 소하는 강의 야경을 슬쩍  흝어 보
     고는 양성하에게 가볍게 고개를 떨구었다.
       "양공자, 미안해요."
       부르르.
       전신이 감전된 듯 쩌릿쩌릿해져 오는 느낌이 이런 것일까.
       오늘 소비한 은자 다섯냥이 절대 아깝지 않았다. 비록  그것이 그의
     한달치 급료였다고 하여도 소하라는 여인에게 따뜻한 말한마디를 들었
     다는데서 몇배의 위안을 받을수 있었다.
       종이쪼가리 하나와 차한잔으로 얻었다고 생각되는  한마디의 따뜻한
     말을 가슴속에 깊이깊이 새겨놓으며, 그는 그녀들을  객점까지 바래다
     준후 장군부의 숙소로 돌아갈수 있었다.
       장군부에 들어서자 처음 혹시나 무장들이 앙심을 품지  않았을까 가
     슴이 조마조마했지만 오늘 저녁 그토록 효력을 발휘한  부적을 생각하
     니 세상에 두려울 것이 없었다.
       그는 커다란 걸음으로 초병(哨兵, 보초를 보는 병사)들에게 손을 흔
     들며 씩씩하게 숙소로 향했고, 오늘따라 이상한 행동을 보이는 양사범
     을 보며 초병들은 의혹스런 얼굴로 한참동안 그  뒷모습을 쳐다보아야
     했다.

       ---------------------------
       헥헥..간만에 집에서 혼자 스타크를 하다가
       글도 못쓰고 5시간을 날리고 말았네여..-.-;;
       그래도 겨우겨우 올렸심다.

『SF & FANTASY (go SF)』 64898번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 34 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 20:07    읽음:1086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       강량의 몸이 어느정도 움직일수 있게된 것은 깨어난지  이틀만의 일
     이었다. 한끼에 다른 일행 서넛분량의 식량을 해치우는 왕성한 식욕과
     함께 체력을 회복한 그는 시도때도 없이 밀려오는  허기(虛飢)를 마른
     육포로 채우며 남경으로 향한 행보를 옮겨야 했다.
       "도장, 육포 남은 것 없어요?"
       한참을 걷다보니 또 배가 고파진 강량은 옆에서 걸음을 옮기던 현일
     자를 보며 그렇게 물었고, 물론 돌아오는 것은 도끼눈을  부릅뜬 현일
     자의 악담뿐이었다.
       "이 가증스러운 놈아, 감히 내 육포까지 축내려고 하느냐?"
       "배고파서 그래요."
       "네가 인간이라면 그따위 얼토당토  않은 위장을 가지고 있을리  없
     다. 네놈은 인간의 탈을 쓴 돼지가 분명한거야."
       "그러지 말고 좀 나눠줘요."
       "웃기지마."
       홍낭을 비롯한 일행들은 끊이지 않는 둘의 접전을 들으며 속으로 웃
     음을 흘렸다. 이제는 너무 익숙해져 말리고 뭐할 건덕지도  없는 입담
     들이었다.
       기마(騎馬)가 몇마리 남지 않아  다들 남경까지 맨 걸음을  옮겼고,
     남은 말들은 촌 마을에서 구입한 덜그럭 거리는 수레를 끌고 있었다.
       수레위에 놓인 짐들 한구석에 앉아있던 공손영영은 앞서가며 입씨름
     중인 강량과 현일자를 보며 웃음을  짓다가 문득 그날밤 노인이  했던
     말을 떠올렸다.
       '어찌된것이냐. 너는, 너는, 흑운보의 후예가 아니란  말이냐? 낙영
     장법(落影掌法)은 태원 강씨 가문의 절예이거늘 네가 어찌…….'
       그저 우연이었을까.
       강량의 성이 강씨라는 것은 그가 가문의 유일한  계승자일지도 모르
     는 일이었다.
       하지만 공손영영은 고개를 저었다.
       그렇다고 보기에는 너무 모자른 점이 많았다. 첫째,  강량의 무공은
     가문의 것만 있는 것이 아니었다. 얼마나 더 숨겨둔  수법이 있는지는
     몰라도, 그날밤 마지막에 사용했던 북해 빙궁의 것도 있었고, 마도(魔
     道)라 일컬어지던 흑운보의 무예도 있었다. 거기다 그가  무기를 쓰는
     것을 보지 못했으나, 무기를 사용하는 기예도 갖추고 있을  것이 분명
     했다.
       신비공자.
       강호에서 가문의 알려지지 않은 후예를 쉬쉬하며  부르는 말이었다.
     소문에 의하면 성격이 지독히도 매섭고, 함부로  살인(殺人)을 즐기기
     까지하는 악독한 사내라고 하였다.
       허나, 모두 허망한 소문일뿐. 가문에 틀어박혀 바깥 출입이 전혀 없
     는 그를 그정도로 비하하는 말이 나도는 이유는 본래 가문에 식솔들이
     었던 이들이 그곳을 빠져나오며 입을 통해 나온 소리들이 과장되어 전
     해졌다는 것을 잘 알고 있었다. 그들은 그 가문의 후예를 매우 두려워
     했는데 공손영영은 사실 어떤일로 그 가문의 공자를  두려워하는지 알
     수가 없었다.
       하지만 한때 식솔이었던 이들이 그렇게 겁을 먹는다는 것은 어떤 이
     유가 있었을 것이다.
       공손영영은 다시 한번 강량을 보았다.
       어쩌면, 가문의 먼 친척벌 되는 사람일지도 몰랐다.  거기까지 생각
     이 미치자 그녀의 얼굴에 가느다란 웃음꽃이 피어났다.
       자신이 화북(華北)으로 향하며  아버지에게 명받은 것들중  하나가,
     바로 가문과 천웅방이 화합(和合)하는  것을 막고 구천(九天)의  눈을
     그쪽으로 돌리게 하는데 있었다.
       혼례를 올리기로한 천웅방의 여식이 사라졌다는 정보를 접하고 태원
     으로 갔으나, 공손영영은 문전박대를 당해 가문에는  발하나 들여놓아
     보지 못했을 뿐이었다.
       그리고 전서(傳書)를 통해 회에서  수행해온 이들을 모두  불러들인
     아버지.
       공손영영은 홀로 고가장에 남겨지고 나서야, 그녀의  아버지가 원하
     는 것이 무엇인지를 알수가 있었다.
       공손영영의 눈이 회색빛으로 흐려지고 입가에 새겨졌던 웃음이 사라
     져 갈 때, 그녀의 귓가로 정겨운 목소리가 울렸다.
       "공손 아가씨, 혹시 육포 남은 것 없어요?"
       그녀는 허공을 바라보고 있던 시선을 수레옆에서 자신을  올려다 보
     고 있는 강량에게로 향했다.
       "다른 사람들은 다 주머니가 비었고, 곽도장은 치사하게 있으면서도
     숨겨놓고 혼자먹겠다고 안주고……"
       귀밑머리를 긁적이며 중얼거리는 강량을 보며 공손영영은 웃는 얼굴
     이 되어 물었다.
       "강소협, 기억나지 않아요?"
       "예?"
       풋, 넘치는 웃음에 가볍게 입가를 가리며 어리둥절하게 되묻는 강량
     을 향해 공손영영이 대답했다.
       "제일 먼저 저와 유소협의 육포를 동낸 것이 강소협이었잖아요."
       그리고 보니 그런 것 같았다.
       그것 뿐 아니라, 다른 사람들 육포도 모두 자신이  뺏어먹어 남아있
     지 않았던 것이란 걸 기억해낼수 있는 강량이었다.
       수레 옆에서 걸어가던 소혜가 시큰둥하게 강량을  쳐다보며 '하여간
     바보라니까.'하며 한숨을 내쉬는 모습도 보였다.
       물론, 일행들중 현일자는 유일하게도 단 한조각의  육포도 양보하지
     않았고, 목적지인 남경이 바로 코앞에 다가왔음에도  불구하고 주머니
     가득 챙겨넣은 자기 몫의 육포를 간직하고 있었다.
       그는 이렇게 강량과 쫑알거리며 싸우고 나면 말을 너무 많이 하게된
     원인으로 인해 배가 고파지는 것을 느꼈다. 그 때문에  육포 주머니를
     꺼내서 한조각 꺼내 입에 물었다.
       그리고 두어차례 씹지도 못했는데 수레곁에서 공손 아가씨게 무어라
     말을 하고 있던 강량의 눈빛이  자신을 보며 희번뜩하게 바뀌는  것을
     볼수 있었다.
       "도자앙……!"
       허걱, 현일자는 급히 주머니를 챙겨 품안에 넣고, 입안에 물고 있던
     육포를 제대로 씹지도 않고 목구멍에 넘겼다.
       꿀꺽.
       마르고 딱딱한 육포는 목구멍에  상처를 내며 위장으로  들어갔는지
     숨이 켁켁 막혀오고 목구멍이  아파왔지만 현일자는 자신의  이십년을
     넘게 단련한 내력을 사용해서 꿋꿋이 참아내었다.
       부들부들 떨리는 시선으로 자신을 보는 강량.
       현일자는 속으로 음산한 웃음을 지었다. 그의 얼굴에는 말은 안했지
     만 '이 맛에 이 바보 놈을 놀려먹지.' 하는 얼굴의 되어 있었다. 일행
     들은 못말리는 현일자의 행동을 보며 한편으로는 웃음을  짓고 또다른
     한편으로는 한숨을 내쉬었다.
       그가 강량못지 않은 바보라는 사실을 깨닫지 못하고 있는 이는 현일
     자 자신밖에 없었다.
       일행들의 발걸음이 지쳐 느릿해지며 하루의 해가 뉘엇뉘엇 서산으로
     넘어가고 멈추었다. 반나절 정도만 더 걸어가면 그들의 도착지인 남경
     이 나올 것이었다.
       "어떻게 하죠?"
       홍낭의 물음에 일행들은 피로를 무릅쓰고 가야 하는지, 아니면 오늘
     밤 노숙하고 내일 아침에 떠나야하는지 잠시 생각해보았다.
       그냥 강행한다면 오늘 밤중이나  내일 아침까지는 남경에  도착할수
     있을 것이다. 하지만 말을 탄것도 아니고 하루종일 걸어왔기에 피곤한
     다리 때문에 노숙하는 것이 났겠다는 것으로 얼마지나지  않아 일행들
     의 의견이 대부분 모아졌다.
       홍낭들은 숲옆의 한 공터에서 모닥불을 피우고 저녁으로  먹을 고기
     와 술을 수레에서 꺼내놓았다. 훈제(燻製, 연기에 익혀서 고기류를 상
     하지 않게 장기보관이 가능하게 하는 방법)해서  기름종이에 싸두었던
     고기들은 불기운에 데워지자 구수한 향기(香氣)를 그득 풍겨내었다.
       강량은 배가 고팠던지라, 고깃점을  급히 집어먹고 꾹꾹 막힌  속을
     술병을 들이키며 뚫어놓았다.
       다른 이들의 웃음소리를 들으며 강량도 웃어 보였다.

       큰 할아범, 세상에 나오니까
       할아범 말대로 정말 맛있는 것이 많아.
       작은 할아범하고 둘이서 예찬하던 술도
       이렇게 병체 마실 수도 있고,
       다른 사람들도 모두 좋은 것 같아.
       그런데, 그런데…… 할아범.
       세상 구경하는 것도 좋고,
       맛있는 거 많이 먹는 것도 다 좋은데,
       나 할아범들하고 누나들이 보고 싶어.

       고개를 들어 하늘을 보니 맑은  보름달이 자신을 내려다 보고  있었
     다.
       달그림자속에는 허허, 하며 크게 웃음 짓고 있는 큰  할아범과 무언
     가를 항상 골똘히 생각하는 듯한 작은 할아범이 있었고,  화내는 듯한
     큰 누나의 얼굴과 항상 웃음꽃이 피어있는 둘째 누나,  그리고 언제나
     차갑고 무표정한 막내 누나의 얼굴도 그곳에 있었다.

       크허어엉……!

       하얗게 내비치던 달빛이 부숴지고 숲이 일렁거렸다.  잠자던 새들이
     날아오르고 나뭇가지들은 바람한점 없는데도 흔들리며  경계를 보내고
     있었다.
       한때 사냥꾼으로 경험이 있던  황보웅이 떨리는 목소리로  중얼거렸
     다.
       "호, 호랑이 인가?"
       하늘이 놀라고 땅을 흔드는  듯한 호랑이의 포효(咆哮)소리에  막상
     자신의 무기인 거부(巨斧)를 뽑아들었지만 이런 것으로 호랑이를 잡을
     수 없다는 것은 그가 잘 알고 있었다.
       칠년전 자신만만하게 호랑이 사냥에 나섰다가 일행중 셋이나 목숨을
     잃었던 기억이 생각나자, 절로 손아귀에 힘이 들어갔다.
       산중지왕(山中之王).
       호랑이는 절대 가까이서는 상대할수 없는 괴물이었다. 일장(一丈, 3
     미터)이 넘는 크기에 수백근이 나가는 육중한 몸을 띠우면 제자리에서
     이장(二丈, 6미터)정도는 우습게 솟아오르고, 앞다리를 후려치면 수십
     년된 두터운 고목(古木)도 부러지고 만다.
       무인으로 따지면 백년에 하나 나타나기도 힘든 초 일류의 고수를 상
     대하는 것이나 마찮가지인 것이다.
       놈을 사냥할때는 먼 발치에 있는 것을 발견하여 철궁으로 상처를 입
     히고 창으로 도망치는 것을 잡는 것이 사냥의 방법으로,  그것 이외에
     이런 도끼같은 짤달막한 병기로는 소용이 없었다.  그것을 휘두르기도
     전에 놈의 앞발에 맞아 목이 부러질 것이 뻔했다.
       황보웅은 약간 두려움이 일행들을 돌아보며 호랑이를 상대할만한 무
     기가 없음을 상기하였다. 허나, 얼마지나지 않아 그는  긴장을 털어낼
     수 있었다.
       자신들은 수백년이 넘게 묵은 전설의 이무기도 잡아본적  있는 무인
     들이 아닌가.
       '하지만 용호상박(龍虎相搏)이라던데.'
       그렇지만 생각해보면 이무기도 사실 포룡사들에 의해 입안에 지독한
     상처를 입은 상태였고, 거기다 강량이 혼자 잡은 거나 다름없었다.
       호랑이는 용에 비등한 동물. 황보웅의 손아귀에는 다시 식은땀이 베
     어들었고, 그와 홍낭들이 주시하는 숲의 한쪽에서는 낮게 으르렁 거리
     는 소리와 함께 달빛에 어린 거대한 그림자가 다가오고 있었다.

       --------------------------
       으호오옹~! <==으홍이 포효소리. 오늘 특별출연했습니당.
       으홍이가 하산(下山)한 이유인즉, 하룻강아지 놈을  잡기 위해
     서지용. (註, 하룻강아지 = 양성하. 크윽..이제 잡담에까지 각주
     를 다는군..-.-;;)
       하룻강아지가 감히 나의 소하를 넘보다닝..  소하와 페이(카우
     보이 비밥의 페이를 말함)는 누구에게도 넘길수 없옹!
       참, 참고적으로 호랑이는 무서운 동물입니다.
       호랭이는 다른 육식동물과 달리 물지않고 달려들어서 앞다리로
     후려치지요. 우리가 티비서 볼때는 가벼운  것 같지만..실제로는
     대부분 당한 동물들은 목뼈 부러져서 죽습니다. 이유인즉, 그 앞
     발바닥에 실린 힘이 2인치의  두께의 강철을 으그러트릴  정도의
     힘이랍니다. 5센티짜리 강철이면 탱크를 후려쳐서  우그려놓는다
     고 생각하시면 됩니다. 높이는 보통 6미터까지  제자리에서 뛰어
     오르고요. 근데 아이러니한 것은 우리나라 동물원 호랭이 가두는
     철장이 4미터 높이라는군요. 한마디로 호랭이들이 마음만 먹으면
     식은죽 먹기로 넘어서 구경하던 일반인들 잡아먹을수  있는 수준
     이죠. 허나, 불행하게도 야성을 잃어버린 호랭이들은 동물원에서
     편히 놀고먹기를 원한다네여. 하지만 얼마전  동물원을 탈출했던
     호랭이 일화...(암컷으로 새끼를 베고 있었는데 자꾸  수컷이 괴
     롭혀서 스트레스 받아서 제자리에서 점푸했는데 4미터 철창을 넘
     었다죠, 불쌍히도 사살되었습니다. 으홍..호랭이를 죽이다니  나
     삔놈덜..)와 같은 일화로 사실임을 확인할수 있을 겁니당.


       참고적으로...크리스 마스 이브는 으홍이 생일입니다. -.-
       아..옆구리가 썰렁한 내생일..흐흐흑.

『SF & FANTASY (go SF)』 64899번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 35 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 20:08    읽음:1122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       "끄르릉."
       일행들의 한껏 긴장된 얼굴에 '왠 끄르릉?' 하며 의아한  듯한 표정
     이 떠올랐다.
       비칠… 비칠… 풀썩.
       방금전 숲의 저편에서 울렸던 커다란 포효소리와는 다르게  그 일장
     은 될듯한 호랑이는 숲을 비틀거리며 기어 나오다가  그대로 강량들의
     눈앞에서 쓰러져 버리고 말았다.
       몸길이가 일장은 되어보이는 듯한  그 맹호(猛虎)는 머리에서  피를
     철철 흘리며 옆으로 누운 것이다.
       허탈하고 안심된 마음에 강량들은 한숨을 내쉬었고,  갑자기 현일자
     가 눈을 반짝이고 앞으로 나섰다.
       "저놈은 내꺼야."
       현일자는 건드리지 말라는 듯 고검을 뽑아들고 앞으로  나서며 그렇
     게 말했다. 입가에서는 공짜로 굴러들어온 호랑이 가죽  때문에 흐흐,
     하는 웃음이 연신 새어 나왔다.
       끄릉 거리며 마지막 숨을 몰아쉬고  있는 호랑이의 목에 검을  박아
     넣고는 '크하하하!' 커다란 웃음을 터트리자 일행들은  다들 못말린다
     는 얼굴로 고개를 저었다.
       쿵.
       가죽을 어떻게 베껴보기도 전에 육중한 발걸음 소리가  방금전 호랑
     이가 나타난 숲가에서 울렸다.
       하하 웃고 있던 현일자의 얼굴이 히죽 입가가 벌어진체 굳어버렸고,
     다른 일행들의 얼굴에도 다시 긴장감이 돌았다.
       쿵. 쿵.
       무거운 발걸음 소리와 함께 나타난 달빛에 어린 그림자는 방금전 어
     이없게 쓰러져 버린 호랑이와 같이 일장정도 되어보이는 크기였다.
       단지 차이가 있다면 호랑이가 네발 동물이라 옆으로 길다면 이 그림
     자의 주인은 두발 동물인 듯 위로 길었다.
       황보웅의 표정이 멍청하게 변해버렸다. 그가 아는 바로는 숲에서 곰
     이라는 놈을 제외하고는 저정도 크기의 동물중 두발로 서는 것는 없었
     다.
       생긴 것을 보면 사람에 가깝지만, 황보웅 평생을 살아오며 자신보다
     큰 몸집의 사람은 본적이 없었다. 그것도 자그마치 키가  일장이나 되
     는 사람이 있다는 것은 들어본일 조차 없었다.
       엇비슷한 것을 찾자면 불가(佛家)에서 말하는 금강역사(金剛力士)정
     도나, 도관에서 제사를 올리는 천신상(天神像)정도 일까.
       하지만 그것들은 인간이 아니라 어디까지나 돌이나 나무를 쪼게만든
     인형인 것이다.
       "……?"
       숲에서 나타난 거인(巨人)의 눈에 의아함이 어리며 강량들을 돌아보
     다 마지막으로 호랑이의 목에 검을 찔러넣고 서있는 현일자를 보았다.
       현일자는 그 시선을 받자 급히  검을 뽑고는 후다닥 황보웅의  뒤로
     숨어들었다.
       "내가… 잡았…… 습니… 다."
       호랑이를 가르키며 거인이 말을 했고 강량을 비롯한  일행들은 멀뚱
     멀뚱 그를 올려다 보고 있을 뿐이었다.
       거인의 오른 손에는 다른 사람들 몸뚱이 만한 거대한 몽둥이가 들려
     있었고 그 몽둥이의 두터운 끝은 끈적한 피칠이 되어 있었다.
       일행들은 즉시, 아까전의 포효소리가 호랑이가 머리가  저 몽둥이에
     맞아 터지며 터트린 소리란것과,  이 거인이 몽둥이 하나로  호랑이를
     잡아냈다는 결론적인 사실을 알 수 있었다.
       강량은 문득 그의 몸 여기저기에 호랑이에게 당한 듯한 상처들이 보
     이는 것을 발견하고는 앞으로 나섰다.
       그리고 한껏 고개를 위로 쳐들고 거인을 보며 옥갑을 내밀었다.
       거인은 강량이 무언가를 건내주자 그것을 받아들고 강량에게 무어냐
     는 듯 묻는 얼굴이 되었다.
       "고려인이지요? 이것 상처에 바르세요."
       강량이 그의 몸에난 네줄기 상처들을 가르키며 말하자  거인의 얼굴
     에 풍성한 웃음이 띠어졌다.
       거인이 고개를 끄덕이며 뭐라고  알아들을수 없는 말을  중얼거리다
     강량을 향해 머리를 숙여 보이며 '고마…습…니다.'라고  어정쩡한 대
     답을 했다.
       "뭐야, 몸집만 크고 말도 잘못하는 바보인가?"
       어느새 황보웅 뒤에 있다 앞으로 나선 현일자가 콧구멍을 쑤시며 작
     게 중얼거렸고, 공손영영은 거인이 중얼거렸던 말과 행동을 주시해 보
     다, 언뜻 생각난 바가 있어 말했다.
       "그렇지 않아요. 저사람이 중얼거린 말은  고려어(高麗語)로 강소협
     의 말처럼 고려의 사람이니, 중원의 말을 잘하지 못하는게 당연해요."
       군위명이 고개를 끄덕이며 부언했다.
       "위지(魏志, 위지 동이전을 말함)에 보면  기인려대(其人麗大, 고려
     인은 거칠고 큰 체격을 가졌다는 뜻), 성강용근후(性强勇謹厚, 성격이
     강용하면서도 공손함과 인정이 두텁다는 뜻)라 하였지요. 하지만 아무
     리 생각해보아도 저렇게 몸집이 크다고는……"
       약간 찌푸린 표정으로 이해할수 없다는 얼굴이된 군위명을  보며 항
     상 뒤쪽에서 조용히 있던 묵규가 입을 열었다.
       "장성(長城, 만리장성을 말한다)에 근무하던 시절……."
       일행들의 시선이 자신에게로 향하자 묵규는 잠시 말을  끊었다 다시
     이어갔다.
       "산해관(山海關)으로 이어지는  장성 근처에는  고려구(高麗狗)라는
     것들이 있지."
       "묵규형, 고려구가 뭐요?"
       현일자가 의아한 듯 물었다.
       "옛시절 려인(麗人)들을 두려워 하여 장성을 쌓고  새워놓은 도깨비
     같은 괴수(怪獸)상이네. 실제 고려인들도  많이 보았지만, 그  괴수상
     만큼 큰사람은 없었지. 하지만 오늘 보게 될 줄이야."
       소혜는 호기심 어린 눈으로 강량에게 받은 금창약을  상처에 바르고
     있는 거인은 보았다.
       거인은 강량이 건네준 금창약으로 지혈을 시키더니 다시  한번 고맙
     다고 하며 옥갑을 돌려주고는 호랑이를 집어들었다.
       우두두둑.
       수백근이 넘는 호랑이를 가볍게 잡아들고는 앞다리를 뜯어버렸다.
       사람들의 눈은 경악으로 변해버렸고, 가장 가까이 서있던 강량의 얼
     굴도 놀라움으로 가득해졌다.
       죽은지 얼마되지 않는 동물,  그것도 호랑이의 뼈와 근육을  그렇게
     맨손으로 뜯어낼정도의 악력이란 도대체 얼마나되는 것일까.  하며 놀
     라고 있는 일행들과는 달리, 현일자의 얼굴은 다른 이유로 일그러져갔
     다.
       '앞다리를 저렇게 잘라가면 가죽이 상하잖아!'
       아직도 가죽을 베껴 팔아먹을 생각을 하고 있던 그였기에 어쩔수 없
     는 일이었다.
       "내… 사제…… 어깨 많이 아파…… 호경골(虎經骨)이…  필요… 합
     니… 다."
       대략 자신의 사제가 아파서 호골을 약으로 써야 한다는 이야기로 알
     아들을수 있었다.
       "하지만…… 호랑이… 산(山)의 주인(主)."
       몽둥이의 날카로운 끝으로 땅을 헤치고 호랑이의 주검을  그곳에 놓
     는 거인을 보며 다들  이상하게 생각 했지만, 공손영영이  고려인들은
     본래 호랑이를 숭상하는 민족이라고 말해주어 이해할수 있었다.
       거인은 다시한번 강량에게 고맙다고 말한수 호랑이 앞다리를 천으로
     감싸 들어왔던 숲으로 유유히 사라져 갔다.
       "바보야, 그 사람이 고려인이란 것 어떻게 알았어?"
       소혜의 물음에 강량이 대답했다.
       "큰 할아범이 예전에 거인족에 대해 말해준적 있거든.  고려국에 가
     면 성(城)을 지키는 수문장(守門將)들이 있다고. 그들은  숫자는 그렇
     게 많지 않은데, 다들 천신처럼 크다고 했거든. 한끼에 밥을 다섯명분
     이나 먹고, 힘은 쌀두세가마니를 한손으로 들어올리고 다닐 정도로 좋
     데. 하지만 성격이 굉장히 온순하고 좋은 사람들이랬어.  한번 믿음을
     주면 충성하면서 절대 배신하지 않기 때문에 나라에서  모두 등용한다
     고 하던데."
       공손영영은 강량이 특유의 '할아범'의  말을 인용하여 거인에  대해
     설명하는 동안에도 다른 생각을 하고 있느라 하나도 듣지 못하고 있었
     다.
       '사매, 사매, 굉장한 분이 오셨어. 정말로 대단한 것을  봤지 뭐야.
     활을 한번쏘면 백장높이에서 날아가는 새들이 떨어져. 그런데 더 중요
     한 것은 그 신궁(神弓)어른이 나를 제자로 삼으시겠데. 사부님도 허락
     하셨고 나는 이제 사부님이 두분이 된거야. 참, 그 신궁  사부님의 제
     자도 왔거든. 내게는 사형되는 분인데,  그 사형의 몸집이 얼마나  큰
     줄알아? 사매는 말해줘도 믿지 못할거야. 키가 일장이  넘어, 일장이.
     믿을수 있어?'
       십여년이 넘은 언제였는지도 기억나지 않는 이야기였다.
       지금은 대부분 자신 때문에 죽어버린 천의단(天意團)의 몇몇 친우들
     과 소꼽놀이를 하며 놀던 그  시절에 운효 사형에게 들었던  이야기였
     다.
       사제의 어깨가 많이 아파서 호경골이 필요하다는 그 거인의 말을 들
     으며 문득 생각는 옛일일 뿐이었다.
       "현일자 뭐하는 거에요?"
       홍낭의 목소리에 공손영영은 회상에서 깨어나 앞을  보았다. 아까전
     거인이 호랑이를 묻어두고 간 자리에서 열심히 흙을 덜어내고 있는 현
     일자의 모습이 보이고 있었다.
       "도장, 왜 땅을 파요?"
       강량까지 묻고 나서자 현일자는 손을 휘저으며 대꾸했다.
       "시끄러! 이건 내꺼야. 아무도 손댈 생각하지마!"
       앞다리는 찢어졌어도 몸통가죽만 팔아도 황금 몇냥은 손에  쥘수 있
     는 호피(虎皮)였다. 그 아까운 호피를 이렇게 땅을 묻어버린  것은 혀
     를 찰 정도로 멍청한 짓이었지만, 이렇게 자신에게 기회가 돌아왔으니
     결론적으로는 잘된 일이라 생각하는 현일자였다.
       이번 여행으로 일행들은 현일자의  황금에 목숨거는 정신상태를  잘
     알고 있었기에 말리지 못하고 내버려 둘 수밖에 없었다.
       "말세야, 그래도  명색이 도복을  입었다는  자가 저런짓을  하다니
     ……"
       황보웅의 입가에서 흘러나온 목소리는 모두의 생각을 반영해주고 있
     었다.
       호랑이의 주검을 꺼내들며 크헤헤! 웃어대는 현일자를  보며 군위명
     도 끝내 한소리 하고야 말았다.
       "도사가 타락을 하면 끝내 저렇게 되고 마는군."

       ----------------------
       초고이기에 역시 중간에 내용이 바뀌는 군요..-.-;;
       그러니까 15장의 이름이  거인족이며 전의전편 올렸던  부분이
     십육장의 시작부분이 되었습니다.
       왠만큼 바뀐거는 설명도 안하는 호랭이지만..-.-;;
       이번에는 아예 장단위로  바뀌어서.. 말씀드립니다.  다음편은
     전전편 다음으로 이어지는 것이라 미리 말해드리고요. 이 밑에것
     은 전전편의 첫부분 추가된 부분입니다.
       --------------------------

       第 十六 章  상사병(相思病)

       천산(天山)은 오월에도 흰 눈이 덮이고
       피는 꽃 대신에 추위만 스미는 곳.
       그 누구 피리를 부나,
       봄노래가 애달파…….

       五月天山雪 無花祗有寒
       笛中聞折柳 春色未曾看

       소하 소저가 천산에서 한동안 살았던 적이 있다는 이야기를 그
     언니인 유하 소저에게 들었다. 이백이 지은 새하곡(塞下曲)의 한
     귀절 처럼, 이틀간 따라다니며 느낀 감정은 그녀의  마음속은 천
     산의 그곳처럼 추위만이 가득하다는 것.
       첫날 들었던 정감어린 말은 부적이 그것으로 효력을 다한 것인
     지, 더 이상 들을수  없었고, 하루종일 제대로된 말한마디  조차
     듣지 못했다.
       "그러니까, 정리해보면 심장이 자꾸 두근거리고 떨려오고 정신
     (精神)이 꿈결속을 걷는 듯 혼몽(昏 )해지며 밤이  되어도 잠을
     못이루고 벌떡벌떡 일어서서 냉수만 먹힌다. 이런 증세라는 것이
     지?"
       물어오는 목소리에 양성하는  잠시 빠져있던 몽상에서  깨어나
     대답했다.
       "예, 허(許)의원님."

       ----------------------
       이 부분 이하는 전전편 게시판에 올라온것과 거의 똑같습니다.
     전전편이 어디였는지 아시겠죠? 상사병장이 다음편에도 계속이어
     집니다.
       헉..그리고 보니 으홍이가 등장하자마자 거인족에게  몽둥이로
     죽음을 맞이하다닝..흐흑
       이로케 쉽게...안돼!안돼! 소하소저를 납치해서 토굴에 가둬두
     고 아이셋을  날때까지  날개옷을..으헉..왠 선녀와   나무꾼 버
     젼...

『SF & FANTASY (go SF)』 64900번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 36 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/03 20:08    읽음:1297 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       第 十六 章  상사병(相思病)

       천산(天山)은 오월에도 흰 눈이 덮이고
       피는 꽃 대신에 추위만 스미는 곳.
       그 누구 피리를 부나,
       봄노래가 애달파…….

       五月天山雪 無花祗有寒
       笛中聞折柳 春色未曾看

       소하 소저가 천산에서 한동안 살았던 적이 있다는 이야기를 그 언니
     인 유하 소저에게 들었다.  이백이 지은 새하곡(塞下曲)의 한귀절  처
     럼, 이틀간 따라다니며 느낀 감정은 그녀의 마음속은 천산의 그곳처럼
     추위만이 가득하다는 것.
       첫날 들었던 정감어린 말은  부적이 그것으로 효력을 다한  것인지,
     더 이상 들을수 없었고, 하루종일 제대로된 말한마디 조차  듣지 못했
     다.
       "그러니까, 정리해보면 심장이  자꾸 두근거리고 떨려오고  정신(精
     神)이 꿈결속을 걷는 듯 혼몽(昏 )해지며 밤이 되어도 잠을 못이루고
     벌떡벌떡 일어서서 냉수만 먹힌다. 이런 증세라는 것이지?"
       물어오는 목소리에 양성하는 잠시 빠져있던 몽상에서 깨어나 대답했
     다.
       "예, 허(許)의원님."
       장군부에 배속되어 교관들과  무장들이 병이나, 수련중  자질구레한
     사고로 신체의 이상이 생겼을 때 찾아가는  허가약당(許家藥堂)에, 오
     늘 발을 들여놓은 양성하는 자신의 증세를 다시한번  정리하여 말하는
     허의원에게 고개를 끄덕이며 대답했다.
       허의원은 자신의 수염을 꼬아보며 양성하의 얼굴을 찬찬히 살펴보았
     다. 약간 발그레 하게 상기된 얼굴에 한숨을 내쉬는 입. 쳐진 눈꼬리.
     몽상에 시달리는지 흐리멍텅한 눈빛.
       의예(醫藝)의 진료법인 관형찰색(觀形察色,  상대방의 얼굴,  체형,
     피부의 빛깔등을 보고 병을 알아내는 진료법)으로 양성하를 살펴본 바
     로는 심적인 시달림을 받고 있다는 사실을 알수 있었다.
       "자네, 길을 가다 호랑이를 만났는가?"
       무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯, 멍한 표정으로 자신을  쳐다보는 양
     성하의 얼굴에서 그가 호랑이를 만나 놀란 것은 아니라는걸 알게 되었
     다.
       "호랑이를 보고 놀란 증세랑 비슷해서 그러이. 보통  호랑이를 보고
     나면 그 기(氣)에 눌려 자네처럼 그런 증세를 보이다가 똥오줌 못가리
     고 사나흘 후에 죽는 사람들이 있는데…… 아무래도  무가(武家)의 사
     람이니 그럴리는 없고, 그럼 귀신이나 여우에 홀린 증세인가."
       연구해 볼만한 가치가 있다는 듯, 맥(脈)을 잡아보고 연신 중얼거리
     는 허의원을 보며 양성하는 다시한번 한숨을 푹, 내쉬었다.
       그때, 허의원의 얼굴에 '아하, 이거였구만.' 하는 표정이 들어났다.
       "이런, 이런, 양사범 아주 몹쓸병에 걸렸구만."
       쯧쯧, 혀를 차는 허의원을  보며 양성하는 심장이 덜커덕  내려앉는
     기분을 느꼈다.
       "무슨 병입니까 의원어른?"
       "아주 좋지 않은 병이야. 자네같은 사람이 어쩌다 이런 병에 걸린것
     인지."
       "그, 그렇게 큰병입니까?"
       "큰병은 큰병이지, 이 병에 걸린 사람치고 사람구실하는  놈들을 본
     적이 없으니……. 그나마 그정도면 괜찮고, 전에 내가  치료했던 몇몇
     은 별의 별 약을 다 써봐도 효용이 없더니 그대로 침상에 누워 헛소리
     만 하다 북망산(北邙山)으로 가버리고 말았지 않은가.  생각해보면 정
     말 안된일이야."
       쿠궁.
       양성하는 죽을지도 모르는 큰병에 걸렸다는 소리에 귓속이 멍멍해지
     고 입이 쩍 벌어지고 말았다.
       생각해보면 참으로 하찮은 인생이였다.
       어렸을 때부터, 그 익히기  힘들고 싫던 창술에 매달려  아버지에게
     하루종일 매를 맞아가며 수련을  하고, 아버지와 다른 형제들은  다들
     이름을 날리며 장수들로 활약하고 금위군의 첫째가는 사범이 되었지만
     자신은 이 나이가 되어서도 빈둥거리다가 가문의 이름을 등에 업고 겨
     우겨우 장군가의 말단 사범직을 맡아 이곳 남경까지 오게 되지 않았던
     가.
       행복했던 기억이라고는 어렸을적 한겨울에 다른 식구들은 다들 춥다
     고 연습을 쉬는데 그것을 모르고 눈발위에서 홀로 창을 잡고  형과 아
     버지, 그리고 사형제들이 왜 나오지 않는지 의아해하며 세시진을 넘게
     연습하다가 손가락이 꽁꽁 얼어서 동상(凍傷)에 걸려 고생했던 날, 아
     버지와 사형제들에게 무인으로써 정신이 훌륭하다고 칭찬받았던 일.
       아마도 봐주었던 것이겠지만 아버지와 형, 그리고 다른 사형들을 처
     음으로 창술연습에서 쓰러트렸던 열 다섯 살때의 비무(比武)일.
       하나정도 더 첨가하자면 며칠전 그  선녀같던 소하 소저를 보게  된
     날부터 요 사흘간을 행복했던 날에 끼어 넣을수 있을 것 같았다.
       훌쩍.
       옛일들이 주마등처럼 뇌리를 스쳐가며 양성하는 눈물,  콧물을 훔쳤
     다.
       그리고는 비장하게 허의원을 바라보며 물었다.
       "얼마나 남았습니까."
       "뭔소리 인가?"
       "죽을병에 걸렸으니, 앞으로 살게되면 얼마간이나 더  살겠느냐, 이
     말입니다."
       "죽을병? 하긴 죽는 사람도 있으니 죽을병이라고 하겠지."
       "예? 무슨 소리죠?"
       양성하의 의아한 물음에 허의원은  헛기침을 한차례한후 잠시  뜸을
     들이며 말을 이어갔다.
       "흐음, 이 병에 대해 설명하자면 내가 자식처럼  애지중지하던 복실
     이 얘기를 하지 않을수 없네."
        "……?"
       복실이라면 몇 년전 이 허가약당에서 보았던 강아지를  말하는 것이
     틀림없었다. 그당시 말복이 지나도록 멍멍거리며 짖어대던  기억이 남
     아 있는 것으로 보아 허의원이 애지중지 했다는 말은 결코 허언(虛言)
     이 아닌 것 같았다.
       "복실이 녀석이 어느날 갑자기 집에 안들어오기 시작하였지, 처음에
     는 그저 친구가 생겼는 모양이다, 라고 생각을 했는데. 알고보니 윗마
     을에 흰둥이를 좋아하게 되었던 모양이야. 그 흰둥이 암컷옆에서 사흘
     나흘이 지나도록 붙어지내고 이 늙은이는 잊어버린 듯이  그렇게 보냈
     던 것이지……"
       "저, 허의원님."
       "으응? 뭔가?"
       눈물까지 글썽이며 이야기하는 허의원을 차마 막아서기는 뭐했지만,
     죽을병에 걸려 있는 지금 순간에 그런 똥개 얘기를 듣고 있을 만한 여
     유는 없었다.
       "제 병은……"
       "허참, 급하기도 하군. 더 들어보게나, 다 자네 병의 치료하고 연관
     된 이야기야."
       양성하는 그 말에  '혹시 보신탕을 끓여  먹으면 낳을수 있는  병인
     가?'라고 속으로 중얼거리며 허의원의 말을 다시 경청하였다.
       "이 늙은이는 그 사실을 알고는 전혀 슬프지 않았네, 아무리 미물이
     라고는 하나, 제 짝이 생겼으니 얼마나 기쁜일인가.  가끔 찾아가보면
     두녀석이 바둥거리며 노는 것이  정말 흐믓하곤 했지. 그런데  그렇게
     일주일도 되기전에 그 흰둥이의 주인놈, 백가(伯家)  녀석이 술안주가
     부족하다고 복날도 되지 않았거늘  지집 흰둥이를 잡아버리고  만것이
     야!"
       양성하는 주먹을 쥐고 분노에 떠는 허의원을 보며 왜 그렇게 윗마을
     의 약초꾼인 백노인과 보기만 하면 티격거리고 사이가 좋지 않은지 떠
     올릴수가 있었다.
       "그이후 우리 복실이는 끙끙 앓기만 하더군, 가끔씩 백가놈 집을 찾
     아가보기도 하는 모양이었지만, 백가 녀석의 뱃속에  들어가버린 흰둥
     이가 있을리 있겠는가. 집에  돌아와서는 짖지도 않고 엎드려만  있더
     니. 사흘, 나흘이 지나도록 밥을 안먹고. 그래서 녀석이  좋아하는 돼
     지뼈까지 듬뿍 넣어서 밥을 주었는데 그래도 안 먹고.  그렇게 일주일
     가까이 엎드려서 눈물만 그렁그렁한 얼굴로 나를 쳐다보다가  그만 흰
     둥이의 곁으로 떠나고 말았지."
       멀뚱히 듣고 있던 양성하는 허의원이 무엇을 말하려 하는지 대강 짐
     작할수 있었다.
       "그러니까, 제가 그 복실이와 증세가 같다. 이 말이겠지요?"
       "잘 알아 듣는군. 원래 상사병(相思病)이란게 그런거라네."
       허의원은 맞다는 듯 고개를 끄덕였고, 양성하는 하필이면 개를 가지
     고 비유한게 마음에 들지 않았고, 또 큰병이라고 속여  겁먹게 한것도
     마음에 안들었다.
       "허의원님도 죽을병이니 뭐니, 괜한 소리나 늘어놓고 괜히 겁먹었지
     않았어요."
       한풀 꺽인 목소리로 궁시렁 거리는 양성하에게 허의원은  고개를 저
     어보였다.
       "어허, 그게 죽을수도 있는 병이란 것 사실이야. 그 병에는 약도 없
     어. 심장이 두근거리고 원기가 촉발되어 상기(上氣)가 되고 또  그 상
     기된 기운이 뇌(腦)에 들어가서 헛것을 보이게 하는 것이지. 그러다보
     면 식욕도 떨어지고 그저 누워있고만 싶어지고…… 자네도  그렇지 않
     나?"
       양성하는 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다. 허의원의 말대로 눈만
     감은면 소하 소저의 얼굴이 어른 거리고 밥먹을때도 아무런 맛도 못느
     끼겠고 배가 별로 고프지도 않았다.
       "우리 복실이도 그렇게 일주일을 보내다가 죽고 말았네."
       왜 하필 개새… 아니, '강아지'와 자신을 비교하는  것인지, 심통이
     났으나, 양성하는 입만 삐죽거릴뿐 뭐라 말을 꺼내지는 못했다.
       "그런데, 언제 좋아하는 여자가 생겼는가?"
       굉장히 궁금하다는 듯 귀를 솔깃 새우고 묻는 허의원이었다. 하지만
     양성하는 묵묵부답으로 대답하지 않았고, 허의원은 웃는  얼굴로 청심
     환(淸心丸, 우황청심환과  비슷한것) 한알과  천왕보심단(天王補心丹,
     수련에 의한 주화입마나 심적인 불안등을 없애는 약으로 쓰이며, 약국
     등에서 쉽게 살 수 있다) 여섯알을 건네주며 말했다.
       "그냥 증세를 조금 호전시킬뿐 근본적인 치료제는 아니니, 복실이처
     럼 되지 말고 어서 혼례라도 올리게, 약값은 축의금 대신이네."
       힘없이 약을 받아들고 나오며 양성하는 중얼거리듯 대답했다.
       "그게 그렇게 쉬운 일이면 이런 병같지도 않은 병을  앓지도 않았을
     겁니다."
       얼음처럼 차기만한 소하 소저의 마음이 언제가야 풀릴지, 그저 앞이
     막막하기만 했다.

       ------------------------
       헥헥...할무니 생신이라..주말에 집에 댕겨왔습니당.
       아..내일은 또 스타크 모임있는 날이네용.
       올릴수 있을깡 몰랑.

『SF & FANTASY (go SF)』 65184번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 37 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/04 23:57    읽음:1438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


       날이 밝아오며 깊은 잠에서 깨어난 홍낭들은 어떤 문제에 봉착
     하고 말았다. 그 어떤 문제라는 것은 강량의  엄청난 식성(食性)
     때문에 벌어진 것으로, 준비해온 식량들과 각자 비상식으로 가지
     고 있던 육포들까지 싸그리 강량의 뱃속으로 들어가 버렸기 때문
     이었다.
       남경까지 남아있는 길이 한나절이면 도착할정도로 그리  먼 거
     리는 아니었지만 일단 배고픈 허기는 메워야 할것이 아닌가.
       전에 사냥꾼으로 살아본적 있는 황보웅이 그깟  토끼 두세마리
     잡아오는 것은 시간도 얼마 걸리지 않고, 별로 어려운 일도 아니
     라고 웃으며 나서자, 강량은 스스로의 잘못을  통감했는지, 아니
     면 사냥이란 것을 구경해보고 싶었는지 황보웅의 뒤를 따라 나섰
     다.
       공손영영과 남은 일행들은 쌀쌀해진 날씨에 밤새 피워 놓아 사
     그러드는 화톳불에 나뭇가지를 던져 넣으며 강량과  황보웅을 기
     다리고 있었다.
       "흐음, 잘 말라가는군."
       현일자는 밤새도록 눈에 불을 켜고 손질한 호랑이 가죽을 보며
     아주 흡족한 미소를 지었다.
       긴 나뭇가지위에 펼쳐져 매달린 가죽은 앞다리쪽이  찢겨져 나
     가 약간 볼품없어 보였지만 그래도 금 몇냥을 손에  넣을수 있을
     것 같았다.
       그것도 거의 공짜나 다름없이.
       "크헤헤헤……!"
       먼 발치에서 만족스런(?) 웃음을  흘리는 현일자를 못볼  것을
     봤다는 듯 혐오스러운 눈초리로 잠시 쏘아보던 홍낭들은 다시 화
     톳불을 바라보며 불을 쬐었다.
       그리고는 타락한 도사들의 표상(表象)인 현일자는 빼놓고 서로
     들 그때 있었던 일에 대한 한담을 주고 받았다.
       시일은 조금 흘렀지만, 이렇게 남경가까이 오고 나서야 사람들
     은 정리할 시간을 갖을수 있었고 대표격으로  홍낭이 공손영영을
     바라보며 물었다.
       "그들은 누구였나요?"
       홍낭의 물음에 일행들의  분위기는 무겁고 침잠하게  가라앉았
     다.
       공손영영은 홍낭이 물어오는  '그들'이 누구를 뜻하는지  알고
     있었다.
       그녀는 약간 흐릿해진 눈동자로 타오르는  불꽃을 바라보았다.
     잠시간의 적막이 주위에 어렸고 공손영영의 얼굴에  어리는 불빛
     은 그녀를 하나의 무표정한 인형처럼 보이게 하였다.
       "내게는 가족이나 다름 없는 분들이었어요."
       살짝 벌어질 듯 말듯한 입술사이에서 새어나온  소리에 홍낭이
     나 일행들은 더 이상 무언가를 물어 볼 수가 없었다.
       한때 약혼에 대한 이야기 까지 오가던 사형. 그리고 천의단(天
     意團) 형제들을 언제나 아껴주던 사숙. 그녀의  형제나 다름없던
     천의단의 형제들.
       현실처럼 느껴지지 않는 이 모든 일들은 이미 오래전부터 진행
     되어 왔고, 공손영영도 어느정도 눈치채고 있던 사실이었다.
       "늦는군."
       묵규의 짧은 목소리가 귓가에 울리며 멈춰져 있던 침묵을 깨트
     렸다.
       "아마 바보가 황보대협을 방해하고 있을 꺼에요."
       소혜의 한숨을 내쉬며  답하는 중얼거림에 강량을  생각하게된
     일행들은 굳어졌던 입가에 한줄기 미소를 피어 올렸다.
       "유소협, 량동생이 얼마나 뛰어난 무공을 지녔는지  잘 알면서
     도 그런 소리를 해요?"
       웃음이 섞인 홍낭의 물음은 대답을 원하는 것은 아니었지만 소
     혜는 흥, 하는 콧소리와 함께 말했다.
       "모르는 소리 마세요. 그녀석이 얼마나 바보인줄 알아요? 머리
     는 모양으로 달려있을 뿐이지 전혀 쓸 줄을 모른단 말이에요. 하
     는 짓이란게 아마도 토끼를 잡겠다고 팔을 휘두르다 숲주의의 나
     무란 나무는 다 쓰러트려서 사냥감들을 다 도망가게 만들지나 않
     으면 다행……"
       소혜가 거기까지 말했을 때,  먼곳에서 우르릉 거리는  소음이
     들려왔다.
       다들 시선을 그곳으로 돌리자 백여장 떨어진 곳에서 기우뚱 거
     리며 쓰러지는 나무들이 보였다.
       일행들은 물론이고 흐릿한 눈을 하고 있던  공손영영의 입가에
     도 웃음이 피어 올랐다.
       "유소협은 강소협에 대해 정말 잘 알고 있네요."
       멍청히 백여장 너머의 부러져나가는 나무들을 바라보던 소혜는
     자신의 말이 너무도 잘 들어맞자 한숨을 푹 내쉬다가 공손영영을
     보았다.
       강량이 있을 숲속을 바라보는 그녀의 얼굴에는  어느새 웃음과
     동경이 섞여 있었다.
       붉은 빛을 띠우며 상기(上氣) 되어가는 공손영영의  얼굴을 보
     자 소혜는 입술이 튀어나오고 삐뚜스름한 표정이 되어 고개를 돌
     려 버렸다.
       "그분이 나타났을 때, 나는 모든 것이 아버지의 뜻대로 이루어
     진다고 생각했어요. 하지만  아버지도 예상하지 못했을  꺼에요.
     그분과 평수를 이룰만한 상대할만한 고수가 우리중에  끼어 있었
     다는 것을. 강소협이라면…… 그라면…… 어쩌면 이 틀어져 버린
     모든 것을 원래대로 바꿔 놓을지도 몰라요."
       독백처럼 흘러나온 공손영영의 말에서 일행들은 무엇인가 일이
     벌어지고 있다는 것을 알수 있었지만 정확하게 짐작할 수는 없었
     다.
       공손영영은 잠시 그렇게 강량이 있을 숲속을  바라보다 시선을
     돌려 소혜에게로 향했다.
       "유소협의 말이 맞았어요."
       그 목소리에는 자신이 아닌 다른 이가 강량에 더  가깝게 서있
     다는 약간의 아쉬움과 알수 없는 감정이 섞여 있었다.
       '조금만 더 버티면 되요. 바보가, 바보가 오기만 하면……'
       그날, 달리는 마차안에서 소혜는 공손영영을 향해 그렇게 외쳤
     었다.
       소혜는 그녀가 한 말뜻이 무엇인지 알았기에 약간 붉어진 얼굴
     로 고개를 돌리며 말했다.
       "흥, 그건 그 바보가  바보라서 그런거에요. 바보는  바보이기
     때문에 바보같이 나설것이 뻔하고  그 힘만 쌘 바보는  바보라서
     아무리 고수라도 덤벼들게 뻔한걸요."
       바보.바보.바보.바보.
       숨이 헐떡일만큼 바보를 바보라고 말하며 소혜가 대답했고, 공
     손영영을 비롯한 일행들은 속으로 웃음을 지을수밖에 없었다.
       일행들은 물론이오, 바보라고 외치는 소혜  자신까지도 강량이
     바보라는데 진정으로 동의 하지 않았지만, 단 한사람  손벽을 치
     며 나서는 인간이 있었다.
       "맞아, 그 가증스러운 놈은 바보임이 틀림없어, 그렇지 않고서
     야 그렇게 무식할 리가 없지. 아암, 그렇고 말고. 옛말에도 있잖
     아. '무식하면 용감하다'라고, 본래 바보가 제일  잘나서는 법이
     지."
       어느새 호랑이 가죽 손질하던 것을 그만두고 일행들 사이에 끼
     어든 현일자는 나뭇가지로 화톳불의 불씨를 휘져으며  그렇게 말
     했다.
       소혜는 현일자가 강량을 놀리자 괜히 토라져서 그를 보며 쏘아
     붙였다.
       "도장도 바보에  유일하게 상대할만한  만만치 않은  바보잖아
     요."
       그녀의 말을 뒤에 있던 군위명이 받았다.
       "유소협, 틀렸네. 곽도장은 그렇지 않아."
       뭐얏! 하며 쏘아붙이려던 현일자는 군위명이 그렇게 말하며 나
     서자 흡족한 표정으로 그를 보았다.
       "곽도장은 강소협과는 다르지."
       맞아. 맞아.
       고개를 끄덕이는 현일자의 얼굴은 그렇게 말하고 있었다.
       "저사람은 그저 타락한 도사일 뿐이야. 강소협처럼 협의(俠義)
     가 있는 것도 아니고, 그저 돈이라면 눈이  벌개져서 어떤일이라
     도 하는 것 뿐이네. 그 모습이 약간 바보같아 보여도, 그냥 길거
     리에서 만나는 건달배들과 비교한다면 몰라도 강소협과 얽매여서
     이야기하는 것은 결코 있을수가 없는 일이네."
       부들. 부들.
       흡족해 하던 현일자의 얼굴이 일그러져갔다.
       "군형……!"
       "뭐야, 곽도장이 또 말썽을 피우고 있던 거야? 홍낭, 이번에는
     무얼가지고 묶어 놓지. 동앗줄이 없잖아."
       뒤에서 들려오는 황보웅의 목소리에 현일자는 정신을 수습할수
     있었다. 항상 그렇지만  흥분하고 나섰다가 죽도록  얻어터지고,
     말에 묵여가고, 그동안 고생한 것이 어디 한두번인가.
       아무리 생각해도 육대일의 싸움은 전혀 승률이 없었다.

       -------------------------------
       변명아닌 변명을...-.-;;;
       실은 "낼부터는 열심히  쓸꺼야! 이 마음을  독자들도알아주겠
     지!" 라고 마음 먹은날 다음날이... 비극적이게도..신정연휴였습
     니다.
       명일에는 언제나 집에가는 호랭이는...-.-;;;
       화욜날 글을쓰는 지하 골방으로 돌아왔네여..(어서탈출해야행)
       거기다 요즘 칭구들하고 사업을  할 생각에 좀 바뿌게  되었어
     여. 6월정도부터...아마 시작할 예정인뎅..컴하고 인터넷 관련해
     서.. 잘될까 모르겠네여..이거 괜히 돈이나 날리는 것은 아닌지.
       으홍이가 어서 돈마니 버러야 이 지긋지긋한  지하방에서 탈출
     하는뎅.
       참고적으로 요즘 왜 이렇게 글이 늦게 올라오느냐..
       라고 물으신다면... 실은 구성을 때려부시고 다시 만들고 있기
     때문입니다.
       3권 예정으로 만들어진 구성이기에 4-5권 구성으로 바꾸는데
       시간이 좀 걸리고 있어여. 예를 들어 여주인공이  독 발작하는
     시기도..3권 구성에서는 벌써 시작했어야 하지만..
       아직 아무렇지도 않지요? 새로운 등장인물들도  두어명 생각해
     두었고..여러가지 새로운 구성들을 구상하다보니.. 이렇게  늦어
     지네여..그냥 마구 쓰다보면 새구성 넣을 자리가  없을것같아 충
     분한 생각(?)을 하며 쓰고 있답니다.
       가장 재미있는 부분이 아마 다음주말쯤부터 시작될꺼애여 고독
     이 발작하며..크흐흐.
       (여기서 가장 재미있는 장면이란..주인공과 여주인공을 무진장
     죽도록 고생시키는 장면..쿠헤헤헤! <- 메조키스트 호랭...-.-?)
       그리고 으홍글이 올라오는 시간대도 오늘부터 바뀝니다.
       으홍글은 보통 1-3시 사이의 새벽에 올라왔는데.
       이유인즉, 올빼미생활(밤에 글쓰고 낮에자는)때문이었습니다.
       이번에 이 비극적인 상황을 타파하고자.. 11시까지는 무슨일이
     있어도 올리고 그즉시 잠을자서..밤에 자고 낮에는  열심히 일하
     는, 일찍자고 일찍일어나는 새나라의 호랭이가 되도록 할 예정입
     니다.

       p.s.

       으홍글이 나우에도 올라간답니다. 오수택님이 칭구 아이디로
     올리시는데... 거기서도 반응이 꽤 괜찮다는 소문이네요.(반응
     이 안좋으면 으홍이는 슬프지 않을까여..흑흑..)
       하이텔과 나우누리에.. 추천과 격려메일이 어서 산더미처럼 쌓
     여서 으홍이에게 에너지 충전이 가득해지기를...
       (헉..그런 것으로 에너지 충전을 하다닝.. 이상한 놈이당.)
       참..하이텔보다는 좀 정리된 글이 올라갔답니다.  왜냐하면 요
     즘 고친 부분이 있어서여. (장편으로 바뀌는 구성상.)
       계약일정도 잡혔고..이제 열심히 쓰기만 하면 되는데...
       흐으...4-5권 짜리라..왠지 떨리는 군요. 으음..구성이 모자르
     면 어캐하지요..쓰다가 갑자기 더 쓸게 없다는  비극적인 상황이
     벌어지면..또 구성이 남아돌아도 이상할테공..두근두근..역시 장
     편은 힘드렁.

『SF & FANTASY (go SF)』 66101번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 38 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/07 23:42    읽음:1419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     강호기행록(江湖奇行錄)





       우드득. 우적. 우적.
       뼈까지 씹히는 소리에 일행들은 멍하게 벌어진  입으로 강량을
     지켜보았다.
       "자, 잘 먹는군."
       "그, 그래. 그 먹성이 어디가겠는가."
       "량동생은 원래 저랬으니까."
       홍낭들은 그렇게 말하며 서로를 돌아보고 고개를 끄덕였다.
       사냥을 끝낸 황보웅과 강량이 돌아왔을 때, 둘의  모습은 지극
     히 낭패한 모습이었다.
       찢어진 옷들과 흙먼지를 뒤집어쓴 얼굴. 황보웅은 겉으로는 억
     지로 웃고 있었지만 속으로는 울고 있었을 것이 분명한 얼굴이었
     다.
       사냥에는 괜히 따라나서  도망가는 토끼들을 잡겠다고  닥치는
     대로 주먹을 휘둘러서 나무들을 부러트리지를  않나, 그것까지는
     봐준다 치더라도 기껏 힘들여 잡아놓은 토끼를 보고는 이렇게 귀
     엽게 생긴 것을 어떻게  먹느냐며 반대하고 나서기 시작한  것이
     다.
       막상 네 마리의 토끼를 잡아오자 강량이  주도하여 놓아주자고
     주장을했고, 강량이 강력하게 주장하는 면도 있고 잡혀온 토끼들
     의 부들거리는 모습에 사내들은 허기도 잊고 '정말  놓아주고 한
     끼 정도 굶어볼까.'하는 마음까지 갖추었지만.
       남장한 소혜까지 포함하면 이곳에는 여자가 셋이나 있었다.
       겉만 강하고 속으로는 연약한 남자들과 달리 그들은 그런 일을
     뜬 눈으로 보고 있을리 없었다. 공손영영은 가만히  앉아서 남경
     까지 남아있는 거리와 그동안 지나칠 마을이 하나도 없다는 것을
     말해주었고, 소혜와 홍낭은 직접  팔을 걷어붙이고 행동에  나섰
     다.
       강량의 품에 안겨있던 토끼들은 얼마지나지 않아  가죽이 벗겨
     지고 꼬챙이에 꿰어져 불에 올려놓이는 신세가 되고 말았다.
       타닥. 타닥.
       육질(肉質)에서 흘러나온 기름 방울에 불꽃에 튀어 올랐다.
       방금전까지만 해도 이렇게 귀여운 토끼라는 동물을  어떻게 잡
     아먹을수 있느냐며 울듯한  얼굴이었던 강량은 익어가는  냄새가
     나기 무섭게 그 귀엽다는 토끼를 뼈까지 씹어먹는 행동을 보이고
     있었다.
       '강량에게 있어 먹는 것은 모든 것을 초월한다.'
       홍낭들의 마음속에 다시 한번 각인되어지는 말이었다.
       늦은 아침 식사가 끝나자 사람들은 짐들을  정리하고 자리에서
     일어섰다. 한달이 넘게 걸린 긴 여정의 끝이 보이고 있었다.
       남경에 도착하기만 하면, 이제 고가장으로 유람하듯 돌아가 남
     은 급료를 받는 것.
       생각했던 것보다 시간이 조금 늦어졌다고는 하나, 이미 급료로
     책정된 은자가 왕복하는 것을 포함한 삼개월치  였기에 부족함은
     없었다.
       솜망울 같은 구름은 한가이 흘러갔고 발걸음은 가볍기만 했다.
       이번일은 금전적으로도 충분한 보상을 주었지만 그동안 사이가
     그리 좋지 못했던 홍낭들이 서로 친하게 된 것  만으로도 그들에
     게는 충분한 가치가 있었다.
       가벼워진 발걸음은 어느새  그들의 눈앞에 넘실거리는  물결을
     들어내고 있었다. 면면히 흘러가는 장강(長江,  양쯔강을 말함),
     그 강줄기를 넘어서 남경이 있었다.
       그 옛날 저 장강  넘어 존재했던 오(吳)나라가 조조의  강성한
     병력을 막아낼수 있었던 천혜(天惠) 요지이자,  일년에 이모작이
     가능한 풍요의 땅.
       홍낭들은 세간에 들리는 소문처럼 정말 장강에  가까이 다가갈
     수록 바람결 조차도 따뜻하게 변해간다는 것을 느끼고 서로를 보
     며 웃었다.
       "이곳은 수적(水賊)이 많이 출몰한다던데 정말인가요?"
       강량은 말없이 걸음을 옮기고 있던 묵규에게 그렇게 물었다.
       "이곳에 근무한적이 없어 잘은 모르지만, 그런  소문이 있기는
     있더군."
       묵규의 부족한 대답에 황보웅이 강량의 어깨를  두두리며 말했
     다.
       "하하, 강형제. 수적이 두려워서 그런가? 여기는  남경의 바로
     앞이야. 장군부가 두 개나 이곳에 있다네. 그깟 조무래기 수적들
     이 날뛰면 수천 군대가 밀려갈텐데 그럴리 있는가."
       현일자가 길거리에서 뽑아든 풀로 귀지를 파다가  황봉웅을 보
     고 코웃음을 치며 말했다.
       "우습군. 그깟 조무래기 수적이라고?  여기는 그 옛날  수십만
     조조군을 상대로 단 몇만의 병사로 막아냈던 오나라의 수군이 있
     었던 곳이다. 여기 수적들은 다들 지네들이 오나라  수군의 후예
     라고 거들먹 거리며 다니지. 산에만 틀어밖혀 사는 녀석이 뭘 알
     겠어."
       황보웅의 얼굴이 붉어지며  뭐라 반박하려는데 군위명이  웃는
     얼굴로 말렸다.
       "현일자의 말이 맞네. 장강에는 스물여덟개나 되는 수채(水寨,
     도적소굴)가 있고, 장강수로채(長江水路寨)라는 이름으로 서로들
     협력하여 맹위를 떨친다는 이야기를 들은적 있지. 하지만 아무렴
     남경이 보이는 이곳에서 까지  얼굴을 보이겠는가. 장강을  타고
     움직이기에 장강 전체가 그들의 손아귀에 있다하지만  그래도 이
     곳만은 아니야. 문제가 생기면 당장 병사(兵士)가  움직이니, 그
     들도 함부로 활동할수 없는 것이지."
       군위명의 말에 의기 양양해진 현일자는 가슴을 펴고 거들먹 거
     리며 말했다.
       "흠흠, 그리고 이곳의 사람들이 편히 사는것도 다 우리 청성파
     의 조사이신 일검자(一劍子) 여동빈(당나라 시대에  사람으로 중
     국 팔선의 하나)어른께서 검 한자루를 가지고 이  장강에 출모하
     는 교룡(蛟龍, 악어나 상어등으로 추축되는 동물로, 정확히 무엇
     이었는지는 고증할수 없지만, 물속에 사는 맹수를 포괄적으로 말
     하는 것으로 생각되어진다)떼들을 모조리 없애  버렸기 때문이라
     고."
       마치 여동빈이 아닌 자신  스스로가 그렇게 했다는 듯  허파에
     바람을 넣은 현일자가 거기까지 말하고 나섰을 때,  뒤쪽에서 맑
     은 웃음 소리와 함께 낭낭한 목소리가 들려왔다.
       "검을 휘둘러 교룡들을 몰아내고  백성을 편안케 한곳은  내가
     알기로는 장강이 아닌  황하였던 것  같은데……, 그리고 그  여
     (呂)조사께서 어째서 청성파만의 조사가 되는 것인가."
       현일자는 갑자기 일그러진 얼굴이 되어 고개를 획,  돌리고 뒷
     말을 받은 사내를 쳐다보았다.
       그리고는 부들거리며 떨리는  손가락으로 그 사내를  가르키며
     말했다.
       "역시…… 네놈이로구나."
       현일자와 비슷한 나이로 보이는 청년은 도사차림의  옷을 입고
     있었다. 다른 점이 있다면 너덜하고 앞섬을 뜯어져  더럽고 불량
     스럽게 보이는 현일자와 다르게 매화 무늬가  수놓아진 깨끗하게
     정리된 도복(道服)을 입고, 멋있게 일자건을 두르고 있었다.
       한눈에 봐도 '참으로 도사님 같구나.'라는 말이 절로  나올 듯
     현일자와는 다른 수려한 모습의 청년 도사였다.
       "곽도장, 오랜만에 만나는 친구에게 그 무슨 말이요."
       "친구라고? 웃기지도 말아라! 이십년전에 네놈  때문에 사부에
     게 맞아 터진 상처가 아직도 내 엉덩이에 남아있다!"
       청년 도사는 혀를 차고는 손을 저으며 말했다.
       "그것은 내탓이 아니라 곽의 자네가 어린 사제들을  꼬셔서 투
     전(投錢, 놀음의 일종)을 벌여서 주머리는 털어냈기 때문이지 않
     은가. 나는 비록 사부를 따라 유람을 다니다 잠시 청성파에 들린
     객이라고는 하지만, 어찌 같은 도사로써 그런 꼴을  보고 있을수
     가 있었겠는가."
       현일자의 말다툼을 보며 황보웅이 '진짜 도사와 타락한 도사의
     갈라진 모습같군.'라고 중얼거리자 모두 동의하는 듯  고개를 끄
     덕였다.
       "거, 거짓 부렁하지 말아라!"
       현일자는 너무 흥분하여 철천지 원수를 대하는 듯,  눈에 불을
     켜고 삿대질을 하며 대꾸했다.
       "네놈도 처음에는 투전판에 끼었다가 은자를  두냥 다섯푼이나
     잃더니 네 사부에게 이른 것이 아니냐! 이 더러운 놈아!"
       말쑥한 청년 도사는 약간  붉어진 얼굴로 험험 헛기침을  하며
     고개를 돌리더니 주위 사람들이 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 쳐다
     보자, 더 붉어진 얼굴이 되어 고개를 숙였다.
       "무량수불…… 도(道)라는 길을  걸어가는 한 사람의  행인(行
     人)으로써, 씻을수 없는 죄를 지었으니…… 다  이 자운(紫雲)의
     철없는 한때 잘못으로 생각해주게."
       홍낭들의 얼굴에는 동정이 뚝뚝 흘러내리는  표정이 지어졌고,
     황보웅이 앞으로 나서 자운이라는 도사의 손을 꾹잡으며 말했다.
       "도사어른, 그런 옛일에 마음쓰지 마십시오. 비록 보지는 않았
     어도 심히 짐작할수 있는 일입니다. 저 빌어먹을  가짜 도사놈이
     순진하고 맑기만한 도장을 감언이설로 꼬여 놀음을 하게 하고 그
     죄책감을 못이긴 도장께서 스스로 스승에게 죄를 고하며 벌을 받
     으려 했던 것이겠지요. 옛부터 죄를 짓는것보다는 그것을 뉘우치
     는 것이 더 중요하다 했으니, 저런 악귀같은 현일자의 말에는 신
     경쓰지 마십시오."
       다른 일행들도 고개를 끄덕이며 저 타락한  도사놈은 상관하지
     말라고 한마디씩들을 했고, 자운도사는 감격한 표정으로 합장(合
     掌, 불가나 도가의 인사법으로 마음을 하나로 모은다는  뜻이 있
     다)을 하여 머리를 숙였다.
       부들.부들.부들.
       머리끝 터럭에서 발톱끝까지. 전신이 떨려와 현일자는 말도 잘
     나오지 않았다.
       "너, 너, 너, 너, 너……!"
       눈을 감으면 지금도 떠오른다. 사제들을 모아놓고 투전을 벌이
     는데, 저 가증스럽기가 강량보다 더한 자운이란 놈이  호기심 어
     린 눈초리로 고개를 내밀었었다. 현일자 곽의는 청성파의 대제자
     로써 어찌 그정도 아량이 없었으랴.
       다른 사제들의 주머니가  비어간다는 비극 때문이었기도  했지
     만, 정말 자운이란 또래의 소년을 불쌍히 여긴  점도 눈꼽만큼은
     있었다.
       그런데 자운이란 놈은 겨우 주머니정도가 털렸다고 사내대장부
     가 쪼잔하게도 자신의 스승에게 고해 받친 것이다.
       물론 그날의 일을 한마디로 표현하자면 '제삿날'이었다.
       평소에는 그런일이 있어도 그냥 저냥 넘어가거나  끼어들어 한
     판 하시던 스승님이었다. 그런데 하필이면 남조의 청성파와는 경
     쟁적인 관계를 가지고 있는 북파 전진교의 일맥인 화산파의 손님
     (자운의 스승)에게 먼저 소리가  들어가고 그 말이 그쪽을  통해
     나왔던지라, 체면 문제가 걸려 있었던 것이다.
       그날, 스승은 정말 복날 개패듯이 청성파의 대제자인 현일자를
     후두려 팼다.
       당시 사천성(四川城)의 뒷골목을 주름잡던 주먹패들과의  매일
     매일 일상사처럼 이어지는 싸움으로 맞는 것에는  이골이난 현일
     자가 사부님께 살려달라고 외치며 바짓가랭이를 부여잡고 구슬같
     은 눈물을 뚝뚝 흘릴정도로.
       엉덩이가 피투성이가 되어  일주일동안은 업드려 눕지도  못했
     다.
       그날을 생각하면 지금도 자다가 벌떡벌떡  일어서지는데, 거기
     다 -본래 부터 믿을수 없었고 시원치는 않았지만- 동료들까지 합
     심해서 저 자운이란 놈의 말에 넘어가 뭐보듯 하는  시선까지 받
     았으니……
       "크아아아아……!"
       현일자의 의식은 거기서부터 정지되었다.


       ---------------------------
       으호옹..여동빈이 교룡들을 죽인곳은 어디일까영..
       으홍이가 알기로는...0.0
       잘모릅답니당..기억이 잘 안나여 장강이었던 것 같은데..
       어쩌면 황하 하류쪽이었을수도 있지만..아마 장강이
       맞을꺼에여..0.0;;; 여기서는 그래서 정확하게 말하지
       않았습니다.
       현일자가 참으로 불쌍치 않아여? 으홍이는 현일자편임.
       왜냐하면 돈밝히는 점이 으홍이랑 엇비슷..허억..
       항상 말하지만 돈밝히는 것은 죄가 아녀여..-.-;;;

       오늘 아는 헝아가 치과의사 셤을 치루어성...
       내일은 함께모여 스타크대회를...(모든지 스타크군..-.-)
       일찍부터 열 생각이거든요..그래서 또 글이 내일은 안 올
       라올꺼에여
       으호옹..으홍이는 넘 게을렁...-.-

       p.s.
       허억..극악이 배신을 때렸당...
       이럴수강..으홍이랑 같이 느릿하게 올리기로 소문났던
       극악서생이 갑자기 3연타라니..으홍이만 지지부진하게
       남겨두고 앞서가시다닝..으아아악..안돼...
       '극악도 안올라오니 느릿느릿하게 올려도 욕적게 먹겠
       지...'라고  생각하고 있던 으홍이는 어케하라고..
       흐흐흐흑...

『SF & FANTASY (go SF)』 66944번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 39 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/11 05:37    읽음:1479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        강호기행록(江湖奇行錄)



       第 十七 章  공손자명(公孫自明)


       현일자가 멍멍한 상태에서 고개를 쳐들고 정신을 차렸을때는 장강을
     건너는 흔들거리는 나룻배 안에 있었다.
       나룻배안에는 자신을 흠씬 두둘겨댄  일행들과 철천지 원수나  다름
     없는 자운이 타고 있었다.
       고개를 숙이자 자신의 동체를 수십번이 넘게 동여맨 밧줄이 보였다.
       "휴우…… 육대 일로도 안되었던 것이 칠대 일로 가능했을  리가 없
     지."
       현일자는 긴 한숨을 내쉬며 고개를 들어 허공으로 향했다.  맑디 맑
     은 푸른 하늘위를 떠도는 조각  구름은 그의 마음을 아는지  모르는지
     흘러가고 있었다.
       "그래 항상 이랬었지."
       결론은 항상 이랬다.
       오년전 처음 아우들이 왠 거한이 나타나 난동을 부린다고 자신은 착
     으며 난리를 쳤을 때, 그때부터 일은 틀어지고 있었던 것이다.
       다섯명.
       투전판이나 홍루등에서 돈을 잃거나  술에 취한 망나니들이  함부로
     난동을 부리지 못하게 관을 대신해, 성양(成陽)일대에서  도박장과 주
     점의 질서를 주먹으로 지켜오던  그의 아우들이 다섯이나  얻어터지고
     뼈가 부러졌었다.
       현일자는 고개를 돌려 나룻배  앞쪽에서 가증스러운 강량놈과  뭔가
     이야기 하고 있는 황보웅을 보았다.
       '정말 무지막지하게 힘만ㅆ던 놈.'
       머리에는 든것이 없어, 절대  이성적인 생각을 갖을수 없는  놈이었
     다. 주루의 기둥뿌리를 뽑아들고 덤비는 놈을 어떻게 상대하겠는가.
       똥이 무서워서 피한게 아니라 저런 놈을 상대할려면 칼을 뽑아야 할
     것 같았고, 살인내기 싫어서 관두었던 것이다.
       두 번째는 삼년전쯤 주루밖에서 만났던 비연홍낭.
       예쁘장한 여자가 주루에 나타났기에, 새로들어온 기녀인가  싶어 한
     번 껴안고 빰을 부벼 보았던 것이었다. 사내로써 그정도야  당연한 것
     아닌가?
       아무리 만취한 상태였다지만 왜 싸대기를 열두대나 맞고  뻗어야 했
     는지 지금도 이해할 수가 없다.
       그리고 기녀가 아니었으면 아니지, 그깟일에 사나이  대장부의 볼을
     그렇게 무지막지하게 후려치다니.
       현일자는 다시한번 한숨이 나왔다.
       더 이야기 하자면 고고한척 웃음을 머금고 시나 읇으러 다니며 눈꼴
     사나운 짓을 보였던 군위명과, 녹슨 군도를 비껴들고 살벌한 표정으로
     음침하게 눈을 번뜩이던, 정말 상대하기 꺼림직한  묵규같은 녀석들도
     있었다.
       거기다 이번일을 하며 만나게된 가증스럽기 그지 없으면서도 나머지
     놈들을 모두 합쳐놓은 것 보다 더 무서운 강량이라는 놈까지.
       한마디로 만만치 않은 녀석들이었다.
       사실 다가가기도 싫었던 묵규란 녀석 하나만 빼놓고는  검을 뽑아들
     면 점심거리도 안되는 -현일자 혼자만의 생각이다- 녀석들이었지만 넓
     은 마음으로 용서해주고 있었던 것인데…….
       "크아아아! 이 더러운 놈들아 빨리 풀어 놓아라! 더  이상의 용서는
     없다! 피의 복수를 당하고 싶으냐!"
       현일자는 그렇게 악을 쓰자 황보웅과 군위명이 그를 돌아 보았다.
       그리고는,
       "큭큭."
       크아아아악.
       피식 웃음을 흘리며 소닭보듯한 시선에 또다시 뿜어져  나온 현일자
     의 노성은 그리 오래가지 못했다. 일행들이 신속히 그의  입에 재갈을
     물렸기 때문이었다.
       "도장, 도장이 잘못한거에요. 생각해보세요. 저기  자운도장은 도장
     같은 사이비와는 다르게 책에나 나오는 정말, 진짜, 존경받을 만한 도
     사분이시라고요. 그런 분을 음해하고는 그 죄를  뉘우치기는커녕 그렇
     게 몰상식하게 달려드는 분이 어디있어요. 그러니까  이렇게 묶여있는
     중에도 자신의 잘못을 깨닫고 저분 자운도장처럼 참다운  도사가 되어
     야지요. 곽도장도 노력하면 저분처럼 될지 혹시 알아요?  많이 힘들기
     는 하겠지만.  그래도 우리  작은 할아범이  그러는데 사람은  뉘우치
     면……"
       옆에서 쪼그리고 앉아 신경을 벅벅  긁고 있는 이는 물론  세상에서
     제일 가증스러운 강량이란 놈이었다. 현일자는 재갈이  물려 웅웅거리
     며 무어라 말을 하는 것 같았지만 아무도 신경쓰는 사람은 없었다.
       강바람에 실려 흔들거리던  나룻배는 남경의 나룻터에  당도하였다.
     나룻터 앞에는 병사들이 정렬하여 오가는 객들의 몸수색을  하거나 죄
     를 짓고 도망치는 죄수가 있는지 살표보고 있었다.
       "이봐, 당신들은 뭔데 무기를 들고 다니는 것이지?  허가증은 있나?
     또 저자는 뭔가. 무슨 죄를 지은거야? 재갈까지 물리고,  저렇게 꽁꽁
     묶어놓다니."
       한 병사가 찌푸린 얼굴로 홍낭들을 바라보며 말했다.
       홍낭이 증서를 내보이며 설명을 하는데 뒤쪽에서 다른  병사가 홍낭
     을 막아서고 나선 병사의 어깨를 툭툭 치며 살짝 잡아당겼다.
       "왜, 왜그래?"
       뒤에 나타난 병사가 소리를 죽여 그 병사에게만  들릴정도의 목소리
     로 말했다.
       "십인장들과 백인장 어른이 찾고계신 그자가 있어."
       "뭐?!"
       홍낭들을 막아섰던 병사는 깜짝 놀란 소리를 내다가 급히 자신의 입
     을 손으로 틀어막었다.
       부시럭 거리며 뒤에 나타난 병사가  품에서 초상화 한 장을  꺼내서
     보여주었다.
       과연, 초상화와 비슷해 보이는 인물이 멀뚱멀뚱한  표정으로 키작고
     부스럼 많은 사내 옆에서 뭐라 이야기를 하며 서있는 것이 보였다.
       "유형제, 이제 우리 일이 다 끝난거야?"
       주위를 한참 두리번 거리던 강량이 소혜에게 그렇게 묻자 그녀는 고
     개 끄덕이며 그렇다고 대답했다.
       "하지만 고가장까지 돌아가야 나머지 잔금을 받을수 있지."
       황보웅이 웃는 얼굴로 끼어들었다.
       공손영영이 남경까지 온 이상. 그들의 일은 거의 끝이  났다고 볼수
     있었다.
       "틀림없는 것 같네. 자네가 어서 가서 알리게."
       그들이 그렇게 대화를 나누고 있는동안, 강량의 얼굴을 한동안 지켜
     보던 병사는 초상화를 건네준  병사에게 말했고, 별다른 검문도  하지
     않고 홍낭일행들을 남경안으로 들여보내주었다.
       "이상해."
       홍낭은 남경의 성안으로 들어서며 갸우뚱 거렸다. 보통 자신들 같이
     무기를 휴대한 사람들을 별다른 검사도 않고 이렇게  들여보내는 것은
     흔치 않은 일이었다. 거기다 증서는 병사가 보는둥 마는둥  제대로 읽
     어보지도 않고 되돌려 주었고, 깐깐하기로 소문난 남경의 검문과는 무
     언가 달랐다.
       성안으로 들어서자 과연 남경이라는 이름에 걸맞는 고풍스러운 건물
     들이 줄비하게 늘어서 있었다. 길가를 걸어가는 사람들중 셋에 하나는
     유생건(儒生巾)을 두른 사람들로 모두 어디론가 향해 가는 듯 했다.
       "저는 일이 있어 이만 헤어져야 겠습니다. 곽도우, 부디  바른 마음
     을 갖고 도(道)의 길로 돌아오기를 바라네."
       갈라지는 길에 들어서자 합장을 하며 이별을 고하는 자운을 따라 다
     른 사람들도 마주 인사를 건넸다.
       "도장, 며칠간 이곳 남경에  머무르게 될터이니, 볼수 있으면  한번
     다시 모여 술이라도 한잔 나누지요."
       군위명의 말에 자운은 빙긋 웃으며 그러자고 말한후, 길을 떠났다.
       "떠나면서도 곽도장이 사(邪)를 버리고 정(正)으로 돌아서기를 바라
     니, 참다운 도사의 모습이겠지."
       황보웅이 그렇게 중얼거리며 꽁꽁 묶이고 재갈까지 물려  마차에 실
     려있는 현일자를 돌아보았다.



       -------------------------
       헉헉..오늘은 왠지 짧군요..0.0
       하지만 이것도 내일로 결판이 납니다.
       내일 출판 계약을 하며 무예가 먼저일지...
       아니면 이 강호기행록이 먼저일지..결판이 날 것 같습니다.
       주간연재..혹은 월간연재..혹은 매일 30-50페이지 이상연재...
       결정에 따라 둘중에 한가지겠지요..0.0
       결판이 나면 올라오는 속도가 더 느려지거나..
       매일매일 다량으로 올라오거나 둘중 하나일 것입니다.
       으홍으홍.

       p.s.
       그남자 그여자의 사정이라는 에니메이션을 보고 있습니다.
       무지하게 웃기군요.
       특히 1편 마지막 장면.. 브람스의 씨디를 빌려주러왔다가
       여주인공의 실체를 알게되는 남자주인공의 장면..
       그 부들부들 떨리는 소리를 내며 덜그럭 거리는 씨디를
       들어보이는 그 장면은...에니메이션사에 길이 남을 그런
       코믹장면이 아닐까여~~~
       흑흑..그장면에서 너무 웃어서 할무이한테 혼났어여..
       너무웃어서 배꼽빠지는줄 알았음.

『SF & FANTASY (go SF)』 67277번
 제  목:[퍼옴] 알림:강호기행록의 연재자입니다                       
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/01/12 14:12    읽음:1605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[알림] 강호기행록 연재자입니다. -.-;;;          관련자료:없음  [36078]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-01-11 20:34  조회:606

독자님들...
비극은 끝내 발생하고야 말았습니다.
주인공들의 불행을 눈앞에두고...
하늘의 방해(?)를 받아...
무예가 먼저 출판되게 되는 비극이 발생하고야 말았습니다.
무예를 먼저 출판하자네여..0.0
그런데 문제되는 것은...
7권 분량을 3월까지 써달라고..얼토당토 안은 소리를..
흐흐흑...
그래서 억지를 써서 4월 말까지로 고치고는 왔지만..-.-
역시..문제가..-.-
아무리 썼던것 고쳐서 다시 쓰는 것이라지만...
어케 10일에 한권꼴로 쓰느냐 이말이죠..-.-
쿠우우웅..._._
강호기행록은 당분간 주간연재조차도..버거울것 가토요.
아마도 월간연재..혹은 작가 맘대로 연재..
혹은 작가시간날때 연재..혹은 작가 시간없어도 독촉 자꾸와서
연재...혹은 무예 책한권 나올때마다 안내겸 연재...가 될것 
가토요. 
강호기행록 사랑해주시는 분들..
글이 안올라오더라도...그동안 단련(?)을 충분히 하셨으니..
꾹 참고 기둘려주세영.. 3월까지 끝장을 보고 다시 열심히
연재를 하겠습니다. 계약서상으로는 4월까지 끝장본다고 했지만
본래 으홍이가 뛰어난 호랭이잖오요.
모가 뛰어나냐고요? 당연히 벼락치기죠..
한번에 와롸롸롸롸.... 써버리공 3월까지 끝을 본다음
열심히 올리도록 할께여....
강호기행록 잠정간 느릿느릿 굼벵이 연재가 진행될 것입니당.
이해해 주세영

---------------
사실...새로운 구상의 가닥을 잡고..한차례 휴식을 취하며
써온 글들을 읽고 진행시켜야하는 공백이 필요했는데..
계속적인 연재와..계약문제등..여러가지가 복잡하게 얽히고
섥혀서 제대로 돌아볼 시간도 없었네여.
이번기회에 돌아볼 공백의 시간을 만들고..
더 좋은글로 여러분께 사죄하는 수밖에 없네여..
헤헤..하기는 지금도 계속 주간연재였으니..뭐...별로 
달라질것 없겠조..우헤헤헤...(바부호랭..-.-;;;)

『SF & FANTASY (go SF)』 90956번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록 재연재 시작됩니다.                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/06/02 01:13    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제  목:[안내] 강호기행록 재연재 시작됩니다.                      관련자료:없음
 보낸이:이우형(아가호랭)    2000-06-02 00:45  조회:52   1/1
 ───────────────────────────────────────

 무예 재간 작업이 끝나고..
 드디어 강호기행록 재연재가 시작됩니다.
 그리 빠른 연재는 장담못하지만..
 최선을 다하겠습니다..T.T
 
 p.s.
 한번도 연재일정을 지켜본적이없는것 같군요..-.-;;;  

『SF & FANTASY (go SF)』 90957번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) 줄거리                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/06/02 01:14    읽음:440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     동양 환타지풍의 무예소설 강호기행록, 그 기행(紀行)이  아닌 기행
     (奇行)의 그 중단되었던 이야기가 계속 이어집니다.
       
       지난 1월 11일 까지의 줄거리와 앞으로의 예고편.
       
       어린시절 부모님을 잃고 누나들에 의해 키워져온 강량은 개인적으로 
     매우 불행한 청년이었다. 다섯 살적부터 폐관과 수련의 연속으로 자그
     마치 십오년을 보내오는 그는 따뜻한 밥한끼조차 제대로  먹어본 기억
     이 없었다.
       누나들의 닥달에 하루하루 맛없는  벽곡단을 씹으며 토굴과도  같은 
     연공실에서 불행한 인생을 살던 그는 혼례라는 일륜지대사를 눈앞에두
     고 할아범들의 꼬임에 넘어가 주먹밥 몇 개를 달랑 들고  가출하고 만
     다.
       처음으로 나와보는 세상.
       유서깊은 가문의 후계자이자, 출중한  외모와 뛰어난 학식,  천하에 
     다시 없을 명필에 범인이 상상치 못할 무예, 거기다  천재는 아니어도 
     우수한 축에 드는 지혜를 가지고 있었지만, 그 완벽하디  완벽함이 이 
     강호라는 바깥세상에선 아무것도 써먹을수가 없다. 
       나오자마자 누나들에게 들킬까 허벌나게 도망치다 은자를 다 잃어버
     리고, 어떤  거지  소년에게 속아서   호위무사로 무료봉사를  하게되
     고……
       거기다 계속이어지는 거지 소년의 구박. 
       거지 소년 유소혜는 본래 여자였지만 강량은 그녀가  여자인지 모른
     다. 그래서 심통이 더 난것인지 강량을 '하늘에서 떨어진  바보' 혹은 
     '무쇠로 만들어진 바보'로 생각하여 "바보는 바보이기  때문에 바보여
     서 바보이다."라는 결론을 내리고 툭하면 면박을 주기 일수였다.
       거지 소년과 강량은 돈이 궁하여 일자리를 찾다보니  어쩌다 공손영
     영이란 여인의 보표행에 끼어들게 되었고, 왠지  싸늘해보이는 아저씨
     와 시를 담논할만한 선비, 둘째누나처럼 무서운 웃음짓지만 훨씬 착해
     보이는 붉은옷의 누나, 죽을 한솥이나 퍼먹고 배탈난 건달도사에 우락
     부락한 장비같은 사내까지, 이상 야릇한 일행들과 강줄기를 타고 줄줄 
     여행하다보니, 세상이란 참으로 만만치 않은 것 같다. 
       살아있는 사람 목아지를 칼로  수박 자르듯 댕강댕강  잘라버리기도 
     하고. 용을 잡으려고 흙먼지 뭍히며 달려들기도 했으며,  동방에 산다
     는 거인족의 모습을 보기도 했다.
       바깥 세상에 나오면 맛있는것도 마음껏 먹을수 있고, 천상의 감로수
     라는 술도 마실수 있으며, 매일매일 일찍일어나서 늦게까지 수련만 죽
     도록 하지 않아도 된다는 할아범들의 말에 혹해서 세상밖,  강호로 나
     선 강량. 그는 얽히고 섥힌 은원, 알 수 없는 죽음들과 세력간의 암투
     속에 흔들림 없는 눈으로 서서히 발을 들여놓기 시작하고 있다.
       우리의 주인공 강량은 어린아이 처럼 착한 심성을 지녔지만,  그 가
     슴속 깊은 곳에 자리잡고 있는 얼음 같은 차가운 마음이  들어나게 되
     면, 어쩌면 세상에서 가장 무서운 이가 되어버릴지도 모른다.
       
       속속 들어나는 사건과 진실. 
       그리고 새로이 모습을 보이는 사람들.
       공손자명은 왜 자신의 하나뿐인 딸을 위험에 빠트려서  이득을 취하
     려 했을까,
       그리고 과연 공손영영은 그의 딸이 맞는가?
       
       어찌되었든 강량과 일행들은 지금 공손자명이 있는 남경에  발을 들
     여놓고 있었다.
       
       전설과 시(詩)와 풍류, 웃음과 눈물이 함께 어울어지는 강호기행록.
       그 기이한 이야기가 계속 이어집니다. 
       
       ---------------------------------
       으호옹.. 앞으로는 자주 연재하도록 무진장 노력을 하도록 하겠습니
     다. (연재약속을 단 한번도 지킨적이 없지만..-.-;;)
       참고적으로 서점가에 나온 무예도 많이 봐주세여.
       흑흑.. 재간이라 그런지 판매부수가 생각보다 훨씬 미흡해여.
       (내용을 많이 바뀌었는데 모르나봐여. T.T)
       
       p.s.
       중단중에도 계속 격려메일, 메모 보내주신 모든  분들게 감사드립니
     다. 기다리고 기다리다 지치셨다는 분.. 천랸에서 보다 용돈줄여 하이
     텔으로 오셨다는분..기타등등 분들에게 정말 죄송해여..흐흑.
       강호기행록을 쉬다가 다시한번 살펴보니... 정말 고칠곳이 산더미더
     군요. 특히 나중 연재부분, 마지막 3-4편의 연재분은 빼먹고  적지 않
     은 것이 꽤많더라구요. 독자들이 읽다가 몬가  듬성듬성하다고 생각했
     을 것 같아여. 특히  하이텔 독자들의 경우..완전  초고라서...나우는 
     그래도 30편까지는 한차례 봤던 것이 지만요.
       어쨋든 지금와서 올린 것을 다시 고칠수도 없고, 책으로 나오는것과 
     달리 중간에 바뀐 것이 있는데 이해 부탁드립니다.
       참, 마지막 공손자명편은 오늘 올리는 부분 부터가 시작이고 그전은 
     전편에 편입 됩니다..0.0
       
       p.s.2
       강호기행록의 주인공 강량의 초기 설정 모델은 누구일까..하고 생각
     하시는 분들. 정답은 여러분 자신입니다. 글을 읽을때만이라도 주인공
     이 되어 세상을 한번 바라보는 것도 좋을 것 같아서요.
       자아도취적 발상으로는 청소년 권장 도서가 되어도 손색없을  것 같
     거든여. 근데 무예때 출판사로 전화온 사람들은 대부분  40-50대 아저
     씨들이라 하던데..으홍이가 독자의 나이대를  잘못 잡는 것은  아닌지 
     심히 불안해여..-.-;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 90958번
 제  목:[퍼옴] 강호기행록(江湖奇行錄) - 40 -                        
 올린이:십이지  (황재훈  )    00/06/02 01:14    읽음:498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


      
       第 十八 章  공손자명(公孫自明)
       
       
       높이가 사장(四丈, 12미터)에서 칠장(七丈, 21미터)은  될듯한 
     커다란 성벽들은 길게 이어져 남경 전체를 감아돌고  있었다. 성
     벽밖에는 오랜 전화(戰火)의 흔적들이 남아있었다. 
       투석기에 맞아 파인 자욱들과 무너져 내려 다시 쌓은 성곽, 이
     름모를 병사들의 피를 머금어 이제는 검게 변해버린 돌들.
       남경은 여러 왕조들이 최후까지 저항하던  천혜의 요지였지만, 
     그로인해 수많은 전쟁을 치뤄야 했던 지워지지 않는 아픔이 남아
     있는 고도(古都)이기도 했다. 
       장강을 건너온 강량 일행들은 남경의 북동쪽  성벽을 돌아나와 
     현무호(玄武湖)에 이르르자 그리 멀지 않은 곳에  그들의 목적지
     인 자금산(紫金山)이 펼쳐져 있는 것을 볼수 있었다.
       "북망산(귀문鬼門이 있다는 북동쪽에 위치한 산)에  위치한 대
     정회라니, 마음에 들지 않아."
       황보웅은 그렇게 한마디 하다가 공손소저가 옆에  있다는 사실
     을 깨닫고 급히 입을 다물었다.
       황보웅의 말에 공손영영은  자금산을 올려다보다 작은  한숨을 
     내쉬었다.
       "공손소저, 회에 미리 기별을 했어야 하는게 아닐까요."
       "먼저간 이들이 했겠지요."
       홍낭의 물음에 돌아온 것은  의미없는 대꾸 뿐이었다.  먼저간 
     이들은 공물을 우송하던 일반무사들을 말하는  것이겠지만, 그들
     은 공손영영이 무사히 회로 돌아오고 있다는 것을 알리 없었다.
       하지만 공손영영이 작게 숨을  내쉬며 고개를 젖자 알수  없는 
     분위기에 홍낭들은 말을 꺼내지 못했다.
       이번 남경으로의 행로는 의문이 가는 점이 많았다. 공손영영을 
     몇차례 습격해온 이들은 다른 무리배들이 아닌 모두 회의 인물들
     이었기 때문이었다.
       거기다 얼마전 그녀를 습격했던 강호일궁의 경우는  차기 회주
     로 인식되던 강호에도 그 이름이 높은 인물이 아니던가.
       오대문파가 힘을 합쳐 만든 대정회에 내분이 일고 있다는 소문
     이 서서히 사실로 들어나고 있는 것이다.
       무거운 침묵이 일행들의 어깨 위로 내려 앉은 사이  높다란 전
     각들이 눈앞에 모습을 들어내기 시작했다.  이장(二丈)은 될듯한 
     붉은 벽들은 자금산의 한귀퉁이를 길게 메우고 있었고 그 한가운
     데 수천개의 자단목을 맞추어  만든 붉은 기운이 감도는  거대한 
     홍문(紅門)이 정남향을 향해 자리 잡고 있었다.
       
       
       처음 장총관의 이야기를 들었을 때, 공손자명은 자신도 모르게 
     들고 있던 찻잔을 떨어트릴뻔 했다. 
       학자풍의 모습을 지닌 그가 당혹감으로 놀라고 있을  때, 이미 
     세상의 이치에 달관한 듯 웬만한 큰일에도 흔들림 없는 공손자명
     의 모습을 오랬동안 지켜 보아왔던 장총관은 그것을 딸을 생각하
     는 아비의 마음으로 오인하고 진심으로 기뻐하며 말했다.
       "참으로 잘되었습니다. 아가씨께 무슨 일이라도 생기면 어쩌나 
     하여 얼마나 조마조마 했던지, 이제 나으리께서도 한숨 놓으실수 
     있겠군요."  
       공손자명은 찻잔을 상위에 내려놓고 가볍게 숨을  들이쉬며 마
     음을 진정시켰다. 
       '어디서부터 무엇이 잘못된 것인가.'
       일이 틀어지고 있었다. 몇가지의 오차를  예상하고는 있었지만 
     설마 영영이 상처하나 없이 돌아오리라고는 생각조차  하지 못했
     다.
       이번 한수의 실패는 그에게 큰 충격을 남길 것이었다.
       "자리에 누워계시던 마님께서도 기뻐하시며 자리를  털고 일어
     서 아가씨를 맞으러 나가셨습니다."
       장총관이 눈물이 그렁그렁한  얼굴로 자신을 보자  공손자명은 
     당혹해 하던 빛을 한순간에 지워버리고 입가에 웃음을 머금은 얼
     굴이 되었다. 그리고는 바닥에 흘린 찻물들을 내려다  보며 장총
     관에게 말했다.
       "딸자식이 돌아왔다는 이야기에 잠시 흥분했던 모양이네, 미안
     하지만 나중에 시종을 시켜 정리해주게."
       공손자명은 천천히 밖으로 나섰다. 뒷짐을 지고 딸을 맞이하러 
     가는 그의 얼굴에는 한줄기 곤혹스러움이 내비치고 있었다.
       '있을수 없는 일이다. 어찌 돌아올수가 있었단 말이냐.'
       처음 천의단의 날뛰는 어린애들을 막아낼 것은 이미 그의 계산
     하에 있던 일이었다. 하지만 고가장의  재력(財力)으로 끌어낼수 
     있는 고수들은 그 정도를 넘어설수 없었다.
       "그런데 장총관, 영영을 수행해온 이가 모두 몇인가."
       앞서가던 공손자명의 물음에 장총관은 잠시 멈칫하더니 대답하
     였다. 
       "예? 아, 예. 모두 일곱이었습니다."
       "일곱, 일곱이라."
       그건 더더욱 말이 안되는 일이었다. 돈에 목숨을 거는 단 일곱
     명의 이류 무사를 상대로 구천(九天)의 한자리를  차지하는 송장
     로와 강호의 후기지수중 첫손에 꼽히던 조운효가  패퇴하고 사람
     을 내주었다니, 누가 그 말을 믿겠는가.
       어찌되었든 이번 일로 인해 그의 대계(大計)는  모두 깨어지고 
     말았다. 이제 아홉하늘이 움직기 시작할 것은 자명한 일이었다.
       공손자명은 이후 벌어질 일에 대해 고심하며 걸음을 옮겨 대청
     안에 들어서다 영영을 얼싸안고 있는 부인의 모습을 보고 눈살을 
     살짝 찌푸렸다.
       "네가 돌아와 주었구나."
       병약해 보이는 사십대의 중년 미부는 딸아이의  얼굴을 떨리는 
     손으로 감싸며 하염없이 눈물을 흘리고 있는 중이었다.
       "아버님 뿐 아니라, 너까지도 어찌되는가 싶어……"
       대청에 나타난 남편의 모습에  그녀는 하던 말을 잇지  못하고 
     얼굴을 굳혔다. 공손영영도 아버지의 모습을 보고는 어둠이 드리
     워진 눈으로 허리를 숙였다.
       "소녀, 돌아왔습니다."
       "그래, 먼저 도착한 사람들에게 이야기는 들었다. 큰  상처 없
     이 이렇게 무사히 돌아와주다니 다행이구나."
       강량은 대청의 한곁에서 그들 부녀의 상봉을 보고 있었지만 왠
     지 이상한 기분이 들었다.
       "유형제, 이상해."
       "응? 바보야, 뭐가?"
       "둘다 조금도 기뻐하는 것 같지 않아."
       "무슨 소리야? 저렇게 좋아하고 있는데."
       "모르겠어. 하지만 따뜻하지가 않아. 아버지는  따뜻해야 하는
     데."
       소혜가 고개를 저었다. 강량은 가끔  뜻을 알 수 없는  소리를 
     하고는 경우가 많았다. 하지만 강량의 말을 듣고  다시 공손영영 
     부녀를 보니 그녀도 이상한 느낌을 받을수 있었다.
       싫어하고 또 무정한 아버지였지만, 소혜 자신이 만약 납치되었
     다 돌아왔다면 아버지 유철악은 결코 지금의 공손자명과 같은 느
     낌이 아닐것이란걸 직감적으로 알아 차릴수 있었다.
       "아버지의 손은 아주 크지만 부드럽고 따뜻하거든."
       감상어린 강량의 말에 소혜는 한숨을 내쉬었다. 저  바보가 하
     는 소리에 괜히 동요되어 헛생각을 한 것 같았다.
       "바보야, 이제 헛소리 좀 그만……"
       소혜는 강량을 구박하려다가 갑자기 일어난 앞의  상황에 말을 
     멈추어야 했다.
       "다가오지 말아욧!"
       매서운 목소리를 내고 있는 것은 처음  공손영영을 얼싸안았던 
     그녀의 어머니였다.
       병색이 완연한 그녀는 어디서  힘이 났는지 몸을 꼿꼿히  세워 
     딸아이의 앞을 가로막고는 싸늘한 눈으로 자신의  남편을 쏘아보
     고 있었다.
       "부인, 왜 이러시오."
       공손자명의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 들어났다.
       "당신이 영영이를 이용하려 한 것을 내 모를줄 알아요."
       아랫입술을 지그시 깨물고 꺼낸 그녀의 목소리는 아주 낮게 공
     손자명의 귓가에만 울려왔다.
       공손자명의 입가에 아주  잠시동안 차가운 웃음이  스쳐갔지만 
     이를 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
       "회주의 일 때문에 아직 내게 불만이 있다는 것은  알고 있오. 
     그동안의 일은 모두 오해로 인해 일어난 일들이오. 곧 양부를 뵙
     게 해줄터이니 심려하지 말고 화를 풀구려."
       공손자명의 말에 그녀가 비틀거리자 옆에 있던 영영이 급히 어
     머니의 팔을 부축해 주었다.
       "그만 돌아가 쉬시오. 영영아,  그만 어머니를 방으로  모셔다 
     드리거라."
       담담히 말하는 공손자명의 모습에는 한점 흐트러짐도 없었다.
       그는 대청을 나가는 모녀를 지켜보다 시선을 돌려 홍낭들을 보
     았다.
       "자네들이로군, 딸아이를 수행해 온 이들이. 상황이 어찌된 것
     인지 이야기를 들어봐야겠지만…… 먼저, 딸아이를  무사히 돌아
     오게 해준것에 대해 고맙다는 말부터 해야겠네."
       공손자명이 그렇게 말하며 두손을 모아 예를  취해보이자 어수
     선히 서 있던 홍낭들은 급히  마주 포권을 하고 그를  향해 예를 
     표했다.
       공손자명이 홍낭들과 접견하는 사이 공손영영은 어머니를 부축
     하여 후원으로 향하는 정원의 소로(小路)를 지나다  걸음을 멈추
     어야만 했다.
       "공손자명은 네 아버지가 아니다."
       자신이 잘못들은 것으로 생각한 그녀는 어머니를 보았다.
       그녀의 어머니는 주위를  둘러보고는 아무도 없음을  다시한번 
     확인하더니 영영의 얼굴을 쓰다듬으며 말을 이었다.
       "나 또한 네 진짜 어미가 아니지만…… 갓난아기적, 내 품에서 
     칭얼거리던 너를  한번도 내 딸이 아니라고는 생각해본적이 없단
     다, 얘야."
       멍하니 있던 공손영영이 천천히 입을 열었다.
       "무슨 말이에요, 어머니."
       어머니의 눈가에 물기가 젖어드는 것을 보며  공손영영은 어머
     니가 진실을 말하고 있다는 것을 알 수 있었다.
       
       
       ------------------------------
       헥헥..일단 첫 스타트 끊었습니다.
       최근 글은 안쓰고 공진단을 두 번이나 만들어 봤습니다..-.-;;
       무지 힘들더군요. 
       산수유 한근을 사서 쓸만한 것 손으로 하나하나 고르면 
       100g도 나오지 않더라구요. 
       고르고 씻고 농약제거하고, 말리고 그래서 약재들 준비하고 
       진품 사향을 두 번이나 구하려고 고생하고
       원용기름분골 구하려고 돈얹어서 미리 주문하고
       처음것과 두 번째것 모두 친척들이 우르르 몰려와 재료비만 내
     고 가져가서 미찌지는 않았습니다. 
       내손으로 판매가가 수백만원에서 최고 천만원까지는 가는 
       공진단을 두 번이나 만들어보았더니, 
       이젠 왠간한 녹용약은 약같지도 않게 느껴집니다..-.-;;
       어디까지나 순수하게 반권에서 한권정도 분량을 더 나간후
       강호기행록 내용에 나올 공진단에 대한 효험을 시험하느라 
       만들어 봤다고 주장하고 싶습니다.(으홍이도 안미도 -.-;;;)
       그러므로 집필과정에 꼭 피료한 시간이었다고 생각하시고..
       연재가 2주쯤 늦어진 것을 이해해 주셔여..0.0
       (과연 변명이 될까..-.-;;; 근데 여러 한의사 분들에게도 무지 
       잘 만들었다고 칭찬바다써여.)
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 41 -            관련자료:없음  [46666]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-06-09 00:09  조회:2425





       
       
       
       
       
       일행들의 눈에 비친 공손자명은 소문과 달리 유순하고  학자의 풍모
     를 지닌 군자(君子)의 모습이었다. 그의 단아하면서도  겸손한 태도는 
     사람들로 하여금 절로 고개를 숙이게 만들었다.
       "저희가 잠시 책무를 다하지  못하여 심려를 끼쳐드린 것에  죄송할 
     따름이에요. 이번일에 대해서는 절대 상을 받을수 없어요."
       상황을 들은 공손자명이 장총관을 시켜 비단 다섯필씩을  상으로 내
     리려 하자 홍낭은 대표격으로 앞으로 나와 극구 사양하였다.
       윤기가 자르르 흐르는 비단을 본 현일자가 쩝쩝 입맛을 다시며 앞으
     로 향하려 했지만 다른 일행들의 독살스런 눈빛에 치여 뒷머리를 긁적
     이며 포기해야 했다.
       "너무 사양할 필요 없네, 자네들의 공에 비하면 이 비단은  너무 초
     라하기 그지 없는 물건이지.  딸을 무사히 돌려받은 아버지의  성의라 
     생각하고 받아주게."
       자꾸만 사양하는 것도 예의에 어긋나는 일이었기에 홍낭들은 어쩔수 
     없이 공손자명이 내리는 비단을 받아들일 수밖에 없었다.
       공손자명은 그들에게 인자한 웃음을 지어보이며 말했다.
       "먼길을 오느라 피곤했을 터이니, 오늘은 이만 쉬고 나중에 더 이야
     기를 나누어 보세. 미리 객방을 마련해 두었으니 그만들 가서 쉬게."
       그는 찬찬히 수염을 쓰다듬으며 시종을 불렀고 시종의  안내로 홍낭
     들은 대청을 나섰다.
       "눈으로 직접 보지 않은 것은 아무것도 믿지도 말라더니, 스승을 배
     신하고 모략으로 회를 차지했다는 떠도는 소문하고는 다른  인물인 모
     양이야."
       걸음을 옮기던 황보웅의 감상어린 소리에 소혜가 고개를 저었다.
       "사람은 격어보지 않으면 모르는 거에요."
       "이봐, 유아우 무슨 소리야? 자네가 보기에는 저 공손대협의 풍모가 
     군자로 보이지 않는단 말야?"
       "그런게 아니라……"
       괜히 아까전 강량이 했던 소리 때문에 아버지의 일이 기억나 심숭해
     져 있던 소혜는 강량을 잠시 째려보다가 말을 이었다.
       "여기 바보처럼 겉 모습하고  속마음이 똑같은 바보는 세상에  그리 
     많지 않다는 뜻이에요."
       "어? 나?"
       "됐어, 바보야."
       "유형제는 너무해."
       홍낭들이 그렇게 둘이 틱틱거리는 모습을 보는 사이  어느새 그들은 
     시종의 안내로 숙소에 도착할수 있었다. 
       크진 않지만 아담한 정원과 이층으로 된 고풍스러운  전각은 보통의 
     손님들을 위해 내주는 객실과는 전혀 달라보였다. 아니,  따로 전각을 
     마련해주었다는 것에서부터 공손자명이 그들을 보는 시선이 평범한 것
     이 아님을 입증하고 있었다.
       "이거, 오대문파 회동때에나 내준다는 객당(客堂)이잖아."
       황보웅의 말은 홍낭들이 한 문파의 수장들과 동등한 대우를 받고 있
     다는 것을 뜻하였다.
       "뭐야? 왜 따라들어와?"
       각각 방을 배정을 받고 객실에  여장을 푸는 데 강량이  따라들어온 
     것을 느낀 소혜가 뒤를 돌아보며 그렇게 물은 것이었다.
       "유형제랑 같은 방을 쓰려고."
       소혜의 얼굴이 금새 붉어졌다.
       "무, 무슨 소리야!"
       "유형제는 매일 밤에 춥다고 떨잖아, 같이 자면 따뜻해."
       "이 바보야!"
       소혜는 엉덩이를 걷어차서 강량을 본래 배정받은 옆방으로 쫓아내었
     다. 그리고는 씩씩거리며 문을 닫아걸고 침상위에 털썩 주저앉았다.
       안정을 되찾은 소혜가 한숨을 내쉬고 고개를 돌리니, 언뜻  옆에 놓
     인 낡은 봇짐이 보였다.
       그녀는 그것을 풀어보았다. 봇짐안에는 독침(毒針)을 넣어둔 나무로 
     만든 침통들과 몇가지의 극독(劇毒)들이 담긴 작은 자기병들이 놓여있
     었다. 
       소혜가 그것들을 하나하나 꺼내 침상위에 놓고 제일 바닥에 있던 책
     자를 꺼내들기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
       겉에 굵은 먹으로 오독경(五毒經)이라 쓰여진 그 책은  지내온 세월
     을 말해주듯 먹물 색이 바래고  표지는 손때가 묻어 까맣게  변했지만 
     무슨 재질로 만들었는지 찢어지거나 좀이 먹은 부분이 하나도 없었다.
       소혜는 천천히 그것을 펼쳐들었다.
       "수백번도 넘게 읽었지만……."
       작은 중얼거림이 입가로 새어나왔다. 소혜는 오독경의  책장을 천천
     히 넘기다 이내 그것을 덮어 버렸다.
       "쓸데없는 짓이야. 쓸데없는."
       말라버린 줄 알았던 눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같았다.
       
       죽기전에 조금이라도 웃어보라고
       하늘이 바보 너를 보내준건데.
       난 욕심이 너무 많은가봐.
       바보야, 나 죽고 싶지 않아.
       
       
       
       ------------------------------------------
       일주일 만에 올라온 글 치고는..양이 너무 작군요..-.-;;
       (스스로 인정함..*.*)
       하지만 어쩔수가 없쪄쪄여..흑흑..
       곧 출연할 살수 기린에 대한 구상을 하느라 한주를
       다 보냈거든요..0.0;;;;(조연급도 거의 주연급에 가까울 만큼
       신경을 써서 만드는 호랭이에여..)
       거의 구상이 끝나가니.. 곧 2,3일에 한편모드로
       돌아오고 중순 넘어서는 아마 1일 1편 모드가 될 것 
       가토요.(7월초순 출판사에 두권 분량을 넘겨야 하니까여)
       오늘 양이 너무 적다고 미오하지 마시고 기둘려주세여
       흑흑...T.T
       
       p.s.
       참, 인터넷을 돌아다니다 보니..
       카우보이 비밥 영화판이 6월쯤에 나온다는 소식이 있던데..
       일본은 곧 상영하겠지요? 
       복제 vcd가 나오면 즉시 으홍이에게 알켜주세여..0.0
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 42 -            관련자료:없음  [47439]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-06-22 00:47  조회:2096

       
                    강호기행록(江湖奇行錄) 
       
       
       
       
       죽기전에 조금이라도 웃어보라고
       하늘이 바보 너를 보내준건데.
       난 욕심이 너무 많은가봐.
       바보야, 나 죽고 싶지 않아.
       
       고독(蠱毒)의 독기는 이미 정상적인 기혈의 통로인 열두정경을 
     지나 여덟 기경에까지 이르러 있었다. 한가닥의 희망도 품어볼수 
     없는 상태라는 것을 그녀 스스로 잘 알고 있었다.
       달깍.
       잠시 그렇게 있던 소혜는  손을 들어 눈물을 훔치고는  극독이 
     담겨있는 자기병들중 비상(砒霜)이 들어 있는 것을 찾았다. 자기
     병의 뚜껑을 열자 하얀 가루들이 보이자 아주 극소량을  작은 술
     잔에 쏟아 놓고 잔에 술을 부웠다. 
       비상이 하얀 실줄기가 되어 녹아드는 것을 지켜보던 소혜는 비
     상이 다 녹아버리자, 평소처럼 그것을 마시려고 잔을  들다 언뜻 
     떠오르는 것이 있었다. 
       독기(毒氣)는 기경을 주유하며 심장으로 들어가 숨을 끊어놓을 
     날만을 기다리고 있것만, 그녀가  복용하는 비상과 웅황의  양은 
     줄어들고 있었던 것이다.
       그녀는 급히 잔을 놓고 탁자의 한곁에 놓인 동경(銅鏡, 구리로 
     만든 거울)을 들어 자신의 얼굴을 보았다.
       미간에 확연히 들어나보이는 흑기(黑氣)는 중독이  심화되었음
     을 알렸지만 얼굴의 피부를 뒤덥고 있던 부스럼들은 상당히 많이 
     사라져 있었다. 거기다 누릿하던 빛깔들도 은은히 제  혈색을 되
     찾아가고 있었던 것이다.
       "아!"
       이건, 있을수 없는 일이야.
       소혜는 그렇게 속으로 중얼거렸다. 독기는  심화되었지만 무슨 
     이유인지 발작을 하지 못하고 있었다. 비상이나 웅황같은 지독한 
     약으로도 제어하지 못했던 고독이 암암리 운행할뿐 쥐죽은 듯 숨
     을 죽이고 있는 것이었다.
       알 수 없는 현상에  소혜는 고개를 저어보이다 천천히  비상주
     (砒霜酒)를 들이켰다.
       정제한 아주 최상질의  비소였지만 극약은 극약이었기에  금새 
     골이 지끈 거리고 손끝  발끝까지 불덩이를 쏟아내는 듯  몸에서 
     열이 일기 시작했다. 뼛골속에 감돌던 음한(陰寒)한 기운들이 사
     라져가는 것이 느껴지자 소혜의  입에서 작은 한숨이 새어  나왔
     다.  
       "본래 이정도로 진정이 될리 없어."
       평소의 삼분지 일의 분량을 썼음에도 불구하고  쉽사리 잦아드
     는 것을 소혜는 남경에 도착한 지금에야 깨달은  것이다. 언제부
     터인지 소혜는 고독이 일으키는 음기(陰氣)로 인한  추위에 비상
     의 힘을 빌리지 않아도 떨지 않게 되었던 것이다.
       지금쯤이라면 학질이라도 앓듯 거동도 못하고 떨고  있어야 정
     상이었다. 
       '유형제는 매일 밤에 춥다고 떨잖아, 같이 자면 따뜻해.'
       원인을 찾고 있던 소혜에게 방금전 방안에 들어와 헛소리를 늘
     어놓던 강량의 말이 떠올랐다.
       바보는 정말 이상한 바보였다.
       바보와 잠을 자고 나면 악몽도 꾸지 않고 춥지도 않았다. 아침
     에 일어나도 밤새도록 몸안을 맴돌던 음기에 눌려 맥없는 상황이 
     되지도 않았다.
       꿈결속에서 뜨거우면서도 부드러운, 또한 시원하기도한 바보의 
     것으로 보이는 손바닥이 허리 뒤 명문에서  느껴지기도 하였지만 
     그 일이 있고나면 금새 잠이들어 혼몽속을 헤매이기 때문에 꿈을 
     꾼 듯 확실치는 않았다.
         
       
       
       第 十九 章  기린(麒麟)
       
       
       "기린은…… 요임금이나 순임금  같은 태평성대에  나타났다는 
     영수(靈獸)로, 기다란 뿔이 있고, 또 그 눈빛이 너무도  맑아 세
     상을 모두 담고 있다지. 하지만 그 영수의 눈이 정말  어떨지 모
     르지만 아마도 린의 눈만큼 맑지는 않을꺼야. 린의 눈은 마치 거
     울 같아, 내 모습이 다 비추어 보이거든."
       처음 만났던 그 옛날, 그녀는 린의  이름이기도한 기린(동물원
     에 있는 기린과는 다른 전설의 일각수로  서양에서는 유니콘이라 
     불린다)이라는 동물의 이야기를 들려주었었다.
       또다시 하늘이 우르릉 거렸다.
       벌써 한시진이 넘도록 빗줄기가 쏟아지고 있었다.
       거센 빗줄기를 맞으면서도 린은 흔들림 없는  모습으로 그녀를 
     내려다 보았다.
       천지를 뒤엎어 버릴듯한 빗물 사이로 들어난 그녀의 모습은 참
     혹하기 이를데 없었다. 쇄골은 부숴져 뼈를 들어내고 있었고, 대
     퇴부에는 어디서 당한 상처인지  깊숙한 검상이 둘이나  보였다. 
     그리고 가슴에는 그녀의 생명을  앗아가고 있는 긴 검날이  붉은 
     빛을 빗물에 씻으며 들어나 있었다.
       "린의 눈은 언제나 같구나."
       이야기 하고 있는 것은 처음 보았을 때의 어린  여아가 아니었
     다. 이제는 성숙한 모습으로 자라난 처녀였다. 야영복(夜影服)으
     로 감싸여 있지만 그녀의 여인으로써의 굴곡진 몸을 모두 숨길수
     는 없었다.
       "린의 눈안에 비가 내리는 것이 비춰 보여."
       그녀의 눈에 눈물이 그렁그렁  어려갔다. 린은 그녀의  가슴에 
     밖힌 자신의 검을 천천히 뽑아내었다.
       한줄기 핏물이 솟아올라 얼굴을 때렸지만 그의  표정에는 변화
     가 없었다.
       "아이들중 내가 마지막이야?"
       그녀의 물음에 린이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
       "화미가 내 칼을 맞더니 인형처럼 쓰러졌어. 린, 나 명령을 어
     기고 계속 도망만 다녔어. 이상해, 더 이상 아무도  죽일수가 없
     었어."
       변명이라도 하는 것처럼 그녀는 린에게 멍하니 중얼거렸다. 
       "난 린이 마지막까지 남을 것이라고 생각했어. 그래서 날 찾아
     낼거라고. 내 말이 맞았지? 그치 린?"
       웃음어린 그녀의 목소리가 잦아들고 있었다. 거센 빗소리에 파
     묻혀 이제는 알아들을수 없는 소리가 되어버렸다. 울컥이며 뿜어
     져 나오는 진한 핏물들도 빗물에 섞여 흐릿한 색으로 변해갔다.
       그녀는 남아있는 힘을 쥐어짜 린의 눈을 보았다.  린의 눈안에
     는 붉은 핏물속에 누워있는 자신의 모습이 들여다 보였다.
       "린, 나를, 또 다른 아이들을 모두 잊지 않을거지?"
       린은 긍정의 의미로 천천히  고개를 끄덕였다. 그녀의  창백한 
     볼위에 잠시 도화(桃花)가 피어올랐다.
       "그 시절이 그리워. 다들 함께 뛰어놀던 시절이,  그동안 보지 
     못한 삼년사이 많이 자라있겠지."
       잠시 빛을 발하던 눈빛도 사라지고 무언가 말하고 있는 목소리
     도 달짝거리는 입술만 보일뿐 아무것도 들리지 않았다.
       "화미는 많이 아팠을거야 어렸을적부터 무릎만  까져도 칭얼거
     리던 아이거든, 또 풍이는 겉으로만 당당했지 기실 제일 겁이 많
     았던 아이였어. 그리고 다른 아이들도……."
       조금씩 달짝이던 입술도 멈추어졌다. 
       다른 아이들 보다 두 살이 많았던 그녀는 고아인  자신들과 달
     리 사부의 진짜 딸이었음을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 
       린은 무릎을 꿇고 손을  내려 어린시절 누이이며,  어머니였던 
     이의 눈을 감겨주었다.
       철퍽.
       진흙물이 튀어올랐다. 검날에 흐르는 피를 털어버리고 몸을 일
     으키려는데 다리가 굳어버린 듯 움직여 주지 않았다.  다리 부위
     를 살펴보았지만 아무런 상처도 없었다. 하지만 린은 움직일수가 
     없었다.
       비가 그칠때까지 그녀의  시신을 그렇게 지켜보고  있어야만했
     다.
       
       
       "나으리께서 부르시오."
       장총관은 이상하리 만치 그  사내가 싫었다. 곱상하고  말없는 
     이였지만 험상궂고 괴팍한 성격을  지닌 회의 몇몇 부랑자  같은 
     무사들보다도 그를 더 싫어했다.
       부름을 받은 어둠속에서 사내는  천천히 몸을 세웠다.  그리고 
     소리도, 기척도 없이 마치 귀신이라도 되는 듯 스르륵 앞에 나타
     난 사내의 모습 때문에 장총관은 헛숨을 들이켜야 했다.
       놀란 가슴을 속으로 진정시켜 보았지만 심장의  두근거림은 쉽
     게 멈추지 않았다.
       언제나 그를 부르러 갈 때마다 느끼는 것이었지만 장총관은 도
     저히 적응할 수가 없었다.
       사내는 묵묵히 자신을 쳐다보고 있었다. 장총관은 그를 올려다 
     보다 그의 눈동자안에서 마치 고양이 앞에선  쥐새끼마냥 떨고있
     는 자신의 모습을 보고는 부르르 진저리를 쳐야 했다.
       
       
       -------------------
       그동안 많은 일이있었습니다.
       빠르면 일요일, 늦으면 다음주내에  월세방을 얻어서 나갈  것 
     같구요. 그리되면 글쓰는게 훨씬 빨라질꺼에요.
       그리고 요즘 왜 그리 글을 안올렸냐고 물으신다면..-.-;;;
       으홍이가 상한 우유를 먹고 배탈이 나서 3일동안  설사를 40번
     이나 했다는 비극적인 사실을 말해드리지 않을수 없쪄여.(음식물 
     주의하세요 유통기한 내의 식품이었는데도 배탈이 났습니다.)
       지금은 겨우 안정을 되찾았지만 어제까지 화장실에서  물을 쏟
     고 심한 탈수증세로 골이  띵한 상태여서 글을 한줄도  못썼습니
     다.
       오늘에야 겨우겨우 써놓은 것에 조금 덧붙여  한편을 내보내는 
     것이내요. 배탈나기 전에는 원룸 구하러다니느라  쓸시간이 없었
     구요.
       참, 화요일날 저녁 허준을 보니 신석수모가 나오더군요.
       전에 감두탕을 먹고 이무기 잡으러 가는 장면 나온후 이주일인
     가 지나 허준에서 감두탕이 나오더니 이번에도 엇비슷한 약이 나
     왔네요. 용법은 좀 다르기는 했지만. 어쨌든 소혜가 지금 독기가 
     심맥가까이 미쳐 떨리는 증세를 개선하기 위한 방법으로 신석(비
     상)을 사용하고 있습니다. 그렇다고 허준을 배낀 것은 아니에요. 
     작년도에 올라온 초기편을 보신분들은 기억하시겠지만 원래 비상
     주를 마시는 애에요. 멋모르는 강량이 그걸 마시고 손끝발끝까지 
     불붙는 것 같다고 토하며 난리 치기도 했죠. (구토, 불붙는 듯한 
     열감등 모두 비상의 약리적 작용에 속함)
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 43 -            관련자료:없음  [47949]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-02 00:17  조회:1639

       
       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       "나으리께서 부르시오."
       장총관은 작게 기침을 하며 사내를 불렀다. 그는  이상하리 만
     치 이 곳 현무전에 머무는 사내가 싫었다. 곱상하고 말없는 이였
     지만 험상궂고 괴팍한 성격을 지닌 회의 몇몇 부랑자  같은 무사
     들보다도 그가 더 싫었던 것이다.
       해가 뜬지 얼마 안되는 이른 아침이었지만 부름을 받은 사내는 
     흐트러짐 없는 몸가짐으로 어둠속에서 천천히 신형을 세웠다. 잠
     을 자지도 않은 것 같은 모습이었다. 그리고 소리도,  기척도 없
     이 마치 귀신이라도 되는 듯 스르륵 장총관 앞에 나타났다. 장총
     관은 갑자기 나타난 사내의 모습 때문에 헛숨을 들이키고는 잠시 
     가슴을 쓸어내렸다.
       놀란 가슴을 속으로 진정시켜 보았지만 심장의  두근거림은 쉽
     게 멈추지 않았다.
       언제나 그를 부르러 갈 때마다 느끼는 것이었지만 장총관은 도
     저히 적응할 수가 없었다.
       사내는 묵묵히 자신을 쳐다보고 있었다. 장총관은 그를 올려다
     보다 그의 눈동자안에서 마치 고양이 앞에선  쥐새끼마냥 떨고있
     는 자신의 모습을 보고는 부르르 진저리를 쳐야 했다.
       "나으리께서 기소협을 찾으시오."
       사내는 언제나 그렇듯 대답없이 자신의 뒤를 따랐었다. 장총관
     은 기린(麒麟)이라는 이 이상한 이름을 사내의 진짜 이름이 무얼
     까 생각해본적이 몇번 있었다.
       대전을 향해가면서도 말도, 소리도, 어떠한 인기척도 느껴지지 
     않게 귀신처럼 뒤를 따르는 사내를 몇번씩이나  돌아보며 속으로 
     중얼거렸다.
       '저녀석은 기린이 아니라 귀신이야 귀신.'
       그렇게 대전으로 가는 소로를 지나치는데 마침  객당에서 나와 
     회의 내부를 구경하고 다니는 외부에서 찾아온 무사들이 보였다.
       "총관어른, 안녕하세요?"
       마침 그중 하나가 자신을 보고는 넙죽 인사를 건네자 장총관은 
     슬쩍 수염을 쓸고는 뒷짐을 지어 고개를 끄덕였다.
       "오오, 자네구만. 그래 밤새 평안했는가?"
       "예, 근데 오늘 아침은 언제 먹나요?"
       쯧쯧, 장총관은 인사를 건넨 사내를 보자 다시한번  속으로 혀
     를 차야했다. 눈앞에 있는 청년은 보면 볼수록  아까운 인물이었
     다. 훤칠하게 잘생긴 외모와 나이든 이를 공경할줄 아는 예의 바
     르고 착한 마음, 그리고 겉보기에도 어린 아이처럼  순해 보이는 
     맑고 투명한 눈.
       하지만 어제 점심과 저녁, 공손아가씨를 수행해온 이들을 공손
     자명대신 접대하다 알게된 것은 이  강량이라는 군계일학(群鷄一
     鶴)의 풍모를 지닌 뛰어난 청년이 바로 '바보'라는 것이었다.
       그것도 먹을것만 엄청나게 밝히는.
       '천금방(千金方)에 나오는 석창포 원지산 처방에  고려에서 나
     는 인삼과 몇가지 약재를 더 넣어 먹으면 총명함을  더해준다 하
     던데.'
       장총관은 언젠가 저잣거리에 약방을 하고 있는  호노인에게 이
     야기를 들은적 있었다. 손사막이란 선인(仙人)이  지은 천금요방
     (千金要方)이라는 의서에 나오는 석창포 원지산이란 처방에 인삼
     과 감초등을 가미하여 달여먹는 첩약이 과거 시험을 준비하는 유
     생들에게 아주 인기가 높다는 이야기를. 하지만 강량이라는 청년
     의 모습을 보면 과연 약을 한두해 먹어서 될 일 같지 않았다. 
       '아마도 한 십년은 먹어야 할터인데, 쯧쯧.'
       그렇게 속으로 중얼거리는데 강량이 자신의 뒤를  쳐다보는 것
     이 보였다.
       "총관어른, 저분은 누구시지요?"
       "우리 회에 소속된 무사지."
       그리고는 목소리를 낮춰 소근거리며 말했다.
       "아주 기분 나쁜 녀석이니 인사도 나눌 필요 없네."
       하지만 강량은 고개를 갸웃거리다가 이내 그 사내를 향해 친근
     하게 인사를 했다.
       "잠시 이곳에 머물고 있는 강량이라고 해요."
       사내, 린은 찬찬히 그의  눈을 들여다 보았다. 강량의  순수한 
     눈동자는 거울속에 비춘 듯 린의 눈안에 빨려들어간 듯  했고 깜
     짝 놀란 강량이 입을 벌렸다.
       "와! 내모습이 다 비치네? 눈이 거울 같아요! 유형제, 유형제, 
     이리와 봐."
       따사로운 아침햇살을 맞으며 정원에서 기지개를 켜고  있던 소
     혜는 강량의 급한 부름에 눈살을 찌푸리며 그에게 다가갔다.
       "바보야, 뭐야?"
       "이 소협을 봐, 눈이 거울 같아."
       "멍청아, 실례잖아! 죄송해요, 이 바보는 원래 철이 없거든요. 
     이해해 주세요."
       소혜가 그렇게 말했지만 린은 상관없는 듯 표정도 모습도 변화 
     없이 그대로 있을 뿐이었다.
       "자자, 우린 이만 가봐야 겠네. 공손 나으리께서  찾으셔서 말
     이지. 나중에 시간이 되면 찾아오겠네."
       장총관은 자꾸 시간이 늦어지는  것 같아 급히 걸음을  놓았고 
     린은 그 뒤를 따랐다.
       묵규는 새벽에 일어나 연무장의 한곁에서 가볍게 군무(軍武)로 
     몸을 풀고 객당으로 돌아오다 급히 발걸음을 향하는 장총관을 보
     았다. 언뜻 지나치려는데 빙설이 츠쳐간 듯 등골로  서늘한 기운
     이 느껴지며 전신의 솜털이 곤두서는 것 같았다.
       자신도 모르게 허리에 차고있던 군도로 손이 향하다 그자와 눈
     이 마주치고 말았다.
       투명하기 이를데 없는 동공(瞳孔).
       그는 존재감이 없는 사내였다. 발걸음이 스치는  소리도, 아주 
     작은 인기척도, 아무것도 느낄수가 없었다. 
       거기다 사내의 눈은 얼마전 천년묵은 이무기와  맨손으로 혈투
     를 벌이던 강량의 속안에 감추어진 그것보다도 더 묵규에게 두려
     움을 안겨주고 있었다.
       사내는 묵규를 한차례 쳐다보았을 뿐 아무  변화없이 장총관의 
     뒤를 따르고 있었다.
       묵규는 그들이 멀어지고 나서야 군도를 잡고 있던 손을 놓을수 
     있었다. 야수처럼 곤두섰던 신경들이 다시 가라앉고 있었다.
       한줄기 스쳐가는 바람결이 이마위로 흐르는 식은땀을 식혀주고 
     있었다.
       '저자는……'
       묵규는 그의 눈을 본 순간 직감할수 있었다. 자신이 지금 세상
     에서 제일 무서운 이를 보았다는 것을, 그는 설사 자신의 혈육이
     라 할지라도 아무 망설임이나 거리낌 없이 베어버릴수 있는 사내
     임이 분명했다.
       묵규가 느낀 그것은 가슴속 깊은 곳에 숨겨진 강량의 차가움과
     는 전혀 다른 것이었다. 정(情)이 있다 없다를  떠나서 사내에게 
     감정(感情)이란 완전한 무(無)에 가까운, 인간이라면  갖을수 없
     는 전혀 다른 종류의 생물을 보는 듯한 느낌이었다.
       
       
       --------------------------------------
       강호기행록이 다시 연재를 시작하게 되었군요.
       재연재를 하겠다 해놓고 계속 안올리다.
       이제야 되었습니다.
       사실 저번주와 이번주. 방얻으러 다니고 이사짐 나르느라
       이렇게 2주동안 한줄도 못썼거든요.
       이유인즉 드뎌 독립했습니다..T.T
       월세방 작은 것 하나를 얻어 나왔어여 며칠동안 홀로 
       짐정리를 한 끝에 오늘 전화를 달고 모든 이삿짐 정리가 
       끝났습니다.(홀로 짐을 며칠에 걸쳐 나른 호랭. T.T)
       근데 12일을 넘게 하나도 못쓰다 보니 출판일정을 못맞출 듯.
       일단 2권 분량을 채울때까지 하루 30-50매사이로 맨날맨날
       써야합니다. 그러므로 특별히 일이 있어 서울가는 날을 빼고는 
       거의 매일 올라오겠지요. 이번에는 믿으셔도 됩니다.
       출판사에 원고를 넘겨야 하기땜시...-.-;;
       p.s.
       위에 나오는 석창포 원지에 가미한 인삼 감초등은..
       물론 총명탕을 말하는 것입니다..^^ 체질에 따라 녹용을 
       가미하는 경우도 있지요.
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 44 -            관련자료:없음  [48166]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-06 00:08  조회:1534

       
       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       아이가 스승의 손에 이끌려 산으로 들어간 것은 여섯 살때의 일이었
     다. 아이의 부모가 역병에 걸려 죽은지 꼭 석달이 지나서였다. 
       사실 부모가 살아 있을 적에도  스승을 만나기 전까지 아이의  삶은 
     그리 좋은 것은 아니었다.
       아이가 태어나기 몇달전 아이의 할아버지는 긴 뿔로 부터 피로 물든 
     기린 한 마리가 자신의 마당안으로 들어오는 꿈을 꾸었다고  한다. 기
     린이라는 영물은 '기린아(麒麟兒)'라는 말에서 알 수 있듯이  본래 뛰
     어난 인물이 태어났을때 나타난다 하였다. 하지만 피로 물든  뿔을 가
     진 이상한 기린이 나타난 태몽이었는 지라, 집안에서는 조금 걱정스러
     운 기분이 있었다.
       그리고 얼마 뒤 태어난 아이는 할아버지가 꿈속에 보았던 피에 젖은 
     기린과 똑같은 눈을 하고 있었다.
       기린(麒麟)의 눈(眼).
       그것은 자신의 모습이 없는, 너무도 맑아 세상의 모든 것이 다 비추
     어지는 눈빛이었다. 옛 전설에 의하면 기린의 눈이 그러한  것은 누진
     통(漏盡通, 불가의 육신통중 하나)을 이루었기 때문이라 하였다.
       누진(漏盡)이란 새어나감이 다한, 무한(無限)하다는 뜻이니 그 눈에
     는 우주의 삼라만상을 다 담겨져 있음이요, 또한  부처님의 대자비(大
     慈悲)를 뜻하는 말이기도 했다.
       원래대로 라면 길몽이어야 했으나, 피로 물든 그 뿔이 흉몽(凶夢)으
     로 느껴졌던 것이다.
       거기다 아이가 자랄수록 정(情)이 느껴지지 않았던 것이다. 
       그 눈을 보고 있으면 자신들의 더러운 속내를 들여다 보는  것 같아 
     부모들 조차 아이의 눈을 피하곤 했다. 아이의 맑은  눈은 사람들에게 
     기분 나쁜 감정을 불러 일으키곤 했던 것이다.
       어른들의 이유없는 타박을 받으면서도 제대로된 감정을 한번도 표한
     적이 없기에 사람들은 더욱 아이를 두려워 하게 되었다.
       여섯해가 지나고 아이가 스승의 손을 잡고 산으로 들어갈 적에 마을 
     사람들은 그 뒷모습을 보며 안도의 한숨을 내쉴수 있었다.
       아이는 가족이 다 역병으로 숨이 끊어졌음에도, 석달 가까이나 버려
     져 굶주렸음에도 불구하고 바짝  마르기는 했지만 멀쩡히  살아있었던 
     것이다.
       '무얼 먹고 살았지?'
       처음 스승이 아이에게 건넨 말이었다.
       아이는 대답없이 한쪽 구석을 가르켰고 그곳에는 지네들이 드나드는 
     구멍이 보였다.
       '네 눈이 참으로 마음에 드는 구나.'
       잠시 방 한구석을 쳐다보던 스승은 웃으며 그렇게 말했었다. 그리고
     는 아이에게 물었다.
       '나와 함께 가겠느냐?'
       아이는 말없이 고개를 끄덕였다. 아이의 이름은 그 순간부터 기린이 
     되었다. 그리고 산에 들어가서야  자신과 같이 부모를 잃은  고아들이 
     여섯이나 더 있다는 것을 알게되었다.
       "나으리, 장총관입니다. 분부하신대로 기소협을 데리고 왔습니다."
       회주의 집무실 의자에 앉아 잠시 책을 읽고있던  공손자명은 밖에서 
     장총관의 목소리가 들려오자 가볍게 눈가를 주무르며 책장을 덮었다.
       "들어오게."
       방문을 열고 들어선 장총관의 뒤로 검은 경장을 입은 청년의 모습이 
     보였다. 공손자명은 그를 보자  가볍게 웃음지은 얼굴로 한쪽  자리를 
     가르켰다.
       "기소협과 할 이야기가 있으니,장총관은 이만 가보게."
       "예이."
       장총관이 나가고 청년이 자신이 청한 자리에 앉자  공손자명은 몸을 
     일으켜 손수 문을 닫아 걸었다.
       "자네를 부른지 벌써  반년이나 지났군.  그동안 잘 지내고  있었는
     가?"
       기린이라는 이 청년은 언제나 그렇듯 대답이 없었다. 하지만 공손자
     명은 상관치 않고 말을 이었다.
       "이제부터 자네가 해주어야 할 일들이 생겼네." 
       청년, 린은 천천히 그 투명한 눈으로 공손자명을 올려다 보았다.
       "일이 여의치 않게 되었어. 얼마지나지 않아 영영이  이곳을 도망칠 
     것이니, 그 아이의 뒤를 따르게. 구천이 반드시 움직일  것이야. 그리
     고 객전에 머물고 있는  이들을 주의하여 살펴야 할꺼네,  정확하지는 
     않지만 그들중 누군지는 모르나 회주와 비견할 만한 고수가 있을 것이
     니, 신중을 기하도록 하게."
       공손자명은 그만한 고수가 아니라면  자신의 일이 이렇듯  틀어졌을 
     리가 없었을 것이라 생각하고 있었다.
       
       
       언제나 따스하기만 할줄 알았던  남경에도 어느새 겨울이  찾아오고 
     있었다. 갑작스레 불어닥친 한풍(寒風)에 사람들은 옷깃을  여미기 바
     빴고, 장지문들은 덜그럭, 덜그럭 나지막하게 몸을 흔들어  겨울이 찾
     아왔음을 알렸다.
       한차례 날카로운 칼 바람이 얼굴을 스치고 지나갔지만  거리를 걷고 
     있던 청년은 아이처럼 볼이 붉게  상기된 모습으로 시를 읊을  뿐이었
     다.
        
       버들꽃 바람에 날려 향기론 주막집.
       술을 따르는 건 오나라의 여인.
       금릉(金陵) 젊은이들의 정을 어쩌지 못해
       차마 떠나지 못하고 다시 잔 기울이노니
       물어 보라, 동으로 흐르는 물에.
       이별의 이 슬픔과 어느것이 기냐고.
       
       風吹柳花滿店香 吳姬壓酒喚客嘗
       金陵子弟來相送 欲行不行各盡觴
       請君試問東流水 別意與之誰短長
       
       "바보야, 지금 하나도 어울리는  시가 아니야. 우리는 지금  이곳을 
     떠날것도 아니고, 버들꽃 풍취가 아니라 이건 얼어붙은  바람이니. 에
     이, 추워. 아침까지 괜찮더니 왜 갑자기 이렇게 추워진거지.  여긴 또 
     어디야, 길 잃기전에 어서 돌아가자."
       "유형제, 기왕 남경에 왔으니 이백이 이곳에서 느꼈던  남경의 풍취
     를 느껴보는 것도 나쁘지 않잖아. 그렇지 않아요 군형님?"
       군위명은 강량의 말에 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       강량과 소혜는 아침 식사를 끝내고 남경의 성내를  둘러보는 중이었
     다. 안내자로 남경을 와본적 잇는 군위명에게 부탁해 같이  왔지만 그
     역시 하남과 하북 일대에서만 활동하는 이였기에 남경의  지리를 제대
     로 알고 있지는 못했다. 그래서 셋은 이곳저곳을 헤매이는 중이었다.
       해가 중천에 뜰때가 되어서야 그들은 겨우겨우 남경의  시가를 거닐
     며 성문들중 가장 위용을 자랑하는 그 크기가  사십장(四十丈)이 넘는 
     중화문을 지나 우화대(雨花臺)에 도착할수 있었다.
       "정말 여기서 나오는 우화석(雨花石)이란 것은 물에  넣으면 핏빛으
     로 변할까."
       강량은 주위를 둘러보다 길거리에 자리를 펴고 앉아  우화석을 파는 
     상인들 이보이자 그렇게 혼자 중얼거렸다.
       육조의 운광법사가 이곳에서 불경을 읽었을 때, 천신이 감동하여 꽃
     이 비오듯 내렸다 하여 이름붙여진 전설의 땅이지만, 남경의 비극들이 
     더욱 깊게 남아있는 곳이었다.  높이는 삼십장이 넘고 길이는  천장이 
     되는 이 넓다란 분지는 남송(南宋)의 양방의가 금국에  마지막까지 저
     항하다 피를 뿌리며 순사한 자리이며 또한 그 이전과 이후로도 이름모
     를 병사들이 혈전을 벌인 곳이기도 했다.
       강량은 병사들의 피를 머금은 돌이라는 우화석을 하나 사서 품에 챙
     기고 계속 구경을 하였지만 점심때가 다가오자 배고품을 느껴야 했다. 
       "진회하(秦淮河)를 따라 부자묘쪽으로 가다보면 운치있는  음식점들
     이 많으니 그리로 가지."
       전에 유생(儒生)으로 있던 시절, 부자묘(夫子廟, 공자의 사당)에 가
     본적 있었기에 군위명은 강량과 소혜를 데리고 그곳으로 향했다.
       
       
       ------------------
       정말정말..살인적인 더위입니다.
       며칠간을 억지로 버티다 못해 저금 통장을 탈탈 털어
       어제 에어컨을 구입했습니다.
       도저히 글을 쓸수 없는 지경이었기에 어쩔수가 없었습니다.
       매일매일 쓰겠다는 약속을 했는데 이노무 더위가 으홍이를
       괴롭히는군요. 어케 누워서 잠만자도 땀이 흠뻑 쏟아지니.
       글쓴다는 것은 상상도 못하다가..
       오늘 기사들이 와서 에어컨을 놓았습니다.
       휴..겨우 숨을 쉴수 있네요. 
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 45 -            관련자료:없음  [48238]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-07 00:57  조회:2028

       
       
       
                           강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       
       
       第 二十 章  장한가(長恨歌)
       
       
       한황이 색을 중히여겨 경국의 미인을 구하였으나
       나라를 다스린지 여러 해 되도록 구하되어도 얻지를 못했네.
       양씨집안에 딸이 있어 겨우 장성하지만
       규중 깊이 길러내어 사람들이 알지 못하더라.
       천생으로 아리따운 자태는 그대로 버려두기 아까운 노릇,
       하루아침에 뽑히어 군왕의 곁을 모시게 되었으니.
       고개를 돌려 한번 웃으면 백가지 교태가 생겨나고
       육궁의 다듬은 얼굴이 빛을 잃었네.
         
       漢皇重色思傾國 御宇多年求不得
       楊家有女初長成 養在深閨人未識
       天生麗質難自棄 一朝選在君王側 
       回頭一笑百媚生 六宮粉黛無顔色
       
       객점안에서는 비파소리와 함께 백낙천의 장한가를 이어가는 가
     희(歌姬, 노래부르는 여인)의 고운 목소리가 이어지고 있었다.
       손님들의 대부분이 부자묘에 향화하고 온 유생들이었기에 객점
     의 분위기 또한 그런 이들을 위해 조용히 술잔을  기울이며 시를 
     담논하며 나눌수 있는 곳이었다.
       똑같은 남녀간의 사랑을 노래하여 불러도 이곳에서는 시장통에
     서 보이는 천박하고  낯살붉어지는 음설(淫舌)과 달리  손님들의 
     수준에 맞게 백낙천의 장한가나 비파행 같은 장시를 노랫말로 바
     꾸어 부로곤 하였던 것이다.  
       오래간만에 이곳을 찾아온 군위명은 강량, 소혜와 함께 자리에 
     앉으며 가희의 음률을 즐거이 들었다.
       
       생과 사는 멀고도 멀리 떨어져 이별이 오랫으니
       이제 혼백마저 꿈에 다시 아니보이네
       
       悠悠生死別經年 魂魄不曾來入夢
       
       현종과 양귀비의 이별을 노래하는 대목에 이르르자  가희의 목
     소리는 애절하여 듣는이의  가슴을 진탕시켰고 객점의  유생들은 
     모두 술을 붓던 잔을  멈추고 가희의 노랫소리에 귀를  기울이기 
     시작했다.
       
       마침내 방사로 하여금 널리 부지런히 혼을 찾게 하였으니
       바람을 밀고 운무에 올라 전광처럼 내달아
       하늘에 오르고 땅에 들어가서 두루 찾았더라.
       위로는 창공까지, 아래로는 황천에 이르기까지 
       두곳 다 아득하여 혼은 보이지 않았으나
       문득 해상에 선산이 있다는 말을 들었네
       (해상의 선산은 중원의 동해이며 우리의 서해에 있는 봉래산으
     로 현재의 금강산를 말한다.)
       
       遂敎方士殷勤覓 排風馭氣奔如電 
       升天入地求之邊 上窮碧落下黃泉
       兩處茫茫皆不見 忽聞海上有仙山
       
       노래를 감상하던 강량은 누군가 뒤쪽의 구석진  자리에서 훌쩍
     거리는 소리를 내는 것을 듣고 뒤를 돌아보았다.
       조금 순박해 보이는 청년 하나가 노래를 듣고는 홀로 훌쩍거리
     며 잔을 들이키고 있는 것이 아닌가.
       노랫소리에 울정도라니, 그 청년은 감정이 너무 풍부한  것 같
     았다.
       '마녀들하고 할아범들이 사내대장부는 함부로 우는게 아니랬는
     데.'
       사실, 어렸을적에 울음이 많았 강량이었다. 그 청년이 우는 모
     습을 보니 연무실에서 홀로 쪼그리고 앉아 울던때가 기억나 조금 
     침울해졌다.
       강량이 점소이가 내려놓는 음식을 보며 가라앉던  마음을 다잡
     고 젓가락을 드는데, 이 지방 유지로 보이는 한 노인이 점소이들
     의 인사를 받으며 객점안에 들어서다 청년을 보고는 그쪽 탁자에 
     다가가 말하는 소리가 들렸다.
       "이보게 양사범, 왜 울고 그러는가. 쯧쯧… 너무  심려하지 말
     게냐."
       "훌쩍, 예에…?"
       "허의원에게 다 들었네 자네, 상사병에 걸렸다며?"
       "어헉……."
       이노무 의원 영감탱이가 별걸 다 소문내고  다닌다고 생각하며 
     입을 다무는 양성하였다.
       "자, 자, 술이나 한잔하게."
       노인은 점소이를 손짓으로 불러 술을 시켰고, 점소이는 공자의 
     사당에 인접한 객점 답게 공부가주(孔府家酒, 공자집안에서 전래
     된다는 술)를 내놓았다.  
       
       한번 이별후의 음용이 아득하니
       소양전에서 입던 은애도 끊어지고
       봉래궁에 온지 세월이 오랬다오
       
       一別音容雨渺茫 
       昭陽殿裡恩愛絶 
       蓬萊宮中日月長 
        
       양성하는 가희의 노래가 '일별음용우묘망'이라는 가사에  이르
     르자 양성하는 기울이던 잔을 놓고 멍한 얼굴이 되었다.
       어제 보았던 소하 소저의 얼굴도, 또 목소리도  기억나지 않았
     다.
       정말로 좋아하는 사람과 헤어지면 영원히 기억할 것 같았던 생
     각과 달리 그 얼굴도, 목소리도, 모두 아득하게 잊어버리게 된다
     는 말이 싯귀나 옛 이야기에만 나오는 줄 알았다가  이제야 진실
     임을 알게된 것이다.
       비록 헤어진 것은 아니었지만 단 하루를 보지 못했는데도 망연
     한 지경이었다.
       "쯧쯧, 허의원말보다 더 심각한 것 같군."
       양성하의 모습을 지켜보던 노인은 고개를 저으며  자신의 잔을 
     들이켰다.
       가희의 애절한 노랫소리는 이미 절정을 향해 가고 있었다.
       
       한밤 인적이 없을 때, 속삭이신 말씀
       하늘에 있거든 한쌍의 비익조가 되고 
       땅에 있으면 하나가된 연리지가 되리라 하였지요.
       
       夜半無人私語時 
       在天願作比翼鳥 
       在地願爲連理枝 
       
       절정에 이르르자 잠시 비파음이 그치고 조용한  적막이 객점안
     을 매꾸었다.
       살며시 눈을 감았던 가희의 눈이 다시 뜨여지고,
       
       하늘의 김과 땅의 오래됨은 다할때가 있으련만
       마음에 품은 한은 면면히 끊일 기약이 없어라.
       
       天長地久有時盡 此恨綿綿無絶期
       
       마지막 귀절이 적막속에서 조용히 사람들의 마음을  흔들어 놓
     았다.
       마치 노래를 부르는 가희 자신이 양귀비가 된 듯, 애절한 마음
     을 그렇게 그대로 들어내고는  천천히 허리를 숙여 인사를  하였
     다.
       그녀가 작은 단지 하나를 들고 손님들 사이를 지나가니 칭찬하
     는 소리와 은전을 뿌리는 손이 멈추지 않았다.
       이곳에서 노래를 부르는 것은 참 좋았다. 다른 곳과 달리 대부
     분의 손님들이 공자의 사당에 향을 태우러 온 유생들이었기에 가
     희로써 흔히 있는 몸을 팔거나 술을 따르는 일을 하지 않았으며, 
     외우기는 어려워도 유명하고 긴 시를 노래로 만들어 한번 부르면 
     이렇게 열흘은 먹고 살 돈이  나오니, 이런 일이 어디  흔하겠는
     가.
       즐거운 얼굴로 연신 감사를 표하며 은전을 받아들던 그녀는 양
     성하의 탁자 앞에서 그만 입이 벌어져 멈춰서야 했다.
       "저, 저기, 양사범님 잘못주신 것 같아요."
       애절하게 장한가를 부른 곱상한 얼굴의 가희는 조금 굳어진 웃
     음을 보이며 단지에서 한냥은 너끈히 될듯한 은덩이를 다시 꺼내 
     놓았다.
       몸을 돌려 얼른 다른 쪽으로 향하면 자기 것이 될 수도 있겠으
     나, 단골을 속여먹기에 액수가 너무 컷다.
       "취홍아 그거 다 준거다."
       눈물을 닦으며 말하는 양성하를 보며 가희  취홍은 조심스럽게 
     은덩이를 다시 가져갔다.
       "저, 정말 가져도 되는 거지요?"
       이 양성하라는 장군부의 사범은 전부터 조금 멍청해 보이는 면
     이 있기는 했지만 이렇게 엉뚱한 짓을 하리라고는 생각하지도 못
     했다.
       "양사범이 심란한 마음에 네 노래를 듣고 마음에  닿는게 있었
     던 모양이다 그냥 받아두거라."
       "네, 하(河)어르신. 그런데 양사범님께 무슨 일이 있으셨나 봐
     요?"
       "글세, 양사범이 좋아하는 아가씨가 생겼는데 일이  잘 안풀리
     는 모양이구나."
       "어머, 정말요? 누군가요?"
       취홍은 탁자들을 돌아 다니는 것도 잊은체  양성하와 하노인이 
     앉아있는 탁자에 끼어들어 앉았고, 주위에 있던 몇몇  마을 사람
     들도 그쪽으로 귀를 기울였다.
       "그게 말이다, 저번에 이곳에 양사범이 모시고온  두분의 선녀
     같은 소저들을 기억하느냐?"
       "네, 그분들께서 제  비파행을 들으시고  많은 은전을  주었어
     요."
       "그 두 소저들중 하나인 모양이더구나."
       하노인은 작게 이야기한다고 하고있었으나 원래 목청이  큰 양
     반이라 주위에도 다 들렸고, 금새 주위 사람들의 '아, 그렇게 되
     었구만.'하는 탄성들이 터져 나왔다. 
       양성하는 사람들의 탄성에 주변을 돌아보다 외지인이든 토박이
     든 할 것 없이 자신의 사랑이야기에 대해 듣고 있는  듯 하자 붉
     게 변한 얼굴이 되어 손을 저었다.
       "제발, 그만 하십시오. 왜 자꾸 헛소문을 퍼트리는 것입니까."
       난처한 얼굴이된 양성하는 그렇게 부정하였지만 다들 이야기의 
     주인공인 그를 무시한체 하노인을 바라볼 뿐이었다.
       하노인은 중인들의 눈길을 받자 천천히 백염을  쓸어내리며 말
     을 이었다.
       "하긴 남자라면 그 선녀 같은 아가씨들을 보고  반하지 않을리 
     있겠느냐. 내 칠십 평생을 살아왔지만 처음 보는 미녀들이었지."
       "양사범님이 반하셨다는 분은 그때 두분중 채의를 입은  그 항
     시 꽃이 개화하는 것 처럼 웃고 있던 아가씨 맞나요?"
       취홍의 말에 잠시 자포자기  하여 홀로 술잔을 들이키고  있던 
     양성하가 탁, 하고 잔을 내려놓으며 시무룩한 얼굴로  고개를 저
     었다.
       "아니."
       "아, 그, 그럼 그 얼음 같이 차가운 얼굴의  아가씨요? 그분은 
     양사범님하고 잘 안어울릴 것 같았는…… 하앗."
       조금 떨떠름한 표정으로 말하던 취홍은 항시  순해보이던 양성
     하가 화난 얼굴로 자신을 보자 황급히 손으로 입을 가렸다.
       "그분 성함이 분명 소하, 소하 소저 였었죠? 무슨 동생을 찾는
     다고 했던 것 같은데……."
       앞에 말을 얼버무리려 조심스레 말을 이은 취홍의 목소리에 양
     성하의 대답대신 쨍강! 하며 술잔이 바닥에 떨어져  깨지는 소리
     가 뒤쪽 탁자에서 나왔다.
       
       
       -----------------------------
       
       팡! 파팡! <--스스로 자축포를 터트리는 으홍.
       드뎌 가뭄에 콩나듯 연재되던 강호기행록이 에어컨의 
       힘을 입어 간만에 2연타를 터트렸습니다.
       축하해 주세여.
       흑흑..넘 기뽀.
       최소한 3연타는 터트려야 할텐뎅..T.T
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 46 -            관련자료:없음  [48693]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-15 01:15  조회:831

       
       동양환타지 
       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       
       "어서 남경을 떠나야해."
       식탁하나 가득 나온 음식들을 손도 대지 않은 그대로 놓아두고 
     군위명과 소혜를 억지로 끌어 객점 밖으로 나선 강량은  계속 그
     렇게 중얼거리고 있을 뿐이었다.
       "바보야, 갑자기 왜 그러는 거야?"
       "유형제, 어서 남경을 떠나자."
       "가긴 어딜가? 며칠은 더 있어야 한다고. 도대체  무슨 일인데 
     그래?"
       도저히 있을수 없는 일이었다. 
       저 바보가 음식을 보고 그냥 나가다니. 
       무언가 하늘이 놀라고 땅이 흔들릴 만한 일이 생겼음이 분명했
     다.
       "유소협 말이 맞네. 피로를  풀고 행장을 꾸리자면 며칠은  더 
     있어야 할 것이야."
       군위명까지 동조하고 나서자  강량은 걸음을 멈추고  무너지듯 
     주저않더니 머리를 쥐어뜯었다.
       마녀들이 자신을 잡으러 이곳 남경에 와있다는  이야기를 어찌
     할수 있겠는가.
       "안돼, 안돼."
       "대체 뭐가 안되는데 그래?"
       소혜는 강량이 이렇게 조바심 내는 이유를 알수가 없었다.
       식사중에 무슨 충격을 받은 듯 잔을 떨어트리더니 그때부터 저
     렇게 어딜 도망가지 못해 안절부절인 것이다.
       "이렇게 하는게 어떻겠는가?"
       군위명의 말에 소혜와 강량은 그를 돌아보았다.
       "강형제에게 밝힐수 없으나 무슨 일이 있는 듯 하고,  이곳 남
     경을 떠나야 된다면 일이 이렇게 된 것, 일반 무사들은 제외하고 
     우리 일행들만 소주(蘇州)와 항주(杭州)를 거쳐 산서성쪽으로 가
     자고 하면 아마 반대할 사람은 없을 것이네."
       홍낭을 비롯한 일행들은  모두 산서와 하남등지에서  활동해온 
     이들이었다. 남경에서 가까운 소주와 항주는 지상의 천당이라 불
     릴 정도로 경치가 수려하고 역사가 깊은 곳이었다.  남경의 지척
     에 위치한 그곳을 들르지 않고 그대로 고가장으로 돌아간다는 것
     은 애석한 일이었기에 군위명 나름대로 생각하고 꺼낸 말이었다.
       "괜찮은 생각이에요, 그렇지 바보야?"
       소혜가 먼저 고개를 끄덕이며  나섰다. 강량이 이번  호송일이 
     끝나면 그리하자고 한적 있었기에 반길만한 일이었다.
       '그런데 바보가 무엇 때문일까.'
       아무리 생각해보아도 알 수가 없었다. 
       저 하늘이 내린 바보에게도 무언가 두려워하는 것이 있는 것이 
     분명했다.
       
       
       걸음을 옮기는 발걸음에 힘이 없었다. 취기가 올라  늘어진 몸
     은 조금씩 비틀거렸다.
       양성하는 구름한점 없는 맑은 하늘을 올려다 보다 길게 한숨을 
     내쉬었다.
       "꺼억."
       위장에서 솟아오른 트림에 시큼한 술 내음이  코끝으로 밀려오
     자 양성하는 얼굴을 찌푸렸다.
       "저거, 양사범 아냐? 저 순한 사람이 대낮부터 왜 저렇게 취해 
     있지?"
       "에이, 자네는 그것도 모르는가. 얼마전에 허의원에게 들은 이
     야기인데……."
       양성하는 길가를 지나가는 행인들의 뒷말은 듣지 않아도 알 수 
     있었다. 허노인이 있는 것 없는 것 다 부풀어 올려  소문을 퍼트
     린지 오래인 것 같았다.
       "제엔자앙!"
       양성하의 큰 외침에 말을 이어가던 사내는 찔끔하며 하던 이야
     기를 멈췄다. 양성하는 잠시 그 사내를 쳐다보다 몸을 돌려 장군
     부로 허술한 걸음을 옮기기 시작했다.
       비칠. 비칠.
       스쳐 지나가는 사람들의 혀차는 소리를 들으며  양성하는 장군
     부에 들어설수 있었다. 문을 지키고 있던 관병들은  양성하의 그
     런 모습을 처음 보는지 멀뚱멀뚱 조금 놀란 눈으로 그를 쳐다 볼 
     뿐이었다.
       "창(槍), 창이 필요해."
       비틀거리며 연무장으로 향하는 그를 그곳에서 빗질을  하고 있
     던 하인 장이가 부축하였다.
       "양사범님, 이게 무슨 일입니까? 아이구, 무슨 술을 얼마나 퍼
     먹었기에…."
       장이는 양성하의 몸에서 풍기는 술냄새에 코를 쥐고 고개를 저
     으며 그를 내실로 안내하려고 했다.
       "장이? 창, 내 창을 가지고 오게."
       "창이라니요. 어서 들어가시죠. 제가 종년들에게  시켜 꿀물을 
     대령할테니 쉬세요. 양사범님."
       "가슴이 터질 것만 같아. 어서 창을, 창을."     
       양성하는 거칠게 장이를 밀쳤고 장이는 순하디  순한 이사람이 
     왜이러나 싶었지만 어쩔수 없이 무기대에 꼿혀 있느 창하나를 끙
     끙거리며 들고와 양성하에게 건네주었다.
       양성하의 곱상한 얼굴과 달리 두터이 못이 박힌 손바닥은 취중
     에도 굳건히 창을 잡아갔다.
       거친 나무결이 손아귀에 느껴지자 술기운이 절로  밀려나는 것 
     같았다.
       
       
       
       第 二十 章  양가창(楊家槍)
       
       
       또다시 손아귀가 터져 나갔다. 
       참으려고 해도 자꾸만 울음이 나는 것은 어쩔수 없었다.
       "이놈! 양씨 가문의 사내가 어디 창을 잡고 눈물을 보이느냐!"
       훌쩍이는 아들을 보며 서릿발 처럼 매서운 호통이 아버지의 입
     에서 터져 나왔다.
       아이는 놀라서 그만 딸꾹질에 걸려버렸다.
       헤꾹거리는 딸꾹질 소리에 킥킥거리는 친척 형제들과 사형제들
     의 웃음소리가 칼날이 되어 여린 가슴을 난도질하고 있었다.
       아버지의 질책을 받고 나니 손바닥이 아픈것도 잘 느껴지지 않
     았다. 팔을 들어 눈물을 닦으려는데 또다시 눈물이 터져나왔다.
       손에서 느껴지는 아픔이 아닌 가슴속에서 밀려오는  서러움 때
     문이었다.
       "오늘 수행은 이것으로 마치겠다. 모두 돌아가 쉬거라."
       수그렸던 고개를 슬쩍 들자  아버지와 그 옆에선 형이  불쾌한 
     얼굴로 자신을 보는 것이 보였다.
       아버지와 형이 차갑게 몸을  돌리고 다른 형제들이 다  돌아간 
     뒤에도 양성하는 홀로 연무장에 남아 움직이지 않았다.
       "……."
       낙조(落照)와 함께 붉게 황토빛으로 변한 연무장에서 양성하는 
     들고 있던 연습용 창을 내던졌다. 한차례 모래바람이  일어 주위
     를 흐트러 놓았고 양성하는  연무대 한구석으로 가 쭈그려  앉았
     다.
       창이 정말 싫어.
       양성하는 그렇게 중얼거렸다. 찢겨진 손바닥은  피칠로 더럽혀
     져 있었고 땀에 절은 얼굴은 온통 흙먼지를 뒤집어 쓰고 있었다.
       매일 매일이 그에게는 지옥이나  다름 없는 일상이었다.  본가
     (本家)로 온 뒤로는 그나마 자신을 위해 주던 어머니 조차 볼 수 
     없었기에 양성하는 더욱 힘이 들었다.
       아버지와 형이 사범과 부사범이 되어 가솔들에게  창법을 가르
     치고 있었지만 양성하에게는 냉혹하기만 했다.
       비록 본가의 출신은 아니었으나 본가에서 수행한  숙부나 형제
     들 보다 뛰어나 나라에서도 인정을 받는 아버지와 형이었다. 
       늦둥이로 태어난 양성하는 어머니를 닮아 매우  심약한 아이였
     고, 그때문에 창술의 진도가 더뎠다.
       나이가 열두살을 넘은 남아(男兒)는 본가에서 천일간 수행하게 
     하는 것이 양가의 전통적인 관례였기에 어쩔수 없이 어머니는 양
     성하를 보낼수밖에 없었다.
       하지만 아버지와 형은 사람들  앞에서 가문을 망신 주는  그가 
     곱게 보이지 않아 차갑게 대했던 것이다.
       아직 열두살밖에 먹지 않은  어린 아이가 감당하기에 너무  큰 
     골이 생가고 있었다.
       "허허, 이게 누구꺼인고."
       쪼그려 있던 양성하가 울음을 그치고 눈을 부비며 고개를 드니 
     허리가 꼬부라진 노인이 연무장 한가운데서 흙먼지를  쓰고 있는 
     연습용 창을 집어들어 터는 것이 보였다.
       양성하는 순간적으로 겁을 집어 먹을수밖에 없었다.
       "쯧쯧, 이렇게 먼지를 쓰게 두다니."
       혀를 차는 노인의 목소리에 양성하는 심장이 두근 두근하며 입
     밖으로 튀어 나올 듯 뛰는 것이 느껴졌다.
       "으응? 거기 앉아 있는 아이가 누구냐?"
       어느새 날이 어두워져 있었다. 벌써 담장에는 몇  개의 횃불이 
     올라 밤을 밝힐 준비를 하였고 연무대에는 어둠이 깔리고 있었기
     에 노인은 아이의 얼굴을 제대로 알아 볼 수 가 없었다.
       "노, 노가주(老家主)어른."
       양성하가 떨리는 목소리로 몸을 일으켜서 배례를 올렸다.
       "허허, 우리 성하였구나."
       노인은 빙그레 웃는 얼굴이 되어 성하에게 다가와 그의 머리를 
     쓰다듬었다.
       "자, 잘못했어요."
       울먹. 울먹.
       그렁그렁 매달렸던 눈물이 뚝뚝 떨어져 흙바닥에  자욱을 만들
     고 있었다.
       노인은 무슨 일인가 싶어 잠시 양성하를 쳐다보다 자신의 손에 
     들린 연습용 창과 아이의  터져버린 손바닥을 보며 알겠다는  듯 
     다시 미소를 지었다.
       "이 창이 성하 것이었는 모양이구나."
       성하는 눈을 꾹 감고 고개를 끄덕였다.
       "쯧쯧, 손이 많이 아팠던 모양이구나. 하지만 창이  무슨 죄가 
     있다고 던지느냐 네가 창을 싫어하면 창도 너를 싫어해서  더 아
     프게 할지도 모른단다."
       "다, 다신 안그럴게요. 노가주어른."
       "어허, 말이 이상하구나 노가주라니. 너는 양가의 자손이니 내 
     손자가 되는 것이 아니더냐. 큰 할애비가 되니, 그냥 할아버지라
     고 부르거라."
       "하, 하지만 아버지가 가주 어른과 노가주 어른에게는……."
       "어허, 그래도 할애비에게 그  무슨 이상한 존칭이냐.  촌수를 
     따질 것 없이 나는 네 할아버지가 되는 것이고 가주는 네 백부가 
     되는 것이다. 모두가 한가족이니 그렇게 어려운 존칭을  붙일 필
     요는 없느니라."
       "예에, 하, 할아버지."
       노인의 주름진 손이 아이의 터져나간 작은 손을 잡아갔다.
       "성하야 많이 아프느냐?"
       "아, 아니요. 이제 아프지 않아요."
       노인은 손을 숨기려는 아이의 팔목을 끌어 자세히 살펴보다 살
     이 터져 피까지 흐르며 너덜거리는 손을 들여다 보고는 안타까운 
     듯 얼굴을 슬쩍 찡그렸다.
       "이 여린 손이 얼마나 아팠을꼬, 이런 손으로 창을  쥐게 하다
     니. 내 니 아비에게 가서 좀 따져야 겠다."
       성하는 훌쩍 콧물을 훔치고 급히 고개를 저어보였다.
       "성하는 원래 손바닥 살이  약해요. 아버지 잘못이  아니에요. 
     제 손이 나빠서 다른 사람들은 물집이 한두번 잡히고  나면 괜찮
     은데 제 손은 수십수백번도 더 잡히는 이상한 손이라서 그래요."
       "그건 전혀 이상한게 아니란다. 너 같이 아이의 손은  여린 법
     이지. 네 아비가 욕심이 지나친게야."
       "아, 아니에요. 아버지와 형은 둘다 훌륭한 분이에요."
       노인은 성하를 물끄러미 내려다 보다 길게 한숨을 내쉬었다.
       "그래, 네 아비는 훌륭한 무사이지. 젊었던 시절  전쟁터에 나
     가 양씨 가문의 이름을 드높였었지. 대장군의 오른 팔이 되어 세
     운 공이 어디 하나둘이더냐. 거기다 그 큰  아들인 성선(誠選)은 
     양가의 남아중에 가장 출중한 실력을 보여 금위군의 사범으로 내
     락되었다 하지."
       노인은 잠시 하던 말을 멈추고 성하의 머리를 쓰다듬어주었다.
       "우리 성하도 분명 아버지나 형보다 더 뛰어난  사람이 될것이
     니 너무 걱정 말거라."
       성하가 힘없이 고개를 끄덕이는 것을 보자 노인은 그  옆에 앉
     으며 성하에게도 앉게 시켰다.
       "성하야, 창술이 재미가 없느냐?"
       지그시 산등성이를 바라보며 묻는 노인에게 성하는  어찌 대답
     할지를 몰라 입을 달짝이다가 노인의 온화한 눈빛이 자신에게 향
     하자 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
       "그렇겠지, 재미가 없을게야. 고되고 아프고 힘들고.  또 얼마
     나 무거운지, 이 할애비도 어렸을적에는 이 창이  그렇게도 싫었
     느니라."
       "하, 할아버지도요?"
       노가주 할아버지는 옛날 젊었을적 황제를 보필하여  수많은 적
     을 홀로 물리쳤을 정도로 용장이었다고 창술을  가르치는 사범들
     에게 수백번도 넘게 들었었다. 그리고 지금도 대청에  가면 황제
     께서 직접 하사하였다는 황룡이 새겨진 어룡창을 볼 수 있었기에 
     성하는 할아버지의 말이 믿기지 않았다.
       "얼마나 싫었는지 모른단다. 울기는 또 얼마나 울었는지. 성하
     야 네가 보기에도 이 할애비가 조금 왜소하지  않으냐? 어린시절 
     큰 병에 죽을 고비를 넘긴 후로는 몸이 잘 크지를  않더구나. 계
     절이 바뀔때면 꼭 한차례씩 잔병을 앓아야 했고.  한마디로 집안
     의 쓸모없는 천덕꾸러기였었지. 무장들이 나오는  집안에서 이런 
     빈약한 몸으로 무엇을 하겠느냐. 가문을 이어갈 본가의 사람이니 
     어쩔수 없이 죽을 때 까지 창술은 익혀야 겠고, 어린시절 한때만 
     익히고 다른 생업을 찾아 종사할수 있는 친척들이 그렇게 부러울
     수가 없었느니라."
       할아버지의 말이 믿기지 않았지만 성하는 그 목소리에 담긴 진
     실함을 알아들을수 있었다.
       "성하야 너는 친구가 많으냐?"
       옛 회상을 접어버리고 돌연 물어오는 노인에게  성하는 고개를 
     저었다.
       "어허, 친구가 없다니. 그럼 무얼하고 노느냐."
       "하루종일 아버지나 형이, 창술을 가르쳐주거나 그렇지 않을때
     는 어머니가 글을 가르쳐 주세요."
       노인은 멍하니 성하를 쳐다 보았다.
       이 어린 아이의 손바닥이  터지고 갈라져 나간 이유를  이제야 
     이해할수가 있었다. 양성하의 아버지인 양지명(楊知明)이 자신의 
     욕심 때문에 아들을 버려놓고 있다는 생각이 들었으나,  아이 앞
     에서 그 이야기를 꺼낼수는 없었다.
       "그럼 달리 친한 아이는 하나도 없느냐?"
       "있긴, 있어요. 진씨 아저씨댁의 아이인데, 진씨  아저씨는 아
     버지와 친구분이신데 그 집 여아(女兒)가 저희집에 자주 와요."
       "오호, 그 아이하고는 사이가 좋겠구나."
       성하는 고개를 저었다.
       "그 계집애는 나를 좋아하지 않아요. 형을 보러  오는 거에요. 
     나 같은 아이는 바보 같아서 싫대요. 크면  형에게 시집가겠다고 
     하는걸요."
       노인은 이야기를 다 듣고나자  자신의 손에 들린 연습용  창의 
     창대에 묻은 먼지들을 옷소매로 깨끗이 닦아내고  성하에게 건네
     주며 말했다.
       "그럼, 오늘 이 할애비가 세상에서 제일 좋은 친구를 성하에게 
     소개해주마."
       노인의 입가에 한가닥 허허로운 미소가 그려졌다.
       "내 칠십년 지기이기도 하지." 
       
       
       ----------------------
       헥헥.. 늦어져서 죄송합니다.
       구차한 변명은 늘어놓지 않겠습니다...T.T
       조회수가 거의 절반 수준으로 떨어진 것을보면..
       독자분들의 분노를 눈으로 확인할 수가 있겠군요.
       흑흑..죄송. 성실연재! 성실연재! 성실연재!
       출판사에서도 어서 원고달라고 난립니다. T.T
       참..장이 좀 이상하다는 생각이들지요?
       넹..물론 또 바뀌었습니다..-.-;;;
       본래 올리는 것이 초고본이라 십지어 올리자 마자
       30초후에 바뀌는 경우까지 존재합니다.
       강호기행록은 제 저작물중에 그 정도가 제일루
       심한것가토요 장이 바뀐게 이것으루 수십번이 
       넘고 내용진행까지 바뀐적이 한두번이 아니니..
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 47 -            관련자료:없음  [48743]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-16 00:30  조회:2477


       동양환타지


                       강호기행록(江湖奇行錄)



       다음날 아침부터 성하는 더 이상 사범들에게 창술을 배우지 않
     아도 되었다. 특별사범으로 초청되어 아이들을  가르치던 아버지
     의 경우에도 노가주가 직접 시킨 일에 토를 달수가 없었다. 대신
     성하는 할아버지와 하루종일 함께 있었다.
       "할아버지, 창술을 배우는게 아니었나요?"
       "허허, 내가 언제 창술을 가르치겠다 하였느냐. 네  손에 들린
     그것은 그냥 창이 아니라 네 친구이니라."
       할아버지는 성하를 데리고 본가를 나와 뒷산으로 향했다.
       성하는 연습용 창을 들고 할아버지의 뒤를 따르며 고개를 갸우
     뚱 거렸다.
       "이 곳이 할애비가 수련을 하기 싫으면 매일 같이 찾아오던 곳
     이었지. 저길 보거라 본가가 다 내려다 보이지 않느냐? 저쪽으로
     보면 마을 사람들이 농사일을 하러 가는 것까지 훤히 보이고. 지
     금 같은 가을에는 경치가 참 좋지 않으냐."
       성하는 고개를 끄덕였다. 황금색 너른 별판이 눈안에  가득 들
     어오는 것이, 정말 가슴이 시원해지는 기분이었다.
       잠시 경치를 감상하던 할아버지는 성하를 데리고  밤나무가 빽
     빽히 들어차 있는 곳으로  데려가 근처의 낙엽을 모아  부싯돌로
     불을 붙여 보였다.
       성하는 연습용 창을 신나게 휘둘러 밤들을  모으는데 일조했으
     며 두 조손은 입이  까맣게 검뎅이가 묻도록 밤을  먹어치우고는
     냇가로 가서 얼굴을 닦고 가재와 물고기를 잡으며 함박웃음을 터
     트렸다.
       따로이 놀아본적 없는 성하는 할아버지와 노는 것이 정말 좋았
     다. 할아버지는 돌을 때려서 물고기를 잡는 법도 가르쳐 주고 연
     습용 창을 휘둘러 물고기들을 모는 법도 가르쳐 주었다.
       가을의 산속에는 온통 먹을 것들이 풍성했기에 주먹밥 같은 것
     을 챙겨오지 않았음에도 배고픈 일을 몰랐다.
       놀다가 배가고프면 연습용 창을 사용해 과일을  따먹거나 칡뿌
     리를 캐먹으며 서로 입이 까맣게 된 것을 놀리는 조손이었다.
       손에 쥐기도 싫었던 창대는 어느새 없어서는 안될 유용한 물건
     이 되어 있었다. 창이 없었으면 과일이나 밤을  따먹을수도 없었
     고 물고기를 몰거나 물속의 큰 돌덩이를 치울때도 마찮가지였다.
       하루는 흐르는 냇물과 함께 금새 가버리고 말았다.  해가 뉘였
     뉘였 기울 때, 할아버지는 성하에게 물었다.
       "성하야 오늘 재미있었느냐?"
       "네!"
       밝은 성하의 웃음을 본 할아버지는 그의 머리를 쓰다듬으며 말
     했다.
       "네 친구도 오늘 힘이 많이 들었을테니, 잘 손질해 두거라. 그
     래야 내일도 놀러갈수 있을 것이 아니냐."
       성하는 내일도 또 놀러간다는 말에 너무 좋아 입을 다물어지지
     를 않을 정도였다.
       다음날도, 그리고 그 다음날도.
       할아버지를 만난후부터 성하는 본가에서의 수행일  하루하루가
     너무너무 좋았다.
       할아버지는 어떤 날은 산에가서 처음날 처럼 놀고 또 어떤때는
     들판에 데려가 여러 가지를 가르쳐 주었다. 산속에  사는 동물들
     의 이야기도 해주고 들판에서 피는 꽃이나 나무의 이름을 가르쳐
     주기도 하였으며 강물에서 물고기를 낚는 방법도 가르쳐주었다.
       성하의 눈에 비친 할아버지는 정말 모르는 것이 없었다.
       연습용 창을 들고 할아버지의 뒤를 따라 나서면 하루가 어떻게
     갔는지도 모르게 흘러가곤 했다.
       다른 아이들은 처음 노가주가  직접 창술을 지도하는 줄  알고
     부러워 하다가 내막을 알게되자 비웃음을 지었고, 가끔씩 찾아오
     는 아버지는 성하가 수행은 하지 않고 놀기만 한다는  사실에 눈
     살을 찌푸렸으나 노가주가 하는  일이기에 어쩔수 없는 듯  뭐라
     하지는 않았다.
       맑은 가을 하늘이 지나고 추운 겨울이 밀려왔으며 어느새 파릇
     파릇 새싹이 피어나는 봄이 오고 또 찌는 듯한 여름이 흘러 다시
     가을이 되었다.
       그렇게 한해가 지나간 것이다.
       성하는 키도 조금 더 크고 얼굴에 가득했던 침울함은 털어버린
     지 오래였다. 하지만 할아버지는 한해전 보다 많이  노쇠해져 있
     었다.
       허리는 조금더 구부러졌고 발걸음도 느려졌다. 또 간간히 기침
     을 하며 진한 가래를 토해내기도 했다.
       전처럼 성하와 함께 놀기보다는 뒷산에 올라 한시진이 넘게 마
     을을 내려다 보거나 말없이 앉아있을 때가 더 많았다.
       "할아버지, 할아버지, 이거 드셔보세요."
       숲에 들어가 한참을  돌아다니던 성하는 석류나무를  발견하고
     손안 가득 석류를 따서 돌아온 것이다.
       할아버지는 웃는 얼굴로 성하를 쳐다보다 석류 하나를 입에 넣
     어보았다. 입안에 퍼지는 시원한 느낌에 맛이 좋다는  듯 고개를
     끄덕여 주었다.
       "성하야 이제 창과 친구가 되었느냐?"
       할아버지의 물음에 성하는 대답하지 못했다.
       창 같은 것은 노는데  유용한 도구였을 뿐 어찌되는지  알수가
     없었다. 할아버지가 그의 친구였으며 할아버지가  있었기에 창을
     들고 기쁜 얼굴로 나설수 있을 뿐이었다.
       "늦기 전에 네가 어서 친구를 깨달았으면 좋겠구나."
       무엇이 늦는다는 것인지 고개를 갸우뚱 거리게  만드는 이야기
     였지만 할아버지는 무슨 뜻인지 이야기하지 않았다.
       본가로 돌아가면서도 할아버지는  성하에게 이상한 말을  하였
     다.
       "네가 한해 동안 보아온 산하(山河)가 어떠터냐. 천지는 다 흘
     러가는 길이 있는 법이지."
       라던지,
       "가을이란 것은 겨울이 오기를 준비하는 계절이지.  사람도 자
     연과 마찮가지 때가 있는 법이란다."
       라고 하며 성하의 머리를 알쏭달쏭하게 만들었다.


       언제부터인지 할아버지와 함께하는 날이 갈수록 줄어들었다.
       사흘에 한두번 정도 성하와 잠시 산책을 나가는 정도가 전부였
     다.
       그리고 가을이 끝나갈 무렵이 되어서는 성하는 더 이상 할아버
     지를 볼 수 없었다.
       집안 사람들이 할아버지가 나이가 너무 많이 들어 쇠약한 몸이
     라 이제 운신하기가 힘들다고 수근거리는 소리를 듣고 성하는 할
     아버지가 많이 아프다는 것을 알 수 있었다.
       "할아버…… 아, 아니 노가주님은 많이 아프신가요?"
       우연치 않게 만난 본가의 어른은 걱정스럽게 묻는 성하에게 걱
     정할 것 없다고 지나가는 말로 위로해주었을 뿐이었다.
       양가창의 수행은 다시 시작되었다.
       일년이 넘게 중단되었던 수행이었기에 성하는 창  잡는 법까지
     잊어버린 상태였고 아이들이 행하는 창식이 무엇인지  조차 알지
     못했다.
       사범들의 눈에 한심하기 그지  없을 정도로 도태되어  있었고,
     끝내 아버지와 형조차도 성하를 포기하고 말았다.
       양성하는 양가의 수련생중  유일하게 수행에서 빠져  마음대로
     놀 수 있는 아이가 되었다. 사범들은 다른 사람들의 수행에 방해
     가 되니 다른 곳에 가서 놀라며 성하를 내쫓았다.
       성하는 평소처럼 연습용 창을 어깨에 지고 뒷산에도 가보고 강
     에도 가 보았지만 혼자서는 재미가 없었다. 할아버지가  있지 않
     으면 아무것도 즐겁지 않았다.
       성하는 다른 사람들이 다 연무장에 수련을  하러가자 심심함을
     달래려고 정원에서 홀로 연습용 창을 들고 휘둘러 보았다.
       이미 양가창의 법식은 잊어버린지 오래였고,  산에서 물고기를
     잡거나 과일을 딸 때 쓰던,  또 빙글빙글 돌리며 장난하던  그런
     식으로 놀고 있었던 것이다. 아마 집안 사람들이  보았다면 창을
     가지고 장난을 친다며 엄히 벌하였겠지만 다들 수련을 하고 있는
     상태였기에 이렇게 놀수가 있었던 것이다.
       "허허… 녀석, 여기서 혼자 무엇하는게냐."
       뒤에서 느껴지는 인기척에 성하는 급히 고개를 돌려보았다.
       그곳에는 언제 왔는지 할아버지가 뒷짐을 지고  웃음진 얼굴로
     자신을 보고 있었다.
       "할아버지!"
       "성하가 못 본 사이 많이 컸구나."
       할아버지는 건강한 모습이었다. 아프다는 소리와  다르게 꾸부
     정 했던 허리도 꼿꼿했고 전보다 더 활기차 보였다.
       성하는 할아버지를 보고 훌쩍거리다 뚝뚝 눈물을  흘리기 시작
     했다.
       "녀석, 이제보니 울보였구나."
       할아버지는 너털 웃음을 지으며 성하의 머리를 헝클어 놓았다.
       "할아버지 많이 아프셨어요?"
       한참을 울다 팔목으로 눈을  부비며 겨우 그친 성하의  물음에
     할어버지는 고개를 저었다.
       "병이 들어 아픈 것이 아니라 나이가 들었을 뿐이란다."
       "네?"
       "사람이 나이가 들면 기력이 쇠하는 법이지."
       "그, 그럼 이제 괜찮은 거에요?"
       할아버지는 웃으며 고개를 끄덕였다.
       성하의 눈물자욱으로 얼룩진 얼굴은 금새 웃음꽃이  활짝 피어
     올랐다. 내일부터 다시 할아버지와 함께 할 수 있다는 것이 너무
     기뻣기 때문이었다.
       "성하야 오늘은 이 할애비가 네게  보여 주고 싶은 것이  있구
     나."


       할아버지의 몸이 가볍게 반바퀴를 돌자 일장오척이나  되는 긴
     장창(長槍)이 커다란 바람소리와 함께 허공을 갈랐다. 그리고 그
     것이 시작이었다.
       한 마리의 용이 매섭게 하늘로 솟아올라  천지를 뒤흔들었으며
     주위로는 용이 일으킨 바람에 흙먼지들이 폭풍우처럼  흩어져 올
     렸다.
       우우웅!
       장창의 창두에 가늘게 그어진  혈조(血漕, 검날, 혹은  창날에
     가늘게 파여놓은 홈을 말한다.)가 허공을 가르자  공기에 부딧쳐
     용음이 토해져 나왔고 할아버지의 창대를 잡은 손이 가볍게 좌우
     로 움직이자 굳건했던 창은 마치 부드러운 채찍이 된  듯 훙훙거
     리며 천지 사방을 찔러대기 시작했다.
       성하는 온 세상이 창의 그림자로 변하는 것을 보았다 할아버지
     의 창은 한 마리의 용이 되어 정원을 가득 메우며 바람을 토해내
     고 있었던 것이다.
       "성하야, 내 손을 잘보아야 한다."
       할아버지의 목소리가 귓가에 울리자 성하는 벌어진  입으로 미
     혹했던 정신을 차리고 창대를 움직이는 할아버지의 손을 보았다.
       그순간, 성하는 알 수 있었다.
       '창이 살아있어!'
       놀람에 찬 외침은 성하의 목안에서만 맨돌 뿐이었다. 할아버지
     의 손은 창을 움직이고 있는 것 같지 않았다. 창이 스스로 한 마
     리 용이 되어 날뛰었고 할아버지의 손은 그것을 부드럽게 달래주
     고 있을 뿐이었다.
       명절날 바람을 타고 하늘 높이 떠오른 용연을 명주실 한두가닥
     으로 조절하듯 그렇게 할아버지의 손은 자연스럽고  부드럽기 그
     지 없었다.
       바람은 어느순간 흔적도 없이 사라져 버리고 말았다.
       용은 그렇게 세상을 뒤흔들다 사라져 버렸고  정원의 낙엽들과
     흙먼지들은 천천히 허공을 맴돌다 가라앉아갔다.  정원의 중심부
     에는 언제그랬냐는 듯 다시 맑고 높은 하늘이 보였다.
       용이 떠나고 간 정적속에서 할아버지는 자신의 키에 두배는 될
     듯한 장창을 바로 세우고 그렇게 서있었다.
       "성하야, 내 친구를 보았느냐?"
       입을 벌리고 얼이 빠진  듯 있는 성하에게 할아버지는  그렇게
     물었고, 성하는 조심스럽게 고개를 주억거려 대답을 대신하였다.


       --------------------------
       양가창은 실제로도 꽤나 유명합니다.
       중국의 창병들이 익히던  창법은 모두 양가창이라  생각하시면
     되지요. 기효신서나 무비지등 무경칠서에서도 양가창을 창법으로
     쓰며 우리나라에서 임란이후 정조때 완성된 무예도보통지에 나오
     는 창법들 또한 모두 양가창을 그 근원으로 두고 있습니다.

       p.s.
       내일 연재는 또 어케될지. T.T
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 48 -            관련자료:없음  [48858]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-18 00:13  조회:2499


       동양환타지



                      강호기행록(江湖奇行錄)




       바람은 어느순간 흔적도 없이 사라져 버리고 말았다.
       용은 그렇게 세상을 뒤흔들다 사라져 버렸고  정원의 낙엽들과
     흙먼지들은 천천히 허공을 맴돌다 가라앉아갔다.  정원의 중심부
     에는 언제그랬냐는 듯 다시 맑고 높은 하늘이 보였다.
       용이 떠나고 간 정적속에서 할아버지는 자신의 키에 두배는 될
     듯한 장창을 바로 세우고 그렇게 서있었다.
       "성하야, 내 친구를 보았느냐?"
       입을 벌리고 얼이 빠진 듯 자신을 보고 있는  성하에게 할아버
     지는 그렇게 물었고, 성하는 조심스럽게 고개를 주억거려 대답을
     대신했다.
       "다음번에는 성하의 친구를 볼수 있으면 좋겠구나."
       할아버지는 그렇게 말하며 웃음을 지었다.
       그날 저녁, 할아버지께서 쓰러져 정신이  혼몽(昏 )속에 드셨
     다는 것을 성하가 알게된 것은 다음날 정오가 지나서 였다.
       본가의 장원안에는 그 지방에서 이름이 높다는 명의(名醫)들이
     계속 들락거렸고, 사범들은 뒤숭숭한 분위기를 애써 고쳐 잡으며
     수련생들에게 창술을 가르쳤다.
       성하는 할아버지와 만났던 정원에서 한참동안을 멍하니 서있다
     손에 들린 연습용 창을 내려다 보았다.
       '늦기 전에 어서 네가 친구를 깨달았으면 좋겠구나.'
       몇달전 할아버지께 들었던  이야기를 성하는 이제야  이해할수
     있었다.
       뚝. 뚝.
       커다란 눈물 방울이 떨어져 창대에 적셨다.
       흘러나오는 코를 훌쩍 들이키며 성하는 눈물을 닦았다.
       "할아버지는 내가 친구를 만나길 원하셨던거야."
       성하는 다짐하듯 그렇게 말했다.
       할아버지는 자신에게 창속에서 잠자고 있는 친구를 소개해주고
     싶어 했는데 노는데만 정신이 팔려서 아무것도 알지 못했다고 스
     스로를 책망했다.
       성하는 세워 들고 있던  연습용 창을 수평으로 하여  양손으로
     잡아갔다.
       지금은 정신을 잃은 상태였지만 할아버지가 깨어나  다시 자신
     을 찾을 때, 친구를 만났냐고 다시 묻는다면 꼭 그렇다고 대답하
     고 싶었다.


       어린 아들의 손을 보고 아버지는 아무말도 하지  않았다. 그저
     품에서 오징어 뼈가루를 담은 자기병을 꺼내 손바닥에 뿌려 피를
     멈추게 하고 명주 수건으로 꺼내 감아주었을 뿐이었다.
       방의 한곁에 놓인 연습용 창대에는 양 손으로 잡는  부분이 핏
     기를 머금고 붉게 변해 있었다.
       "무슨 짓을 하는지는 몰라도, 되지도 않는 일에 몸을  너무 혹
     사하지는 말거라. 두 해만 지나면 네가 더 이상 창을  잡지 않아
     도 아무소리 하지 않겠다."
       아들의 몸은 너무도 약했다. 창대를 몇번 휘두르면  금새 큼지
     막한 물집이 생기고 그것이 터져 피까지 흐르는 경우가  종종 있
     었다.
       여린 근육들은 밤새도록 통증을 호소하여 집에서는  아내가 잠
     을 못자고 보살펴야 할정도였다. 그렇지만 지금은 집이  아닌 본
     가에 있었다.
       그렇기에 아들을 보살펴줄 사람도 없었고 치료를  제대로 받지
     않아 찢겨지고 찢겨진 손바닥은 아버지 양지명의  눈에도 참혹해
     보였다.
       '내가 너무 욕심이 과했던 게야.'
       큰아들에 이어 늦둥이 막내 아들에게까지, 너무 큰  것을 바랬
     던 것 같았다.
       노가주는 그것을 알고 돌바주었던 것이 분명했다.
       하지만 이젠 노가주의 수(壽)가 다하여 아들은 혼자가 되었고,
     아마도 성하가 홀로된 소외감에 그동안 못따라간  진도를 잡아보
     려고 노력하는 것이라 생각되었던 것이다.
       "내일부터는 다른 사형제들과 함께 수련에 들거라.  혼자 한다
     고 진도를 쉽게 따를수 있는 것이 아니니 뒤에서  그냥 모양세만
     따라하거나 기억나는 부분들만 행하거라. 내 다른 사범들에게 얘
     기해두마."
       성하는 그러겠다고 대답하고는 다시 연습용 창을  들고 밖으로
     나섰다. 손을 쥐었다 폈다 해보니 얼굴이 찡그려질  정도로 아프
     기는 했지만 창을 못쥘 정도는 아니었다.
       성하는 연무장으로 향했다. 이미 수련이 끝났는지 연무장은 사
     람의 그림자가 보이지 않았고 성하는 다시 창을 휘두르기 시작했
     다.
       열번도 휘두르지 못해서  하얀 명주수건은 붉게  물들어갔지만
     성하는 아픔을 참아냈다. 천번, 만번을 넘게  휘둘러도 할아버지
     가 보여주었던 친구는 나타나지 않았다.
       그날 할아버지의 창대를 잡은 손은 굳건하면서도  부드럽고 자
     연스러웠다.
       아무리 그 흉내를 내려해도 자신은 할수 없었다. 힘을 풀면 창
     대가 무게로 눌러왔고 힘을 주면 창은 꼿꼿한 나무  막대기가 되
     어 살아있다는 느낌이 들지 않았다. 그리고 아무리  해보아도 거
     칠기만 할뿐 자연스럽지가 못했다.
       밤이 되면 팔다리 근육이 당겨지며 쥐가나고 경련을 일으켜 소
     리를 지르고 싶을정도로  아파왔지만 성하는 눈물을  흘리면서도
     참아냈다.
       전처럼 할아버지가 깨어나실거라고 성하는 믿고 있었다.
       깨어나셨을 때 성하는 꼭 친구를 보았다고, 친구와  손으로 얘
     기를 나누었다고 할아버지에게 말해주고 싶었다.
       다음날 이른 아침, 성하는 연습용 창을 들고  나서다 가주님이
     자신을 찾는 다는 전갈을 들을수 있었다.
       본채로 향하니 기다리고 있던 가주는 성하를  데리고 노가주의
     방으로 갔다.
       "하, 할아버지?"
       "오냐, 성하구나."
       할아버지는 깨어나 있었다. 하지만 전에  깨어났을때와는 달랐
     다. 눈빛은 흐렸고, 얼굴에는 누릿한 기운이 머물렀다. 목소리도
     낮아져 제대로 알아들을수 없을 지경이었다.
       "애비야, 황죽창을 가져 오거라."
       가주님이 조금 의아해하는 표정을 지었지만 곧  할아버지의 명
     을 받고 밖으로 나가자 성하는 금방 울듯한 얼굴이  되어 할아버
     지에게 매달렸다.
       "으앙! 할아버지!"
       할아버지는 힘없은 손짓으로 성하의 등을 토닥여 주었다. 그러
     다 아이의 손이 피칠한 명주천으로 감싼 것을 보고 그 손을 잡아
     갔다.
       여린 손가락에는 사이사이마다 못이 박히고 물집들이  터져 노
     인의 마음을 안스럽게 했다.
       "쯧쯧, 어쩌다 또 손이 이리되었누."
       성하는 눈물 콧물을 훔치며 말했다.
       "할아버지 이제 아프지 마세요."
       할아버지의 얼굴에 가느다란 미소가 떠올랐다.
       "세상에는 흐름이 있단다. 계절이 바뀌고, 냇물이 흘러 강물로
     향하고 강물이 흘러 바다로 향하듯이,  모든 것은 제 가는  길이
     있는 법이란다."
       할아버지가 무엇을 이야기 하고 있는지는 잘 알고 있었다.
       "친구를 느껴보았느냐?"
       갑작스런 할아버지의 물음에 잠시 대답을 못하던  성하는 천천
     히 고개를 가로저었다.
       "잊지 말거라 흘러가는 이치를  알지 못하면 친구를  만날수가
     없단다. 네가 산에서 보았던,  또 강과 들판에서 보았던  자연의
     흘러가는 모습을 잘 생각해보거라."
       잠시 말을 그친 할아버지는 지그시 성하를 바라보다 말했다.
       "이 할애비는 그날 친구를  성하에게 보여주고 참으로  기뻣단
     다. 아무도 할애비의 친구를 무슨 창식인줄로 이해하고  알지 못
     했는데 우리 성하의 눈은 정말 아는 눈이었지."
       성하는 무슨 말을 하려다  가주님이 들어오는 것을 보고  입을
     다물었다.
       "아버님, 가지고 왔습니다."
       "오냐, 그것을 성하에게 주거라."
       "아, 아버님?"
       가주님이 놀라는 모습을 보고 성하는 눈을  꿈벅이며 가주님의
     손에 들린 네모난 옻칠한 상자를 보았다.
       할아버지는 가주님을 재촉하여 직접 상자를  열어보였다. 그속
     에는 누런 색을 띠는  조금 투명해보이는 대나무들이 들어  있었
     다.
       어찌보면 대나무처럼 보였고 또 어찌보면 황옥(黃玉)처럼 보이
     는 그것을 할아버지는 하나하나 탁자위에 꺼내놓고는  성하를 보
     며 말했다.
       "이 대나무 창은 저  멀고먼 고려의 방장산(方丈山,  지리산을
     말한다.)에서 가져온 옥 대나무로 만든 것이란다."
       "이게 옥인가요?"
       "대나무가 좋은 황토에서 천년을 넘게 살면 죽어도  썩지가 않
     는단다. 그렇게 몇천년 몇만년이 지나다 보면 이렇게  누렇게 옥
     으로 변해가게 되는 것이지. 이것은 아직 옥이  되지는 않았지만
     황옥(黃玉)으로 변해가는 수천년이  넘게 묵은 대나무를  가지고
     만든 창이란다."
       할아버지의 손에 대나무 마디 사이에 만들어놓은  홈들이 붙어
     창이 되가는 것을 성하는 놀란 눈으로 지켜볼수 있었다.
       잠시후 여러개의 조각은 하나로 이어져 긴  장창은 아니었으나
     어른키정도의 단창(短槍)이 되었다.
       "성하야 받거라."
       성하는 그것을 받아들었다. 옥처럼 시원하고  단단하면서도 대
     나무로써의 탄성이 느껴지는 감질이 손안에서 느껴졌다.
       "언젠가 성하가 이  창으로 친구를  불러내는 것을 보고  싶구
     나."
       할아버지는 그렇게 말하며 성하를 향해 부드러운  웃음을 지어
     보였다.


       본가의 사람들은 슬픔에 젖어들었다. 그날 만큼은 모두가 수련
     을 멈추고 상여의 뒤를 따랐으며 조정에서는 당금의 황제가 직접
     보낸 위문객들이 찾아와 전대 황제의 충신이었던  양공의 위패에
     향을 올렸다.
       할아버지는 돌아가신 후에도 사람들에 의해  칭송되었다. 그가
     젊었을적 황제의 호위가 되어 수많은 자객들을  물리쳤다는 이야
     기부터, 무공이 높아 아무도  손대지 못하고 관아까지  습격하며
     세상에 두려울 것이 없던 마두들을 황제의 칙령을 받고나선 양공
     이 홀로 목을 베어와 강호인들을 놀라게 했다는 이야기까지.
       조문을 온 사람들은 모두  양공을 칭송하는데 여념이  없었고,
     양가의 사람들은 모두 숙연하게 노가주의 운구를 모셨다.
       성하는 할아버지의 관이 땅에 들어가는 것을 보다 하늘을 올려
     다 보았다.
       하늘에서는 눈이 내리고 있었다.
       하얀 눈이 할아버지가 누워있는 관위에도, 또 자신의 머리위에
     도 흩날리며 내리고 있었다.
       '언젠가 이 창으로 성하가 친구를 불러내는 것을 보고싶구나.'
       성하가 할아버지에게 들은 마지막 말이었다. 그때 잠시 깨어나
     셨던 할아버지는 다시 혼몽에 들었고 사흘이 지나지 않아 임종하
     셨던 것이다.
       할아버지의 무덤이 세워지고 본가로 돌아온 이후, 성하는 다른
     사형제들과 함께 다시 창술 수련에 들어갔다. 연무장의 맨 뒤 후
     미진 곳에서 홀로 수련에 임했다. 양지명의 말을  들은 사범들은
     그를 신경쓰지 않았고 그저 같은 시간에 같이 수련한다는 정도였
     다.
       매섭도록 차가운 바람과 눈보라가 몰아치던 어느날, 성하는 연
     무장에 나와보니 사람들의 모습이 보이지 않았다. 사범님들은 물
     론이고 사형제들도 아무도 보이지 않았다. 조금 의아하기는 했지
     만 성하는 언제나 그렇듯 홀로 창을 휘둘렀다.
       할아버지의 말처럼 산과 들을 다니며 창을 들고 놀던 시절처럼
     성하는 휘몰아치는 눈과 함께 어울어졌다. 세시진이 넘게 흘렀을
     때, 오줌을 누러 나왔다가 성하를 발견한 사형제들은  성하의 아
     버지, 총사범을 불러왔고, 계속 수행에 임하던  성하는 아버지의
     말을 듣고 나서야 오늘은 너무 추워서 수행을 쉬기로  했다는 것
     을 알 수 있었다.
       전날 수련에서 홀로 떨어져 수행하던 성하는 듣지를 못했던 것
     이다.
       "훌륭하다. 참으로 장하구나. 무인이라면 그리해야하지."
       동상으로 어그러진 손을 보며 양지명은 추위도  모르고 수행에
     임한 아들에게 감탄한 눈으로 보았다.
       어쩌면 포기했던 막내 아들이 자신이나 성선의  뒤를 따를지도
     모른 다는 생각에 그는 기분이 좋았던 것이다.
       시간은 유수(流水)와 같이 흘러갔다.
       언제부터인지 성하의 여리던 손에는 단단한 못이 박혀 다시 물
     집이 잡히거나 찢겨져 나가는 일이 없어졌고, 할아버지가 말했던
     흐름의 의미도 어느정도 알게된 상태였다.
       성하는 손에 들린 창이  언제부터인지 살아 숨쉬고 있는  듯한
     느낌을 갖기 시작했다.
       할아버지의 말처럼 그 친구는 자신이 슬퍼하면  함께 슬퍼하고
     자신이 즐거워 하면 함께 웃어주었다.
       자신과 하나가 되어 모든 것을 함께하는 친구였다.
       할아버지가 보여주었던 커다란 용은 아니었지만 작은 무언가가
     창을 잡으면 나타나는 것을 성하는 알 수 있었다.
       그리고 성하의 나이가 열다섯이  된 천일 수행의 마지막  날이
     다가왔다.
       성하의 아버지와 형을 비롯한 수많은 사범들과  양가의 어른들
     앞에서 아이들은 연습용 창을  들고 초식을 펼치며 화려한  창의
     움직임을 보였다.
       그속에서 성하는 어기적 거리며 겨우겨우 아이들의  창술 흉내
     를 내었고 주위에서 울리는 작은 수근 거림에 양지명과 양성선은
     부끄러움으로 얼굴이 붉게 변해야 했다.
       하지만 대련이 시작되고 나서부터 부끄러움은 의아함으로 변했
     고 그 의아함은 놀라움으로 변해갔다.
       일식(一式)이 펼쳐지기도 전에 상대의 창은 허공으로 솟아올랐
     고 상대했던 수련생은 쓰러지기 일수였다. 가볍게 한두차례 휘두
     르면 모든 것이 끝이었다.
       쨍강.
       양지명은 놀란 눈으로 자신의 아들을 쳐다보다  뒤에서 찻잔을
     놓치는 소리에 고개를 돌렸다.
       가주가 멍한 모습으로 성하를 보고 있는 것이 보였다.
       "아버님이, 아버님이 저 아이에게 황죽창을 준 이유가……"
       가주는 무어라 중얼거리고 있었지만 지명은 그게  무슨 뜻인지
     몰랐다. 황죽창이라면 노가주와 평생을 함께한 신물이 아니던가.
       "지명, 지명! 어서 성선을 내보내보게."
       갑작스런 가주의 외침에 무슨  이유인지 알 수 없었지만  옆에
     서있던 큰아들의 어깨를 두둘겼다.
       "네 동생의 실력이 대단해졌구나, 한번 가서 알아보거라."
       양성선은 대답을 하고 가주에게 포권을 해보이고는  앞으로 나
     섰다.
       성하는 열두번째의 사형제를 쓰러트리고 주위를 돌아보니 대련
     을 하고 있는 사람들이 아무도 없었다. 모두들 놀란 눈으로 자신
     을 지켜보고 있을뿐 대련이 이어지고 있지 않았다.
       그래서 의아한 얼굴로 두리번 거리는데 형이 나오는 것이 보였
     다.
       "성하야, 많이 늘었구나. 이번에는 이 형과 함께 해보자."
       기쁜 듯이 말하는 형을 보며 성하는 멍해졌다. 형은 이미 금위
     군에 사범으로 내정되어 오늘이 지나면 북경으로 떠날 예정인 사
     람이었다.
       아버지와 가주님을 빼고는 양가의 수많은 형제들중  아무도 형
     을 이길 사람이 없을 지경이었던 것이다.
       그런데 그런 형과 대련을 하다니.
       무슨 일인가 싶었지만 형이 떠나기 전에 마지막으로 함께 수련
     하자는 뜻인줄 알고 성하는 선뜻 창을 들었다.
       그리고 자신의 친구를 불렀다.
       팍! 팍!
       번개같은 창 그림자가 짖혀들다 엄청난 힘에  튕겨져 밀려났지
     만 양성선은 창대를 놓치지는 않았다. 대신 이마로  한줄기 식은
     땀이 흘렀다.
       '무, 무엇이지?'
       동생의 손은 가볍게 창대를 틀었을 뿐이었는데 그 창끝의 움직
     임은 천근의 거력을 품은 듯 광폭하게 그의 창대를  밀어낸 것이
     아닌가.
       조금 안이하게 대했던 양성선은 정신을 차리고 자신의 창을 고
     추어 쥐었다. 그의 창은 강했고 매끄럽게 움직이며  한치의 틈도
     없이 성하를 공략하기 시작했다.
       허나, 법식도 없이 가볍게 손을 움직일때마다 성하의  창은 마
     치 살아있는 생물처럼 채찍이 되기도 하고 칼이 되어 내려치기도
     하며 검이되어 찔러오기도 했다.
       성선의 몸은 곧 온통  땀으로 범벅이 되었으며 움직임이  점차
     느려지기 시작했다.
       "용형식(龍形式)!"
       성선의 창이 허공으로 솟아오를 때, 가주의 임에서  짧은 외침
     이 터져 나왔다.
       아버지 양지명을 비롯한 양가의 식솔들은 가주의  외침에 부릅
     뜬 눈이 되어 성하의 모습을 볼 수밖에 없었다.
       "열다섯 먹은 아이가 용형식이라니……. 천하가 놀랄만한 오성
     (悟性)을 지닌 형님도 서른이 넘어서야 그것을 깨달았어.  난 가
     주의 말을 믿을수 없네."
       돌아가신 노가주의 동생인 양청은 고개를 저으며  그렇게 중얼
     거렸다. 가주는 고개를 저었다.
       "저것은 아버님이 생전에 보여주었던 용형식이 맞습니다. 미숙
     하기는 하나 그것이 분명합니다."
       그리고는 못을 박듯 말을 이었다.
       "그리고 아버님은 돌아가시기전 제가 아닌 저 아이에게 황죽창
     을 맡겼습니다. 숙부."
       가주의 말에 양청은 곧 기억해낼수 있었다. 자신의  형님이 저
     아이를 데리고 일년이 넘게 있었다는 것을.
       하지만 창술은 가르치지도 않았고, 용형식이라는  것이 가르친
     다하여 일년이란 시간만에 배울수 있는 것도 아니었다.
       "형님은 사람을 보는 눈조차도 우리와는 달랐던 모양이네."
       모두 하찮게 여겼던 천덕꾸러기 양성하가 양가  최고의 비전을
     행할줄은 아무도 알지 못했다.
       그사이 성하는 성선의  창을 허공으로 날려버리고  멀뚱멀뚱한
     눈으로 형을 보고 있었다. 성선은 멍하니 자신의  빈손을 쳐다보
     다 동생에게 눈을 돌렸다.
       "너, 너 이녀석…… 하하하하!"
       갑자기 달려든 형이 크게 웃음을 터트리며 자신의 허리를 잡고
     들어 올리는 것을 보며 성하는 무슨 이유인지 몰랐다.
       왜 형이 창을 놓아버린 것인지도 잘 몰랐다.
       "이렇게 실력이 좋으면서 그동안 이 형을 잘도 놀려먹었겠다!"
       팔힘 좋은 형이 빙글빙글  허공에서 몸을 돌리자 성하는  조금
     어지러워졌다.
       땅에 내려지고 비틀 거리는데 아버지가 내려오는 것이 보였다.
       "성선은 그만 들어가거라. 그리고 성하야, 언제 용형식을 배운
     것이냐."
       그게 뭐에요?
       하고 묻고있는 얼굴이었기에 지명은 다르게 물었다.
       "노가주께서 그 창쓰는 법을 언제 가르쳐주었느냐."
       "할아버지는 창법을 가르쳐주진 않으셨어요. 그냥 같이 놀아주
     셨어요. 그리고……"
       성하는 잠시 말을 멈추고 창을 바라보며 끝을 이었다.
       "좋은 친구를 가르쳐 주었어요."
       성하의 대답에 아버지는 잠시 생각하는 듯 하다 주위에 떨어져
     있는 창들중 하나를 집어들었다.
       "네가 정말 용형식을 할수 있는지 보아야 겠다."
       아버지가 기세를 취하자 갑자기  주위 공기가 무겁게 변한  듯
     했다. 성하는 몸이 추로 눌리는 듯한 느낌에  할아버지가 정원에
     서 보여주었던 것처럼 창대를 잡고 가볍게 몸을 틀었다.
       후우웅!
       창끝이 반원을 그리며 웅후한 바람이 불어 무거운 공기를 날려
     버렸다.
       '창룡파미(蒼龍擺尾)! 이 아이가 쓰는 것이 정말  노가주의 절
     기인 용형식이란 말인가?'
       용이 꼬리를 흔든 듯 창은 마치 살아있는 것처럼 움직였고, 양
     지명은 자신을 아들을 향해 연습용 창을 세워들었다.
       무거운 기세로 창을 내리누르며 아버지가 앞으로  나서자 성하
     는 창을 잡고 다시 친구를 불렀다. 아버지의 창에서 느껴지는 천
     근, 만근의 힘도, 친구가 몸을 한번 틀면 바람결이  되어 사라져
     버렸다.
       그렇게 다섯차례 창을 맞부딧쳤을 때, 양지명은 자신이 쉽사리
     아들을 이길수 없음을 깨달았다. 아니, 자신뿐 아니라 가주가 직
     접 나선다 하여도 성하의 용형식을 깨트릴수는 없었다.
       그렇게 오십초가 지났을 때, 양지명은 창을 거두었다.
       "아버지가 졌구나. 정말 잘했다."
       서로 승부를 가르지 못했음에도 아버지가 패배를  인정하고 나
     서자 성하는 고개를 갸우뚱 거렸다.
       '형도 그렇고 아버지도 그렇고 왜 다들 봐주는 거지?'
       아버지의 손이 자신의 머리를 쓰다듬어주는 것을  느끼며 아버
     지에게 물었다.
       "아버지, 저 잘한거에요?"
       아버지의 얼굴에 웃음이 떠오르는 것이 보였다. 성하는 기분이
     좋아졌다. 아버지에게 칭찬을 받은 것이다.
       "그런데 노가주님께 황죽창을 받은적 있느냐?"
       아버지의 물음에 성하는 고개를 끄덕였다.
       "네, 옥 대나무로 만든 창을 받았어요. 참 예뻐요. 아버지께도
     보여드릴께요. 그런데 내일은 집으로 돌아가는 거지요? 어머니를
     뵐수 있지요?"
       아들의 말에 양지명은 가주와 장로들이 있는  상석을 바라보다
     고개를 가로저었다.
       "아마 힘들게다."
       "네에? 왜, 왜요?"
       무슨 말인지 알수가 없었다. 천일 수행이 끝나면  돌아가 어머
     니를 뵙는 것이 당연하다고 여겨온 성하였다.
       "너는 이곳에 남아 앞으로 십년간 장로님들과 가주님에게 직접
     양가의 창법을 세세히 지도 받아야 한다."
       "아, 아버지?"
       "다음대 가주의 후보자들은 천일 수련 말고도 십년간의 연무를
     거쳐야 한다는 것을 모르는 것은 아니겠지?"
       성하니 멍하니 상석을 바라보았다 그곳에는 자신을  내려다 보
     고 있는 가주와 장로들의 얼굴이 있었다.
       큰일이 난 것이다. 실력없는 자신이 어쩌다 운이  좋아 이겼을
     뿐인데 자신을 사형제들 중에 단 세사람을 뽑는 가주  후보에 넣
     은 것이다.



       --------------------------------
       헥헥..다른 것 두편 분량의 한편이지요?
       어제 못올린 벌로 오늘 두편 분량을 한꺼번에 올립니당.
       이쁜 호랭이죠? ^.^

       p.s.
       나우는 조회수가 1500-2000대에서 500-700대로.
       하이텔은 3-4000대에서 1500-2000대로.
       3분지 1과 2분지 1로 줄어들었군요..-.-
       독자수의 감소.
       이런 비극적인 상황은 으홍이가 자초한 것이겠지요
       으흐흐흑...T.T
       앞으로는 열심히 올리겠습니당.
       (요며칠동안은 믿음이 가게 올리잖아여 미더주세영)
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 49 -            관련자료:없음  [48966]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-19 09:34  조회:2809


       
       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       

       
       
       
       눈이 시리도록 맑은 겨울 하늘 위로 새 한 마리가 날개짓을 하
     는 것이 보였다. 양성하의 손이 회전하자 창끝이  맹렬히 돌아가
     며 허공을 찢어놓았고 하늘을 노닐다 놀란 새는 깃털을  털며 어
     디론가 도망을 쳤다.
       온몸이 화평하게 안정되어갔다. 땀구멍으로는 끈적한 술기운들
     이 빠져나왔고 흐리고 암울했던 정신은 씻어낸 듯 맑아져갔다.
       "후우…."
       십년간의 고련을 받고 가주님의 명을 받아 이곳 남경의 장군부
     로 온지가 벌써 석달이 지나 넉달째가 되어가고 있었다.
       처음 장군부로 간다 하여  들뜬 마음이었으나, 오자마자  느낀 
     것은 당혹뿐이었다. 
       양성하는 병졸이 된지 얼마 안된 어린 나이의 수많은 창병들을 
     가르칠줄 알았는데, 스무명 정도밖에 되지 않는 무섭게  생긴 백
     인장, 십인장들이라니.
       무언가 잘못 배정된 것이 분명했다. 창법을 모르기는  커녕 왠
     간한 양가의 사범들은 애들 데리고 놀듯한 실력을  지닌, 그것도 
     수많은 실전으로 죽음을 넘나들며 창법을 익힌 무장들이 아닌가. 
       뿐만아니라 생긴 것은 더욱 무서웠다.
       일이 잘못된 것 같다고  가문에 서신을 보냈지만 아무  이상이 
     없다며 그냥 사범으로 지내라는 말도 안되는 회신밖에 없었다.
       주눅이 들어 처음에 어물쩡 거리다가 그만  자신이 못미더웠는
     지 무장들이 다들 창술 대련을 하자하여  얼마나 당혹스러웠는지 
     모른다.
       양가 창법을 가르치러온 사범이 수련생들에게 맞아  골병이 든
     다면 아마 자신은 집안에서 쫓겨나야 했을 것이다.
       사실 가주님은 가서 경험을 쌓으라 하였지만 양성하는 믿지 않
     았다. 가주 후보자중 하나로 십년이나 수행을 한  자신에게 사범
     자리 하나 주지 않으면 그를 후보자로 선택한 가주님과 장로님들
     의 위신이 떨어질 듯 하여 겨우 마련하주신 자리라 여겼는데, 어
     쩌다 이상한 곳으로 배정되어 일이 이렇게 꼬여든 것이라 생각했
     다.
       그 자리에서 대련하고 맞았다간 자신 때문에 양씨 가문이 이제
     는 위상이 다했다느니 하며, 소문이 날것이 분명했고  이러다 가
     문을 말아먹는 것이 아닌지 얼마나 조마조마 했었는지 모른다.
       다행이랄까, 양성하는 그들을 모조리 쓰러트릴수 있었다.
       정말 십년전 천일 수련후  격었던 대련때 만큼이나 운이  좋은 
     날이었다. 단지, 너무 떨며 대련해서인지, 힘을 좀  과하게 써서 
     다리뼈가 세명이 부러지고 나머지들도 사지가 멀쩡한  사람이 없
     었다. 다들 타박상이 심해  허가약당에 가서 어혈(瘀血,  응체된 
     더러운 피)푸는 탕약을 사먹고 사나흘은 들어누워 있어야 했다.
       그 일로 장군께 끌려가 꾸중을 들어야 했다.
       '내, 전선(戰線)을 넘나들던 뛰어난 용장들을 모두  모아 양가
     창의 정수를 가르치고자 가주에게 특별히 부탁을 하였네.  또 무
     엇보다 자네의 가주와 나는 친구사이이고, 자네의 아버지 양지명
     도 잘 알고 있네. 그런데  이 무슨 일인가. 비록  그들이 천하에 
     무서울 것 없는 자들로 양사범을 깔보아 가르치기 힘들다는 것은 
     알고 있네만. 허나, 저리 눕게 만들면 어찌하는가.  뼈가 부러진 
     이도 몇 명 있다 들었네, 너무 심하게 대하지  말아주게. 자네가 
     지도하는 반년간 모두 별  부상없이 이번 수련을 끝낼수  있으면 
     좋겠다는게 내 소망이야. 절대 수련도중 죽거나,  불구자가 나오
     게 해서는 안되네. 자네가 전대 황제시대 위명을 떨친 노가주 이
     후 다시 보기 힘든  양가창의 고수라는 이야기는 이미  가주에게 
     익히 들어 알고 있지만, 저들은 그걸 잘 모르지  않는가. 얼굴이 
     그렇게 순해 보이니 오해할만도  하지. 하나같이 내게  없어서는 
     안되는 이들이야. 부탁하네.'
       그날, 장군은 부들부들 떨리는 손으로 자신의 손을 꾹 잡고 부
     탁했었다.
       아무렴 자신이 그런  무시무시한 자들에게 맞아죽으면  맞아죽
     지, 설마 그런일이 벌어지겠는가. 거기다 할아버지 이후 보기 힘
     든 양가창의 고수라니, 어디서 그런 말도 안되는 말을 들은 것인
     지 이해할 수가 없었다.
       양성하는 가주님과의 친분까지 운운하며 하는 장군의 이야기가 
     조금 이상했지만 어찌되었든 꾸중을 듣는 중이니 그냥 듣고 넘어
     갔었다.
       우우우웅!
       부드러우면서도 굳건한 손이  가볍게 몇차례 창대를  비틀었고 
     그럴때마다 창은 광풍이 되어  세상을 뒤흔들어 놓았다.  어느새 
     한식경 정도의 시간이 흘러가 있었다. 창을 거두어  들이자 흙먼
     지가 가라앉았고 양성하는 이마에 흐르는 땀을  옷소매로 닦아내
     었다.
       "언제 보아도 양사범님의 창 솜씨는 정말 놀랍군요."
       앞에서 들려오는 중후한 목소리에 양성하는 땀을  닦다 고개를 
     들었다. 무장복을 입은 중년의 사내가 앞에 서서  자신을 쳐다보
     고 있는 것이 보였다.
       양성하도 잘 알고 있는  사내였다. 장군부에서 창술을  수련을 
     하는 무장들중 가장 나이가 많았고 변방에서 떨친 용맹도  그 나
     이 만큼이나 많은 이였다.
       "허가약당에 갔다가 양사범이 상사병에 걸렸다는  소리를 들었
     습니다만, 증세가 상당히 심각하다면서요."
       간만에 맑아졌던 기분이 파삭 사그러 들었다.
       양성하는 퉁퉁 불은 얼굴이 되어 그 중년 무장에게 말했다.
       "곽무장, 무슨 일입니까. 용건만 말해주십시오."
       곽무장은 양성하 자신보다 나이가 훨씬 많은  사람인지라 독대
     를 할 때는 되도록 존대말을 썼다.
       "양사범님이 좋아할만한 소식이지요."
       저렇게 뒷짐 지고 간간히 헛기침을 하며 능청을 떠는  것을 보
     니 정말 무언가가 있기는 있는 모양이었다.
       그러다 문득, 생각나는 것이 있었다.
       "호, 혹시 강량이라는 사람을 찾았습니까?"
       "뭐 그렇다고 볼수도 있고, 또 아니라고도……"
       "어디있습니까!"
       허의원의 말대로 정말 증세가  심각한 모양이었다. 이  순하디 
     순한 양사범이 자신의 멱살을 잡고 뒤흔들 정도라면 보통일이 아
     니었다.
       "우선 이것 좀 놓아주시죠"
       양성하가 깜짝 놀라 손을 떼어놓자 곽무장은 가볍게 기침을 하
     고는 말을 이었다.
       "저, 정말입니까?"
       "허험, 선착장을 지키던 초병들이 어제 아침 비슷한 사람을 보
     았다는 이야기가 있었지요. 남경에 있다는 것을 알았으니  곧 있
     는 곳을 확인할수 있을 것입니다."
       드디어 약속한 일을 행할 수가 있게된 것이다.
       양성하는 창을 내던지듯  곽무장에게 넘기고 한달음에  소하가 
     머물고 있는 객점으로 달려갔다.
       곽무장은 그 모습을 보며 가볍게 안도의 숨을 내쉬었다.
       "흐음, 이것으로 일단 양사범이 기분은 좋아진 것 같군."
       "백인장 어른, 처음 계획했던것과 다르지  않습니까. 벌써부터 
     얘기해줘도 되는 겁니까?"
       다른 무장들이 건물의 한쪽에 벽에 숨어있다 먼지를 털며 몸을 
     들어내고 있었다.
       "그럼 그냥 보고만 있어야 겠는가, 조금은 도와는  줘야지. 어
     차피 있다는 사실만 가르쳐주고 지금 어디 있는지는 나중에 가르
     쳐주면 되겠지. 참, 남경을 벗어날지 모르니 특별히 신경을 쓰도
     록 하게."
       "걱정 마십시오. 남경안에서 우리들의 눈을 피해 갈수 있는 곳
     이 존재한다고 보십니까."
       무장들의 웃음 소리에 곽무장도 크게 웃음을 터트렸다.
       
       
       -------------------------
       오늘은 양이 좀 작습니다. 
       티비를 틀었는게 아이티비에서 스타크 게임을 보여주더군요.
       끝내 욕망을 참지 못하고 겜방으로 달려가고 말았습니다..T.T
       그래서 이모양으로..-.-;;;;
       용서해 주실꺼져..0.0?
       글구 좀 늦었요.
       새벽 1시쯤 올릴려고 했는데..
       모모씨 글이 바로 밑이라서 피하려고보니..
       (조회수 테러를 당하고 싶지 않기 땜시..-.-;;)
       이렇게 아침이 되었습니다. (요즘은 시리얼란이 무서버여.T.T)
       
       참, 가끔씩 강호기행록에 고려에 대한 이야기가 나오는데
       여기 시대적 배경을 그래서 고려시대쯤으로 보시는 분들이
       있더군요. 강호기행록의 시대적 배경은 설정을 하지 않았
       습니다만..그래도 잡는다면 명말 청초쯤이 되겠지요.
       고려라는 말이 우리나라를 지칭하는 가장 대표적인 말로.
       조선시대뿐 아니라 일제시대나..지금도 중국사람들은
       우리나라를 고려라고 칭하는 경우가 많고 우리를 고려인
       이라고 하죠. 이유는 다 아시다 시피 고려시대에 우리나라가
       제일 많이 대외적으로 알려졌기 때문이에요. 또 옛날 고구려
       시절부터 이어온 오랜 이름이기도 하고요.
       중국에서 들여온 한약재를 지금도 당약(당나라 약)이라고
       하는 이유와 엇비슷한 것입니다.
       (흐트러진 군대를 보고 당나라 군대라고 하는 말도 있죠.)
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 50 -            관련자료:없음  [49307]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-24 00:23  조회:2412

       
       
       
       
                        강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       第 二十一 章  탈출(脫出)
       
       
       바닥에 고인 살얼음들이  신발바닥에 밟혀 짜작이며  부스러져 
     나갔다. 
       그 안은 추운 곳이었다.
       차가워진 겨울 날씨였지만 그것 때문에 추운 것은 아니었다.
       어두운 석굴안에는 띠엄띠엄 하나씩의 횃불이 밝혀져  길을 열
     고 있었지만 군데군데 거미줄이  쳐지고 사람의 손이 가지  않은 
     듯 음침하기 이를데 없었다.
       공손영영은 비틀거리는 어머니를 부축하여 앞으로 나아갔다.
       회의 내부에 이런 곳이 있다는 것 조차 그녀는  오늘에야 처음 
     알게된 것이다.
       계속 나아가다 하나의 석실이 나타나자 공손영영은  걸음을 멈
     추었다.
       "이곳인가요?"
       어머니가 고개를 끄덕이는 것을 보고 영영은 천천히 석실 앞쪽 
     작게 나있는 구멍쪽으로 가까이 다가갔다.
       그 안에는 여인의 것으로 보이는 그림자가 있었다. 
       영영은 고개를 내밀어 그 여인을 자세히 보았다.
       한곁에 기대어 있던 그 여인은 사람의 기척을 느낀  듯 흐느적 
     거리며 몸을 일으켰다.
       "연랑(燕郞), 연랑 그대가 온 것인가요?"
       여인의 목소리 매우 떨리었지만 기뻐하는 기색이  가득함을 영
     영은 느낄 수 있었다.
       "그대가 올 줄 알았어요. 나를, 나를 죽이러 온  것이지요? 연
     랑 어서 모습을 보여주세요."
       여인은 제정신이 아닌 듯 보였다. 그녀는 힘이 없는 듯 몇차례
     씩이나 쓰러졌다 일어섰다를 반복하며 석굴의 문앞으로 기어가듯 
     나아갔다.
       가까이 다가오자 그녀의 얼굴을 볼 수 있었다.
       풀어 헤쳐진 머리칼이 얼굴을 가리었지만 그 속으로 들어난 빼
     어난 미모를 숨길수는 없었다.
       그리고 영영은 그녀의 얼굴을 보는 순간 그녀가 누구인지 말해
     주지 않아도 직감할수 있었다.
       영영이 놀람을 표할 사이도 없이 여인이 찢어지는 듯한 목소리
     가 석굴안을 울렸다.
       "너는, 너는 연랑이 아니야! 연랑, 연랑 어디있어요!"
       그녀는 미친 듯이 주위를 두리번 거렸다.
       "연랑, 어디 있어요. 연랑."
       그러다 다시 영영을 보고 외쳤다.
       "누구지, 너도 오라버니가 보낸 아이니. 연랑,  연랑은 이곳에 
     오지 않았니, 그는 어디에 있지?"
       그렇게 묻던 여인은 갑자기 영영의 얼굴을 보고 경악한 얼굴이 
     되어 뒤로 물러섰다.
       "아냐, 아냐, 너는, 너는 나였어."
       여인의 말이 광언(狂言)이라고 보기 힘들정도로 둘은  닮아 있
     었다. 영영의 얼굴이 여인의 젊었을적 모습을 그대로  나타낸 듯 
     영영과 여인은 닮아 있었다. 
       "하경(賀敬), 그녀는 동생의 딸이야."
       영영의 뒤쪽에서 들려온 목소리에 벽끝까지 몰린  하경이란 여
     인은 갑자기 입을 다물더니 넘어질 듯 비칠 거리며  다시 앞으로 
     나왔다.
       "언니, 언니인가요."
       "동생……."
       영영은 어머니가 앞으로 나서는 것을 보고 옆으로 몸을 비켜주
     었다.
       "연랑은, 연랑은 오지 않나요."
       "동생, 그는 오지 않아. 그는 죽었어."
       "아니에요. 그는 죽지 않았어요.  나를, 나를, 죽이러  올거에
     요. 꼭 그가 올거에요."
       그녀는 고개를 휘젖다 갑자기 영영을 가르키며 멍하니 말했다.
       "오라버니가, 오라버니가 또 연랑을 함정에 몰아  죽이려 하는 
     것인가요? 나, 나를 또 이용하는 것이에요?"
       영영은 여인이 자신의 친어머니라는 것을 알 수 있었지만 아무
     말도 할 수가 없었다.
       "안돼, 그를 죽이면 안되요. 그는 나 때문에 모든 것을 잃었어
     요. 더 이상 그를 괴롭히면 안되요. 언니, 연랑을… 연랑을 살려
     줘요."
       하경이란 여인은 울며 애원하였고 영영은 굳어진  모습으로 모
     든 것을 지켜보고 있을 뿐이었다.
       "동생, 그녀는 동생이 아니야, 동생의 딸이야. 그렇게 딸을 보
     고 싶어했잖아."
       "내 딸은, 소봉은 죽었어요. 오라버니가  연랑을 불러들이는데 
     이용하고 죽였어요. 내눈으로, 내눈으로, 창에 꼿힌 핏덩이를 보
     았어요."
       여인은 옛기억이 떠오르는 듯 몸을 부르르 떨었다.
       "아니야, 동생. 이 아이는 동생이 아니라 동생의 딸이야. 이렇
     게 같은 모습을 하고 있잖아."
       여인은 영영을 돌아보았다. 그리고는 구멍속으로 손을 넣어 그
     녀의 얼굴을 천천히 쓸어보았다.
       "아냐, 아냐, 내 아이는… 내 아이는 죽었어."
       고개를 저어대는 여인을 보며 영영은 그제야  눈물이 흘러내리
     는 것을 느꼈다.
       
       
       강량의 강력한 주장에 못이기는척, 전부터 가보고 싶었던 명소
     인 소주와 항주로의 여행에 마음을 결정하고 있던 홍낭들에게 공
     손영영이 찾아온 것은 땅거미가 짙게 깔린 늦은 저녁이었다.
       "하, 하지만 공손 아가씨 그 무슨……"
       황보웅은 말을 제대로 잇지 못했다. 공손영영이 눈물을 흘리며 
     무릎을 꿇었기 때문이었다.
       "도와주세요."
       홍낭은 앞으로 나서서 그녀를 일으켜 세우며 말했다.
       "아가씨 그건 안되는 일이에요. 저희 같은 떠돌이 무사들을 보
     고 이렇게 큰 문파에서  아가씨와 감옥같은 석실에 갖힌  사람을 
     데리고 도망쳐 달라니."
       "당신들밖에, 당신들밖에 없어요. 제발 어머니를 구해주세요."
       홍낭들은 말없이 그녀를 보았다.  다른 이들이 동정하는  빛이 
     진해져 가는 것을 느낀 홍낭은 고개를 저었다.
       "절대 할수 있는 일이 아니에요."
       하고 말을 꺼내는데 현일자가 쓰윽 앞으로 나섰다.
       "뭐, 뭐에요 현일자?"
       "어려움에 처한 사람을 보고 도문(道門)에 몸담고 있는  한 사
     람으로 나서지 않을수가 있나."
       현일자가 그런 말을 할줄은 몰랐다는 듯 헉,  하며 숨들이키는 
     소리가 여기저기서 터져 나왔다.
       "진실을 밝혀요, 당신이 그런  마음을 가질리 없잖아요!  대체 
     무슨 꿍꿍이에요."
       홍낭의 냉소어린 말에 현일자는 잠시 더 연극을 하려다가 아무
     도 믿지 못하는 듯한 얼굴들을 보이자 포기하고 공손영영의 옆에 
     쪼그리고 앉아 코딱지를 후비며 본색을 들어냈다.
       "어차피 하게 될걸, 이렇게 처음에 나서야 멋있어 보일  것 같
     아서 그런거지 뭐."
       "무슨 소리에요!"
       홍낭의 발악하는 듯한 외침에 현일자가 심드렁하게 대꾸했다.
       "보지 않아도 뻔한 일이잖아."
       현일자의 말이 끝나기도  전에 황보웅이 공손영영의  옆자리에 
     턱하니 정좌를 하고 앉았다.
       "현일자 말이 맞을때도 있었군."
       군위명은 그렇게 말하며 웃는 얼굴로 영영쪽으로  향했고 묵규
     는 움직이지 않는 대신 손에 들고 있던 군도를 바로 세웠다.
       "여긴 대정회에요! 대체 생각들을 하는 거에요!"
       "쳇, 비연홍낭이 언제부터 무서워 하는게 있었지."
       "현일자!"
       현일자의 비아냥 거림에 홍낭은 발끈하여 소리를  질렀지만 공
     손영영의 시선은 다른 곳을 향하고 있었다.
       이들만으로는 어머니를 구해 이곳을 빠져 나가기 힘들었다. 그
     의 힘이 필요한 것이다.
       "강소협."
       강량은 고개를 들어 영영을 보았다.
       그리고는 빙긋 웃었다.
       "우리 다 함께 가는 거네요."
       무슨 여행을 떠나는 듯  즐거운 대꾸에 화난 얼굴이었던  홍낭 
     마져도 웃음을 지을수밖에 없었다.
       "바보야, 고가장에서 잔금 받기는 다 글렀어."
       소혜는 꼼꼼히 손가락을 꼽아보다 한숨을 내쉬며  고개를 내저
     었다.
       
       
       ----------------------------
       
       어느 독자분이 메일을 보내주셨는데여..-.-;;
       주 내용은 징징징 우시다가
       "스타크만 하는 게으름뱅이 호랭이 죽어!" 였습니다. -.-;;;;
       믿지 못하시겠지만 으홍이도 최선을 다하고 있답니다.
       (흑흑..미더 주세영.)
       저번 양가창편을 읽어보신 분들 의견이 외전을 내보는 것이
       어떠냐..였는데.
       강호기행록에는 주주인공인 강량이외에도 두명의 준주인공이
       더 출연합니다. 양성하는 그중 하나로. 아직 하나가 더 남았죠
       주인공들의 공통적 특징은 "바보"라는 것입니다. -.-;
       셋다 멍청이인데... 그 정도가 가장 심한게 강량..주주인공
       양성하가 두 번째 바보고... 특별히 밝히는데.. 
       오늘 성만 등장한 연모모씨가 세 번째 주인공이랍니다.
       사실은 모두 3가지 작품구상중에 설정해두었던 주인공들로
       이 강호기행록 한편으로 모두를 합쳐넣기로 하였습니다.
       세 시리즈의 주인공들을 하나로 역을 만큼, 그만큼 공을 
       들이고 있어요. 만화를 보는 것처럼 장면장면이 즐거우면서도.
       글이나 상황설정이 유치하게 느껴지지 않도록 최선을 다하
       고 있습니다. 그리고 한문장 한문장 이야기의 전개에만 신경
       쓰는 것이 아니라 되도록 감칠맛나는 아름다운 문체의 글을 
       쓰고자 노력하고 있으니...이해해 주세요.
        
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 51 -            관련자료:없음  [49733]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-07-31 00:36  조회:2004

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       밤이 지나고 새벽이 찾아들고 있었다. 밤샘한 초병들의 얼굴에
     는 피로한 기색이 가득했고 새날을 알리는 희뿌연 밝음이  저 먼 
     동녘으로부터 피어오르고 있었다.
       어서 대기자가 나타나 보초일을 끝내고 잠을 자러 갔으면 좋겠
     다고 생각하고 있던 두명의  초병은 하품을 하고 눈을  부벼보다 
     잠시 무언가가 자신들 사이에 스쳐가는 듯한 느낌이 들었지만 반
     쯤 잠결에 빠져 있는 상태라 아무것도 확인하지 못했다.
       스슥.
       이형환위의 신법으로 초병들의 뒤로 돌아간 강량은  홍낭이 시
     킨대로 초병들의 후두부를 가볍게 때렸다. 두명의 초병이 짚단처
     럼 쓰러져 버리고 나자 홍낭과 현일자, 그리고  공손영영이 뒷쪽
     에 숨어있다 모습을 들어냈다.
       "석굴안에 있나요?"
       홍낭의 물음에 공손영영은 그렇다고 대답했다.  다른 일행들은 
     행장을 꾸려서 도망칠 준비를 하고 있었고 경공과 신법이 뛰어난 
     강량과 홍낭, 그리고 현일자들이  공손영영을 따라 석실에  갖힌 
     여인을 구하러 온 것이다.
       석로를 따라 걸음을 옮긴지 얼마 되지 않아 하나의  석실이 보
     였다. 홍낭은 눈으로 그 석실을 가르켰고 공손영영은  고개를 끄
     덕였다.
       "어머니, 제가 왔어요."
       석실안에 쭈그리고 앉아있던  여인은 밖에서 들려오는  소리에 
     흐릿한 눈으로 한번 고개를 들어보았을 뿐이었다.
       "이 석실은 돌로 막아버려서 아예 문이 없는 모양이에요. 현일
     자, 당신 칼이 잘드니 이곳에 구멍을 낼수 있겠죠?"
       홍낭의 말에 현일자는 찌푸린  얼굴로 등에 메고 있던  천홍을 
     뽑아들었다.
       "쳇, 이 검은 이런데 쓰는 것이 아닌데."
       투덜거리면서도 현일자는 검을 가로들었다. 강철같은 이무기의 
     비늘에도 상처를 입혔던 보검(寶劍)이었기에 얼기설기  만들어놓
     은 석실의 벽정도는 쉬운 일이었다.
       사각. 
       돌가루가 피어 오르고 한줄기 검흔이 석벽에 새겨졌다.
       현일자의 이마위로 한줄기 땀이 흘렀다. 생각보다 석벽이 두터
     웠던 것이다.
       "제길."
       단전에서 기운을 끌어올려 검끝까지 보낸 현일자는  크게 천홍
     을 휘둘렀고 한차례 불꽃이 일며 깊숙히 칼자국을 냈고  다시 검
     날이 거두어 지기도 전에 가로지르며 빗겨가는 검흔을 남겼다.
       "현일자, 어떻게 된거에요?"
       보다 못한 홍낭이 한소리를 하자 현일자는 강량을 가르키며 심
     드렁하게 대꾸했다.
       "나머지는 저 힘밖에 남아도는  것이 없는 놈이 해야지,  내가 
     힘까지 뽑아야겠어?"
       강량은 현일자의 말에 앞으로 나가 석벽을 보았다.  깊숙히 베
     인 검의 흔적들 때문에 이  돌로 만든 감옥을 파하는  것은 그리 
     어려울 것 같지 않았다.
       우르릉!
       마운수가 휘둘러지자 석벽은 큰 소리도 없이 먼지를 날리며 무
     너져 내리고 있었다.
       부숴진 돌조각들을 밀어내고 강량이 먼저 안으로  들어서자 다
     른 일행들이 그의 뒤를 따랐다.
       석실에 있던 여인은 두려운 눈으로 그들을 보고 있었다.
       "연랑, 연랑, 제가 잘못했어요."
       무언가를 계속 중얼거리던 여인은 공손영영이 앞으로 다가오자 
     흠칫 놀라 구석으로 기어가듯 도망을 쳤다. 홍낭들의  눈에 그녀
     는 공손영영과 너무도 흡사하게 생겨 마치 친 자매지간으로 느껴
     질 정도였다.
       "오지마! 오지마!"
       악을 쓰며 손을 휘저어대던 그녀는 영영이 가까이 다가오자 몸
     을 웅크리고 부들부들 떨었다.
       "공손아가씨, 지체할 시간이 없어요."
       홍낭이 재촉하는 목소리로 말했고,  영영은 여인의 앞에  몸을 
     낮추고 앉았다.
       "어머니, 어서 이곳에서 나가야 해요."
       여인은 고개를 저으며 영영을 밀어냈지만 영영은  그녀를 억지
     로 안으며 말했다.
       "아버지가이 살아계시다면 반드시 뵙게 해드릴께요. 이곳에 계
     시면 아버지는 뵐수 없어요. 아버지가 어머니를 찾으러 왔다해도 
     함정에 걸릴 거에요. 그러기 전에 우리가 먼저  아버지를 찾으러 
     가요."
       영영의 뒷말에 여인은 떨림을 멈추었다. 그리고는 고개를 들었
     다.
       "아버지?"
       "연랑, 연랑이요."
       "연랑, 연랑을 찾아……?"
       "네."
       광인(狂人)처럼 어수선하게 행동하던 여인은 연랑을 찾으러 간
     다는 말에 잔잔히 가라앉았다. 공손영영은 여인을 일으켜 세웠고 
     그녀는 이끌림을 순순히 받아들였다.
       허나 홍낭들이 안도하는 것도 잠시뿐, 모두의 발걸음이 바빠졌
     다. 한밤중의 위중한 감시를 피해 동이 틀무렵  흐트러진 잠깐의 
     사이에 회를 탈출하기로 의견을 나누고 실행에 옮겼던 것이다.
       
       
       "왜 안된다는 것이죠? 여기 산서성에서 발행한  증명서도 가지
     고 있잖아요. 거기다 남경으로  들어올때는 아무 문제가  없었어
     요!"
       홍낭의 짜증스로운 목소리가 울렸다. 마차안에  어머니를 진정
     시키고 있던 공손영영은 무슨일인지 싶어 차창밖으로  고개를 내
     밀었다.
       "그게, 그러니까…… 허험, 그것이 내용을 알아봐야 합니다."
       성문을 지키고 있던 병사들의 얼굴에는 난감해 하는 기색이 가
     득했지만 절대 통과시켜줄수 없다는 의지들이 확고했다.
       "도대체 문제가 무언데 그래요! 입성 절차보다  성을 나가는게 
     더 힘들다는게 말이되요?!"
       시간이 흐를수록 홍낭은 초조해 지고 있었다. 쉽게  회를 빠져
     나왔다 싶었더니 전혀 생각지 못했던 위기에 봉착한  것이다. 다
     른 일행들의 얼굴에도 어두운 기색이 감돌기 시작했고 자꾸만 뒤
     를 돌아보는 시선들이 많아졌다.
       더 이상 지체된다면 회의 추적병들이 따라붙을 것이 분명했다.
       "어떻게하지. 백인장 어른은 언제 오신데?"
       "모르겠어, 그런데 왜 우리가 저 사람이 떠나는 것까지 감시하
     고 그래야 하는거야."
       "몰라, 중요한 인물인가보지."
       병사들은 서로 수근 거리며 홍낭들을 보았다. 강량이라는 요주
     의 인물이 새벽녘 이렇게 성문이 열리자 마자 남경을  떠나려 하
     니 함부로 보내줄수가 없었던 것이다.
       그렇게 병사들이 홍낭들을 묶어 두고 늦장을 부리는  사이, 잠
     에서 깨어난지 얼마 안되는지 흐트러진 옷차림의  장수하나가 성
     문앞 초소로 허겁지겁 뛰어오는 것이 보였다.
       "어떻게 된일인가?"
       "보시다 싶이, 저기 저 청년이 일행들과 함께 남경을 떠나려고 
     합니다요 십인장 어른."
       "이런!"
       서른정도 되어 보이는 각진 얼굴의 그 무장은 혀를  차며 병사
     를 닥달했다.
       "백인장 어른은 어찌되었는가?"
       "지금 연락을 보냈으니 곧 도착하실 것입니다."
       무장은 고개를 저었다.
       "백인장 어른께서 오신다고해도 해결될 문제가 아닌야."
       잠시 생각해 보던 그는 병사를 보며 말했다.
       "저들이 행로를 알 수 있겠는가?"
       "지금 어디로 갈지는 알 수 없습니다만, 사방 삼백리내의 초소
     들은 모두 파발로 연락을 취할수 있으니 그 방편을 쓰는 것이 어
     떻겠습니까?"
       병졸의 말은 파발을 보내  미리 행로를 알아보자는  것이었다. 
     무장은 작게 고개를 끄덕이며 말했다.
       "그 방법밖에 없을 것 같군. 어서 파발을 보내게 내가 가서 조
     금더 시간을 끌어보겠으니."
       무장은 그렇게 말하며 초소를 나와 성문으로 향했다.
       시끄럽게 소리를 지르고 있는 홍낭들의 얼굴에는  초조한 기색
     이 가득하여 무언가 쫓기는 듯한 느낌이 들었다.
       "죄송합니다. 며칠전 적국의 첩자가 남경에 숨어들었다는 소식
     이 있어 검문에 철저할수밖에 없으니 양해해주시기 바랍니다."
       홍낭은 이 초소의 수장으로  보이는 자가 나타나자 화난  눈을 
     돌려 그를 쳐다보며 말했다.
       "여기 증명서를 드렸지 않아요. 그럼 어서  확인하고 보내주어
     야 할 것 아닌가요."
       "증명서를 위조해서 가지고 다니는 경우가 많은지라……"
       "그러니까 어서 확인을 하시라고요! 증명서는 쳐다보지도 않으
     면서 이렇게 잡아놓기만 하는 이유가 무엇이죠!"
       여인의 앙칼진 목소리에 무장은 식은 땀을 닦아야  했다. 자고
     로 남자보다 여자를 상대하기가 더 힘든 법이었다.
       슬쩍, 증명서를 확인하는척, 뒤를 보니 파발마가  떠나는 것이 
     보였다. 남경의 연락체계는 이곳이 요충지인 만큼 중원 제일이라 
     보아도 될정도 였고, 무장은 안심할수 있었다.
       "뭐, 너무 언짢게 생각하지는 마십시오. 원래 이런  일은 절차
     가 복잡한 법이니……."
       파발마는 떠났지만 시간은 될 수 있는데로  오래끌수록 좋다는
     게 그의 생각이었다.
       "증서에 특별한 이상은 보이지 않는 군요. 하지만 혹시 문제가 
     있을지도 모르니 제가 한번 살펴보겠습니다."
       무장은 홍낭들을 돌아보다 마차를 보더니 그안을  들여다 보았
     다.
       아리따운 아가씨와 무어라 계속 웅얼거리고 있는 서른정도로밖
     에 보이지 않는 부인이 앉아있는 것이 보였다.
       '너무 늦어.'
       홍낭은 작게 한숨을 내쉬며 동녘 하늘을 바라보았다.  해가 붉
     은색 빛을 뿌리며 떠오르는 것이 보였다. 시간이  묘시(卯時) 말
     엽에 가까워 지고 있었다.
       
       
       ---------------------------------
       으홍..홍낭의 말처럼 정말 무지 늦었군요..-.-;;;
       독자분들중에.. 연재약속을 믿지 않았다고 
       그럴줄 알았다고 말한 분도 계시고.
       죄송하다는 말밖에는...흑흑
       근데 으홍이 글쓰는 방에 동료가 한명 생겼습니다.
       전에 같이 글쓰던 분인데... 여기서 글쓰기로 했오요.
       혹시 여러분중에 글쓰시는 분.. 동참하실분 없나요.
       여기 에어컨도 있고, 공기청정기도 있었고, 티비,
       플레이스테이션, 오디오 기타등등 모두 구비되어 있습니다.
       세명정도가 생활하기 딱 알맞거든요. 한명만 원합니다.
       월 25만원 정도만 내시면 함께 숙식하며 열심히 쓰실수
       있으것 같네요.(인천 동암역에서 가까움) 
       글을 적게 써보신 분이거나 책을 내보지 않으신 분들도 
       쓰고있는 글만 신선하면, 지도도 해주고 출판사에 소개도 
       해주겠습니다.
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) - 52 -            관련자료:없음  [50009]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-08-04 00:05  조회:1465

       
       
       
                 강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       추적대는 없었다. 검문에 걸려 상당한 시간을 소모했음에도 불
     구하고 모든 일이 말발굽 소리와 함께 조용히  넘어가고 있었다. 
     하지만 홍낭들은 그것이 더 불안해져 왔다.
       대정회라는 거대한 강호 문파가 사람을 훔쳐  달아났는데도 이
     렇게 움직이지 않는 다는 것은 모종의 이유가 있음이 분명했다.
       또, 그들은 공손영영이 어머니라 부르는 저 마차안의  미친 여
     인이 누구인지 궁금해하고 있었다.
       도대체 어떤 인물이기에  공손영영이 어머니라 부르는  것이며 
     회의 석굴에 갖혀 있었던 것인가.
       "공손아가씨, 그런데 그 부인은 누구십니까?"
       더 이상 궁금함을 참지  못하고 마차안의 영영에게 먼저  물어 
     온 것은 황보웅이었다.
       "제 어머니에요."
       어머니라는 이야기는 들어서 알고 있지만, 그들이 회에 들어간 
     첫날 보았던 어머니와는 다른  사람이었다. 물론 지금  마차안에 
     타고 있는 부인의 모습이 영영과 너무도 흡사하여 쉽사리 친족이
     라는 것은 인정할수 있었다.
       그때, 잠시 생각에 잠겨있던 홍낭이 마차안을 들여다  보고 잠
     든 부인의 모습을 자세히 살펴보더니 갸웃거리는 얼굴로 입을 열
     었다.
       "설마, 공손하경? 그녀는 살아있을리 없는데……"
       사람들은 무슨 소리냐는 듯 홍낭을 멀뚱히  쳐다보았지만 영영
     은 놀란 얼굴로 그녀에게 물었다.
       "어머니에 대해 알고 있나요?"
       공손영영의 말은 그  부인이 공손하경임을 인정하는  말이기도 
     했다. 홍낭이 주저주저 하며 무어라 입을 열려는데  뒤쪽에서 누
     군가 먼저 말했다.
       "이십년전 강호인들에게 지낭(智囊)이라 칭송받으며 이름을 떨
     쳤던 공손가의 재녀였지."
       영영을 포함한 일행들의 시선은 모두 현일자에게  향했고 현일
     자는 말위에서 기지개를 켜며 말을 이었다.
       "다들 들어본적 있지 않아? 묵룡이 날아오르면  세상에 거칠것
     이 없도다! 누가 지었는지, 정말 멋있는 어귀였어. 이 현일자 곽
     의의 사상과 부합하기도 하고."
       강량과 소혜, 그리고 공손영영은 무슨 이야기인지 몰라 어리둥
     절해 했지만 둘을 제외한 나머지 일행들은 현일자의 말을  더 듣
     지 않아도 언젠가 한번 들은적 있는 강호사에 대한  기억을 떠올
     릴수 있었다.
       "그녀가 이렇게 살아있다면, 그도 살아있을수 있겠군."
       묵묵히 앞서가던 묵규의 말에 옛 일을 알고 있는  홍낭과 황보
     웅, 그리고 군위명의 얼굴이 서서히 굳어져 갔다.
       "묵룡(默龍) 연운상(燕雲尙)……."
       세상에서 가장 무서운 자.
       그들의 뒷말은 이어지지 않았다.
       
       
       
       第 二十二 章  공손하경(公孫賀敬)
       
       
       하경은 실날처럼 이어져 오던 자신의 수명이 얼마 남지 않았음
     을 잘 알고 있었다. 그렇기에  오빠와 함께 이번 계획을  세웠고 
     명맥이 끊겨버린 공손가를 일으키는데 생명을 던질  각오를 했던 
     것이다. 
       하지만 그의 앞에 섰을때 두려움에 다리가 떨려오는 것까지 막
     기는 어려웠다.  
       "콜록…… 콜록…… 누구세요?"
       부숴진 마차안에서 나오며 그녀는 상대가 누구인지  알고 있으
     면서도 그렇게 물어보았다.
       대답대신 흑의 사내의 눈빛이 자신의 위아래를  흝어보는 것을 
     느끼며 하경은 자기도 모르게 잘게 진저리를 쳤다.
       불덩이 같은 안광이 자신의  얼굴을 보고 천천히 사그러  들고 
     사람이 휘두를수 있을 것  같아보이지 않는 크고 무거워  보이는 
     흑도(黑刀)가 거두어졌다. 하경은 생각했던 대로  일이 되어간다
     는 것을 알수 있었다.
       "놈들의 일행이 아니라 인신공양을 할 재물로 데려온  여인 같
     습니다."
       뒤에 있던 수하들중 하나가  흑의 사내에게 읍을 하며  말하는 
     것이 보였다. 흑의 사내의 뒤에 서있는 수하들은 모두 흑룡이 수
     놓아진 옷들을 입고 있었다.
       사내는 다시 한번 그녀를 쳐다보고는 몸을 돌렸다. 
       "콜록…… 자, 잠깐만요. 콜록……"
       말을 해야 하는데, 그들이  떠나기전에 어서 말을  해야하는데 
     하필이면 지금 지병이 발작을 한 것이다. 하경은 연신 기침을 쏟
     으며 앞으로 무너져 내리다  누군가 자신을 부축하는 것을  느꼈
     다. 
       굳건하면서도 따뜻했던 손. 
       "어머니, 어머니, 괜찮으세요?"
       하경이 잠에서 깨어나 눈을 뜬 것은 오시(午時,  낮 12시)경이
     었다. 덜컹거리며 마차는 어디론가 향하고 있었다.  그녀는 누군
     가를 찾으려는 듯 손을  휘졌다가 자신을 부축해주고 있는  이를 
     볼 수 있었다.
       그곳에는 또다른 자신이 있었다. 
       하경의 얼굴이 백지장 처럼 하얗게 변해 미친 듯이  그녀를 밀
     어냈다.
       "안돼! 안돼!"
       어머니의 발작에 영영은 어찌할바를 모르고 그녀를 안았다.
       "어머니, 어머니."
       한참을 소리지르던 하경은 조금씩 잦아들더니 끝내  울며 애원
     하듯 말했다.
       "제발 연랑을 해치지마."
       그녀의 눈빛은 너무도 진실되어서 정신이 이상해진  여자로 보
     이지 않았다.
       "진정하세요. 어머니, 아무도 해치지 않아요."
       들썩이던 어깨가 멈추었다. 영영은 순간적으로 맑은 빛을 띠던 
     어머니의 동공이 다시 흐릿해져 가는 것을 보며 눈을 감았다.
       대체 어떤 일이 있었던 것인지, 태어나기 전의  일이니 그녀는 
     알 수 없었다.
       
       
       ---------------------
       간만에 올라오면서도 무지 양이 적군요..-.-
       인생은 참으로 살아가기가 힘든 것 같군요.
       왠 횡설이냐구요. 
       피서갈 생각에 글을 한줄도 쓰지 못하고 있는 호랭이었습니다.
       그래서 이렇게 횡설수설을 하고 있지요..-.-;;;
       토욜날 피서가서 화요일쯤 옵니다.
       아마 다음주까지는 으홍글 보시기가 힘드실 듯.
       정말 때려죽이고 싶은 호랭이겠지요.
       흑흑...용서해주세요.
