

 [번  호] 12013 / 13821    [등록일] 2000년 09월 18일 23:42      Page : 1 / 10 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 560 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 미연재분 줄거리                           
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록. 미연재분 줄거리              관련자료:없음  [52836]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-13 19:55  조회:1257

     
     강호기행록 작가 호랭입니다.
     작가의 지독하디 지독한 게으름뱅이증 때문에...
     책 1부 2권이 나가도록...원고를 끝내지 못해...
     거의 사흘 밤을 한숨도 자지 못하고 새워 원고를  마쳤습니
     다. (후설로 출판사 사람들도 원고  넘긴 날부터 밤을 새웠
     다는 군요. 예정 출판일자에 맞추기위해. 여하튼 여러가지로 
     힘들게 하는 호랭입니다. -.-;;)
     그리고 2부 연재를 시작하려고 하니..
     추석날 먹은 음식중  무엇이 잘못되었는지...(별로먹지도 않
     았는데..)
     배탈이 나서 새벽부터 지금까지 화장실에서 물을 뽑고 잇습
     니다. 이노무 설사는 지사제를 먹어도 멈추지 않는 군요.
     속옷도 두벌이나 버렸어여..(늙어 노망이 났나..-.-;;)
     그래서 이렇게 약속을 못지키고 미연재분 줄거리만  올립니
     다.
     
     연재를 못하고 출판된  부분, 원고지 350매  분량은 연재가 
     불가능하기 때문에...
     이렇게 줄거리를 올리는 거에요. T.T
     .
     1부의 후반부의 스토리는  지금까지와 다르게 조금  슬프게 
     진행되어 갑니다.
     
     회에서는 또다른 분란이 생겼다는 소문이 생겨나고 강량 일
     행들은 소주성을 거쳐 무이산으로 향합니다.
     조승과 기린또한 그 뒤를 쫓고 있지요. 
     그들이 향하는 무이산에는 왕초라는 이름없는 사내가  있습
     니다.
     가끔씩 이상한 꿈을 꾸는 사내인데. 그는 그 꿈속에서 자신
     의 아내와 자식을 죽이기 위해 칼을 차고 나갑니다.
       
       <미연재 분량의 왕초의 꿈중에서 소량을 발취했습니다.>
       
       중독(中毒)된 몸으로 내공(內功)을 소진하고 검게 변해버린 노
     인의 얼굴은 모든 것을 털어내 버린 듯 편안한 미소를 짓고 있는 
     것 같았다.
       그 모습 보며 사내의 입가에도  빙그레 헤맑은 웃음이 떠올랐
     다.
       "웃는 것을 보니 먼저간 사제들이 반겨주는 모양입니다."
       그는 몸을 돌려 탁자위에 놓여져 있는 흑룡이 또아리 틀 듯 새
     겨진 크고 무거운 흑도(黑刀)을 잡으며  다시 한번 사부를 보았
     다.
       "곧 다시 뵙겠습니다."
       그의 얼굴에 마지막으로 웃음이 그려졌다.
       끼이익.
       사내가 문을 열자 길게 이어진 회랑이 보였다.
       그는 천천히 흑면(黑面)을 꺼내 머리뒤로 질끈 매듭을 지었다.
       웃음을 지었던 얼굴은 흑면에 가려져 사라져 버렸고  이마위로
     는 푸른 핏줄기들이 솟아올랐다. 
       피눈물이라도 흘릴 듯 붉게 핏발선 눈동자에는 세상을  태워버
     릴듯한 불길이 일기 시작했다.
       그는 이미 결심하고 있었다.
       이곳을 나서 놈들과 약속한 곳에 가면 아이를 죽여줄 것이다. 
       고통없이.
       그것이 아비로써 그가 해줄수 있는 전부였다.
       그리고 그녀.
       사내의 입가로 매말라 버린 웃음이 새어나왔다.
       "후훗."
       마지막에는 이 모든 일의 원흉이된 자신이 될 것이다.  
     
     
       
       하지만 왕초는 꿈속이 아닌 현실의  왕초는, 바보에 불과
     합니다. 하지만 거렁뱅이질을 해서 먹고살아가는데 있어 능
     수능란한 실력을 보이는 바보이지요. 그는  항상 심한 두통
     을 앓는데 기억속에 없는 옛일들을  떠올리려 하거나, 기분
     않좋은 그 이상한 꿈을 꾸면 그렇게 됩니다.
     무슨 이유인지 고아가된 유향과 몸이 불구이기에  부모에게 
     버림받은 반호와 석명. 그리고 왕초가  직접 길가에서 주어
     와 소봉이라 이름붙여준 벙어리 여아.
       그는 아이들과 함께 무이산 한자락에서 살아갑니다.
       
       무이산으로 향하던 강량일행들...
       어느날 백설이 하얗게 세상을 감싸던 날. 소혜의 병은 심
     화됩니다. 아무리 약을 먹어도  잘 듣지를 않게  되고 극한 
     떨림에 홀로 방안에서 문을 걸어잠그고 토혈과 하혈을 쏟아
     냅니다.
       하루하루 시간이 흐를수록 증세는 심각해지고 무이산  자
     락에 도착했을 때는 특별히 준비해 두었던 마지막 약의  효
     능도 사라져버립니다.
       강량은 멍하니 그것을 지켜봅니다.
       그리고는 그녀를 안고 미친 듯이 작은 할아범이 있는  태
     원으로 달려갑니다.  
       하지만 수천리길이 넘는  그곳은 갈수는  없었고, 산길을 
     헤메이던 강량은 가슴 한구석이 아파오기 시작했습니다. 아
     주 오래된 마음의 상처가 다시 터져 나가고 어린시절  집안
     의 하인들이 수근거림이 환청같은 목소리로 들려오고.
       아버지의 모습이 기억났을 때 강량은 알수 있었습니다.
       작은 할아범이 말해주었던 생명의 무게라는 것에 대해서.
       "유형제는 죽지 않아."
       강량은 그렇게 몇 번을 되뇌입니다.
       그는 스스로의 생명을 불태우는 법을 이미 아버지의 경험
     을 통해 알고 있던 것입니다.
      
       <밑은 미연재부분의 일부입니다.> 
       
       바보는 잠이 많아졌다.
       바보는 귀가 아플정도로 말이 많았지만 이제는 말하지 않았다.
       바보는 매일매일 다른 사람의 두배이상을 먹었지만 지금은  아
     무것도 먹지 않았다.
       그저 잠들어 있는 것 같았다. 
       아니, 어쩌면 잠든 것이 아닌지도 몰랐다. 심장이 뛰는 소리도 
     시간이 흐를수록 느려졌다.
       자신 대신 죽어가는것만 같았다.
       바닥에 놓여진 자루에는 두 알의 환약만이 남아있었고  강량은 
     한곳에 늘어져 있었다.
       앞이 자꾸만 뿌옇게 변해 소혜는 손등으로 눈가를 부볐다. 
       닦아도 닦아도 앞이 제대로 보이지 않았다. 자꾸만 눈물이  나
     왔다.
       어느날 하늘에서 떨어진  바보는 소혜에게 잊어버렸던  웃음과 
     행복을 가져다주고 그대로 잠이 들어버렸다.
       
       바보야 일어나 
       어서 일어나 바보야
       나 행복하지 않아도 괜찮아
       전처럼 웃지 않아도 괜찮아
       그러니까 어서 일어나
        
       소혜는 하늘이 미워졌다. 그녀는 결코 이런 것을 바라지  않았
     다. 이런 행복따위를 바랬던 것이 아니었다. 자기대신 바보를 데
     려가는 일 따위를 하는 하늘님은 필요 없었다.
       "바보를 살려주세요."
       무릎을 꿇고 빌어도 하늘은 그녀의 소원을 들어주지 않았다.
     
        *******(중략)*******
     
       "꿈을 꾸더라도 내 악몽같은 것은 가져가면 안돼."
       알아듣지 못할 것이다.
       하지만 소혜는 강량을 향해 계속 말을 걸고 있었다.
       "바보야, 너는 세상에 나와 본적이 없다며."
       소혜는 언젠가 들었던 매미 이야기가 생각났다.
       얘기해준 사람은 매미는 십여년을 땅속에 웅크리고 있다가  어
     둠속에서 세상밖으로 나와서는 단 며칠동안만 빛을 보며  노래를 
     한다고 했었었다. 
       그래서 매미 소리는 여름철 가슴이 트이는 듯 시원하게 해주지
     만 그 속내를 알고들으면 매우 구슬프다는 것을.
       '내 말을 들어줄 사람이 별로 없었거든. 마녀들도, 할아범들도 
     가끔씩 무공을 가르쳐 줄 때  빼놓고는 오랫동안 나랑 있을수는 
     없었어. 유형제는 계속 나랑 함께 있고 또 내 말을 잘  들어주니
     까. 나도 모르게 계속 이야기 하고 싶어서 그랬어…… 미안해.'
       고가장에서 바보는 장원이 자신의 집과 비슷하다며 그렇게  말
     했었다.
       바보에게는  어린시절부터 어머니도, 아버지도 없었고 누나들
     과 할아범들 마져 바보와 긴시간을 지내지 못했다고 했다.
       자신에게 주절주절 말이 많았던 것도 외로움이 너무 커서,  옆
     에 사람이 있다는 것만도 너무 반갑고 좋아서 그랬던 것이었다.
       그저 아무 음식이든 음식을 먹는  것 조차도 그에게는 즐거운 
     일이 되었었다.
       사실 바보는 행복한 바보가 아니었을 것이다.
       소혜 자신보다도 더 불행한 삶을 살아왔을 것이 분명했다.
       "이건 하나도 공평치 않아. 하늘님이 잘못한거야. 널 나  같은
     거한테 내려보내는게 아니었어. 그때 처음 생각대로 혼자 세상을 
     떠돌다 죽었어야 했어."
       바보는 여름날의 매미처럼 세상밖의 햇빛이 너무 눈부셔  즐거
     움만을 노래하다 기력을 다하고 잠들어 버린것이다.
     
     
     
       마지막 부분에 이르러 소혜는 바보를 처음 만났던때를 기
     억하고 오리구이를 구하러 밖에 나갔다가 천웅방의  황풍을 
     만나고 그에게 바보에 대해 말하기도 전에 혼혈이 찍혀  태
     원으로 옮겨지고 말게됩니다.
       무이산에 밤이 내려앉고 한 거지노인은 소혜가 강량의 몸
     을 따뜻하게 하기 위해 피워둔 모닥불의 불빛을 보고  찾아
     듭니다. 
       그리고 그곳에서 시신을 한구 보게됩니다.
       
     
     이상이 미연재분(2권의 후반부)의 줄거리인데요. 이정도면 2
     부 혼돈편을 읽는데 큰 어려움이 없을꺼에요.
     (물론 책을 사주시면 더 좋고요..아앗  돌날라온다. 그럼 그
     냥 대여점에서 빌려 읽으세여..0.0;;)
     2부의 연재도 나중에 일정이 밀려 어렇게 될지는  모르지만
     그래도 이해해주시기를..T.T

 [번  호] 12014 / 13821    [등록일] 2000년 09월 18일 23:43      Page : 1 / 10 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 499 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 1 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 1.            관련자료:없음  [53191]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-18 00:58  조회:896



       제 2 부  풍운(風雲)
       
       

       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       

       
       第 一 章  이면(裏面)

       
       
       그동안 들어왔던 소문들도. 또 무섭기만 했던 느낌들도.
       모두 진실된 것이 아니었다. 사내의 복면뒤의 모습에는 전혀 예상하
     지 못했던 얼굴이 그려져 있었다.
       해맑은 웃음.
       검고 무거워 보이던 흑면(黑面) 뒤에는 세상이 알지 못한 또다른 얼
     굴이 있었던 것이다.
       "하경도 좋아할꺼야. 그분은 내 친형님이나 다름 없거든."
       빙그레 웃음 지은 그의 얼굴은 언제나 그렇듯 하경에게 혼란을 가져
     다 주고 있었다.
       사내가 흑면을 벗는 것은 오직 세가지의 경우에서 만이었다.
       스승과 사제들을 사적으로 만날 때와 자신을 만날 때.  그리고 그의 
     의형이자 천하제일인이라 불리는 태원  강가의 강문천 대협을  찾아뵐 
     때 뿐이었다. 
       검은 천속에 숨겨진 그의 진면목을 세상사람들은 알지 못했다.
       어떤이는 그를 마웅(魔雄)이라 하였고, 또 어떤이는  무쇠같은 항심
     을 지닌 거웅(巨雄)이라 하였다.
       하지만 하경은 모두 틀리다는 것을 알게 되었다.
       사내는 그런 사람이 아니었다.
       스승을 아버지처럼 여겼고, 사제들은 모두 그의 친 동생들이나 다름
     없었다. 
       "아우, 공손가의 아가씨를 모시고 왔다는 얘기를 들었네. 어디 있는
     가?"
       강문천이 직접 문앞까지 나와 손을 마주잡으며 반길 정도로, 강호에 
     흐르는 소문처럼 둘의 사이는 매우 좋아 보였다.
       "아직 마차에 타고 있습니다."
       "어서 모시고 오게. 내 독군에게 미리 말해두었네."
       "죄송합니다. 번거롭게 해드려서."
       "무슨 소리인가, 이 형을 그정도로 밖에 생각지 않았는가?"
       공손하경은 연운상의 부축을 받으며 천천히 마차에서 내렸다.
       "강문천이라 하오. 연아우에게는 미리 얘기를 들었오."
       먼저 인사를 건네는 강문천을 항해  하경은 허리를 굽혀 읍을  취했
     다.
       "콜록……. 공손… 하… 콜록, 콜록…!"
       "이런, 어서 안으로 모시게. 독군! 독군!"
       강문천의 고함소리가 아련히 들려오고 몸이 땅끝으로  빨려들때, 사
     내의 팔이 그녀의 몸을 지탱해 주었다. 하경은 감길듯한 눈을 떠서 그
     의 얼굴을 쳐다보았다.
       "하경, 걱정하지마. 내가 어떻게든 고쳐줄 테니까."
       사내의 눈에서 자신을 진심으로 사랑하고 있음을 알 수 있었다. 
       그것이 그녀와 그녀의 오라비가 바란 일이었다.
       "저를 믿지 마세요."
       자신도 모르게 하경은 그런  말을 하고 말았다. 조금의  의심이라도 
     갖는 다면 그녀와 그녀의 오라비는 모든 계획을 수정해야 될지 몰랐지
     만, 이 순진한 사람은 마지막 경고를 알아차리지 못할 것이다.
       아니, 알고 있다 하더라도 그는 자신이 파놓은 함정에  그대로 몸을 
     던졌을 사람이었다.
       '모든 것이 끝나면, 그리고 그때까지  제가 목숨을 부지 하고  있다
     면, 저는 당신 곁에 남아있을거에요. 세상 사람들이  당신을 외면한다
     고 해도 저 하나만은 당신 곁을 지켜드릴께요.'
       하경은 살고남고 싶었다. 이미 오래전에 포기한 목숨이었지만, 죽음
     으로 그를 버리고 떠나가고 싶지 않았다.
       길고긴 혼몽의 시간이 시작되었다.
       식은 땀을 가득 흘리는데 누군가의 손길에 얼굴에서 느껴졌다. 
       "연랑……?"
       하지만 그의 손길이라기에는 너무 작고 가냘팠다.
       "연숙부는 백산(白山)에 가셨어요."
       어린 여아의 목소리에 그녀는 무겁게 감겨진 눈을 억지로 떠보았다.
       "아줌마가 아프셔서 둘째 할아범이 백산에서 나는 삼백년 이상 묵은 
     산삼을 구해야 한다고 하셨거든요."
       아홉살쯤 되었을까, 귀엽고 올망똘망하게 생긴 여자 아이는 작은 명
     주천으로 자신의 얼굴에 흐르는 땀을 닦아주고 있었다.
       "저는 연하에요. 아줌마 이름은 뭐에요?"
       "하경이란다."
       연하는 동글동글한 눈으로 그녀를 쳐다보며 말했다.
       "연숙부는 아줌마를 좋아하나봐요."
       "……?"
       "작은 할아범이 그러는데, 백산은 아주 먼 고려라는 나라에 있데요. 
     그리고 삼백년 이상 묵은 산삼을  구한다는 것은 그곳에 가는  것보다 
     더 힘들다고 했는데, 연숙부는 이야기를 듣자 마자 아줌마를 부탁한다
     고 말하고 가버렸어요."
       "이번에는 연숙부가 사탕도 안주고 갔어. 언니."
       연하라는 아이의 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 힘겹게  돌리니 또
     다른 여자 아이 하나가 작은 도자기로 만든 약병을 들고  다가오고 있
     었다.
       "얘는 유하에요. 내 동생이에요. 그리고 여긴 없지만 소하라는 동생
     이 하나 더 있어요."
       연하. 유하. 소하. 세명의 어린 여자애들에 대해서는 들은적이 있었
     다. 
       태원 강가의 여식들.
       강호를 호령하는 강씨 가문에서는 언제부터인지 남아가 태어나는 일
     이 적어졌다고 했다. 지금의 강문천 대협 또한 몇대 독자였고,  먼 친
     척들도 찾아보기 힘들정도로 식솔들이 적었다.
       하경은 작게 한숨을 내쉬었다. 그래도 흔적조차  사라져버린 공손가
     에 비하면 강씨 가문은 비교할수 없을 만큼 지고한 위치에 있었다.
       "어머니도 남동생을 낳을 거에요. 어머니께서 매일매일 벽운사에 가
     셔서 기도 들이는 걸요."
       하경이 한숨을 내쉰 것을 오해한 것일까, 연하는 조금  굳어진 목소
     리로 변명하듯 그렇게 대답했다.
       "언니, 엄마가 남동생을 데려온데?"
       "아, 아냐."
       괜시리 말이 막힌 연하는 유하에게 꿀밤을 먹였다. 유하는 잉잉거리
     며 하경에게 매달렸고 그녀는 아이들을 보며 작게 웃음진 얼굴로 말했
     다.
       "어머니는 연하처럼 씩씩한 남자 아이를 얻으실거란다."
       "그렇죠? 내동생은 씩씩한 남아대장부가 될거에요."
       "언니를 닮으면 말썽이나 피울거야. 그럼 내가 매일 때려줘야지."
       "이, 이게!"
       침상사이를 도망다니는 아이들을 보며 웃음짓던 하경은 다시 어지러
     워짐을 느끼고 저절로 눈이 감겼다. 
       "큰 아기씨, 이곳에서 무엇하시는 겁니까. 이 할애비가 그렇게 얘기
     했지 않아요. 공손소저는 환자니 피곤하게 해드리면 안된다고요."
       "죄송해요."
       "그리고 작은 아기씨에게는 약을 가져다 드리라고 하였는데, 어찌하
     였지요?"
       "저, 여기 있어요."
       작은 손에 꼭쥔 자기병을 내미는 것을 보며 독군은 웃음을 지었다.
       "어서 드리도록 하세요."
       유하는 고개를 주억거려 대답하고는 누워있는 하경의 어깨를 흔들었
     다.
       "아줌마, 아줌마, 일어나세요."
       하경은 정신을 잃은 것은 아니나 심한 어지러움속에서  억지로 눈을 
     떠보았다. 그리고는 아이들 뒤에 서있는 노인을 발견하고 억지로 몸을 
     일으키려 했다.
       "누워 있으시오."
       잔잔한 노인의 음성은 딸아이를 어르듯 편안히 들려왔다. 동네 의원 
     할아버지처럼 주름지고 인자한 모습이었지만 하경은 그가 누구인지 알
     고 있었다.
       '독군(毒君).'
       전대의 거마(巨魔)인 독군은 수많은 이들을 죽음에 몰아넣었으며 그
     가 지나간 자리에는 풀 한포기 남지 않았다고 알려진 무서운 인물이었
     다.
       마군과 독군.
       가문을 지탱하는 가신으로 자리잡기 전까지는  강호에 혈풍(血風)을 
     일으키던 삼마(三魔)의 두자리를 차지하고 있던 이들이었다.
       하지만 윗대 강씨 가문의 가주에게 패하여 스스로  종복이 되었다는 
     이들은 가주가 강문천으로 바뀐 지금도 가문에 의탁하고 있었다.
       "아줌마, 이거 드세요."
       "아기씨, 아주머니라 부르면 안되지요. 숙모님이라 불러야 됩니다."
       "죄송해요."
       유하의 작은 손짓을 느끼며 하경은 누은체 입을 벌려 그것을 받아먹
     었다.
       달면서도 시원한 물이 입안을 통해 느껴지다 녹아버리듯  사라져 버
     렸다.
       언뜻 정신이 맑게 깨이는 느낌이 들어 하경은 이상하다는 듯한 표정
     을 지었고 자기병을 기울이던 유하는 의아한듯 고개를 갸웃거렸다.
       "더 안드세요?"
       "아, 아니."
       다시 받아 삼키는 하경을 보며 독군이 말했다.
       "감로정(甘露精)을 알고 있는 모양이군."
       "정말, 감로정인가요?"
       하경은 감로정이라는 말에 놀란 얼굴로 독군을 보았다. 노인은 잔잔
     한 미소를 띠운체 말을 이었다.
       "진짜 감로는 아니야. 마셔보면 알겠지만 향내가 약하지. 본래 진짜 
     감로정은 선향(仙香)이 입안에 진동해야 하는 법인데.  무엇이 문제인
     지 그런 약이 만들어지질 않는단 말이야. 그래도 수십년을  연구해 만
     든 감로이니 연공자가 선산(仙山)인 백산에서 숨을 쉬며  진짜 감로정
     을 오랜 새월 머금은 산삼을 구해올때까지는 버틸수 있을게야."
       감로(甘露)라는 것은 전설속에 나오는 신선들이  영약이었지만 반드
     시 전설만은 아니었다. 허공속에 가득 담겨 있는 그것은  호흡에 의해 
     끌어당겨진다고 한다. 수행자에 입에 단침이 고이는 것도 그때문이고, 
     수백년이 넘는 영약의 약력이 대단한 것도 감로 때문이었다.
       


      ----------------------

      헥헥...죄송합미당.
      으홍이가 배탈나서 쓰러져서 거의 죽다 살아난 관계로..
      그동안 올린다고 써놓고 올리지도 못했습니다.
      증말증말 죄송하고요. 2부 풍운편 열심히 올릴께요.
      흑흑..용서해주세여
      참..과거편이 오래가지는 않습니다.
      저는 과거편은 상세히보다는... 꿈결같이...를 좋아하거든요.

 [번  호] 12145 / 13821    [등록일] 2000년 09월 23일 02:53      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 330 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 2 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 2편           관련자료:없음  [53380]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-21 01:34  조회:1012

       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       제 2부의 2번째 이야기.
       
       
       
       감로(甘露)라는 것은 전설속에 나오는 신선들이  영약이었지만 반드
     시 전설만은 아니었다. 허공속에 가득 담겨 있는 그것은  호흡에 의해 
     끌어당겨진다고 한다. 수행자에 입에 단침이 고이는 것도 그때문이고, 
     수백년이 넘는 영약의 약력이 대단한 것도 감로 때문이었다.
       "정말, 제가 나을수 있나요?"
       이미 포기한지 오래된 희망이었지만 하경은 다시한번 그렇게 물어볼
     수 밖에 없었다.
       "모든 것은 연공자에게 달린 것이지. 그가 과연 구해올수 있을지 모
     르겠구려. 특별히 병기가 침입하여 생긴 것도 아니고 경락이 매말라가
     며 내부에서 염증을 일으키고 있는 것이니, 감로의 힘은  절맥되어 가
     는 경락을 충분히 체우고 치료할수 있는 법."
       하경은 그리 될수만 있다면 더 바랄것이 없었다. 아무리  미움을 받
     는다고 해도 연공자의 곁에 남아있을수 있는 것이다.
       그를 배신하고 그대로 떠나가지 않아도 되었다.
       '연랑의 곁에 있을수 있어.'
       그녀는 유하가 먹여주는 감로를 천천히 마셨다. 목구멍을 통해 넘어
     간 그것은 임맥을 타고 내려가 아랫배 단전으로 들어가며 후끈한 기분
     이 들게해주었다. 꾸르릉 거리는 소리가 들리며 돌덩이처럼 굳어져 있
     던 내장 기관들이 움직임을 알 수 있었다.
       
       
       하경은 꿈결속에서 누군가를 찾으며  천천히 눈을 떴다. 흐릿한  눈
     빛. 흐트러진 머릿결. 몽롱한 머릿속에서 자꾸만 누군가를 찾으라는듯 
     중얼거리는 외침이 들려오고 있었다.
       부스스. 
       하경은 몸을 일으켰다. 곁에는 잠들어 있는 영영의 모습이  언뜻 동
     공에 비추었지만 혼몽한 정신속에서 그녀는 밖으로 향했다.
       "연랑……."
       잊어져 버린 사내는 한가닥 환영이 되어 자신을 부르고  있었다. 하
     경은 멍한 웃음을 머금고 그에게 다가가고 있었다.
       
       가지 말아요. 여기 있어요. 
       당신 곁에 있어드릴게요.
       당신을 혼자두지 않을 거에요.
       
       자신의 것인지 아니면 누구의 것인지 알 수 없는 마음의  울림은 흐
     려져만 가는 사내를 붙잡으려 했지만  그는 끝내 사라져 버리고  말았
     다.
       "연랑…?"
       흐릿한 눈빛으로 연신 좌우를 돌아보며 그녀는 남편을 찾았다.
       어디로 간 것일까, 보이지 않았다.
       하경의 발걸음이 정처없이  움직이고 있었다. 영영들이  잠들어있는 
     객점에서 멀어져 어디론가 향하고 있었지만 깊은 밤의  적막속에서 아
     무도 하경이 멀어져 가는 것을 발견하지 못했다.
       바람소리 조차도 잠들어 세상은 그녀가 떠나가는 것을  고요히 지켜
     보고 있었다.
       
       나, 연운상은 하늘에 맹세합니다.
       하경을 영원히 사랑할것이며,
       죽는 그날까지 오직 하경만을 위해 살아갈 것임을
       하늘에 맹세합니다.
       
       처음 청혼해오던 날, 연운상의 달을 향해 외치던 모습이  환영이 되
     어 그려지고 있었다. 산길을 걸어가는 하경의 얼굴에 멍한  웃음이 떠
     올랐다.
       껌껌한 밤길임에도 그녀는 발걸음을 멈추어지지 않았다.
       달빛은 그녀를 감싸며 길을 열어주었고 풀들과 나무들은  그녀를 다
     독이며 응원해 주었다.
       
       하경, 하경, 연랑을 찾아.
       연랑은 이곳에 있어.
       
       새들도, 나무들도, 하늘도, 그리고 땅도 모두 그렇게 말해주고 있었
     다. 발을 헛딧어 넘어지기도 하고 흙위를 구르기도 했지만  그녀는 열
     심히 연랑을 찾아가고 있었다.
       새벽녘, 영영이 언뜻 잠에서 깨어 본 어머니의 침상은 텅 비어 있었
     다. 어머니의 모습이 보이지 않는 다는 것을 알게된 그녀는 멍멍한 기
     분에 비어있는 침상으로 향했다.
       "어머니……."
       흐트러진 이불을 손에 쥐어보던 그녀는 문밖으로  나가보았다. 주위
     를 둘러 보았지만 어머니의 모습은 없었다.
       한적한 거리에는 사람의 그림자 조차 보이지 않았다.
       
       
       찌뿌드한 세상은 어느새 활짝  핀 투명한 햇살을 맞이하고  있었다. 
     포근한 어머니의 손길처럼 햇살은 사내의 얼굴을 부드럽게 쓸어주었고 
     사내는 만족스런 얼굴로 잠든 상태였다.
       "왕초! 왕초! 정노대가 왔어요." 
       "어서 일어나요, 왕초."
       "에이, 잠보 왕초!"
       요란한 웅성임이 사내의 평온한 아침잠을 방해하고 있었다. 그는 눈
     살을 찌푸리며 동굴 안쪽으로 돌아 누웠지만 아이들의  성화는 거기서 
     끝나지 않았다.
       덥어쓴 거적대기를 억지로 끌어당기지를 않나, 귀를  잡아당기는 놈
     도 있었고 발바닥에 간지러움을 태우는 녀석도 있었다.
       "으아아악! 이것들이 정말!"
       왕초는 더이상 참지 못하고 소리를 지르며 몸을 일으켰다.
       흠칫, 놀란 아이들이 뒤로 물러섰다. 왕초는 눈을  부라리며 아이들
     을 돌아보았다.
       "저, 정노대가 왔단 말이에요."
       유향 녀석이 굼실거리며 대답하는 모습이 보였다.
       "정노대가 온것이 뭔 상관이야. 그 늙은이는 죽지도 않나 또 밥이나 
     축내겠군."
       머리를 헝크러 트리며 몸을  일으켰는데도 정노대의 모습이  보이지 
     않았다. 왕초는 찌푸린 눈으로 주위를 둘러보았다.
       "정노대가 왔다며? 어디있다는 거야?"
       "저기, 그게 말이죠. 저쪽에서 무언가를 끌고 오고 있어요. 어서 왕
     초를 불러서 도와달라고 했거든요."
       머슥하게 대답하는 유향을 따라 왕초는 짜증스런 걸음을 놓았다.
       절룩. 절룩.
       먼발치에 무언가를 끌고 오는 정노대의 모습이 보이자  왕초의 눈은 
     화등잔 만하게 커졌다. 굵은 나뭇가지로 얽어 만든 부실해  보이는 썰
     매에는 무언가 큼지막한게 놓여 있었다.
       '저노무 노인네가 저렇게 먹을것을 산더미처럼 싸들고 오다니, 드디
     어 뭔가 큰 건을 하나를 하긴 한 모양이구나!'
       약초캐러 간다더니 무언가 값비싼 약재를 캔 모양이었다. 아니면 백
     사(白蛇)라도 잡았다던지. 성내의  부자들은 성력을 높이는데  효과가 
     있는 영약들을 캐면 무진장 비싸게 주고 산다지 않는가.
       "오오! 정노대! 난 꼭 성공할줄 알았어!"
       갑자가 절룩거리며 뛰어와 눈물을 흘릴것 같은 눈으로  두손을 마주
     잡고 흔드는 왕초를 보며 정노대는 어리둥절해 하며 물었다.
       "무슨 소리냐."
       "무슨 소리기는, 정노대가 우리를 위해……. 이, 이게 뭐냐?!"
       왕초가 생각하고 있던 먹을것 가득한 썰매에는 왠 곰텡이 같은 사내
     자식이 웅크리고 있을 뿐이었다.
       
       
       -------------------------------
       우리는 역시 무예의 민족인 동이(東夷)족인 모양입니다.
       夷자가 大+弓임은 다들 알고 계시겠지요. 활을 잘쏘는
       민족이라는 뜻으로.. 옛날의 활은 무예를 통칭하는 말이
       었지요. 
       활쏘기(양궁)에서 금메달, 칼싸움(펜싱)에서 금메달.
       곧 수박희(태권도)에서도 금메달이 나오면..
       세계에서 가장 무예에 능한 민족이 되겠군용.
       으홍으홍.. 어째 고구려 시대로 돌아간듯한 느낌이 드는 
       호랭이였습니당.

 [번  호] 12146 / 13821    [등록일] 2000년 09월 23일 02:55      Page : 1 / 11 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 314 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 3 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 3편           관련자료:없음  [53470]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-23 01:03  조회:105

       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       2부 3편.
       
       
       
       "정노대, 이건 밥이 아니잖아?"
       "네 눈깔에는 사람이 밥으로 보이냐?"
       정노대의 반문에 잠시 돌처럼 굳어진 얼굴로 썰매를  쳐다보던 왕초
     는 긴 숨을 내쉬며 무어라 말하려고 했다. 하지만 정노대는 말끝을 가
     로체 썰매를 당기는 한쪽 끈을 건네며 말했다.
       "정노……!"
       "이놈아, 힘들다. 얘기는 이따하고 어서 돕기나 해라."
       이노무 영감텡이가!
       하는 얼굴이된 왕초를 보고서도 정노대는 휘적휘적 썰매를 끌어당겼
     다. 
       부글부글 끓어오르는 얼굴로 왕초는  긴 콧김을 내뿜으며  정노대의 
     뒤를 따랐다.
       "썩을 영감텡이."
       궁시렁 거리는 왕초를 보며 정노대는 속으로 웃음을 지었다.
       "왕초, 먹을거에요?"
       "할아범, 먹을거 가져온거 맞죠?"
       동굴가까이 가자 아이들이 썰매뒤에 실은 것을 보고  한마디씩 묻다
     가 실망한 얼굴로 고개를 돌렸다.
       "저게 뭐야?"
       "뭐긴, 사람이지."
       유향과 반호는 그렇게 서로 마주보며 심각한 대화를 나누었고. 소봉
     은 방긋방긋 웃으며 무어라 말하는듯 입술을 움직였다. 
       "이봐 영감텡이, 이게 뭔지 이제 말해줄때가 되지 않았어?"
       "에휴휴, 무거운것을 끌고 왔더니  허리가 아프구나. 뭐긴  뭐겠냐, 
     사람이지."
       "그러니까 왜 이런 시체를 가져왔는지 말해보라구!"
       "뭐여? 너는 숨쉬는 시체도 봤냐?"
       "그럼 왜 이렇게 까딱안하는거지?"
       사내의 코를 잡고 얼굴을 좌우로 흔들어 보았지만 미동조차 없었다. 
     정노대는 그런 왕초의 손을 밀치며 말했다.
       "이놈이 이젠 사람을 아예 죽이려고 드는구나. 네놈도 사년전까지만 
     해도 눈깔이나 움직였지 이 곰텡이와 다를바 없었다."
       왕초는 꿍얼거리는 얼굴이 되어 동굴 바닥에 주저 앉다 다시 썰매위
     의 사내를 발로 툭툭 차며 물었다.
       "그런데 정노대, 이건 어디다 쓰려고?"
       "인간도 때론 동면(冬眠)한다는  획기적인 사실을 알아냈기  때문이
     지."
       "뭔소리야."
       "그런 그렇고, 유향아, 반호야, 석명아, 그리고 소봉아.  이 할애비
     가 너희들 배고플줄 알고 이렇게 먹을것을 가져 왔단다."
       정노대는 아이들을 끌어모으고 허리춤에 차고 있던 자루들을 풀어놓
     았다.
       첫번째 자루에서는 도룡용  말린것이 백여마리쯤 나왔고.  두번째는 
     개구리 말려놓은게 한웅큼. 세번째 자루에는 아직도  슬렁슬렁 움직이
     고 있는 뱀들이 보였다.
       잔뜩 기대하고 정노대에게 다가간  아이들은 풀죽은 얼굴로  고개를 
     휘적휘적 저어대었다.
       "자자, 도룡용은 씹을때 좀 쓰기는 하지만 고기대신 먹을만하고. 요
     기 개구리 말린것은 나중에 구워먹자꾸나, 뒷다리가 참  맛있지. 그리
     고 탕끓일 준비를 하거라,  우리가 거지지만 생사탕을 먹고  힘을내야
     지."
       정노대가 웃으며 말하는데 아이들이  슬금슬금 뒤로 물러나는  것이 
     이상해 보였다. 평소대로라면 좋아라 박수를 치고 불을 피우고 난리일 
     터인데 오늘은 행동들이 이상했던 것이다.
       "애들이 왜이러냐?"
       정노대의 물음에 왕초는 코웃음을 치며 말했다.
       "썩을 늙은이. 그런 개도 안먹는 것들을 음식이라고 가져와?"
       "에잉, 이 시기에 감지덕지하지는  못하고 왕초라는 놈이  말버릇이 
     저따위니."
       그렇게 대꾸하며 아이들을 보는데, 정노대의 눈에  무엇이 씌었는지 
     전과 조금 다른 점이 보였다.
       "그리고 보니, 애들 얼굴이 다 피둥피둥한게 개기름이 흐르잖아?"
       이제야 알아차렸냐는둥, 왕초는 석명을 보며 말했다.
       "정노대에게 먹을거 좀 꺼내줘라. 늙은 위장에 탈날지  모르니 너무 
     많이 주지는 말고."
       잠시후 석명이 가지고온 자루에서는  주먹만한 만두 세개와  손바닥 
     만한 육포 두개가 꺼내져 나왔다.
       정노대는 멍하니 그것을 바라보다 왕초를 보며 말했다.
       "너…… 이놈. 이게 어디서 난게야? 그래, 맞어 도적질을 했구나!!"
       "도적질을 한게 아니야."
       "도적질은 나쁜거라고 했지! 이  늙은이가 먹을것을 구해올때  까지 
     참으라고 했잖아! 이런 빌어먹을 놈아! 네놈을 왕초  시켜준게 잘못이
     었어! 이럴것 같았으면 계속 디비져 누워있기나 하지 왜  깨어나서 갈
     때 다된 이 늙은이를 생고생기키는기여!"
       정노대가 멱살을 쥐고 흔들자 왕초는 켁켁 거리며 그 손을 뿌리치고 
     말했다.
       "으윽…… 이 영감텡이가 정말! 안했어! 도적질 안했다구!"
       귀에다 대고 소리를 빽! 지르고 나서야 정노대는  잠잠해졌다. 왕초
     는 코딱지를 후비며 말을 이었다.
       "마음씨 좋은 공자에게 얻은거야, 얻은거. 나이 먹을 만큼 먹었으니 
     이젠 사람말 좀 믿으라고 정노대. 이 다리 가지고 그 무서운 무사들에
     게 도적질 하려고 했으면 도망도 못가고 맞아죽었지  이렇게 살아있겠
     어."
       정노대는 어벙벙한 상태에서 왕초의 말을 듣다 무사라는  말에 딱딱
     하게 굳은 얼굴이 되었다.
       "무사? 무사들이 왜 너에게 와?! 무사가 무엇 때문에!  무슨 일이여 
     이놈아!"
       왕초와 아이들은 벌벌떨며 말하는 정노대를 보고 놀라  잠시 아무런 
     대답도 할수 없었다.  
       "왜그래? 감기라도 걸린거야?"
        왕초가 그렇게 물어왔지만, 정노대는 제정신을 추스리고 있을 상황
     이 아니었다.
       "이 썩을 놈아! 어서 바른대로 말하라니까!"
       "젠장, 그게 그러니까 말야. 배고파서 도적질이라도  할까하고 저기 
     저 칼을 들고 나간거였거든, 그런데……."
       며칠전 있었던 일에 대해 자초지종을 설명하는 왕초의  말을 유심히 
     들은 정노대는 겨우 겨우 안심을 하였다.
       "정말 네녀석이 불쌍해서 먹을것을 준것 밖에 없는 거냐?"
       "어? 엉. 그리고 은자도 좀 받았어."
       "내놔봐라."
       왕초는 고개를 급격하게 휘져었다. 정노대는 쩝쩝  입맛을 다시더니 
     '술값좀 하려 했더니만, 에잉.'하며 동굴 바닥에 철퍼덕  앉아 만두와 
     육포를 먹기 시작했다.
       방금전의 학질 걸린듯 행동하던 정노대의 모습 때문에  왕초와 아이
     들은 숨을 죽이고 지켜보기만 했다.
       "나 요즘 머리가 많이 아파. 약 좀 만들어줘."
       한참 식사에 열중인 정노대의 옆에 앉아 육포를 빼앗아 뜯으며 왕초
     가 말을 꺼냈다.
       "뭐? 머리가 아파?"
       "어, 자꾸 이상한 꿈을 꾸고. 머리가 깨지는 것처럼 아파와. 어디서 
     아기 울음 소리같은게 들리기도 하고. 왜그런거지?"
       만두를 목구멍에 넘기던 정노대의 얼굴이 약간 창백하게 변했다.
       "그 외에는 별 이상은 없냐?"
       "젠장, 옛날하고 다르게 아침이 되면 깨질것 처럼 아프단  말야. 빨
     리 아무 약이나 지어줘."
       "증세를 알아야 약을 짓는거다. 이 바보 왕초놈아."
       정노대는 투덜거리며 동굴 구석으로 가서 말려놓은 약재들을 뽑아들
     었다. 이것저것 뒤섞어 뽑아드는데, 바로 옆에 먼지가득한  검붉은 칼
     이 놓여있는 것이 보였다.
       꿀꺽.
       정노대는 주위를 돌아보다 그것을 약초꾸러미 안쪽 깊숙한  곳에 쑤
     셔넣어 숨기고 약재들을 뒤적거리는 시늉을 해보였다. 
       사내아이들은 다 밖으로 나가서 뛰어놀았고, 왕초는  두통이 도지는
     지 관자놀이를 쥐고 아파했다. 동굴안쪽에 앉아있던  소봉은 정노대가 
     칼을 숨기는 모습을 쳐다보다 어수선 하게 약재들이  떨어지자 그것을 
     주워 정노대에게 주었다.
       "허억, 누…누구…… 아, 소봉이로구나."
       약재들을 쌓아 올려 칼의 모습을 완전히 숨기던 정노대는 뒤에서 자
     신의 옷깃을 잡아당기는 것이 소봉이라는 것을 알고  안심한 표정으로 
     아이를 보았다.
       "오오, 할애비가 떨어트린 약재를 주워주는 것이냐?"
       끄덕 끄덕.
       소봉이 고개를 끄덕이자 정노대는 웃는 얼굴로 소봉의  머리를 쓰다
     듬어 주었다.
       "정노대! 약은 어떻게 되었어!"
       "다 되어가니 조용히 좀 해라 이 썩을 놈아!"
       동굴 입구에서 들려오는 왕초의  목소리에 신경질 적으로  대꾸하고 
     정노대는 소봉을 보며 말했다.
       "소봉아, 여기 칼을 숨긴것은 아무에게 가르쳐주면 안된다."
       응. 하고 대답을 하듯이 소봉은 긍정의 몸짓을 했다.
       정노대가 당귀와 국화 말린것등, 몇가지 약재를 가지고 소봉과 함께 
     동굴 입구로 향하니 왕초가 햇살을 받으며 찌푸린 얼굴로 앉아있었다.
       "정노대, 이번 약은 효과가 있는 거겠지?"
       "그렇지 않아도 네놈 때문에 이렇게 영지(靈芝)까지  구해오지 않았
     느냐."
       정노대는 그렇게 말하며 밖에서 눈덩이를 뭉쳐 놀던  아이들을 불러 
     눈을 모아 솥에 물을 끓이게 했다.
       "그런데 영지가 뭐에요?"
       불가에 쪼그리고 앉아 묻고  있는 것은 유향이었다. 정노대는  유향 
     녀석을 볼때마다 한숨이 나왔다.  다른 아이들과 달리 사지  멀쩡하고 
     제대로 배우기만 한다면 과거를 쳐서 벼슬아치가 될수도 있을 만큼 뛰
     어난 머리를 지녔다.
       왜 이런 녀석이 부모에게 버림받아 떠돌게 되었는지  이해할수가 없
     었다. 정노대는 국화와 당귀, 그리고  이름 모를 몇가지 약재를  솥에 
     넣고는 허리춤에 있는 약자루중 하나를 꺼내 들었다.
       "이게 영지란 게다."
       유향은 정노대가 딱딱하고 둥근 원반형의 물체를 자루에서 꺼내들어 
     보여주자 유심히 그것을 살펴 보았다.
       "내가 없을때는 네가 왕초 약을 지어주어야 한다.  잘보고 기억해두
     거라. 이 영지는 오래 끓여서는 안되니 다른 것을 달이다가 넣도록 하
     고 여기 국화는 두통을 없애주는 약이고 저 당귀는 피를  만들고 나쁜 
     피를 부쉬는 효과가 있지."
       "그럼 이 영지는 무슨 효과가 있어요?"
       "간으로 들어가 피를 맑게 해주고 몸을 가볍게 해주지. 또 신령스러
     운 버섯이라 이름 붙은데는  그 이유가 있는데……. 옛날  염제(炎帝, 
     고대 전설상의 제왕이자  동이족인 신농씨를 말한다.)에게는  요희(瑤
     姬)라고 하는 어여쁜 공주가 있었는데 혼인을 하려고 하는  바로 그해
     에 갑자기 세상을 떠나고 말았지. 염제는 공주의 요절을  몹시 가엾게 
     여겨, 무산(巫山)의 구름과 비의 신으로 봉했단다. 그래서  이 아름다
     운 여신은 매일 날이 새면 한 조각의 아침 구름이 되어 산의 봉우리와 
     봉우리 사이를 한가롭게 떠다니다가  황혼이 되면 조용한 비로  화해, 
     그녀의 마음속에 간직된 원한을 천리를줄기차게  흐리는 장강(長江)에
     다 흘려보내었지. 또 그녀의 정혼은 흩어지면 기(氣)가  되고, 모이면 
     물건이 되었다고 하는데, 바로 이 물건이 바로 영지라는 것이다."
       정노대의 이야기는 언제나  신기하고 재미있었다. 유향뿐만  아니라 
     석명과 반호, 소봉까지 주위에 둘러 앉아 정노대의 옛날  이야기를 듣
     고 있는데 아이들이 다 정노대를 따르자 괜히 심술난 왕초가 투덜거리
     는 투로 말했다.
       "그나저나, 저 곰텡이는 어떻게 할꺼야?"
       왕초가 가르키며 말한 곳에는 곰처럼 동면중인 사내가  몸을 웅크리
     고 있었다.
       
        
       ---------------------------
       함께 먹고자고 글쓸 사람을 모집합니다.
       모여서 쓰면 서로 의견도 나눌수 있고 좀더 잘써질까해서..모집하는
     것입니다.
       출판사와 인연이 없으신 분은 섭외도 해드리고요.
       여기 adsl(허브있어서 각자가 24시간  통신 사용가능), 티비,  에어
     컨, 냉장고, 플스 기타등등 없는게 없습니다.
       단, 학생은 안되고요. 전문적으로 글쓰실분이 오셨으면 좋겠습니다.
       나중에 기회가 되면 함께 스토리  팀 같은 것을 만들었으면  하는게 
     꿈이기도 합니다. 내년정도부터는 만화스토리쪽도  손대볼까하거든요. 
     혹여 노트북이 없어서 집이 아니면 힘들다..라고 생각하시는 분들도..
     여기 쉬는 컴퓨터(셀러론 333)도 하나있고. 또 출판사에  계약금 받아
     서 한대 구입하면 되니, 걱정마세여. 

퍼온이 한마디 : 죄송합니다. 2편은 9월 21일에 올라왔는데
                몰랐군요. 변명이 되지 못한다는 것은 알지만.

 [번  호] 12326 / 13821    [등록일] 2000년 09월 26일 23:25      Page : 1 / 10 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 274 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 4 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 4편           관련자료:없음  [53636]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-26 05:59  조회:654

       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       2부 4편.
       
       
       第 二 章  능진(凌鎭)
       
       
       "괜찮을 거다, 조금만 참고 있거라. 어머니를 구해오마."
       거칠어져 헉헉거리는 아버지의 숨소리가 귓가에 들려오고 있었
     다. 
       아버지는 대청 밑에 자신을 숨어있게하고는 다시  피칠한 칼의 
     손잡이를 움쿼쥐고 어디론가 뛰어갔다.
       방금전 아버지의 칼에 분시되어 죽은 도적들의  시체는 마당의 
     여기저기에 널려 을싸년스러운 기분이 들게 하였다.
       멀리서 창칼의 울림과 사람들의 비명소리는 끊이지  않고 계속
     되고 있었다. 아버지가 어머니를 찾아 떠나간 후로  아이는 무서
     움에 대청밑에 숨어 주위를 두리번 거리며 몸을 떨고 있었다.,
       어머니는 어디있을까.
       어머니가 일하러 간 밭은 마을의 입구쪽에 있으니,  제일 먼저 
     도적들에게 발견되었을 것이 분명했다.
       두려움이 밀려오고 있었다. 아이는 어머니가  죽었을지도 모른
     다는 생각에 덜덜 떨면서도 대청 밑에서 나무판을 밀어내고 기어
     나왔다.
       '아버지. 아버지.'
       아이는 속으로 아버지를 부르며 한발한발 앞으로 나아갔다. 괭
     이와 낫을든 낯익은 아저씨들의 시신과 간간히  보이는 짐승옷을 
     입은 도적들의 모습이 자꾸만 눈에 들어왔다. 마을은  온통 시체
     로 가득한것만 같았다.
       "아아악!" 
       "이 썅년이!"
       갑작스런 비명과 고함소리에 아이는 급히 무너져가는 흙벽뒤로 
     몸을 숨겼다.
       동네 친구인 소붕녀석의 누나가 발가벗은 몸으로  집밖으로 튀
     쳐나오는 것이 보였다. 아이가 놀라 숨을 죽이는데  도적이 소리
     를 치며 커다란 칼을 휘둘렀다.
       서걱.
       붉은 핏줄기가 솟아 올랐다. 누나의 몸이 짚단  처럼 쓰러지는 
     것도 보였다. 투덜거리며 침을 뱉고 마을 어귀로  들어가는 도적
     의 모습이 멀어질때까지 아이는 자신의 이빨이 딱딱 부딧히고 있
     는 줄도 모른체 그렇게 그곳에 주저앉아 있었다.
       '어머니는… 어머니도 저 누나처럼 되었으면 어찌지.'
       두려움에 휩싸인 아이는 기어가듯 몸을 돌려 다시 집안의 대청 
     바닥 밑으로 들어가 버렸다. 
       나무로된 틈새 공간속에서 두려움에 떨고 있는  아이에게 다시 
     아버지가 찾아온 것은 꽤나 많은 시간이 흐른 뒤였다.
       아버지의 한쪽 팔이 보이지 않았지만 아이는  거기까지 신경이 
     가지 않았다 아버지의 품에  다 찢겨진 옷으로 감싸인  어머니의 
     몸이 축늘어져 있었기 때문이었다.
       "죽은게 아니니 걱정하지 말거라."
       아버지는 울음을 터트릴것  같은 얼굴이된 아이에게  어머니가 
     아직 살아 있음을 알렸다.
       
       
       도적들이 떠나고 폐허가 된 마을에는 며칠째  아이들의 울음소
     리와 시체가 타는 냄새만이 진동하고 있었다. 살아남은 사람들도 
     식량을 모두 빼았겼기에 지친 모습으로 다가오는  죽음을 받아들
     이고 있었다.
       배고픔에 엄마를 찾던 아기는 기력을 잃고  울음소리조차 내지 
     못한체 바짝 말라갔고 굶주린  사람들은 아무런 희망도,  기약도 
     얻지 못하고 맥없이 늘어져 죽을날만을 기다렸다.
       아이는 아직도 혼절해 정신을 찾지 못하고 있는 어머니의 이마
     에 물수건을 올려놓았다. 지금 집안에는 아버지가  없었다. 아이
     의 아버지가 부상당한 몸으로 마을을 떠난 것은 이틀전이었다.
       아이의 집에도 쌀한톨 남아있지 않았기에 아이는  어머니를 돌
     보며 소나무 겉껍질을 벗기고 속껍질을 파내  씹어먹으며 배고픔
     을 버티고 있었다.
       두두두두.
       천지를 진동시키는 기마들의 발굽소리가 마을 어귀에 울려퍼질
     때까지 아이는 무슨 일이 벌어지는지 몰랐다.
       한팔을 잃은 아버지가 그 기마들 사이에서 말을 몰고와 집앞에
     서 내려설때까지, 아이는 멍하니 수백마리의 기마들을 놀란 눈으
     로 바라봤을 뿐이었다.
       바람에 펄럭이는 깃발에는 흑룡(黑龍)이 새겨져 있었고 말위에
     서 고삐를 잡고 있는 사람들은 하나같이 검은 무복을  입고 있었
     다.
       푸르릉 거리는 말을 진정시키며 내려선 아버지는  아이의 머리
     를 쓰다듬고는 가장 앞줄에선 사내를 향해 말했다.
       "부문주, 제 자식놈입니다."
       사내의 차림새는 다른 이들과 그리 달라 보이지  않았다. 단지 
     검은 면포로 얼굴을 가리고 있었을 뿐이었다.
       차가운 눈빛이 자신에게 향하는 것을 느끼고 아이는 덜컥 겁을 
     집어 먹었다. 
       "예(禮)를 올리거라, 이 아비가 전에 모시던 분이시다."
       아이는 아버지의 말을 따라 깊게 읍을 해 보였다. 사내는 말위
     에서 가볍게 내려서 아이에게 다가갔다.
       "이름이 무어냐."
       차갑고 낮은 어조의 목소리였기에 흠씬 몸이  떨려왔지만 아버
     지의 손이 등을 쓸어주는 것을 느꼈기에 아이는 용기를  내어 떠
     듬떠듬 대답했다.
       "느, 능진이에요."
       사내의 손이 머리쪽으로 다가오자 아이는 눈을 꾹  감았다. 얼
     음처럼 차가울 줄 알았던 사내의 손은 의외로 따뜻하고 부드럽게 
     아이의 머리칼을 쓸어갔다.
       "모두 잘될터이니 마음놓거라."
       그렇게 말하며 사내는 다시 말위에 훌쩍 올랐다.
       무엇이 잘된다는 것일까.
       아이가 사내의 말에 의아해 할 때, 흑의 무복인들은 모두 말머
     리를 돌리고 어디론가 향해가기 시작했다. 아버지는 아이에게 어
     머니를 잘 보살피라고 말하고는  말을 타고 그들의 뒤를  따라갔
     다. 멍하니 구름처럼 일고 있는 먼지들을 바라보던 아이는 그 흑
     룡의 깃발이 무엇을 말하는 것인지, 그때는 알수가 없었다.
       사흘이 지나서야 아버지가 돌아왔다. 아버지는  마을에 살아남
     은 장정들을 인솔해서 다시  어디론가 향했고, 저녁때가  되어서 
     돌아온 아버지와 마을 청년들의 등에는 빼앗긴  식량들이 가득했
     다. 또한 붙잡혀 갔던 마을의 처녀들도 그 뒤를 따라  마을에 돌
     아오는 것이 보였다.
       아이는 그날 무슨 일이 있었던 것인지, 또 그때 머리를 쓸어주
     시던 사내가 누구인지 물어보았지만 아버지는 한마디만 해주었을 
     뿐이었다.
       "그분은 천하에 제일의 영웅이시다."
       죽을 날만을 기다리던 마을에는 흥겨움이 감돌았고  마을은 흑
     의 사내들의 이야기로 꽃을 피웠다.
       아이가 그 흑의인들이 흑룡문의 사람이란 것을 알게된 것은 마
     을 어른들의 이야기를 엿들은 소붕녀석에 의해서였다.
       누나가 도적들 손에  죽었음에도 소붕녀석은 의연하게  버티며 
     아이에게 말했다.
       "능진, 나는 나중에 크면 꼭 흑룡문에 들어갈 꺼야."
       아이는 소붕에게 몇가지 이야기를  더 들을수 있었다.  마을을 
     수탈한 도적들은 무이산(武夷山)에서 활동하며 악명을 높이던 놈
     들이었는데, 흑룡문의 무사들이 모두 해치웠다는 것이다.  그 뿐 
     아니라 사흘 동안 무이산맥을 질주하며 그 산채와 협정  맺고 서
     로 도움을 주던 산채들까지 모조리 없애 버렸다는 이야기 였다.
       소붕은 흥분한 어투로 말을 이어갔고, 아이는 멍하니  그 이야
     기를 들었다.
       "그런데, 나는 이해할수가 없어."
       "뭐가?"
       "마을 어른들은 흑룡문에서 그렇게 도와줬는데 왜 다들 두려워 
     하기만 하는거지. 아저씨가 전에 흑룡문도 였다는 것을  알고 무
     서워하는것 같더라."
       소붕의 말을 듣고 보니 그런것도 같았다. 고맙다는  인사를 하
     러 찾아온 사람들까지 벌벌  떨며 몇마디 하고는 가버리는  것이 
     전부였다.
       "산채에 잡혀갔던 사람들 말에 의하면, 그 산채에 도적들을 하
     나도 살려두지 않았다지. 온통 피로 가득했대. 그래서 그렇게 무
     서워한다는 것은 이해가기도 하지만 그래도 우리  마을 사람들을 
     어찌한것은 아니잖아. 그런 도적놈들을  모두 죽여 버리는  것은 
     당연한 거잖아."
       아이는 소붕을 이해할수 있었다. 그들은 소붕에게서 누나를 앗
     아간 원수들이었다. 
       다음날 아침, 능진의 집 마당에는 몇몇  사람들이 모여들었다. 
     주로 가족을 잃은 사람들이었고,  소붕같은 아이들도 몇몇  눈에 
     띠었다.
       "싸우는 법을 가르쳐 주십시오."
       청년들이 나서며 아이의 아버지에게 한 말이었다. 아이는 아버
     지의 당혹해 하는 얼굴을 보다 자신도 마당으로 나가  소붕의 옆
     에 섰다.
       "지, 진아?"
       아버지는 아이의 얼굴을 보다  고개를 저으며 긴 숨을  내쉬었
     다.
       마을 근처의 모든 산채들은 흑룡문이 자취조차 남기지 않고 없
     애 버렸건만, 왜 저들이 필요도 없는 무예를 익히려고 하는지 알
     수가 없었다.
       "열심히 수련해서 흑룡문에 들어갈거에요."
       아이의 말에 아버지는 멍하니 아들을 쳐다보았고 곧 웃는 얼굴
     이 되었다. 
       그날부터 아이는 마을 청년들과 함께 아버지에게  흑룡문의 입
     문 무공을 배우기 시작했다.
       흑룡문은, 그리고 흑면을 쓴 사내의 모습은 어느새  아이의 꿈
     이 되어 있었다.
       
       
       -------------------
       
       헥헥..연재가 며칠 늦어졌군요. 하지만 오늘 부토는
       열심히 올라올 것입니다. 어쩌면 2연참이 쉴새없이 
       이어질지도. (지금 새벽 글쓰기..즉, 마감모드거든
       요..-.-;;)
       근데 가치 글쓸분은 없나..왜 아무도 연락이 없을깡
       흑흑..T.T

 [번  호] 12370 / 13821    [등록일] 2000년 09월 27일 23:09      Page : 1 / 12 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 261 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 5 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 5편           관련자료:없음  [53693]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-27 01:05  조회:849

       
       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       2부 5편
       
       
       
       "야야! 능진, 어서 일어나봐!"
       어제 진탕 퍼먹은 술때문에 골이 지끈 거려왔다.  사내는 잔뜩 
     찌푸린 얼굴로 자신을 깨우는 목소리의 주인공을 보았다.
       "소붕이구나. 무슨 일이냐."
       "장칠(張七) 패거리들이 또 마을 어귀에서 소란을 일으키고 있
     다."
       "썩을……."
       능진이 내뱉듯 한소리 하고는 몸을 일으키는데 옆에 누워 있던 
     반라의 여자 나른한 눈으로 팔을 잡았다.  
       "아함……. 자기, 어디가."
       "넌 누구지?"
       "어머머! 자기 나 벌써 잊었어? 초화루의 설화잖아!"
       설화라는 여자는 발딱 일어나  가슴을 들어낸 채 어쩜  그럴수 
     있냐는 얼굴로 능진의 팔은 꼬집었다. 
       "젠장, 어제 너무 많이 마신 모양이군."
       능진은 의자위에 놓아둔 옷을 챙겨 입고는 문을 걷어차고 밖으
     로 나왔다. 술기운을 털어내느라 길게 숨을 내쉬는데  소붕이 옆
     에 다가와 웃는 낯으로 말했다.
       "녀석아, 너도 이제 서른이다. 이럴게 아니라 어서  좋은 아가
     씨 구해 혼인을 해야지."
       "그럴수 없다는 것 알잖아."
       능진의 말에 소붕은 착찹한 기분이 들었다. 소붕은 스물아홉이 
     되어서야 늦장가를 갔다.
       "난 이제 다 포기했어. 다 이십년전 이야기야. 얼어죽을, 우린 
     흑룡문 근처에도 못가봤고 세상 사람들은 이제 흑룡문 같은게 있
     었는지 조차도 잊어버렸다구."
       능진은 소붕의 말하고자 하는 것을 알고 있었다.
       어린 시절 꾸었던 꿈은 삼년도 되기전에 무너져  버렸다. 지금
     까지 지탱해간 것은 한가닥 고집 뿐이었을지 모른다.
       "그래, 아마 네가 옳을 거다."
       능진은 친구를 향해 그렇게 말했다.
       "쳇, 얼굴은 전혀 아닌 주제에  말만 그렇게 하냐. 넌  아직도 
     그분이 살아있다고 믿는 거겠지."
       능진은 너무도 쉽게 고개를 끄덕였다. 소붕은 그런  친구의 모
     습을 보며 한숨이 아니라 분통이 터질것만 같았지만, 가슴속으로 
     삭일수 밖에 없었다.
       "나중이 되면, 네가 후회할지도 모른다. 난 그분  곁에 있을수 
     있지만 넌 그럴수 없을껄."
       "왜?"
       "처자식이 있는 사람은 목숨을 내놓을수 없는 법이니까."
       능진의 말에 소붕은 입을 다물었다. 만약 다시  흑룡문이 일어
     난다면, 그리고 그분의 곁에 있다면, 그것은  죽음으로 향해가는 
     것이나 마찮가지일 것이다.
       복수(復讐)라는 것은, 강호의 철칙이었다.
       "그나저나, 장칠 패거리들 이대로 놓아두어도 되는거냐?"
       능진은 소붕의 물음에 잠시 생각하는듯 하더니 입을 열었다.
       "한번쯤, 손을 봐주는게 좋겠지. 소붕, 애들을 모아봐."
       "짜식, 그럴줄 알았다. 내가 누구냐, 미리 준비해두었어."
       능진은 웃는 얼굴로 소붕을 보았다. 언제나 행동이  먼저인 친
     구였다.
       "그런데, 이번에는 무슨 일로 소란이지."
       "몰라, 애들 말에 의하면 그 패거리중 몇몇이 어떤  미친 여자
     를 희롱하는데 왕초 녀석이 끼어든 모양이야. 장칠  녀석이 왕초
     와 네가 사이좋은 것을 알잖아. 그래서 직접 나서서 한바탕 하고 
     있는 모양인데, 직접 보지는 못하고 애들이 하는  소리를 듣고와
     서 나도 잘모르겠다."
       왕초라는 사내는 몇년전부터 가끔씩 마을 어귀에  아이들과 함
     께 구걸하러 나오는 사내였다. 처음에는 말도 잘  못하고 어벙벙
     했는데 요즘은 전의 모습은 생각하지도 못할만큼  능수능란한 거
     지의 모습을 하고 있었다. 가뭄이 겹쳐 멀쩡한  소작농들도 굶어
     죽는 판에 거지 주제에 별로 배를 주리지 않고  쌩쌩하게 돌아다
     니는 것만 해도 얼마나 능력이 있는지 알수 있었다.
       능진은 그를 볼때마다 아주 이상한 기분이 들어 동전을 하나씩 
     던져주었고 그것이 계기가 되어 서로 말을 나눌정도로 꽤나 친해
     졌다. 하지만 친해 졌다고  하나, 그저 왕초라는 사내가  자신을 
     보면 반갑게 인사나 하고, 자신은  별 문제 없는지 묻기나  하는 
     정도였다.
       "가보면 알겠지."
       능진은 그렇게 말하며 걸음을 빨리했다. 
       
       
       왕초는 오늘은 재수 없는 날이라고 침을 뱉았다. 그 덕분에 한
     덩치 하는 놈에게 반항하냐고  아구창을 두대나 더 얻어  터지고 
     피를 뱉아내야 했지만, 이제는  성질 더럽기로 소문난  장칠까지 
     저렇게 친히 모습을 나타냈으니  정말 더럽게도 재수 없는  것은 
     사실이었다.
       정노대가 겨울잠을 자는 괴상한 놈을 데리고 온 뒤, 몇차례 언
     쟁이 있었지만 '잠자는 놈은 먹지 않는다.'라는 결론이 내려지자 
     동굴 한구석에 놓인 잡동사니와 하나가 된 곰텡이 녀석의 문제는 
     쉽게 해결되었다.
       어찌되었든 정노대가 와서 식구가 하나 늘자 노영인가 하는 소
     년에게 얻어온 육포와 만두들이 쉽게 떨어지고 말았다.
       그래서 그때 받았던 은자를 들고 먹을 것을 구하기  위해 느긋
     한 기분으로 마을에 들어선 것인데, 이런 일이 벌어질줄 누가 알
     았겠는가.
       "헤헤, 왜, 왜 이러십니까."
       "너, 능진과 친하다고 내가 아주 우습게 보이는 모양이지?"
       장칠은 입술 끝을 빙긋 올리며 그렇게 물었고 왕초는  된통 잘
     못 걸렸음을 직감했다.
       "그, 그럴리가요. 얘는 저희 쪽에서 새로 들인 아인데, 보다시
     피 제정신이 아니었거든요. 그냥 이해해 주셨으면 합니다."
       멍하니 웅얼거리고 있는 여자의 얼굴을 찰싹찰싹  치며 왕초는 
     식은 땀을 흘렸다. 
       '내 꼬락서니에 무슨 도움을 주겠다고 이꼴이냐.'
       쓸데 없는 짓이었다. 그냥  보고도 못본척 스쳐지나갔으면  될 
     일을 왜 이렇게 엉망이되게 헝크러 놓았는지 왕초 자신도 이해할
     수가 없었다.
       '젠장할, 그래도 아이들은 보냈으니 다행인가.'
       스스로에게 선견지명이 있었던 것일까. 왕초는  일을 벌이기전
     에 아이들을 먼저 산으로  돌려보낸 것을 다행으로 여기며  내심 
     안도의 숨을 내쉬었다.
       왕초는 더럽게도 걸렸다며 장칠 패거리들을 돌아보다  다시 자
     신의 옆에 옷이 이리저리 찢겨진체 웅얼거리는 여자를 쳐다 보았
     다.
       여자의 눈은 흐리멍텅한게  제정신이 아닌듯 했고  꼬질꼬질한 
     옷차림에 헝클어진 머리는 떡처럼 찐득거렸다.
       "배… 고파."
       여자는 아무나 붙잡고 그렇게 말하고 다녔지만 미친 여자의 말
     을 들어줄 사람이 어디 있겠는가. 마침 지나가던  장칠의 패거리
     들은 미친년이긴 하지만 반반해 보이는 얼굴에 음심이 동한듯 먹
     을것을 준다며 골목어귀로 그녀를 데려간 것이다.
       '아구구. 그냥 못본체 지나갔어야 했어.'
       한참 옷을 벗기는 놈들속에서 멍하니 손을  휘저으며 반항하는 
     그녀가 왜 그렇게 안쓰러워 보였는지 참지 못한 자신이 한스러웠
     다.
       "그래서 우리 아이들을 때려 눕히고 말았다는건가?"
       "때려눕히기는 커녕 제가 이렇게 맞았는 뎁쇼."
       갑자기 코등이 찡해지며 눈앞이  깜깜해 왔다. 주먹에  면상을 
     맞은 왕초는 비틀 거리며 코피가 터진 자신의 얼굴을  감싸고 엎
     드렸다.
       "그래서, 내가 지금 거짓말을 한다는 거냐?"
       몇명을 밀치고 처음 방사를 즐기려고 바지춤을 내리던 놈을 밀
     어낸 것이 화근이었던 모양이었다.
       "아닙니다. 아닙니다. 제가 분수에  모르는 짓을 했으니  죽일 
     놈이지요."
       "알긴 아는 모양인데."
       장칠이 웃는 얼굴로 왕초의 옆구리를 힘껏 걷어찼다.
       퍽. 가죽부대를 두둘기는 듯한 소리가 들리고 왕초는  컥컥 숨
     을 내쉬며 옆구리를 부여잡고 골목 한구석에서  데굴데굴 굴러댔
     다.
       입가로 왈칵 핏물이 쏟아져 나오는 것이 내상을 심하게 입은듯 
     했다.
       "네놈이 너무 늦게 알았구나."
       장칠은 그렇게 말하며 미친 여자의 머리칼을  움쿼쥐고 앞으로 
     나섰다.
       "아파! 아파!"
       비명을 지르는 여자를 왕초의 옆에 밀어놓고 장칠은 그옆에 쭈
     그리고 앉아 물었다.
       "어떻게 할지 두가지 길을 알려주마. 내 의동생이 너에게 맞아
     서 오른쪽 어깨가 부러졌거든."
       방금전까지 자신을 후두러 패고 있던 한 덩치하는 놈이 갑자기 
     '아구구! 형님 너무 팔이 아파요!'하며 웃는 소리를 질러대었다.
       왕초는 피로 범벅이된 얼굴로 그사람을 따라서 헤헤 웃음을 지
     었다.
       "이게 어디서 웃고 지랄이야?!"
       왕초는 다시 머리통을 부여잡고 몇차례 주먹질을 당해야 했다. 
     오른쪽 어깨가 부러졌다는 놈이 주먹은 아무렇지도  않은 모양이
     었다. 
       "그만, 그만."
       한참을 개패듯 후두러 팬 녀석은 장칠의 그만하라는 느릿한 손
     짓에 주먹질을 멈추고 물러났다.
       "하나는, 지금이라도 내 발바닥을 핥아 용서를  빌고 돌아가는 
     거지. 이 여자는 기루에 팔아서  내 아우 약값이라도 대야  할것 
     같고. 오호, 자세히 보니 빨래 하듯 잘 빨아서  꾸며놓으면 그런
     대로 괜찮을것 같기도 한데?"
       "저, 저기 다른 하나는 무엇입니까?"
       왕초는 퉁퉁 부운 얼굴임에도 건달 패거리들의  신경을 거스르
     지 않을려고 바보같은 웃음을  지으며 그렇게 물었고 장칠은  씩 
     웃으며 대답했다. 
       "몸으로 때우면 되는 거야."
       "헤헤, 모, 몸으로 때우면 되는 거라니요? 이 왕초가  할수 있
     는 것이라면 무엇이든 해드립죠. 말씀만 하세요 장어르신."
       장칠은 고개를 끄덕이며 말했다.
       "별것 아니야. 아우의 어깨를 부러트려놓았으니,  자네도 팔을 
     하나 내놓으면 되니까."
       왕초의 얼굴이 굳어졌다. 하지만 왕초는 굳어진 얼굴을 재빨리 
     풀고 식은 땀을 흘리며 말했다.
       "헤… 그, 그것 말고 다른  것은 없을까요. 제가 은자가  조금 
     있거든요."
       왕초는 허둥지둥 품에서 식량을 사고 남은 돈을 모조리 꺼내놓
     았고 장칠은 웃는 낯짝으로 그것을 보다 고개를 저으며 한구석에 
     놓인 돌을 하나 주어들었다.
       "크큭, 거지 것을 빼앗으라니… 내가 상거지로  보이는 모양이
     군."
       쩡, 하는 골이 진동하는 듯한 울림과 함께 왕초는 어금니가 두
     개나 부러져 나가며 입안 가득 핏물이 베어 올라왔다.
       장칠은 손에 들고 있던  피묻은 돌맹이를 골목 한구석에  집어 
     던지고는 손을 털고 왕초의 찢겨지고 일그러진 얼굴 앞에 흙투성
     이의 신발 바닥을 들이대었다.
       "핥아!"
       가물가물한 정신을 고개를 흔들어 되돌린 왕초는  그 발바닥을 
     바라보다 무거운 웃음을 지으며 중얼거렸다.
       "팔하나가 없으면 구걸이 더 잘되겠지."
       왕초의 중얼거림을 들은 장칠의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다.
       "이 자식이?"
       뒤에 있던 패거리들이 주먹을 움쿼쥐고 나서는데  장칠이 손을
     들어 저지했다.
       "녀석의 원대로 한쪽 팔만 잘라줘라."
       "혀, 형님?"
       정말 팔을 자르라고 할줄은 몰랐던 패거리들은 조금 겁을 집어 
     먹은 표정으로 주춤거렸다.
       "어서, 끊어놔라."
       차가운 울림이 이어지자 더 생각해볼것 없이 거지 왕초의 몸을 
     잡고 한쪽 오른쪽 팔을 길게  내밀게 했다. 왕초는 이제  더이상 
     웃지 않았다. 단지 침잠하게  가라앉은 눈으로 장칠을  쳐다보고 
     있을 뿐이었다.
       장칠은 순간 가슴이 서늘해지는  듯한 느낌이 들었다.  그리고 
     잠시잠깐 가졌던 두려움은 분노로 뒤바뀌었다.
       "잠깐." 
       식은 땀을 흘리며 왕초의 팔에 칼을 들이대던 건달패는 장칠의 
     말에 안도의 한숨을 내쉬며 급히 뒤로 물러섰다.
       "칼로 잘라내면 고통을 느낄새도 없잖아. 안그래? 이런것은 맨
     손으로 뜯어내야지."
       패거리들은 장칠이 그렇게  말하자 억지웃음을 지으며  고개를 
     끄덕여 대었지만 장칠의 잔인한 버릇이 나오고 있음을 느낄수 있
     었다.
       
       
       --------------------------
       으홍으홍~ 어제에 이어 오늘도 한편 올라왔습니다~!
       거기다 계속계속 연재 분량이 늘어나는 강호기행록~
       귀엽고 착한 호랭이죠..0.0
       

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

 [번  호] 12407 / 13821    [등록일] 2000년 09월 28일 23:47      Page : 1 / 13 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 289 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 6 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 6편           관련자료:없음  [53745]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-28 06:43  조회:759

       
       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
        
       2부 6편
       
       
       검지와 중지, 그리고 엄지손가락이 마치 매의 발톱처럼 구부러
     져 있었다. 왕초는 장칠의 손이 다가오는 것을 보며 처음에는 무
     슨 일인지 몰랐으나 곧 어깨를 파고드는 고통에 숨이  막히는 듯
     한 느낌이 들었다. 
       우드드득.
       사람의 어깨 뼈가 이렇게 쉽게 부러져나갈수있다는  것을 장칠
     의 패거리들은 처음으로 알게되었다. 왕초의 얼굴이 뼈끝에서 밀
     려오는 고통에 일그러져 갔지만 꾹다문 입에서  비명이 터져나오
     지는 않았다.
       "장천!"
       벽력같은 소리가 울리며 장칠의 근육을 찢어버리려던 움직임이 
     흠칫 멈추어 섰다. 그는  천천히 뒤를 돌아보았다. 매서운  눈을 
     한 청년들 열댓명이 자신에게 다가듬을 볼수 있었다.
       그리고 그들중 가장 앞쪽에 서있는 능진의 모습도.
       "네가 응조문(鷹爪門)에서 쫓겨난 화풀이를 이  마을에서 하는 
     것이냐?" 
       장칠, 아니 장천(張擅)은 천천히 몸을 일으켰다.  매서운 눈빛
     으로 능진을 보았지만 능진의 얼굴에는 한가닥 흔들림도 없었다.
       "내 진짜 이름을 알고있던 모양이지?"
       장천의 반문에 능진은 빙글 웃음을 지었다.
       "천응조 장천. 응조문의 십이대 제자로 연무 시연도중 그 잘난 
     금나수(擒拿手)으로 사형제 다섯의 뼈를 꺽어 불구로  만들어 놓
     고 파문당한 탕아라."
       능진은 세세히 설명해준후 장천의 차갑게 서리내린  얼굴을 보
     며 말을 이었다.
       "불량배들을 끌어모아 이런 말썽이나 일으키라고……"
       파악!
       능진의 말이 끝나기도 전에  흙벽의 한귀퉁이가 폭발하듯 먼지
     를 토해냈다. 능진의 뒤에 서있던 마을 젊은이들은  장천의 매의 
     발톱처럼 구부러진 손에 깜짝 놀라 한걸음씩 물러섰다.
       능진또한 장천의 응조수가 이정도 일줄은 예상하지  못한듯 그 
     흙벽을 바라보았다.
       "대단하군."
       능진이 그렇게 말하며 앞으로 나섰다. 그러자 이번에는 장천의 
     패거리들이 겁먹은 표정이 되어 뒤로 물러섰다. 그들은  이미 능
     진에게 호되게 당한적이 있었던 것이다.
       "진아, 도(刀)를 쓰지 않겠어?"
       뒤에서 조금 걱정스럽게 물어온 소붕에게 능진은  고개를 저어
     보였다.
       "붕아, 괜찮다. 어차피 녀석도 빈손이니 빈손으로 상대해 주어
     야 겠지."
       장천의 눈이 움찔 움직이며 갑자기 흙벽을 차고  올랐다. 사람
     들의 시선이 허공으로 향할때, 장천은 어느새 양팔을  넓게 벌리
     고 한마리의 매가 되어 능진을 쫓아 쏘아져 내리고 있었다.
       '응익(鷹翼)이라.'
       능진의 몸이 슬쩍 비틀어 지며 피하기는 커녕 장천에게 한걸음 
     앞으로 나아가 가볍게 일권을 날렸다.
       찌이익!
       예상했던 대로 장천의 응조수는 능진의 쏘아져 오는 일권을 후
     려치며 꺽으려 들고 있었다. 옷이 찢겨져 나가고  피부와 근육들 
     또한 피로 만든 세가닥 도랑을 만들며 뜯겨져 갈때  능진의 얼굴
     이 무겁게 가라앉으며 제 이권이 나왔다. 
       후우웅!
       장천은 무시무시한 속도로 다가드는 그것 권풍을  피하고자 했
     지만 금나수로 팔을 꺽기위해 너무 가까이 다가선 것이 화근이었
     다.
       그는 급히 양팔로 가로막았고, 곧 묵직한 충격과 함께 몸이 허
     공을 향해 다시 들썩 거린다는 것을 느꼈다.
       다시없을 기회이기는 했지만 연속타가 나오지는  않았다. 능진
     의 한수는 체중을 실어 모든 힘을 모아 친 것이기에 이어지는 권
     이 나올수 없었다.
       "무식한 놈."
       뒤에서 소붕이 한숨을 내쉬듯 비아냥 거리는  소리가 들렸지만 
     능진은 가볍게 웃음을 지었을 뿐이다.
       "크윽."
       욱신거리며 쑤셔오는 두팔을 늘어트린체 장천은 독사  같은 눈
     으로 능진을 쏘아보았다.  허나, 눈빛이 상대방을  노리기도전에 
     이번에는 능진의 몸이 바람처럼 움직여 앞으로 다가들었다.
       자신의 손가락에 찢겨 피투성이가 된 주먹을 피해 장천은 몸을 
     회전 시켜 뒤로 물러섰다.
       '제기랄!'
       속으로 욕이 튀어 나왔다. 능진이란 놈이 쓰고 있는 것들은 정
     말 별볼일 없는 권들이었다. 치고 막는 수준 밖에 안되는  별 가
     식도 없고 일권, 일권을 내 뻗었다. 하지만 장천은  저려오는 팔
     때문에 제대로 막을수도 없이 피하기만 할 뿐이었다.
       "너는 이곳이 어떤 곳인지 모르는 모양이구나."
       피하기를 반복하다 거의 골목의 구석까지  밀려갔을때, 능진은 
     장천을 향해 그렇게 말을 꺼냈다.
       "……?"
       무슨 말이냐는듯, 자신을 쳐다보는  장천을 향해 능진이  입을 
     열었다.
       "앞으로는 기억해 두어라. 여기는 흑룡의 숨결이 깃든 곳이다. 
     네녀석이 함부로 날뛸만한 데가 아니야."
       그 말과 함께 장천은  아랫배로 극심한 충격을 받으며  앞으로 
     고꾸라졌다.
       "이런, 제대로 먹혔어. 급소를 정확하게 맞으면 뒤로 쓰러지지 
     않고 앞으로 쓰러진다던데, 직접 보기는 처음이군."
       소붕이 털털거리며 다가와  장천을 향해 고개를  저어보이더니 
     능진에게 물었다.
       "너도 참 무식한 놈이구나. 하여간 권법은 제대로 할줄도 모르
     면서 명문파의 고수에게 맨손으로  덤벼들고. 그 팔은  아프지도 
     않냐?"
       근육이 뜯겨져 나갈뻔 던 팔뚝에서는 여전히  피가 흘러나오
     고 있었다. 능진은 웃는 얼굴로 대답했다.
       "조금 큰 벌에 쏘였다고 생각하면 될정도다."
       능진은 문득 생각난 것이 있어 고개를 돌렸다.  아직도 흙바닥
     에 업어져 있는 왕초가 보였다. 한쪽 팔이  어깨부위부터 기이하
     게 구부러져 있는 것에 능진은 눈살을 찌푸렸다.
       "나보다는 저사람이 걱정인데."
       소붕이 쓰러진 왕초를 보고 혀를 차며 청년들에게 손짓하자 그
     들은 냉큼 달려왔다.
       "어서, 어서, 의원에 데리고 가라."
       소붕이 그렇게 골목안을 정리하고 있는 사이 능진은 장천의 패
     거리들을 보며 말했다.
       "다시는 마을에서 이런 일을 벌이지 마라. 여긴 네놈들이 거들
     먹 거릴만한 곳이 아니다."
       그들은 쓰러진 장천을 업고 굽실거리며 급히 그곳을 떴다.
       "이거, 이러다 능진 패거리가 장칠 패거리를  몰아내고 마을을 
     장악했다는 소리가 또 나오겠군. 여기선 너나  나나, 시정잡배만
     도 못한 놈들이니까."
       소붕의 한숨섞인 능청에 능진은 그저 웃어보일 뿐 아무말도 하
     지 않았다.
       나라에서 치안에 신경쓰지 않는 이런 산골  마을에서는 도적떼
     들이나 불량배들이 날뛰기 마련이었고, 능진과 그의 동료들은 자
     치적으로 마을을 보호하는 일종의 치안대였던 것이다.
       
       
       "아구구! 왕초 죽는다아!!"
       무이산의 한자락, 농업과 수렵으로 살아가는  사람들이 마을을 
     이룬 그리 크지 않은 촌락이라지만 의원이 있기는  있었다. 왕초
     는 비명을 지르며 자신의 어깨 뼈를 마추고 있는  의원을 밀어냈
     다.
       "이, 이 거지놈이!"
       "돌팔이 늙은이! 지금 내 팔을 부러트리려는 거냐?!"
       "이녀석아! 네 팔은 이미 부러졌어!"
       둘이 아웅다웅 하는 것을 보며 능진은 절로 웃음이 나왔다.
       언제 보아도 저 왕초라는 거지는 정말 재미있었다.
       소붕은 씩씩 거리는 둘을 진정 시키고 어서 다시  치료를 하게 
     시켰고 그로부터 한식경이 넘게 왕초의 비명은  줄기차게 이어졌
     다. 
       "아구구."
       접골목으로 어깨를 깜싸고 붕대로 칭칭 감은 왕초는 능진과 소
     붕에게 인사를 하고 약방에서 나왔다.
       "배고파, 응?"
       아까서부터 이 여자는 이말 밖에 하지 않고 있었다. 왕초는 한
     숨을 내쉬며 만두집 앞으로 가서 닷푼을 주고 만두  다섯개를 샀
     다.
       '내가 지금 뭔 짓을 하는거야.'
       빌어먹는 거지 주제에 선심을 쓰다니, 하며 스스로를 책망하는 
     것도 잠시뿐 기쁜 얼굴로 호호거리며 뜨거운 만두를 뜯어먹는 여
     자를 보니 왠지 기분이 좋아졌다.
       "이봐, 너, 어디서 온거냐?"
       미친 여자가 제대로 대답할리 없었다. 왕초는 손에  들고 있는 
     만두를 빼앗아들고 다시 한번 물었다.
       "줘, 줘!"
       "그러니까 빨리 말해, 어디서 왔어?"
       그녀는 만두를 잡을려고 손을 뻗어보았지만 왕초가  피하자 뭉
     뚱한 얼굴이 되어 산어귀 한쪽을 가르켰다.
       "저어…기."
       "으이구. 미친년에게 물은 내가 잘못이지."
       만두를 던져주자 그것을 받아 뭉창뭉창 뜯어먹는  여자를 한참 
     보다 왕초가 다시 말했다.
       "갈데 없으면 우리랑 같이 있어도 된다.  빌어먹는 생활이지만 
     떠도는 것보다 나을꺼다."
       하지만 여자는 고개를 저었다.
       "연랑을 찾아야해."
       무슨 소리일까. 미친 여자가  한소리 일뿐인데 왕초는  갑자기 
     두통이 다시 시작되는 듯한 느낌이 들었다. 왕초는  부러지지 않
     은 왼쪽 손을 들어 이마를 짚고 얼굴을 찡그리며  통증을 밀어냈
     다.
       "이노무 정노대, 대체 약을 어떻게 짓길래 시도때도 없이 아픈
     거야."
       투덜거리며 일어선 왕초는 만두들을 그녀의 찢어지고 치마앞에 
     올려놓고 몸을 일으켰다.
       "잘가라."
       왠지 씁쓸한 기분이 드는것 같았지만 왕초는  머리를 긁적이며 
     절룩거리는 발걸음을 옮겼다.
       여자는 만두를 베어물다  멍하니 멀어져가는 왕초를  쳐다보았
     다.
       
       하경, 하경, 그를 따라가.
       저 남자를 따라가 하경.
       
       또다시 어디선가 들려오는 울림. 여자, 하경은  멍하니 왕초의 
     뒷모습을 보다 중얼거렸다.
       "하지만, 하지만 난 연랑을 찾아야해."
       바보. 바보. 이상한 울림이  자신을 놀려대고 있었다.  하경은 
     찡그린 얼굴로 고개를 저었다.
       연랑을 찾아야 하는데 멀어지는 왕초의 뒷모습을  보니 자꾸만 
     따라가고 싶어졌다. 하경은 어찌할줄 모르고 주저앉아 울음을 터
     트렸다.
       "아앙!"
       갑자기 들려오는 울음소리에 왕초는 발걸음을 멈추어 세웠다.
       뒤를 돌아보니 그 미친 여자가 울고 있는 것이 아닌가.
       "에휴."
       왕초는 힘없이 한숨을 쉬며 그녀에게 다가갔다.
       "왜 또 우는거야?"
       "왕…초…."
       아까전 다른 사람들이 자신을 부르는 것을 들었던  것일까. 여
     자는 그를 왕초라고 불렀다.
       "왜?"
       "연랑을 찾아줘."
       "내가 연랑이란 놈이 누군줄 알고 찾아!"
       빌어먹을. 애인을 찾아달라며 울먹이는 여자를 보니 괜히 신경
     질이 났다.
       '상관도 없는 내가 왜 신경질이 나는거야아!!'
       씩씩거리며 왕초는 다시 몸을 돌렸다. 하경이 훌쩍이며 눈물을 
     닦는데 예의 그 울림이 조금 다르게 들려왔다.
       
       하경, 하경, 그는 알고 있어. 
       그는 연랑을 찾을수 있어.
       
       하경은 만두가 쏟아지는 것도 잊은체 발딱 몸을 일으켰다. 
       "왕…초…, 왕…초…, 연랑을 찾아줘."
       왕초는 뒤에서 자신의 팔을 부여잡고 끈덕지게  말하는 여자를 
     보았다.
       흐릿한 눈빛에는 진심이 담겨 있었고 왕초는 길게 숨을 내쉬며 
     말했다.
       "그래, 찾아줄께."
       "응. 응. 왕…초… 찾아줘."
       알 수 없는 서글픈 느낌이 가슴속을 채워갔지만 왕초는 아무말 
     없이 땅바닥에 떨어진 만두들을  주워 흙을 털어 여자에게  주었
     다.  
       
       
       ---------------------------
      
       요즘들어 매일매일 올라오는 강호기행록!!!
       으홍이가 드뎌 매일모드에 들어섰습니다!
       (곧 2연참 모드에도 들어갈수 있을듯.)
       성원해주셔영!!!
 
       p.s.

       오오! 드디어 만나게된 하경과 왕초!
       둘 사이에 흐르는 알수 없는 전률!
       과연 다음편에서는 어케 풀려갈 거신가!!!
       기대하시라 개봉박두...(으음..-.-;;)

 [번  호] 12461 / 13821    [등록일] 2000년 09월 30일 19:45      Page : 1 / 12 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 233 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 7 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 7편           관련자료:없음  [53860]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-09-30 11:11  조회:421

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       2부 7편
       
       
       第 三 章  비(悲)
       
       
       기다려도 기다려도 빗줄기는 약해지기는 커녕 시간이 흐를수록 
     강한 기세로 숲을 씻어 내리고 있었다. 한참동안을  누이이자 어
     머니였던 여인의 시신 앞에서 앉아있던 린은 천천히 몸을 일으키
     고 사부가 있는 곳으로 향했다.
       그는 몇년전부터 사부의 지병이 심화되어 더이상  움직이지 못
     한다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 자신이 많은 동료들을 상대
     하느라 이미 기력을 탈진한  상태였고 그사이 사부는 미리  모든 
     것을 준비해두었을 것이었다.
       질퍽.
       초막앞, 신형을 멈춰세우자 흑탕물이 튀겨오르며  흔적을 남겼
     다. 린은 무표정하게 그것을 바라보다 천천히 초막의 어둠속으로 
     잦아들었다.
       "누구냐?"
       여전히 무뚝뚝한 사부의 목소리가 귓가에 울렸다. 린은 투명한 
     동공으로 침상에 가부좌를 틀고 앉아있는 스승을 보며 말했다.
       "린 입니다." 
       "네가 마지막까지 남았구나. 다른 형제들의 시신은  모두 확인 
     했느냐?"
       "예."
       린이 조심스럽게 한걸음  내딧었지만 사부의 움직임은  보이지 
     않았다. 초막안에는 기관을 장치한 흔적이 보이지 않았다.
       한걸음 한걸음 신중하게 바로 앞에 다가설때까지도  사부는 그
     대로 앉아 린을 보고 있을 뿐이었다. 
       린은 검을 빼들었지만 찌르지는  못했다. 그가 주저주저  하자 
     사부의 팔이 번개처럼 움직였다.
       피윳!
       린의 목이 움찔 떨리더니 늘어지고 있던 검이 반사적으로 사부
     의 폐부를 찌른 것을 알수 있었다.
       딸깍.
       린의 목에 대었던 사부의 손에서 힘없이 무언가가 떨어져 내렸
     다. 고개를 숙여 그것을  바라보았다. 바닥에 떨어져 내린  것은 
     단도도, 어떤 날카로운 무기도 아닌 스승의 낡은 나무젓가락이었
     다.
       "쿨럭…… 지금…   한…순간… 주저함…로…  너는…  두…번
     의……"
       사부는 말을 제대로 잇지 못하고 있었다. 린의  투명한 눈동자
     가 심하게 흔들리고 있었다. 사부는 마지막으로 아무것도 준비하
     지 않았던 것이다.
       앞으로 고꾸라지는 사부의 몸을  린이 급히 받아들었다.  한참 
     폐속에 고인 핏물을 토해낸  스승은 창백한 낯빛으로 린을  보며 
     말했다.
       "린아……. 상대는 네가 방심해도 될만큼 호락호락 하지않다."
       사부의 얼굴에서 생기가 사라져 가는 것을 보며 린은 처음으로 
     눈앞이 뿌옇게 변해가는 것을 알 수 있었다. 스승은 그것을 보며 
     혀를 찼다.
       "쿨럭. 이놈! 눈물을 보이지 말거라!"
       노성을 발하자 다시 폐부로 피가 차오르는지  사부는 헐떡이며 
     고통스러운 얼굴로 말을 하고 있었다.
       린은 고개를 끄덕여 주었지만 눈물은 멈추지 않았다.
       "린아, 밖에는 아직도 비가 내리느냐?"
       린은 고개를 끄덕였다. 사부가 손짓을 하자 그는  사부를 조심
     스럽게 눕히고 가슴속에 박혀있는 검의 손잡이를 잡았다.
       "잊지말거라. 넌 혼자가 아니라는 것을. 네 형제들과  이 사부
     가 저세상에서도 너를 보고 있다는 것을 잊지말거라."
       린은 서서히 검을 뽑아들었다. 한줄기 핏물이 폐부에서 솟아오
     르고 그것은 곧 붉은 물줄기가 되어 침상밑으로 고여나갔다.
       사부의 얼굴에는 오십년 가까운 무거운 짐을  내려놓은듯 평온
     함이 가득한 미소가 떠올라있었다.
       린은 초막밖으로 나왔다. 이제 사부의 소원처럼 그에게 두려울 
     것은 없었다. 그에게는 지킬것도, 또 지켜주는 것도 어떠한 것도 
     없었다. 어떤 상황이 닥치더라도, 설사 죽음이  눈앞에 다가온다 
     해도 그는 모든 것을 담담히 지켜보고 행동할수 있을 것이다.  
       차가운 빗줄기가 몸을 때리고 지나갔다. 한참을 그렇게 있었지
     만 비는 그치질 않고 있었다. 린은 고개를 들어 보았다.
       먹구름 짙게 낀 하늘이 울고 있었다.
       
       
       눈가에 축축히 물기가 젖어 있었다. 좋지 않은 징조였다. 
       꿈이란 것은 아직 그가 제어할수 없는 종류의  것이었다. 아무
     리 감정의 끈을 끊어버려도 꿈속에서는 어느새  인간으로서의 감
     각이 돌아오곤 했던 것이다.
       밤새도록 땅속에 몸을 숨기고 있었던 린은  조심스럽게 흙더미
     를 파해치고 밖으로 나왔다. 떠난지 일다경(차한잔 마실 시간)이 
     되는 공손영영 일행들의 흔적은 아직 그대로 남아있었다.
       차가운 바람결이 코끝을 아릿하게 스쳐지나갔다.
       린은 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다. 하지만 더이상  자신을 쫓는 
     그림자는 없었다. 얼마전 자신과의 대면이후  공손영영의 일행의 
     뒤를 쫓던 또다른 그림자가 사라져 버렸다.
       그리 귀찮게 생각지 않았는데, 그림자는 스스로 겁을  먹고 모
     습을 감추었다. 
       린은 소매에서 꺼내든 건량을 씹으며 공손영영의 뒤를 쫓아 천
     천히 걸음을 옮겼다.
       공손영영쪽에도 며칠전 세명이나 사라져 버렸고,  그중 하나가 
     린에게 감정을 느끼게 해준 존재였기에 다행으로 생각했다.
       자신이나, 죽은 형제들과 비슷한 느낌이 드는 강량이란 청년은 
     이제 그들의 일행이 아니었다.
       
       아련한 그리움
       그리고 슬픔
       가슴 한구석을 무너트리는 아픔과
       손안 가득 지워지지 않는 핏물.
       
       린의 잔잔하기만 하던 눈동자가 일렁거리기 시작했다. 그는 억
     지로 고개를 가로저었다. 사부와 친구들은 모든 것을  맡기고 떠
     났다. 
       자신이 흔들리면 흔들릴수록 그들의 의미를 깎아  내리는 것이
     었다.
       
       
       정노대는 한팔이 부러져 돌아온 왕초를 한심스러운  눈으로 바
     라보다 그 옆에 서있는 여자를 보고 멍하니 굳어져 버렸다.
       찢겨지고 흙물 가득한 옷차림의 여인은 겉으로  보기에도 정상
     으로 보이지 않았다. 이리저리 솟구친 머리칼에,  초점이 모이지 
     않는 흐릿한 동공. 그리고 무얼 하고 다닌 것인지 거지인 자신들 
     보다 더 검뎅이가 가득한 피부.
       허나, 정노대가 굳어진 이유는 그것 때문이 아니었다.
       "아니겠지. 그 더러운 년은 회에서 지 오라비와 함께  잘 살고 
     있을 터인데. 비슷하게 생겼을 뿐이겠지."
       "뭔소리야 정노대?"
       정노대는 자신도 모르게 중얼거린 것을 왕초가  듣고 의아한듯 
     물어오자 급히 입을 다물었다.
       "아, 아니다 이놈아. 그냥 해본 소리다. 그런데 네놈도 여러가
     지로 속을 썩이는 구나."
       "어쩔수 없었다고."
       왕초는 찡그린 얼굴로 여자를 돌아보고는 산아래  마을에서 있
     었던 일들을 식구들에게 차근차근 설명해 주었다.
       "……그래서 너희들을 안전하게 대피시킨 이 왕초님이 가만 있
     을수 있겠어. 달려들어서 세놈을 곤죽으로 만들고 딱 구출하려는 
     찰라, 하필이면 장칠, 그 똥개 같은 놈이 수하들을  다섯이나 더 
     데리고 나타난거야. 서로 일천여  초를 겨루었지만 승부가  나지 
     않았는데, 내가  절름발이라는 약점만  없었더라도 그놈들  정도
     는……."
       "수작 부리지 말고 이거나 발라라."
       아이들이 눈을 동그랗게 뜨고 왕초의 말을 듣는데 정노대가 혀
     를 차며 둥근 고약통을 던져주었다.
       "네놈이 잘도 그랬겠다. 썩썩 빌다가 몰매나 맞았겠지. 타박상
     에는 그 고약 보다 좋은게 없으니 구석구석 잘 발라놔라."
       왕초는 헤헤, 웃음을  지었고 아이들은  '왕초가 역시  그렇지 
     뭐.'하며 기대했던 마음들을 무너트리고 말았다.
       "그런데 저 여자는 왜 데리고 온거냐?"
       "어, 나를 따라오고 싶데."
       약을 바르며 건성으로 대답하는 왕초에게 소봉이  울듯한 얼굴
     로 다가와 입을 벙긋벙긋 하며 무어라 말하고 있었다.
       왕초는 고약통을 내려놓고 다치지 않은 왼팔로  소봉을 안아들
     며 말했다.
       "아빠는 아프지 않은걸. 소봉이가 걱정하지 않아도 되."
       훌쩍 훌쩍.
       소봉이 손등으로 눈을 부볐지만 눈물이 쉽게 그치지 않았다.
       그것을 보고 있던 유향은  그런 소봉의 모습이 너무도  부러웠
     다.
       '칫.'      
       심통이난 유향은 왕초가 데려온 멍한 얼굴의  여자를 가르키며 
     말했다.
       "왕초! 따라오고 싶다고 무조건 데려오면 어떻게 해요! 우리도 
     굶어죽어가는 판에 입을 하나라도 더 늘여야 겠어요!"
       악을 빽! 빽! 쓰고있는 유향에게 왕초는 뒷머리를 긁적이며 말
     했다.
       "아직 먹을 것도 있고, 돈도  좀 있잖아. 너무 딱딱하게  굴지 
     마라 유향아."
       "겨우 그정도 가지고 이 많은 식구들이 겨울까지  버텨낼수 있
     을것 같아요."
       왕초도 알고 있었지만 어쩔수 없었다. 어쩐일인지 그녀를 놔두
     고 갈수가 없었던 것이다.
       "찾아줘, 연랑을 찾아줘."
       멍하니 한참을 동굴 바닥에 앉아있던 여자는 유향의 소리에 정
     신을 차린듯 주위를 돌아보더니 왕초의 소매를 끌며 그렇게 말했
     고 정노대의 얼굴은 순식간에 흑빛으로 변해갔다.
       "알았어, 찾아줄게. 그런데 그  연랑이란 사람은 찾는데  오래 
     걸리거든 그러니까 얌전히 있어. 알았지?"
       "응."
       부드러운 왕초의 말에 동굴안에 있던 아이들은 놀란 표정을 지
     었고 정노대의 몸은 이제 부들부들 떨려오고 있었다.
       '소봉이외에, 왕초가 아무에게도 저렇게 대한적이 없는데.'
       유향이 어리둥절한 눈을 할때 정노대의 입에서 믿을수 없을 만
     큼 힘이 실린 호갈이 터져나왔다.
       "넌 누구냐!"
       동굴안이 쩌렁쩌렁하게 울리고  메아리가 쳐서 몇차례나  다시 
     들려올 정도 였기에 아이들은  겁을 집어먹었고, 왕초의  무릎에 
     앉아있던 소봉은 놀라서 울음을 뚝 그치고 말았다.
       "정노대, 왜 이렇게 소리를 질러. 귀청 떨어지겠어."
       왕초까지도 놀라 두근거리는  심장을 진정시키며 왠지  주눅든 
     목소리로 그렇게 정노대를 보며 말했지만, 정노대의 눈빛이 이만
     저만한게 아니었다.
       "너, 이놈……."
       자신을 잡아먹으려 드는 눈길에 왕초는 감히 마주 쳐다보지 못
     한체 휙 고개를 돌리고 동굴밖을 쳐다 보며 말했다.
       "나, 난 잘못한거 없어. 저, 정노대도 저기 이상한  곰텡이 녀
     석 데려왔잖아."
       평소라면 정노대가 '저 곰텡이는 아무것도  안먹잖아!'하며 대
     들만도 한데 지금은 그렇지 않았다. 그는 왕초는  쳐다보지도 않
     고 동굴 바닥에 주저앉아 있는 여자의 멱살을 잡아끌고 들어올렸
     다. 언제나 허리를 두둘기며  죽을 날이 가까워졌다고  엄살떨던 
     노인네의 힘으로 보기에는 믿기지 않는 힘이었다.
       "또 무슨 수작이냐? 네년이 이곳을 어떻게 알아냈지?  이 더러
     운 년, 대체 무슨 일을 꾸밀려고……"
       여자는 정노대의 손에 들려져 뒤흔들리며 숨을  쉬기 어려운듯 
     컥컥거렸고 정노대는 상관치 않고 더욱 강하게  멱살을 움쿼쥐었
     다.
       "정노대, 그 손을 놔."
       온몸에 서리가 감싸는 듯한 감각. 정노대의 어깨가  움찔 떨리
     며 차가운 목소리가 들린쪽을 바라보았다. 왕초가 일어나서 자신
     을 노려보고 있었다. 어두운  동굴안이었지만 왕초의 눈은  불을 
     켠듯 새파란 인광이 서서히 잠식해 가고 있었다.
       "너는 이 여자가 어떤 년인지나 알고 하는 소리냐?"
       "건드리지마."
       석명은 전에 소봉을 데려올때 보았던 왕초의 눈이 다시 나타나
     는 것을 보고 학질에 걸린듯 덜덜 떨었고 유향과 반호도 입을 다
     문체 정노대와 왕초를 조심스럽게 주시했다.
       
       
       -----------------------------
       헥헥..매일매일 올린다더니..
       또 늦어버렸군요..-.-;;;
       죄송죄송~! 
       요즘 함께 팀을 짜서 일할 사람을 구하려고하거든요.
       그래서 이런 저런 작품들을 읽어보느라 글을 많이 쓰지 못했어
     요. 이해해 주셔여.
       

 [번  호] 12502 / 13821    [등록일] 2000년 10월 01일 21:48      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 233 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 8 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 8편           관련자료:없음  [53936]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-01 18:12  조회:233

       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       2부 8편
       
       
       
       석명은 전에 소봉을 데려올때 보았던 왕초의 눈이 다시 나타나
     는 것을 보고 학질에 걸린듯 덜덜 떨었고 유향과 반호도 입을 다
     문체 정노대와 왕초를 조심스럽게 주시했다.
       "놓아라."
       낮은 어조의 위엄있는 투로  목소리가 변해 있었다.  정노대는 
     자신도 모르게 여자의 멱살을 잡았던 손을 놓고 말았다.
       "와, 왕초, 너 혹시…?"
       떨리는 목젓로 무언가를 물어보려 하였지만 왕초는 대답할수가 
     없었다. 그가 갑자기 머리를 잡고 괴로운 표정으로  동굴 바닥을 
     뒹굴기 시작한 것이다. 
       "크아아아아!"
       목구멍에서 찢어질듯한 비명이 터져 나오고 있었다. 
       깨어져 버릴듯한 두개골와 뇌수가 말라 비틀어지는 듯한 느낌. 
       왕초의 아픔을 한마디로 표현 하자면 그랬다.
       부러진 팔의 고통이 느껴지지 않는지, 그는 미친듯이 바닥위를 
     굴러 대었고 아이들은 놀라 그런 왕초를 붙잡아갔고 정노대는 멍
     하니 그를 쳐다보다 급히  동굴 구석으로가 말려둔 약초  더미를 
     뒤적이며 몇가지를 꺼내들기 시작했다.
       동굴안은 금새 아수라장으로 변하고 말았다.
       왕초는 동굴바닥에 머리통을 찍으며 고통을 덜어보고자 했지만 
     소용없었다. 이마가 깨지고 금새 피범벅이가  되었지만 머리통이 
     터질듯한 느낌은 계속 되고 있었다.
       "왕초!"
       아이들의 울음섞인 외침도 그의 아픔을 대신해 주진 못했다.
       "이, 이런 왜 하필 지금 발작을 하는게야."
       정노대는 몇가지 약초들을 집어들다 달여서 먹일  시간이 없음
     을 깨닫고 떨리는 손으로 약초더미 제일 안쪽에서 누덕누덕한 작
     은 보자기를 꺼내들었다.
       보자기를 푸니 오래된 때가  가득한 작은 나무갑 하나가  나왔
     다.
       딸깍.
       뚜껑을 열자 거무스름한 고약 덩어리가 모습을 들어냈다.
       '설마 이것을 쓰게 될줄이야…….'
       정노대는 고개를 설래설래 저으며 그것을 가지고  왕초에게 다
     가갔다.
       "왕초를 잡거라."
       아이들에게 명령을 하고는 그는 바닥에 놓인 나뭇가지 들고 고
     약의 소량을 떼어서 왕초의 입에 넣으려고 했다.  하지만 왕초의 
     몸부림은 이만저만한게 아니었다.
       몇차례나 아이들과 협력해서 넣어주려 했지만 악다문  입은 벌
     어지지 않았다. 무슨 생각이 들었는지 뒤를 돌아본  정노대는 왕
     초가 데려온 여자를 바라보며 소리쳤다.
       "너 이년! 어서 왕초를 잡지 않고 뭐하는 게냐!"
       잔뜩 겁을 집어먹고 한구석에 몸을 웅크리고 있던 그녀는 정노
     대가 소리치자 무릎걸음으로 기어와 왕초를 부여잡았다.
       정노대는 왕초의 턱을 후려쳐서 입을 벌리게  만들고 나뭇가지
     에 뭍집어 넣었다.
       우직.
       얼마나 고통이 심했던 것인지, 깨문 입술은 터져나가  피를 뿜
     어대었고 악다문 이빨사이에  억지로 밀어넣은 나뭇가지는  금새 
     박살이 나버렸을 정도였다.
       
       정노대가 그렇게 그렇게 하기를  두세번. 고약을 먹은  왕초의 
     몸에 힘이 풀리기 시작했다.
       헉. 헉.
       거친 숨소리만이 동굴안을 울려대고 있었다. 
       아이들은 침을 삼키며 왕초를 지켜보았고 여자는  정노대를 피
     해 왕초의 곁에서 고개를 숙이고 있었다.
        "정노대? 나, 나 어떻게 된거지."
       힘겹게 눈을 뜬 왕초가 정노대를 보고 물었지만 정노대는 아무 
     대답없이 한참을 있다가 조금 풀어진 얼굴로 대꾸했다.
       "시시껄렁하게 하고 다니니까 그런게다."
       "쳇, 영감텡이. 뭐가 또 어쨋다고 트집이야."
       왕초는 궁시렁 거리며 몸을 바로 잡았다 아직도 어지럽긴 했지
     만 통증은 씻은듯이 사라지고 없었다.
       "유향아, 탕약 끓이거라."
       정노대의 뚝뚝한 말에 유향은 석명의 옆구리를 꾹꾹 찔러 함께 
     탕약 달일 준비를 했다.
       "저기, 정노대 이 여자 같이 있으면 안될까? 저기  말야, 보면 
     알겠지만 지금 제정신도 아니고 갈곳도 없나봐."
       왕초의 주눅든 얼굴에 정노대는 길게 한숨을 내쉬며 대답했다.
       "네 놈도 제정신이 아니지.  그렇게 당하고도 그런 년을  옆에 
     두겠다니."
       정노대의 말을 왕초는 마을에서 장칠 패거리에게 당한 것을 이
     야기 하는 것으로 이해했다.
       "헤헤, 정노대. 괜히 내가 나서서서 당한거라고 저  여자 잘못
     이 아냐."
       "네 마음대로 해라."
       정노대의 한숨 가득한 대답에 왕초는 기분이 좋아 뒷머리를 벅
     벅 긁더니 정노대의 손에 들린 나무갑을 쳐다보며 말했다.
       "아참, 그건 뭐지? 지금까지  끓여준 탕약들보다 훨씬  효과가 
     좋잖아. 먹으니까 그렇게 아프던게 싹 가라앉던데?"
       정노대는 황급히 손에 들고 있던 나무갑을 등뒤로 숨겼다.
       "뭐야? 숨기는 거야? 비싼건가  보구만. 에이, 하여간  쫀쫀한 
     영감텡이."
       "그런게 아니야 이눔아! 이건 함부로 쓰면 안되는  게야! 앵속
     이란 말이다. 앵속!"
       하지만 왕초가 앵속(鶯粟, 양귀비라는 꽃으로 만드는 마약으로 
     모든 통증과 성병등에 광범위하게 쓰인다.)이 뭔지  알리가 없었
     다. 
       "그래, 그래, 알았다니까!  앵속인지 뭔지 비싼거라  숨겨둔다 
     이거지? 영감텡이가 쪼잔해가지고서. 손도 안댈테니 걱정마라."
       말로는 그러면서로 희번득한 눈으로 정노대의 허리뒤를 쳐다보
     고 있는 왕초였다. 정노대는 그 모습에 한숨을  내쉬며 나무갑을 
     품에 넣었다. 하는 행동으로 보아 다시 약초더미속에 숨겨두었다
     가는 왕초녀석이 가져갈 것이 분명한 일이었다.
       그것을 지켜본 왕초는 실망한 표정으로 볼이 퉁퉁 부어올라 고
     개를 돌렸다. 그곳에는 자신의  곁에 숨어있듯 정노대를  피하고 
     있는 여자의 모습이 보였다.
       왕초는 그녀의 목가에 손을 대어 보았다.
       "왕…초…?"
       "저 떠벌이 영감텡이가 쎄게 조여대서 목아프지는  않아? 괜찮
     아?"
       왕초의 물음에 여자, 하경은 크게 고개를 끄덕였다.
       순간 가슴 한구석이 아릿해져 왔다. 왕초는 어쩐지 슬프면서도 
     기쁜, 알수없는 감정에 그녀를 품에 안으며 긴  머리칼을 부드럽
     게 쓸어주었다.
       "왕…초…? 연랑…?"
       갑작스런 행동에 하경은 혼란에 빠져들었다. 그의 품을 빠져나
     가야 한다고 생각했는데 몸이 움직이지 않았다. 
       부드러운 손짓. 누군가에 대한 기억.
       하경은 혼몽속에서 정신이 깨어나는 듯한 느낌이 들었다.
       그녀는 고개를 들어 왕초를 보았다.
       얼굴을 알아볼수 없을정도로 덥수룩한 수염과 깡말라 튀어나온 
     광대뼈. 그녀가 알고 있는 연랑의 모습과는 많이 달라보였다. 그
     렇지만 하경은 자신을 보던  연운상의 눈빛을 금새 기억해  낼수 
     있었다. 
       
       하경, 하경, 연랑은 여기 있어.
       하경, 그를 따라가.
       
       마음속에서 울려대던 목소리의 의미를 하경은 이제야  겨우 알 
     수 있었다.
       "연랑……."
       주르륵. 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
       그녀는 만나고 만것이다.
       이십년이나 기다려 왔던 그녀의 연랑을.
       
       
       -----------------------------
       휴..슬플 비의 장를 끝냈습니다.
       바보 부부군요. 이십년 만이라지만 
       그리도 서로를 못알아보다니.
       불쌍하기도 하고..
       나중에 부디 비극이 되지 말아야 할터인데.
       어쨋든 한편 또 올렸습니다.
       2부 처음부터 보시고 싶은 분들은 "lt 강호" 하세요.
       
       p.s.
       흑흑..요즘은 추천도 없고 넘 불행한 호랭이래여.
       내일부터 목표가 2연참 모드거든요. (이번편분량이
       2연참할때의 분량으로 잡고 있쪄여)
       그때부터는 많이 성원해주셔영..흑흑

 [번  호] 12622 / 13821    [등록일] 2000년 10월 04일 23:54      Page : 1 / 14 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 214 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 9 -                                 
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 9편           관련자료:없음  [54065]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-04 01:55  조회:806


       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)


       
       
       제 2 부 9편

       
       
       
       第 四 章  눈내리는 밤(雪夜)
       

       
       날은 쉽게 저물고 동굴밖에는 매서운 바람이 불어오고 있었다. 
     희끗희끗한 눈발이 동굴 입구를 막아놓은 나무 덤불을 뚫고 안까
     지 들이치기도 했지만 피워놓은 모닥불의 따뜻함에  그리 추위를 
     타지는 않았다. 
       유향은 불가에 앉아 굵직한 나뭇가지로 감자를  이리저리 굴리
     며 굽다가 왕초를 보았다.
       왕초의 무릎에는 언제나 그렇듯  소봉이 앉아 있었다.  소봉은 
     입가에 하나 가득 검뎅이를  뭍히고 감자가 뜨거운듯 호호  불어 
     먹다가 유향이 자신을 보는 것을 알고는 벙긋벙긋 거리며 웃어보
     였다.
       "왕초, 왕초, 이 땔감들 내가 가을에 시키지  않아도 미리미리 
     다 주어온 거에요. 내가 아니면 우리 식구는 다 얼어죽었을 거라
     구요."
       말은 꺼낸 것은 석명이었다. 그날 그 호랑이 같은 왕초의 눈을 
     다시 보게된 이후 왕초의 비위를 맞추는데 온통 신경을  써서 이
     상해 보일정도 였지만, 유향은 석명이 그러는 이유를 잘 알고 있
     었다.
       석명의 겉모습은 잘 익은 도토리 모양으로 옹골찼지만 그의 속
     마음은 그렇지 못했다. 왼쪽 손의 손가락들은 엄지를 제외하고는 
     다 달라붙어 이상한 모양을 하고 있었기에 녀석은 언제나 그것을 
     천으로 감아 숨기고 다녔다.
       전에도 녀석은 집에서 버려질까봐 매를 맞으면서도  일을 할수 
     있다는 것을 보여주기 위해 저런 행동을 했던 적이 있었다. 돌아
     오는 것은 가족들의 냉대 뿐이었지만….
       옛 일을 생각하니 울컥 화가 났다. 
       유향은 나무 작대기를 집어던지고 석명을 향해 소리쳤다. 
       "병신 새끼, 니가  그러지 않아도 네  녀석이 병신인건 다  알
     아!"
       석명의 얼굴이 멍하게 변하더니 금새 눈가로 물기가 가득 넘치
     며 울먹이기 시작했다. 녀석은  아주 어렸을때 부터  가족들에게 
     조차 업신여김을 당했기에 친구인 자신에게 얼굴을  들이대고 대
     들만한 배짱도 없었다.
       유향은 분통이 터졌다.
       "너무하는거 아냐?"
       반호가 한쪽 뿐인 눈을 번뜩이며 매섭게 물어왔지만 유향은 대
     꾸도 하지 않고 다시 불가에 쪼그리고 앉아 감자를 굴렸다.
       "바보같은 새끼, 왕초는 그 사람들하고는 다르다구."
       작은 소리로 중얼거리는 유향의 눈에도 괜히 물기가 어려왔다.
       왕초는 멍청히 그런 아이들을 지켜보다 이해가 되지 않는지 머
     리를 긁적거렸다. 슬쩍 고개를 돌려보니 정노대는 아직도 심통난 
     얼굴로 콧김을 내뿜으며 감자를  먹을 뿐 자신은 거들떠도  보지 
     않았다.
       '저 속좁은 늙은이는 아직도 화가 안풀렸나?'
       속으로 나서지 않는 정노대를 씹으며 왕초는 석명의 머리를 쓸
     어주고 등을 토닥이며 말했다.
       "사내자식이 왜 이렇게 눈물이 많아. 짜식들이  팔이 부러지면
     서도 신음소리 하나 안낸 이 왕초를 본받아야 할것 아냐."
       "왕초…."
       석명은 울먹울먹하며 고개를 끄덕였고 왕초는 이번에는 유향에
     게로 고개를 돌렸다.
       "너 임마, 사실은 이 왕초가 다리 한쪽을 절룩거린다고 병신이
     라고 놀리는거였지?"
       우스게 소리 하듯 물은  것인데 유향녀석이 발딱 몸을  일으켰
     다.
       "어, 어, 너… 너… 이 추운날 어디를 가려고 그래?"
       왕초는 유향이 동굴입구쪽으로 향하자 어정쩡하게 물어오다 급
     히 앞으로 절룩이며 쫓아가서 유향의 앞을 가로막았다.
       "자자, 명이하고 가서 화해하고 감자나 먹자. 어허, 저기 봐라 
     반호녀석이 너희들 먹을것 까지 다 까먹고 있잖아."
       "바보 왕초."
       유향의 울음 섞인 말에 왕초는 웃으며 달랬다.
       "그래, 그래, 왕초가 언제는 바보가 아니었냐.  그러니까 어서
     가서 먹자."
       유향을 겨우겨우 달랜 왕초는  한숨 돌리며 정노대를  보았다. 
     정노대는 벌써 자기 몫의 감자를 다 먹고 잠만자는  괴상한 청년
     의 몸 이곳 저곳을 들여다 보고 있었다.
       "망할 늙은이."
       한소리한 왕초는 석명과 유향을 화해시키고 불가에 앉았다. 그
     리고 감자를 먹으려고 하니  불속에서 꺼내 식혀놓은 것은  석명 
     녀석이 울먹이며 주워가 버린지 오래였다.
       혹시 남은게 없을까 싶어, 불쑤시게로  모닥불을 뒤적거리는데 
     감자를 든 여린 손이 다가 왔다. 
       "연랑, 이거 드세요."
       옆에서 들려오는 여인의 목소리 왕초의 한숨은 더 깊어졌다.
       "나는 그 연랑인지 뭔지가 아냐. 왕초야, 왕초."
       "네, 연랑."
       여인의 웃음진 얼굴이 보기 좋았다. 왕초는 몇마디 더하려다가 
     그만두고 고개를 설래설래저었다. 
       '미친 여자한테, 내가 연랑이든 아니든 무슨 상관이겠어.'
       왕초는 왠지 서글퍼졌다.
       "연랑이란 놈은 대체 뭐야."
       그렇게 투덜거리며 왕초는 감자를 반으로 갈라  여자에게 주었
     다.
       "그런데 넌 이름이 뭐지? 없으면 내가 지어줄까?  눈오는 밤이
     니까 소설(素雪)이 어때?"
       "하경이에요."
       여자는 그렇게 자신의 이름을  밝혔다. 왕초는 자기가  이름을 
     지어주지 못해 조금 아쉽기는 했지만 어쩐지  그녀에게 어울리는 
     이름이어서 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
       "하경이라, 그것도 좋은 이름이잖아. 어디서  들어본것 같기도 
     하고."
       하경의 눈에서 이슬같은 방울이 흘러내렸다. 그녀는 왕초의 거
     친 손등을 부드러운 손짓으로 잡아갔다.
       "연랑……. 이제 우리 헤어지지 말아요. 언제나 당신  곁에 있
     을게요."
       손위에 살포시 볼을 대는 여인을 보며 왕초는 크게  헛숨을 삼
     켜야 했다.
       하지만 손등에서 떼어낼수도 없었고, 보들보들한  살결이 닿자 
     괜히 마음이 심숭샘숭한것이 결코 기분 나쁘지는 않았다.
       
       
       밤이 깊어가고 있었다. 초저녁부터 내리던 눈은 어느새 함박눈
     이 되어 어른 무릎 높이까지 쌓여갔고 깜깜한 산속에는 부엉이의 
     울음조차 멈춰버린지 오래였다.
       모닥불만이 타오르는 동굴안에서 갑자기 아이의 울음소리가 터
     져나왔다.
       "으앙! 잘못했어요!"
       거적대기를 깔고 찢어지고 까맣게 때를 탄  솜이불을 뒤집어쓰
     고 잠을 청하던 왕초는 벌떡 일어나 눈을 부비며  주위를 둘러보
     았다.
       저녁에 울먹거리던 석명이 손발을 허우적 거리며  소리를 지르
     고 있었다. 아직 눈을 감고 있는 것이 가위에 눌린 모양이었다.
       "명아, 명아, 괜찮아.  여긴 집이  아냐. 왕초가 있는  곳이잖
     아."
       옆에서 자고 있던 유향녀석이 먼저 일어나 석명을 흔들어 깨우
     고 있었다.
       "우웅… 향아, 나 또 맞았어. 너무 아파."
       "그냥 꿈꾼것 뿐이야."
       "꿈?"
       석명은 주위를 두리번 거렸다. 그리고는 왕초와 정노대의 얼굴
     을 보고는 안도의 한숨을 쉬었다.
       "잠다 깼다."
       오른쪽에 있던 반호가 몸을 뒤척이다 일어나  앉으며 무뚝뚝하
     게 말하자 석명은 미안한듯한 얼굴이 되었다. 
       "또 집에 있던 꿈꾸었어?"
       "응."
       대답하는 석명의 얼굴에는 눈물자욱이 검정 국물이  되어 길게 
     그려져 있었다. 저녁에 유향 자신이 병신이라고 소리친것 때문에 
     악몽을 꾼것이 분명해 보였다.
       "나도 더 커지면 일 잘할수 있었는데……."
       훌쩍이는 석명을 보며 유향은 뭐라 위로하려다  자신의 앞으로 
     다가온 사람때문에 벌리던 입을 닫아야 했다.
       "많이 아팠니?"
       석명은 그녀의 물음에 잠시 움찔하다가 이마 위를 쓸어주는 부
     드러운 손길에 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
       "나쁜 꿈 꾸지 않게 해줄게."
       하경은 아이를 눕히고 토닥이며 자장가를  불러주었다. 석명은 
     하경의 노랫소리를 들으며 스르륵 잠이 들었고  반호는 자기에게
     도 해달라는 듯이 그녀의 소매를 잡았다. 하경은 웃는 얼굴로 고
     개를 끄덕이고는 아이들을 토닥이며 계속 자장가를 불렀다.
       유향은 멍한 얼굴로 그녀를 보았다. 분명히 얼마전까지는 미친 
     여자 였는데, 이 런것이 가능한일인지 머리속이 헝클어지고 있었
     다.
       그렇지만 생각해볼것도 없이 유향도 반호의 옆을  밀치고 들어
     가 누웠다. 
       아이들은 엄마 품에 안겨있는듯 편안한 얼굴로 잠이 들었고 소
     봉은 그것이 부럽고 질투가 나는지 뾰롱통한 얼굴이 되어 왕초에
     게로 갔다.
       "으응…? 소봉아 왜?"
       소봉이 팔을 끌며 뭐라  입을 벙긋 거렸지만 그것을  알아들을 
     왕초가 아니었다. 답답해진 소봉은 울듯한 얼굴로 하경과 아이들
     을 가르켰다.
       "난 자장가 부를줄 모르는데."
       왕초가 식은 땀을 흘리며  대답하자 소봉이 울것 같은  얼굴이 
     되었다.
       "아, 알았어. 우리 소봉이 잘도 잔다…… 어, 어째  이게 아닌
     것 같다."
       벅벅, 머리를 긁적이는 왕초를 보고 소봉은 쪼그리고  앉아 소
     리없이 엉엉 울었다.
       "소봉아."
       따뜻한 음성에 소봉은 고개를 들었다. 하경이 아이들을 재우고
     는 자신옆에 다가오는 것이 보였다.
       "네가 소봉이니?"
       소봉이 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이자 아이를  찾은 엄마처럼 
     하경은 눈물이 그렁그렁한 눈으로 아이를 꼭 껴안았다.
       "소봉아, 소봉아."
       여인의 품은 엄마의 그것처럼 따뜻하고 포근했다. 소봉은 그것
     이 너무 좋아 하경의 품에 얼굴을 묻고 부벼보았다.
       "엄마가 재워줄께."
       소봉은 하경의 품에서 기쁜  얼굴이 되어 작게 고개를  끄덕였
     다. 하경은 부드러운 음률로 소봉을 재워 눕히고는  왕초를 보았
     다.  
       "연랑……."
       왕초는 그런 하경을 보며 또다시 가슴에 추를 달아  놓은듯 묵
     직하고 뜨끔뜨끔 쑤셔왔다. 답답함에 자리에 누워 이불을 덮는데 
     스르륵 소리가 나며 가까이로 누군가 다가온 것이  느껴졌다. 누
     군지 보지 않아도 알 수 있었다. 왕초가 눈을 꾹  감는데 그녀의 
     작은 시(詩) 같은 읊조림이 귓가에 소근소근 들려왔다.  
       
       비바람이 몰아치더니      　　
       닭울음소리 들려오네요    　　
       그리운 님을 만났으니
       어이 마음 평안하지 않은가요
       
       비바람이 몰아치더니
       닭울음소리 교교히 들려오네요
       그리운 님을 만났으니
       마음의 병이 낫지 않을리 없지요　
       
       비바람이 몰아쳐 어두운데
       닭울음소리 그치지 않네요
       그리운 님을 만났으니
       어이 기쁘지 않을까요
       
       風雨　　 鷄鳴　　
       旣見君子 云胡不夷
       
       風雨瀟瀟 鷄鳴膠膠
       旣見君子 云胡不　
       
       風雨如晦 鷄鳴不已
       旣見君子 云胡不喜
       
       따뜻한 손길이 자신의 가슴께를 쓰다듬는 것을  느끼며 왕초는 
     억지로 감고 있던 눈을 떴다. 하경이란 여인의 얼굴이 마주 닿을
     듯 바로 코앞까지 다가와 있었다. 
       
       길가에 나서서    
       남의 소매 잡는다고       
       나를 미워하지 마시고
       옛정을 잊지 마세요       　
       
       길가에서 나서서  
       남의 손을 잡는다고       　
       나를 더럽다 마시고
       옛사랑을 버리지 마세요
       
       遵大路兮
       　執子之　兮
       無我惡兮
       　不故也
       
       遵大路兮
       　執子之手兮
       無我　兮
       　不好也
       
       밤이 다가도록 하경의 목소리는 부드러운 손짓이  되어 왕초와 
     아이들의 아픈 가슴을 쓸어주고 있었다.
       
       
       ------------------------
       으음..없는 한자가 많아서 좀 깨지는 군요.
       어찌되었든...오늘도 2연참이 아닌 한편뿐..-.-;;
       대신 양이 좀 많으니 이해해 주셔영..흑흑
       으홍이가 왜이럴까영..마감은 지났는데 반도 못썼으니
       흑흑..어케해여~

 [번  호] 12698 / 13821    [등록일] 2000년 10월 06일 23:33      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 191 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 10 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 10            관련자료:없음  [54158]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-06 03:24  조회:766

       
       
       
                       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       제 2 부 열번째 이야기.
       
       
       第 四 章  망유(忘流)
       
       
       대청여기저기서 아우들의 웃음 소리가 들려왔다.  여기저기 술
     을 권하는 녀석들의 손길에 연운상은 손을 내저었지만 잔을 피할
     수는 없었다. 한동안 폐관해  계시던 스승까지도 운공을  멈추고 
     나오셔서 축하해주었으니 그저 감읍할 뿐이었다.
       딸아이의 백일잔치를 치루며 연운상은 이제야 자신의 비워졌던 
     부분이 모두 채워졌다는 것을 느낄수 있었다. 가정을  이루고 아
     이를 갖는다는것, 그것은 전염병으로 부모를 잃고 고아로 자라온 
     연운상에게 있어 가장 큰 기쁨이었다.
       그는 어린시절 거지패로 떠돌다 스승을 만났고  흑룡문의 수제
     자가 되었다. 무예를 닦기 좋은, 보기드문  근골이라는 이야기를 
     스승에게 들었지만 그런 것은  하나도 상관없었다. 그에게  있어 
     스승은 아버지였고 스무명이 넘는 사제들은 친아우들이나 다름없
     었다. 
       그런 연운상의 마음을 아는지 모르는지 세월이  흐를수록 세상 
     사람들은 스승인 도제(刀帝)의 보다도 제자인 묵룡(默龍)의 이름
     을 더 위로 놓고 있었다.
         
       행복이란것이 무엇인지. 
       이제야 알것 같아.
       
       연운상은 느긋하게 의자에 기대어 앉으며 그렇게  속으로 중얼
     거렸다. 아버지같은 스승님도, 친동생 같은 사제들도, 그리고 목
     숨보다 더 소중히 여기는 아내와 딸도 있었다.
       언제나 혼자였던 연운상은 이젠 정말 죽어도 여한이 없을것 같
     았다.
       "사부님."
       연운상은 갑자기 무슨 생각이 들었는지 상석에 앉은 스승을 불
     러보았다. 도제 곽일정(郭一定)은  흥겨워하는 제자들의  모습을 
     바라보다 연운상의 물음에 고개를 돌렸다.
       "무슨일이냐, 어서 말해보거라."
       여든이 가까운 나이에도 커다란 산처럼 굳건한  스승의 모습이
     었다. 연운상은 스승의 건강이 쇠퇴하기는 커녕 더욱  좋아져 가
     는것 같아 기뻤다.
       "앞으로는 흑면을 쓰지 않겠습니다. 허락해 주십시오."
       스승의 얼굴에 희미한 웃음이 그려졌다.
       "허허, 그리되면 앞으로 누가 흑룡문의 묵룡을  무섭다고 생각
     하겠느냐. 운상아, 너는  너무 얼굴이  순해보여서 탈이란  말이
     다."
       "맞습니다. 대사형을 직접 대면해보고 세상에 누가 묵룡이라고 
     생각하겠습니까."
       사제들까지 맞장구를 치고 나왔고 연운상은 곤혹스러운 얼굴이 
     되어 스승을 보았다. 스승은 긴 수염을 쓸어내리며 말했다.
       "잘되었구나."
       "……?"
       "한치의 부끄러울 것은 없다지만 우리는 그동안 너무  많은 피
     를 보아 왔구나. 두려움을 주기 보다는 정(情)으로  사람들을 대
     해야 하는 법이지. 네가 그것을 깨달았다면 그런  흑면은 더이상 
     필요 없다."
       "사부님……."
       "이 늙은 사부는 이제서야 너에게 모든 것을 맡기고 마음 편히 
     도(道)를 닦을수 있겠구나. 지금의 그 마음을 잊지  말거라 너무 
     강하면 부러지는 법이니, 항시 네 식솔과 사제들을  생각해서 모
     든 판단을 내리거라."
       "감사합니다!"
       연운상에게 있어, 십여년의 세월동안 함께한 흑면은 그의 일부
     나 다름없었다. 스승의 바램에, 사제들의 열망에, 어떻게든 답해
     주기 위해 그는 흑면을 썼다. 여린 마음을 몰아내고, 흑면속에서 
     스스로를 감추고 그는 이를 악물고 전혀 다른 자신으로 살아갔던 
     것이다.
       하지만 모든것이 충족된 지금, 더이상 흑면은 필요 없었다. 본
     래의 모습 그대로… 연운상은 숨어있던 이면(裏面)의  얼굴을 들
     어낼 수 있게 되었다.
       "사형, 형수님은 어디 가셨습니까? 어째서 얼굴도 비추지 않지
     요."
       준비해둔 술동이가 떨어질때쯤이었다. 연운상이 시종들에게 술
     과 안주를 더 내오라고 시키고 있을때, 다섯째 사제가 그렇게 물
     어오자 웃으며 대답했다.
       "녀석, 무어가 그리 불만이냐. 그럼 너는 아기를  내 팽겨쳐두
     고 이런 술판에 나와야 겠냐."
       "그게 아니라, 저는 형수님이 의심했었거든요."
       다섯째 사제의 말에 연운상은 얼굴을 굳히고  싸늘하게 대꾸했
     다.
       "그 얘기는 더이상 하지 않기로 한것으로 아는데?"
       "하하, 그렇게 역정부터 내지 마십시오. 단지 그랬었다는 말이
     지요. 벌써 일년이 넘은  얘기에 정색을 하시면 어떻게  합니까. 
     멸문된 공손가의 후손이 대사형과 연결된게 우연인것  같지 않고 
     이상하다 싶었는데, 이렇게 부부가  되어 조카까지 낳았으니  제 
     생각이 어긋나도 한참 어긋난것이었겠죠. 그동안 좋지 않은 눈으
     로 형수님을 대했으니 잘못을 빌어야 겠어서 그럽니다."
       다섯째 사제가 한참을 설명하고 나서야 연운상은  굳어진 얼굴
     을 풀수 있었다. 사실 흑룡문의 군사(軍師) 역할을 맡고 있는 그
     의 입장에서는 공손하경뿐 아니라 그 누구라도 의심해 볼  수 밖
     에 없는 상황이었다.
       "다섯째 사형은 뭐든지 의심이 많아서 탈이라구요."
       조금 서먹해진 둘사이에 끼어든 것은 아직 어린티를 벗지 못한 
     열여덟살쯤 되어 보이는 소년이었다.
       "이런이런, 재간동이 막내 풍이가 왔으니 이 못된 다섯째 사형
     은 더 욕먹기 전에 이만 술이나 마시러 가야겠다.  대사형, 형수
     님께 이 강모가 용서를 빈다고 꼭 전해주십시오."
       휙휙 술자리로 향하는 다섯째 사형을 보던 풍은 연운상을 보며 
     웃어보이고는 품에서 거무스름한 무언가를 꺼내들었다. 
       "대사형, 이거받으세요."
       "응?"
       얼떨결에 받아든 것은 묵직한 흑단을 깍아서 만든 용모양의 조
     각이었다. 아주 섬세한 것이 마치 살아서 꿈틀거리는 것 처럼 보
     였다.
       "제가 깎은 용이에요. 아기에게 주세요."
       "……."
       연운상은 멍하니 막내 사제를 보았다. 이 아이는  아내가 임신
     했다는 사실을 알았을때 부터 이 조각품을 만들기 시작했음이 분
     명했다. 소도(小刀)를 들고 이상한 것을 깎는 막내  사제의 모습
     을 몇번이나 보았었던 연운상이었기에 쉽게 짐작할수 있었다. 
       풍은 스승님이 말년에 얻은 제자로 직접 사사받기 보다는 연운
     상이 스승대신 가르치고 있는  아이였다. 그렇기 때문에  자신을 
     친형처럼 따랐고, 하경을 친 누이 처럼 대했다.
       "녀석……. 어서 네 형수에게  이걸 보여줘야 겠다.  틀림없이 
     기뻐할거다."
       풍의 얼굴에 함박같은 웃음이 떠오르는 것을 본 연운상은 녀석
     의 머리칼을 휘저어 한바탕  흐트려 놓고 빠른 걸음으로  대청을 
     나와 내실로 향했다.
       "하경."
       긴회랑을 지나 도착한 내실에는 침상위에 눕힌  아기를 바라보
     고 있는 아내의 모습이 보였다.  아내는 그를 보고 웃는  얼굴로 
     입가에 손가락을 가져대고 말했다.
       "쉿, 아기가 깨어요."
       "아, 그렇지. 조용히 할께."
       연운상은 아이같은 표정이 되어 순순히 아내의 말을 들었다.
       "하경, 이걸봐. 풍이 녀석이 아기에게 선물로 주겠다고 열달가
     까이나 걸려서 만든거야."
       "풍이가요?"
       하경은 그에게서 흑룡 조각품을 받아들다 금새  감탄하는 얼굴
     이 되었다.
       "그 아이는 정말 손재주가 뛰어나요."
       "녀석이 아직 어리긴 하지만  수련도 열심이고 마음도  착하고 
     나중에는 우리 흑룡문을 이끌어갈 재목이 될꺼야. 사부님도 기대
     를 많이 하시고 계셔."
       하경은 언제나 자신을 대하면 어린아이처럼 변해 이런 저런 이
     야기를 해주는 남편이 좋았다.
       '당신도 그런걸요.'
       연운상은 취기가 올라 어느순간 하경의 얼굴에서  어두운 기색
     이 스쳐가는 것을 느끼지 못했다. 
       
       
       -------------------
       어제 강호기행록 뜯어고치기가 시행되었습니다.
       그래서 장제목이 바뀌었지요. 으음..쓰자마자 올리는
       것이라 이해바랍니다.

 [번  호] 12699 / 13821    [등록일] 2000년 10월 06일 23:34      Page : 1 / 11 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 208 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 11 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 11            관련자료:없음  [54159]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-06 03:24  조회:700

       
       
       
                  강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 2 부 열한번째 이야기.
       
       
       
       방안의 탁자위에는 아내의  오라비가 인편을 통해  보내왔다는 
     예물들이 가득 쌓여 있었다. 생각지도 않고 있던  처가에서 사람
     을 보내 이렇듯 귀한 물건들을 보내 왔으니 기뻐할  만한 일이었
     다.
       "이런, 형님도 너무하셨군."
       "저, 그러세요? 오라버니께서 오시지 않아서 언짢으세요?"
       자신의 말을 오해한듯 조심스럽게 물어오는 하경을  향해 연운
     상은 웃으며 대답을 하였다.
       "아니, 그게 아니라 가문을 재건하는데도 많은  힘이 필요할텐
     데. 이렇게 여동생 일에 하나하나 신경을 써서야 일을 할수 있겠
     어."
       하경이 웃는 얼굴로 그에게 작은 술동이 하나를 내놓았다.
       "오라버니께서 보내온  화조주(花彫酒)니 사부님,  사제분들과 
     나누어드세요."
       "응, 그렇게 하지."
       그렇게 대답하고는 술동이를 들고 다시 연회장으로  가려던 연
     운상은 뒤에서 갑자기 따라나와 자신의 옷깃을 잡는 하경을 의아
     한 눈으로 보았다.
       "여보, 오래 걸리지 않을거에요."
       연운상은 아내가 술자리를 오래하지 말라는 소리인줄  알고 빙
     그레 웃는 얼굴이 되어 말했다.
       "오늘 같은 날 취하지 않으면 언제 취하겠어? 너무  늦지는 않
     을테니까 걱정하지마."
       "후에 나를 너무 미워하지 마세요."
       "알았습니다, 마나님. 내 늦으면 꼬집어 뜯길 각오를 하지요."
       취한 남편은 그녀의 말을 잘못 이해하고 있었다.  하경은 한동
     안 멀어져 가는 그의 뒷모습만을 바라보다 방안으로 들어왔다.
       그리고는 방안에 드리워진  검은 그림자를 보고  흠칫하였으나 
     이내 누구인지 아는듯 방문을 닫았다.
       "하노(河老)……."
       "아가씨, 잘하셨습니다."
       공손가의 마지막 남은 가신 하석청은 명목상으로는 공손자명의 
     명을 받들어 그 질녀의 백일을 축하하는 예물을 가지고  온 빈객
     이었다.
       "어서 떠날 차비를 하시지요."
       아랫입술을 깨물은 하경은 고개를 끄덕이고 침상에서  자고 있
     는 딸아이를 안았다.
       "곧 소란이 일어날 것입니다. 그때밖에는 기회가 없습니다. 밖
     에는 아가씨를 호위해서 모셔갈 회의 무사들이  대기하고 있으니 
     크게 걱정하지는 마십시오."
       "이것으로 오라버니는 가문을 재건할수 있는 것이겠지요? 그렇
     죠 하노?"
       "물론입니다. 그뿐 아니라 회의 총사 자리도 이미 약정 받았습
     니다."
       "총사……?"
       "이야기는 나중에 하도록 하지요. 일이 잘못되어 만약 한 놈이
     라도 살아남는다면 우리를 살려두려 하지 않을 것입니다."
       하석청의 말에 하경은 하얗게 굳어지고 말았다.
       "무, 무슨 말이지요. 하노? 죽는다니요?"
       하석청은 말을 잘못꺼낸 것을 깨달은듯, 굳게 입을 다물었다.
       "어떻게 된거에요? 죽이다니, 그런게 아니었잖아요? 무언가 잘
     못 전달된 거에요. 오라버니가 나 모르게 무슨 일을 꾸민거죠?"
       잠시 침묵하고 있던 하석청의 입이 열렸다.
       "잘못된 것은 없습니다. 아가씨께서 아들이 아닌  딸을 낳았을
     때, 회에서는 인질로서의 값어치가 없다고 보았을  뿐이고, 가주
     께서는 그들의 조건을 들어줄수 밖에 없었지요. 흑룡문의 스물이 
     넘는 당주와 각주들이 빠짐없이 모이는 것은 흔한 기회가 아니었
     으니까요."
       하경은 멍하니 하석청을 보다 천천히 고개를 저으며 뒤로 물러
     났다.
       "아니에요, 이건 아니에요. 하노."
       이것은 오라비와 함께 세웠던 계획과는 달랐다. 묵룡 연운상의 
     자식을 낳은후 흑룡문을 빠져  나와 대정회에 몸을  기탁하는것, 
     그것으로 회는 가장 두려워하는 묵룡의 볼모를 얻게되고 대신 공
     손가의 재건에 모든 힘을 빌려주겠다는 처음의 약조와는 전혀 다
     른 것이었다.
       "나, 난 그이를 죽게 할수 없어요."
       방문을 열고 뛰쳐나가려던 하경은 척추께가 뜨끔해지며 정신이 
     아득해져오는 것을 느꼈다.
       "죄송합니다, 아가씨."
       하석청은 무너져내리는 하경과 아기를 받아들었다.
       
       
       "좋은 술이로구나."
       기름종이로 만든 뚜껑이 열리고 화조주는 제일 먼저 스승의 술
     잔에 따라졌다. 향긋한 술향은 바람을 타고 연회장으로  변한 대
     청안 가득 퍼져 나갔다. 술내음을 맡은 사제들의  얼굴에 놀라는 
     표정들을 보며 연운상은 기분이 좋아졌다.
       "대사형, 천하 팔대 명주중에서도 그 향이 특히나 좋다는 화조
     주를 오늘에서야 맛보게 될줄은 몰랐습니다."
       평소 말이 적은 둘째 사제까지도 웃으며 잔을 들고 있었다. 연
     운상은 사제들의 빈잔을 순배대로 하나하나를 채워가며  연신 축
     하의 말을 들었고, 그들은 그것을 마시며 연신 좋은 술이란 찬탄
     을 금치 못했다.
       "전에 화조주를 몇번 먹어본적 있으나, 이렇게 좋은 것은 처음
     이다. 아마도 네 처가에서 특별히 준비해온듯 하구나."
       "한잔 더 드시지요."
       연운상은 스승에게 술한잔을 더 올렸고 스승은  아들을 대하듯 
     연운상에게 빈잔을 내밀었다.
       두번째 잔이 따라지고도  연운상은 아우들의 빈잔을  채우느라 
     자신은 술을 마실 기회가 없었다.
       "사형, 그만 술병을 이리 주시지요. 제가 따라드리겠습니다."
       둘째사제의 말에 연운상은 술병을 넘기고 자신의  투박한 잔을 
     내밀었다.
       맑은 술줄기가 잔을 채워갔고 연운상은 향을  음미하고는 단번
     에 들이 마시려 하였다.
       쨍!
       상석에서 나무 젓가락 하나가 날아와 연운상의  술잔을 산산히 
     부셔놓았고 잔안에 담긴 술들은 방울이 되어 주위로 흩어져 버렸
     다.
       연운상은 자기잔이 깨어진 파편들이 손에 박혀든  통증도 잊고 
     놀란 모습이 되어 젓가락이 날아온 방향을 쳐다 보았다. 
       "사, 사부님!"
       스승의 얼굴은 무서우리만치 딱딱하고 차갑게 굳어 있었다.
       "술에 독이 있구나."
       진중한 스승의 목소리에 사제들의 얼굴은 흑빛이  되었고 연운
     상은 멍청히 서있다가 무슨 생각이 들었는지 떨리는 손으로 술병
     을 잡아가며 말했다.
       "그, 그럴리가요. 그럴리 없습니다. 제가 마셔보겠습니다."
       하지만 다시한번 젓가락이 날아들며 술병을 마찮가지로 부숴놓
     았다. 
       "쓸데없는짓 하지 말거라. 아직  아무도 네 처가 한  일이라고 
     말하진 않았다."
       일각이 지나기 전에 다른 사제들의 얼굴도 하나둘 굳어져 가기 
     시작했다.
       "사형, 형수님께 가보십시오. 다른 누군가의  짓이라면 형수님
     께서도 이미 당하셨을지 모릅니다."
       둘째 사제의 말에 연운상은 퍼뜩 정신이 깨어나는것 같았다.
       "하, 하지만 해독(解毒)을……"
       "저희보다는 내공을 익히지 못한 형수님이 어떤 일을 당했을지 
     모르니 어서 가보십시오."
       연운상은 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 스승을 돌아보니 스승
     도 어서 가보라는 듯 고개짓을 해보였다.
       "너희들은 어서 해독제를 가져와라! 무엇하느냐!"
       연운상은 음식을 나르던 시종들에게 명하고는 급히  내실로 뛰
     어갔다. 긴 회랑을 담박에 스쳐지나가 방문을  열었을때, 그곳에
     는 아무도 있지 않았다.
       "하경, 하경……!"
       아내를 부르던 그는 침상위를 뒤지고 예물이  쌓여있는 탁자위
     를 뒤엎으며 방안을 돌아보았지만 백일된 딸아이도, 그리고 아내
     의 모습도 보이지 않았다.
       연운상은 다시 대청으로 향해갔다. 둘째 사제가 문도들을 시켜 
     조치했는지 떵! 떵! 위급을 알리는 타종소리가 문내에 가득 울려
     퍼지고 있었다.
       "사부님…!"
       연운상은 급히 대청문을 열어재꼈다. 그리고 쓰러져 있는 사제
     들의 모습을 보았다. 그가 도착한 대청은 연회장이  아닌 아비귀
     환의 모습이었다.
       "모두들……"
       연회장 바닥은 피바다가 되어 있었다. 사제들은 정좌를  한 모
     습으로 피를 토하며 버티고 있었고, 스승의 검게 변한 얼굴도 결
     코 좋아보이지 않았다.
       "사형, 형수님과 아기는 어찌되었습니까."
       차한잔 마실시간도 지나지 않았것만 파리하게 변한  얼굴로 정
     좌하고 있던 둘째 사제가 묻고 있었다.
       "어찌된 일인지 보이지 않아,  그보다 너는 괜찮으냐?  어째서 
     다들 해독약을 먹지 않았느냐?"
       "먹었습니다. 하지만 어떤 해독약도 듣질 않습니다."
       무거운 한마디에 연운상은 하늘이 무너지는 듯한  느낌이 들었
     다. 도제 곽일정은 지그시 감고  있던 눈을 뜨고 연운상을  향해 
     말했다.
       "아마도 이것이  사천당문에서 금(禁)했다는  무형지독(無形之
     毒)인것 같구나."
       무색(無色), 무취(無臭)의 독. 그것을 만든 사천당문에서 조차 
     문파의 위기가 아니면 쓰지 않는다는 극악한 독약이었다. 연운상
     도 소문으로나 들어보았을뿐, 실제 본적은 없었다.
       "회의 놈들 짓이 분명할 겁니다. 사천당문은 대정회를 만든 오
     대 문파중 하나이니까요."
       연운상이 무거운 마음으로 어찌할바를 모르고 있을때,  쿵! 하
     는 소리와 함께 한쪽에 정좌하고 있던 막내 사제 풍의 몸이 쓰러
     졌다.
       "풍아!"
       연운상은 그곳으로 달려가  풍을 부축하던 문도들을  밀쳐내고 
     자신의 손으로 받쳐들며 외쳤다.
       "어서 해독초를 가져와라! 무엇하는게냐!"
       문도중 하나가 해독초를 넘기자 연운상은 그 뿌리를 힘껏 움쿼
     쥐어 그 즙을 풍이에게 먹였다.
       "풍아, 어서, 어서 일어나라."
       연운상의 절규에 가까운 소리를 들은 풍은  마지막으로 힘겹게 
     눈을 떴다. 그리고는 중독되어 검게 변한 얼굴로  연운상을 불렀
     다.
       "대…사…형…… 형…수님…… 미…워……하……"
       울컥거리며 검은 핏물들이 역류하여 쏟아져 나오고 있었다. 무
     언가 더 말하려 했지만 풍의 기력은 더이상 이어지지 않았다.
       부들거리던 고개가 떨구어졌다.
       연운상은 막내 사제의 늘어진 몸을 받쳐들고는 아무런 말도 할
     수 없었다. 천진난만하기만 했던 풍의 얼굴에는 죽음이라는 그림
     자가 덮어져 있었다.
       쿵. 쿵.
       풍의 죽음을 필두로 내력이 약한 사제들의 몸이 하나둘 땅으로 
     쳐박히고 있었다.
       연운상은 목구멍이 막혀 비명을 지를수도 없었다. 
       그는 긴 밤이 다 가고  해가 뜰까지 친 혈육이나  다름 없는 
     스물이 넘는 아우들의 주검을 차례차례 보아야 했다.
       "그래도 사형이 남아있어 다행입니다."
       사형제들중에 제일 내력이 깊었던 둘째 사제  조차도 무형지독
     의 독기를 막을수는 없었다. 창가로 새어들어오는 아침 햇살속에
     서 그는 그렇게 마지막으로 연운상에게 말하고 떠났다. 
       사제들은 죽어가면서도 누구하나 자신을 원망하지 않았다.
       스승을 제외한 모두가 그렇게 쓰러졌을때, 연운상은 반쯤 미쳐
     버린 모습이 되어 있었다.  
       
       -----------------------
       으홍이가 드디어 2연참 달성!!!!
       넹? 2일만에 2연참은 2연참이 아니라구용?
       헉..그런 심한 말을... T.T
       어찌되었든 비극적인 부부의 이야기가 
       마지막을 향해 치달아갑니다.
       (그렇다는 것은 지금까지 잠만자고 있는
       잠팅이 강량이 곧 깨어난다는 것이죵!)

 [번  호] 12755 / 13821    [등록일] 2000년 10월 08일 01:42      Page : 1 / 12 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 245 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 미연재분 특별판 1                         
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록 미연재분 특별편(1)            관련자료:없음  [54194]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-07 07:23  조회:861

       
       
                    강호기행록 미연재분 특별편
       
       
       <제 1부의 십사장 왕초 - 1>
       
       
       '저를 믿지 마세요.'
       긴 회랑을 걷는 사이 망녕처럼 달라붙은 그녀의 목소리가 다시 
     귓전을 울렸다. 
       사내는 또다시 치밀어 오르는 화기(火氣)를 억누르며  문을 열
     었다.
       어두운 방안, 흑룡(黑龍)이 꿈틀거리는 거대한 석벽이 사방(四
     方)을 메우고 있었지만 그 중심의 침상위에는 방의  전경과 어울
     리지 않게 초라하고 병약한 노인의 모습이 보였다.  
       "가려느냐."
       사부의 미간(眉間) 사이에 비치는 검은 기운은  수십년을 수련
     해 경지에 이른 내력에도 불과하고 사라지기는커녕  시일이 흐를
     수록 더욱 짙어져만 가고 있었다.
       빛을 잃고 검게 탈색한 피부와 뼈만을 남기며 앙상하게 말라가
     는 사부의 몸이 그의 가슴속에 무거운 추가되어 내리  누르는 듯 
     했다.
       사내는 묵묵히 사부의 앞에 무릎을 꿇었다.
       노인은 얼마간을 혼(魂)이 나간 듯이 지내던 그가 한  장의 서
     찰이 도착한 이후 어떻게  인지 흐트러진 정신을 수습하고  찾아 
     왔다는 것을 알고 있었다.
       "그래, 그들에게서 아이를 구하려면 그것이 필요한 것이겠지?"
       사내는 고개를 저었다.
       "그녀의 아이는 사라져야할 죄악의 씨앗일 뿐입니다."
       슬픔을 띤 노인의 얼굴이 언뜻 사내의 눈에 들어왔다. 그는 이
     를 악물며 고개를 저었다.
       "사부, 저같이 버러지 같은 놈은 동정해서는 안됩니다."
       고집을 꺽을수 없을 듯  하자 노인은 누워있던 몸을  일으키며 
     말했다.
       "역천파쇄공(逆天破碎功)은 네가 지금까지 배운 내공을 역으로 
     운행하기만 하면 되는 단순한 것이다. 주가 되는  행법은 임독맥
     을 운행하는 수화이기(水火二氣)를 현재까지의  수승화강(水乘火
     降)의 행법과는 달리  수화미제(水火未濟)의 역법으로  한마디로 
     이야기해 진기(眞氣)를 거꾸로 돌리는 것이다. 즉,  단전에서 일
     어난 진기를 독맥을 타고 미려와 협척, 옥침의 삼관을 통해 운행
     하지 않고 가슴을 타고 임맥으로 거슬어 올려 옥침,  협척, 미려
     의 순서로 단전으로 운행시켜 몸속에 잠재되어 있는 내공과 생명
     을 촉발시키는 것이지."
       노인은 잠시 말을 멈추고는 사내를 바라보았다.
       "이 금법(禁法) 시행자의 생명을 앗아가기도  하고 화기(火氣)
     가 뇌수(腦髓)를 태워 폐인으로 만들어버리기도 한다. 그래서 구
     전(口傳)으로만 전해져 왔을뿐, 근세에 들어 실제 행한  이는 거
     의 없구나. 너는 네 자신이 잘못될지 모른다는  것을 생각해보고 
     결정하도록 하거라."
       사내의 목구멍에서 탁하게 올라오는 비릿한 웃음이  입가에 그
     어졌다. 
       그는 속으로 다짐하고 있었다. 
       이번일에 관련된자는 아무도, 아무도 살아남아서는 안되었다.
       "나도 그 사라져야할 원흉중에 하나입니다."
       노인은 지그시 눈을 감고 한참을 있다 다시 입을 열었다.
       "구결을 말해줄터이니, 잘 듣고 운행하도록 하거라."
       사내는 노인이 들려주는  구결을 따라 내기(內氣)를  운행하기 
     시작했다. 
       한식경이 넘게 임독을 거꾸로 운행시키자 기혈이  거꾸로 솟아
     오르며 잠력이 전신을 메우기 시작했고, 머릿속에 불이  붙듯 치
     밀어 오르는 화기로 혼몽(昏　)의 상태에 이르르고 있었다.
       안개처럼 뿌연 의식속에서 사부의 목소리가 띄엄띄엄 들려오는 
     듯 했다.  
       "부디…  살아남아……  거라….  분노에……  마음…  맡겨서
     는……. 나는 어차피… 죽…… 부디 너에게……"
       사부의 알 수 없는 웅얼거림을 끝으로 머릿속에서 한줄기 환한 
     빛이 비추어 드는 듯한 느낌이 들었다. 뇌수를 말려 버리는 듯한 
     지독한 화독(火毒)이 밀려나며 심장밑에까지 내려갔고  답답함을 
     잊은체 계속 진기를 운용하다 사내는 눈을 떴다.
       "사부……."
       가부좌를 한 자세 그대로 독이 전신에 퍼지며 검게  변한 노인
     의 모습이 보였다.
       그는 몸안을 운행하는 익숙하지만 자신의 그것과는  다른 이질
     적인 기운(氣運)에서 머릿속을  환하게 비추던 빛줄기의  원인을 
     알수 있었다.
       "사부……."
       아무런 말도 이을수가 없었다. 사내는 노인의 주검을  향해 천
     천히 무릎을 꿇었다.
       쿵.쿵.쿵.
       아무말없이 아홉 번 절을 행한후 그는 천천히 몸을 일으켰다.
       중독(中毒)된 몸으로 내공(內功)을 소진하고 검게 변해버린 노
     인의 얼굴은 모든 것을 털어내 버린 듯 편안한 미소를 짓고 있는 
     것 같았다.
       그 모습 보며 사내의  입가에도 빙그레 헤맑은 웃음이  떠올랐
     다.
       "웃는 것을 보니 먼저간 사제들이 반겨주는 모양입니다."
       그는 몸을 돌려 탁자위에 놓여져 있는 흑룡이 또아리 틀 듯 새
     겨진 크고 무거운 흑도(黑刀)을  잡으며 다시 한번 사부를  보았
     다.
       "곧 다시 뵙겠습니다."
       그의 얼굴에 마지막으로 웃음이 그려졌다.
       끼이익.
       사내가 문을 열자 길게 이어진 회랑이 보였다.
       그는 천천히 흑면(黑面)을 꺼내 머리뒤로 질끈 매듭을 지었다.
       웃음을 지었던 얼굴은 흑면에 가려져 사라져  버렸고 이마위로
     는 푸른 핏줄기들이 솟아올랐다. 
       피눈물이라도 흘릴 듯 붉게 핏발선 눈동자에는  세상을 태워버
     릴듯한 불길이 일기 시작했다.
       그는 이미 결심하고 있었다.
       이곳을 나서 놈들과 약속한 곳에 가면 아이를 죽여줄 것이다. 
       고통없이.
       그것이 아비로써 그가 해줄수 있는 전부였다.
       그리고 그녀.
       사내의 입가로 매말라 버린 웃음이 새어나왔다.
       "후훗."
       마지막에는 이 모든 일의 원흉이된 자신이 될 것이다.  
       
       
       꾸릉, 꾸르릉.
       잠에서 깨어나니 뱃속이 고프다고 아우성을 치고 있었다. 
       지긋지긋하게 먹을 걸 달라는 소리. 
       이 지독한 허기 때문에 칙칙하고 기분 더러운 꿈을 꾼 것이 분
     명했다. 그는 도저히, 더 이상은 참기가 힘들었다.
       "두령! 우리도 갈께요!"
       털복숭이 사내가 몸을 일으키자, 꼬맹이 유향녀석이 연신 코를 
     훌쩍이면서도 호기롭게 말했다. 한쪽 손의  손가락들이 붙어있는 
     석명과 외눈박이 반호까지, 거기다 자세히 보니 말못하는 소봉도 
     뒤에 서서 동그란 눈을 뜨고 아주 씩씩한 표정들을 짓고 있었다.
       "뭐냐? 두령이라니?"
       "거지였을때는 왕초였지만 이제 배고품에 못이겨  녹림도(綠林
     盜)의 길로 나서기로 마음먹었으니 당연 두목이죠!"
       "짜식들이." 
       털복숭이 사내의 이마에 곤란함이 가득 가로새겨졌다.
       아직 여덟살에서 열세살밖에 안먹은 녀석들이 눈치하나는 잽싼 
     것 같았다.
       '한번쯤은 속아주는 척이라도 해보란 말이다 이녀석들아.' 
       "이런 병신 몸으로 도적질 같은 것을 하러 나설것 같아!"
       생각하는 것과는 전혀 반대의  소리를 해서 그런지,  아이들은 
     별로 믿어주는 것 같지 않았다. 사내는 어쩔수 없이 맨앞에선 유
     향부터 시작해서 석명, 반호, 소봉에 이르기 까지  따다다닥! 소
     리가 나게 꿀밤을 한 대씩 때려주었다.   
       "곧 정노대도 약초팔아서 먹을 것 많이 가지고  돌아올테니 여
     기서 기다리고 있어!"
       "할아범은 언제돌아올지 모른단 말이에요."
       유향의 울먹거리는 대꾸에  털복숭이 사내는 가슴을  두두리며 
     말했다.
       "그러니까 그전에 이 왕초가 실컷 먹여줄테니까 기다리고 있으
     라구."
       타탁거리는 사내의 발소리가 동굴에 공명이 되어 울렸다. 
       너무 오래되어 여기저기 구멍이 숭숭 뚫린 가죽 신발이 바닥과 
     스치며에 소리를 내고 있다. 
       털복숭이 사내가 동굴밖에 나서 뒤를 돌아보니  아이들이 울먹
     거리는 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
       
       살살 때렸는데, 맞은게 아파서들 저러는 걸까. 
       소봉이는 주저앉아 울고 있잖아.
       더 약하게 때렸어야 했는데. 
       소봉이 울면……. 
       소봉이 울면…….
       
       환청처럼 어디선가 아기의 울음소리가 들려오는 것 같았다.
       사내가 몸을 비틀거렸다. 지독한 두통이 밀려오고 있었다.
       깨질듯한 통증을 머리를 흔들어 털어버리며 사내는  동굴 밖으
     로 향했다.
       '이 노인네가 약초캐러간다더니 대체 언제 돌아오는 거야.'
        정노대(丁老大)가 약초를 구한다고 떠나는 바람에  며칠째 약
     을 먹지 못했더니 머리통이 더더욱 뻑뻑해지는 것 같았다.
       "왕초, 아니다 싶으면 무조건 피해야해요!"
       "왕초, 꼭 몸 조심해야해요!"
       "우린 굶어도 좋으니까 조금이라도 이상하면 도망쳐요!"
       뒤에서 들려오는 아이들의 외침을 들으며 사내는  속으로 궁시
     렁 거렸다.
       '젠장, 저것들이 날 뭘로 보는거야. 내가 아무리  바보라도 그 
     정도 머리도 없는줄 알아.'
       타닥. 타닥.
       언제부터 였을까, 사내가 걸음을 옮길적마다 다른 이들과는 다
     르게 두 번씩 절룩거리며 옮겨지게 된 것이.
       발소리가 탁! 탁! 하며 한번에 걸어가던 때가 있기도  했던 것 
     같은데 몽롱한게 기억이 잘 나지 않았다. 
       '젠장할, 꿈속에서였겠지. 어어,  질질 끌고 다니는  오른쪽은 
     원래 그렇다 해도, 멀쩡했던 왼쪽다리마져  이제는 휘청거리는건 
     또 뭐야.'
       궁시렁 거림이 입에서도 새어나왔다.
       "이건 분명 배가 고파서 그런거야." 
       눈쌀을 찌푸리며 바라본 동굴밖의 세상은 밝은  햇살이 투명하
     게 비춰지고 있었다. 
       그런데 오늘은 이상하게 하늘이 노랗게 보였다. 
       "핑핑돌지 않는게 다행이겠지."
       겨울임에도 생기 가득한 아침을 맞은 나무들이 사내를 반겼다. 
     숲의 아침은 하나 하나마다  싱그러운 아침 이슬을 머금고  왠지 
     사내의 마음을 편안하게 해 주었다. 
       "겨울인데도 너희는 힘이 남아도는구나."  
       살아가는데 있어 옷은 누더기만 입어도 되고, 잠은  바람만 피
     해서 아무곳에서나 낙옆만 덥고 잘수도 있었다. 그리고  이런 모
     습이어야만 벌이가 잘되는 사내와  같은 직업인을 사람들은  '걸
     인', 혹은 '거지'라고 부르기도 했다.
       그러나, 인간은 역시 먹지 않고는 살수가 없는 것이다.
       무엇보다 한끼의 식사가 얼마나 중요한 것 인지,  장기간 골골
     거리게 위장을 채워두지 못한자 이외에는 아무도  이해하지 못할
     것이다.
       꾸르릉.
       뱃속이 다시 요동을 쳤다. 
       도대체 이게 언제부터였는지, 배부른 계절인  가을에는 과일등
     을 따서 비축해둔 식량이 좀  있었다. 그리고 가을 거지는  본래 
     춥기는 해도 구걸이 잘되서 굶지는 않는 법이다. 
       항상 그렇지만 배부른 가을  지나고 이 지긋지긋히도 길고  긴 
     굶주림의 계절이 오면, 거지들은 먹고 살기가 힘들어졌다. 
       벌써 몇끼인지도 모르게 만두하나 삼키지 못하고  버티어낸 사
     내의 뱃고래는 괴성을 내지르며 불쌍한 주인을 탓할 뿐이었다.
       "아구구."
       털복숭이 사내, 왕초는 주린  배를 움쿼쥐고 기어가듯  샘터로 
     향했다.
       '제기랄, 이제야 눈에 보이다니 샘터가 여기서 조금만 더 멀었
     다면 가다가 굶어죽었을 거야.'
       벌컥벌컥.
       이런 맛을 옛 선인(仙人)들은 감로수(甘露水)라고  했던가? 배
     고풀때 먹는 샘물은 아주 달았다. 
       꺼윽. 트림소리가 울렸다.  뱃속으로 물이 채워지니  식충들의 
     소음이 이제야 좀 잦아드는 것 같았다. 하지만 식충들이 지금 먹
     은 것이 음식물이 아니라 맹물이라는 것을 깨닫기 전에  어서 무
     언가를 먹어야 했다.
       "젠장할……. 계속 빌어먹고 살았지만, 정말 빌어먹을이다."
       겨울들어 끼니를 한 번 제대로 떼어본 기억이 없는 것 같았다. 
       
       
       ------------------------
       술마시고 연재를 못한 죄값을 치루기 위해 미연재분중 소량을
       올렸다는 일설이..-.-;;;

 [번  호] 12756 / 13821    [등록일] 2000년 10월 08일 01:42      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 147 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 미연재분 특별판 2                         
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록 미연재분 특별편(2)            관련자료:없음  [54195]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-07 07:23  조회:500

       
       
       
                      강호기행록 미연재분 특별편.
       
         
       <제 1부 십사장. 왕초 - 2>
       
       
       우르르릉! 
       하늘이 울고 있었다. 천둥소리에 위를 올려 보았으나 먹구름은
     커녕 밝은 햇살에 티없이 맑기만 했다. 
       이상한 일이었다. 
       소년이 다시 고개를 내려 눈앞에 길을 가로막고 서있는 꼬질꼬
     질한 모습의 덥수룩이 사내를 보았다.
       꾸르르릉.
       다시 좀 작은 천둥이 울렸고 소리의 근원지를 찾았을 때, 그곳
     은 하늘이 아니었다.
       "쿡." 
       그는 사내의 배를 바라보며 자신도 모르게 입을 가리고 웃음을 
     흘렸다. 
       "이, 이 꼬맹이……. 왜, 왜 웃는거냐! 어서 있는 것  다 내놓
     으라니까! 죽고싶어!"
       덥수룩이 사내는 등에  허름한 먼지투성이의 여기저기  갈라져 
     알아 볼수도 없는 이상한 문양이 새겨진 칼집을 메고, 크고 이상
     하게 생긴 칼을 힘겹게 끙끙거리며 뽑아들고 있었다.  그런데 자
     신이 웃음을 흘리자 얼굴이 붉게 달아올라 길길이 날뛰기 시작한 
     것이다.
       "배가 고픈가봐요?"
       웃음을 참으며 고개를 든  소년의 입에서 나온 물음에  사내의 
     얼굴은 순식간에 똥색이 되었다.  사실 배가 못시 고팠고,  가진 
     것이 없는 그는 배고픔을 해소하기 위해 우선 밑천  안드는 장사
     를 하기로 했던 것이다. 
       처음으로 도적질 개업을 하고 찾아온 손님은 숲을 홀로 지나가
     는 비단 옷차림의 열 일곱정도 되어 보이는 소년이었다.
       뱃속의 울림 때문에 이런 저런 것을 생각할 경황이 없었다.
       마침 홀로 지나가는 귀공자  차림의 사람이 보여 일단  덮치고 
     보니 키가 자신의 가슴에도  미치지 못하는 하나로 묵은  머리와 
     갸름한 얼굴을 지닌 소년이 아닌가. 
       덥수룩이 사내는 이것 저것 따질 처지가 못되었다.
       조금 양심에 찔리기는 했지만, 생긴 것은 저렇게  귀여운 놈들
     이 나중에 커서 하는 짓은 더 포악하다는 있지도 않은 옛 이야기
     를 속으로 들먹이며 칼을 뽑아들었다.
       "나는 소… 아니, 노영이에요."
       소년은 웃는 얼굴로 자신의 이름을 밝혔다. 사내는  표정을 더
     욱 을싸년스럽게 굳히며  손에든 장도를 위협적으로  휘둘르려고 
     했지만 몸이 따라주지 않았다.
       "왜 자꾸 휘청거리세요?"
       사내는 흐느적 거리는 몸을  세우려고 아랫배에 힘을 주어  봤
     다. 그러나 이미 뱃속의 식충들은 좀전에 먹었던  것이 맹물이란
     걸 깨달은 것 같았다.
       꽈르르릉.
       드디어 노란 하늘이 빙글빙글 돌기 시작했다.
       팍!
       칼끝이 흙을 튀기며 땅속에 박혀들었다. 사내는 무서운…… 아
     니, 무섭다기 보다는 배고픔의  고통에 일그러진 흉신악살  같은 
     헬쑥한 얼굴이 되어 칼자루를 잡고 겨우 몸을 지탱했다.
       "어서, 어서 가진거 다 내놓고가란 말이다아!"
       제발, 부탁해……! 
       물론 뒷말은 입안에서 맴돌았을 뿐, 소리가 되어  나오지는 않
     았다.
       그런데 영 시원치가 않다. 사내는 예전에 마을에  내려갔다 도
     적들을 보았던 적도 많았고, 또 그때 도적들이  했던대로 흉내냈
     지만 이 곱상한 소년같은 청년은 생글생글한 미소를 지으며 자신
     을 올려다 보는 것이 아닌가.
       "도적질은 처음이죠?"
       "이름이 뭐지요?"
       "당신은 여기 태생인가요? 혹시 이곳 지리를 잘 알고 있나요?" 
       "왜 말을 하지 않죠?"
       노영이란 소년은 여자애처럼 꽤나 수다스러운 것 같았다. 계속
     되는 질문에 덥수룩이 사내의 얼굴이 심각하게 굳어갔다.
       노영은 한참 갸웃거리며 그를 바라보다 갑자기 엄지와 검지 손
     가락을 동글게 말고 작은 입술에 모았다.
       삐이이이익 - !
       이상하게도 휘파람 소리는 긴 장소성이되어 숲전체에 울려퍼지
     기 시작했고, 덥수룩이 사내는 무언지 몰라 멀뚱히  그것을 바라
     보고만 있었다.
       
       
       왕초는 등뒤에 메어있는 칼집으로 그 무겁고 커다란 칼을 허둥
     지둥거리며 집어 넣다 손가락을 베여 피가 뚝뚝 떨어지고 있었지
     만, 그런 것을 걱정할 상황이 아니었다. 그는 칼을  완전히 숨기
     고 겨우 한가닥 안도의 숨을 내쉴수 있었다. 
       소년의 주변에 몇 개의 그림자가  언뜻 비친다 싶을 때,  상황 
     판단을 끝내고 칼을 재빨리  뒤쪽 칼집으로 숨긴, 이런  비술(秘
     術)은 '장기간 비러먹는 생활을 통한, 오랜 연륜과  풍부한 경험
     에서 나오는 눈치'의 무의식중의 발로라 할수 있었다.
       노영(鷺霙)이라는 소년의 뒤에 시립해 있는 황의(黃衣)를 입고 
     허리춤에 칼자루를 찬, 겉보기에도 덥수룩이 사내의 몸집의 두배
     는 될정도로 우락부락한 십여명의 무사들이 나타난  것은 소년이 
     휘파람을 분지 얼마되지 않아서였다.
       "소주인(少主人), 한참을 찾았습니다. 이곳은 저도 초행길이니 
     단독행동은 피해 주십시오."
       소년은 말하는 자에게로 고개를 돌려보았다. 자신에게 말을 건
     낸 사내는 한쪽 얼굴에 일직선으로 가르고 지나가는 칼자욱 같아
     보이는 흉터가 새겨진 황룡당주 감천악(甘千岳)이었다.
       "죄송해요, 감당주. 이곳 경치가 너무 좋아 걷다보니  나도 모
     르게 여기 까지 왔네요." 
       소년은 다시 덥수룩이 사내에게로 눈을 돌렸고, 덥수룩이 사내
     는 감천악이 따라서 자신을 노려보자 흠칫하여  주춤주춤 물러서
     기 시작했다.
       "네놈은 무엇이냐, 우리에게 무슨 볼일이라도 있느냐." 
       "이, 이 놈은 그러니까, 어쩌다보니…… 이노무 말  안듣는 발
     이 어떻게… 이쪽으로 오게되었는지…… 그래서 다리를 잘못놀려 
     이곳을 지나치다가 위대하신 무사분의 소주인님을……."
       입가로 웃음을 억지로 만들어내 횡설수설하는 덥수룩이 사내의 
     얼굴에서는 땀이 삐질삐질 흘러내리고 있었다. 
       "그는 방금전에 나를 털려고 했던 도적이에요."
       쿠웅, 심장이 내려앉는 것 같았다. 
       소년의 한마디에 덥수룩이 사내의 얼굴은 새하얗게 질려버렸고 
     비오듯 땀이 떨어지기 시작했다.
       십여명의 무사들이 굳어진 얼굴로 자신을 쳐다보는  것이 느껴
     졌다. 그는 급히 손을 저었다.
       "아, 아니... 저... 그것이 아니라."
       후우웅-!
       덥수룩이 사내는 갑자기 무언가 엄청난 강풍이  얼굴로 밀려듬
     을 느끼고, 놀라 비명을 지르기도 전에 서슬이 퍼런 그림자가 자
     신의 목줄기에 섬뜩하게 당도함을 느꼈다.
       "감당주! 멈춰욧!"
       눈을 질끈 감아버린 사내는 촌각의 꿈결속에서  여자의 찢어지
     는 듯한 목소리를 들은 것도 같았다. 
       '아, 이렇게 죽는 것인가. 노대, 유향, 석명,  반호야, 그리고 
     우리 소봉이. 능력없는 이 왕초는 이렇게 가는구나. 앞으로 좋은 
     왕초 만나 배부르게 지내거라.'
       마지막으로 찰라의 시간 동안 유언을 남기고 있던 그는 무언가 
     이상하다는 것을 느꼈다. 
       '아무런 고통도 없군? 죽음이란 원래 이런것인가.  아니야, 순
     식간에 목이 잘리면 고통을 느낄새도 없었겠지.'
       혼자 고개를 끄덕 거리며 긍정을 표하고 있는 그의  귓가로 자
     신의 목을 자른, 긴 흉터를 가진 무사의 목소리가 들려오기 시작
     했다.
       "우리가 이렇게 산으로 다니는 이유를 잊으셨습니까, 소주인을 
     본 이상 이놈은 죽어야 합니다."
       이번에는 그 곱상하게 생긴 소년의 목소리가 들려왔다.
       "어차피, 저는 미끼에 불과할  뿐이잖아요! 그리고 노영은  이
     미……. 아니, 어쨋든 어서 그를 놓아줘요!" 
       소년의 목소리가 꼭 여자가  종알되는 것 같다고 피식  웃음을 
     짓던 덥수룩이 사내는, 갑자기 의식의 공간속에서 그들의 대화가 
     무언가 이상하다고 생각했다.
       '어라, 뭐라고? 잠깐, 내가 죽은 것 아니었나?'
       슬쩍 눈을 뜨니 빛이 보이며 자신의 앞에서 있는  소년의 모습
     이 눈에 들어왔다.
       고개를 숙이자 목줄기에  닿아있는 커다란 장도(長刀)가  보였
     다. 그리고 장도의 손잡이를 쥔 흉신악살같이 생긴  무사의 얼굴
     도.
       "운좋은 줄 알아라."
       차가운 감천악의 한마디와 함께 칼날이 목에서  치워졌고 덥수
     룩이 사내는 멀쩡한 자신의 목을 자꾸만 쓰다듬어 보았다.
       "괜찮아요? 놀라지 않았나요?" 
       부드럽게 묻는 소년을 멍뚱히 쳐다보던 그는 재빨리 고개를 끄
     덕이다 자신도 모르게 자리에 털썩 주저 앉았다.
       "어어."
       꾸르릉. 꾸르릉.
       자신을 스처지나간 죽음이라는 공포에 때늦은  바들바들거리는 
     잔떨림과 함께, 뱃속에서는 식충들의 밥달라는  소리가 들려오기 
     시작했다. 
       덥수룩이 사내를 보는 소년의 얼굴위로 해맑은  웃음이 지어졌
     다.
       
       
       --------------------

 [번  호] 12757 / 13821    [등록일] 2000년 10월 08일 01:43      Page : 1 / 15 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 147 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 미연재분 특별판 3                         
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록 미연재분 특별편(3)            관련자료:없음  [54196]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-07 07:24  조회:509

       
       
                     강호기행록 미연재분 특별편 
       
       
       <제 1부 십사장 왕초 - 3>
       
       
       어디선가 불어온 한가닥 바람결은 나무위에서 떨구어지는 나뭇
     잎을 놀리고 있었다. 어느순간 바람은 떨어질 듯, 떨어질 듯, 흔
     들리다 땅에 내려앉은 나뭇잎을 놔두고 아름다운  소년의 얼굴위
     로 장난스럽게 스쳐지나갔다. 
       "이곳의 바람은 마음까지 상쾌하게 해주는 것 같아요."
       소년은 나무 등걸에 한가롭게  앉아 감상에 젖어 말하고  있었
     다. 감천악과 황룡당의 아홉 무사들은 묵묵하게 소년의  옆에 서
     있었다.
       나무들은 음영을 드리워 따가운 햇살로부터 그들을  포근히 감
     싸주고 있었지만 단하나, 이질적인 존재에 대해서는 예외였다.  
       덥수룩이 사내는 주저앉았던 땡볕이 내려쬐는 그  자리에서 그
     대로 한 마리의 아귀(餓鬼)가 되어 있었다. 소년의  일행들 열한
     명이 거의 하룻동안 먹을  양의 식량을 한순간에 해치우고  있었
     다.
       와그작, 와그작.
       꾸역꾸역 밀어넣던 만두들이 입밖으로 삐져나왔지만 그는 손가
     락으로 억지로 밀어 꿀꺽 삼키고 손 끝에 뭍은  음식물까지 쪽쪽 
     빨아먹었다. 
       거기다 그 질긴 육포를 몇번 씹지도 않고 꿀떡꿀떡 목구멍으로 
     삼켜대었다. 가끔씩 숨이 막히는 표정을 지으며 가슴을 두둘기기
     도 했지만 다행히 큰 사고 없이 식사는 끝났다. 
       "이름이 무어냐."
       감천악의 물음에 덥수룩이  사내는 맹꽁이처럼 불룩나온  배를 
     행복한 표정으로 쓰다듬다 대답했다.
       "헤헤.. 이, 이름이요? 그게, 그러니까…… 왕초, 왕촙니다."
       "뭐? 왕초?"
       감천악의 뒤에 묵묵히 서있던 아홉 사내들의  표정없는 얼굴에 
     큭큭거리는 웃음들이 그려졌다. 
       감천악까지도 어의 없는 듯한 얼굴로 다시 물었다.
       "진짜 이름을 대라니까."
       "아, 네. 그러니까. 이름이 없고 그냥 '왕초'입니다."
       머리를 벅벅 거리는 왕초를 보며 소년은  참고있던 자지러지는 
     웃음을 터트렸다.
       왕초는 자신을 보고 소년이  자꾸 웃어 제끼자 갑자기  기분이 
     안좋아졌다.
       '제길, 더럽게 밥맛 떨어지네. 거지에게 제대로된 이름이 있을 
     리가 없잖아. 유향이나 다른 아이들도 다들 나를  왕초라고 하는
     데 말야, 엥? 저자식은 왜 저렇게 크게 웃는거야. 사내자식이 계
     집애처럼 웃는 주제에.' 
       속으로 투덜거리며 그는 비틀 거리는 걸음으로 일어섰고, 앞에
     선 사내들에게 포권을 쥐어보이며 고개를 숙였다.
       "적선해주신 것 정말 감사드……."
       와르르르.
       뭔가 앞쪽 찢어진 구멍으로  떨어져 내렸다. 왕초는  깜짝놀란 
     얼굴로 쩔룩, 쩔룩거리며  황급히 그것들을 주워담기  시작했고, 
     뒤뚱거리며 옷속에서 떨어진 만두와 육포들을 챙기는  그를 보고 
     이번에는 소년도 감천악도 다른 무사들도, 아무도 웃지 않았다.
       '제길, 저자식들은 살떨리게 이럴  때 왜 웃어주지를 않는  거
     지. 어차피 나눠준 음식이면서  음식들좀 먹지 않고  슬쩍했다고 
     그럴 필요까지는 없잖아.'
       하지만 왕초의 생각과 입은 정반대였다.
       "죄송합니다. 죄송합니다. 이 죽일것이 무사분들게  실수를 하
     고 말았습니다."
       왕초는 연신 굽신거리며 뒤로 돌아 절룩이는 걸음을 옮기려 했
     다. 
       그때, 씁쓸한 표정으로 그의 뒷모습을 보던 감천악의  눈이 왕
     초의 등에 달린 기다란 칼집으로 가는 순간, 갑자기 시퍼렇게 빛
     이 번뜩였다.
       "멈춰라!"
       감천악의 쩌렁쩌렁한 목소리가 왕초의 발을 묶어 놓았다. 
       저벅거리는 무거운 발걸음을  놓으며 칼을 뽑아드는  감천악을 
     보며 왕초는 심장이 멎어버리는 것만 같았다. 
       털썩!
       "용서해 주십시오! 용서해 주십시오! 이 미천한 것이 몇년전에 
     정신이 없어져서 입에 들어가는지 옷속에 들어가는지  분간을 못
     해 그랬습니다!"
       무릎을 꿇고 연신 땅바닥에 이마로 방아를  찧어대는 왕초에게 
     감천악이 칼을 들이대려 하자, 어느새 소년이  바람처럼 신형(身
     形)을 날리며 그의 앞을 가로막아 섰다.
       "감당주! 이게 무슨 짓이에요! 이 불쌍한 사람에게  왜 이러는
     거에요!"
       "소주인, 잘못 아셨오. 그는 좋은 사람이 아닙니……"
       "됐어요! 이제 그만하도록 해요!"
       소년은 이마에서 피가 나도록  땅을 찧고 있는 그를  부축해서 
     일으켜 주었다.
       "누가 먹을 것을 더 가지고 오세요!"
       시립해있던 황의 무사들이 너도 나도 건량들을  허리춤에서 꺼
     내들다가 빈자루 하나에 가득 체워 소년에게 가져갔다.
       "자, 이걸 가지고 가도록 해요."
       왕초는 소년으로부터 식량 자루를 받아들고는 속으로  입이 찢
     어지라 좋아하며 소년에게 넙죽 고개를 숙였다.
       "감사합니다. 감사합니다."
       그러나 슬쩍 감천악쪽을 쳐다보다 시퍼런 안광을  접하게 되자 
     다시 사색이된 그는 절룩이며  슬쩍슬쩍 몸을 피하기  시작했고, 
     소년은 옷춤속을 뒤지더니 두 개의 은자를 꺼내들어 그에게 다가
     갔다.
       "그리고 이것은 저에게는 필요없는 거에요. 유용하게 쓰세요."
       아무리 감천악의 눈이 서슬이 퍼렇게 자신을  노려보고 있어도 
     왕초는 도저히 헤벌쭉한 자신의 표정을 숨길수가 없었다. 
       "공자님, 감사합니다. 나중에라도 이 은혜를  반드시 갚겠습니
     다."
       흥분해 침을 튀기며 말하는 왕초에게 소년은 약간 슬픈 미소를 
     떠올리며 고개를 저었다.
       "그럴 필요 없어요. 이제……."
       "정말이냐."
       무겁게 왕초의 귀를 강타하는 목소리였다. 
       감천악은 무시무시한 얼굴로 왕초를 내려다 보며  말했고 왕초
     는 덜덜 떨다 그를 보았다.
       "예? 예에? 무, 무슨……."
       "네가 공자께 은혜를 갚겠다는 말 말이다."
       "예, 아예, 물론입죠."
       "믿겠다."
       그가 칼을 거두자 주춤주춤 물러서던 왕초는  절뚝이면서도 재
     빠른 걸음으로 줄달음 치기 시작했다.
       "잊지마라!"
       도망치는 왕초의 귀로  들려오는 감천악의 목소리는  저승에서 
     들려오는 염라대왕의 그것같이 느껴졌다.
       '헉헉. 제기랄, 어쨋든 운수는 좋은 날인가.' 
       만났던 상대가 염라대왕이든 아니든, 목이  날아갈뻔했지만 제
     자리에 단단히 붙어있었고, 당분간 걱정안할 식량이 오른손과 옷
     속에 가득 들어있었다.
       거기다 은자 두냥까지.
       "에헤헤헤……."
       왕초는 아픈 다리도 잊고  날아갈것만 같았다. 오늘이  태어나 
     가장 수지 맞는 장사를 한 날이라고 생각되었다.
       한편 멀어져가는 덥수룩이  사내의 뒷모습을 바라보던  소년은 
     고개를 돌려 차갑게 감천악을 바라보았다.
       "감당주! 왜, 마지막까지 저 불쌍한 사람을 괴롭히는 거에요!"
       감천악은 아무말이 없이 묵묵히 사내의 점처럼 작아져 버린 뒷
     모습을 바라보며 소년에게 작은 목소리로 말했다.
       "소주인께서 지금 본 것은 그자의 진짜 모습이 아닙니다."
       "네? 무슨 이야기에요, 감당주?" 
       감천악은 대답하지 않고 그대로 몸을 돌렸다. 
       하지만 자신도 확신할수 없는 일이었다. 
       '정말 그자라면…….'
       감천악이 보았던 그것은 평범한 것이 아닌, 분명 그날 죽은 것
     으로 알려진 '그'의 흑도(黑刀)였다. 
       '그라면, 지금 내가 본 사람이 정말 그자라면…….'
       물론 감천악이 생각하는 인물이 아닐수도 있었다.
       아니, 덜덜떨고 무릎을 꿇던 왕초의 모습으로 보아  '그'가 아
     닐 확률이 더 높았다. 하지만 건량 한 자루와 은자  두 냥정도로 
     어쩌면 그와 관련된 것일지도 모를 이에게 은혜를 베풀었다는 것
     은, 결코 밑지는 장사는 아니었다.
       한때는 적이었지만 그자가 정말로 살아있는 것이라면 공손자명
     을 몰아낼수 있는 계기를 만들어줄수도 있을 것이었다. 
       그에게는 공손자명에게 그만한 원한이 있었다.
       "충분히 쉬었으니 이만 가도록하지요, 소주인."
       수하들이 전후로 나누어 보호하듯 섰고, 그들은 다시  길을 떠
     나려 준비했다.
       "감아저씨, 오늘이면 노영이 무당산에 도달했겠지요?"
       감천악이 약간 놀란 얼굴로 소년을 쳐다보았다.
       "소, 소주인."
       "괜찮을 거에요. 듣는 사람이 있다고 해도  무당산은 이곳에서 
     멀리 떨어져 있는 걸요."
       소년은 빙긋 웃으며 한쪽 나무 등걸에 앉았다.
       "이곳이 마음에 들어요. 조금만 더있다 가요."
       "복주(福州)까지는 얼마 남지 않았습니다."
       감천악의 말에 소년은 고개를 가로 저었다.
       "무이산맥(武夷山脈)을 넘어 복건성(福建省)까지 간다고 해도, 
     공손자명 그자는 놓아주지 않을거에요. 그렇기에 제가 미끼가 된 
     것이잖아요."
       "소주인!"
       "호호, 감아저씨, 그렇게 성내지 마세요. 영이는  아마 지금쯤
     이면 무당으로 피해 있을꺼에요. 회에 남아있을 할아버지와 고모
     가 걱정될 뿐이에요."
       소년은 편안한 얼굴이 되어 눈을 감고 싱그러운 바람을 맞으며 
     나뭇등걸에 머리를 기대었다.        
       
       
       왕초 자신을 포함한 아귀들은 정신없이  먹어치우는데 바빴다. 
     입안에 들어가고 있는 것이 손인지 육포인지 만두인지, 무엇인지 
     분간 못할정도로 우걱거리며 목구멍으로 넘기고 있었다.
       소봉만이 다른이와 다르게 왕초의 무릎에 앉아  연신 방긋거리
     며 천천히 만두를 받아먹고 있을 뿐이었다. 
       유향은 역시 왕초뿐이라는 생각이 들었다. 
       올해는 흉년이 들어 겨울이 되자 마을에서도  굶어죽은 사람들
     이 하나 둘이 아닌데, 어디서 어떻게 먹을 것을 구해왔을까. 
       도적질을 했든 구걸을 했든, 왕초가 아니었으면 아마  다 굶어
     죽었을 것이다.
       왕초의 무릎에 앉아있던 소봉이 까르르 소리없는  웃음을 터트
     리는 것이 보였다. 소봉과 놀아주는 왕초는 언제나  저런 아버지 
     같이 편안한 웃음을 지어보인다.
       다른 아이들과 달리 사지가 멀쩡한 유향은 말못하는 소봉이 가
     끔씩 부러워지곤 했다. 
       원래 소봉은 소봉이 아니었다. 
       '아니, 소봉의 이름도 소봉이었는지는 말못하는 소봉말고는 아
     무도 모르겠지.'  
       그런 생각을 해서는 안되겠지만 소봉이 말을  못하는게 다행이
     기도 했다. 혹시 소봉이 말을해서 소봉이 아니라고  하면 지금의 
     왕초에게는 보통 큰 문제가 아니기 때문이었다. 
       삼년전이었을까, 어느날인지 확실치는 않지만 정노대  대신 저 
     덜떨어진 왕초를 데리고 구걸에 나갔던 석명의 말에  의하면, 그
     당시 제정신이 아니었던 왕초는 길가에 버려진  벙어리 여자아이
     를 무작정 데려왔고, 데려가면  안된다고 말리자 늑대같이  인광
     (燐光)이 서린 눈으로 자신을 쏘아봐 겁이나서  어쩔수가 없었다
     고 했다. 
       그이후 석명 녀석은 아직까지도 속으로 왕초를 무서워 하는 것
     을 유향은 알고 있었다.
       가뜩이나 먹을거 없는데 식구를 늘인다고, 지금의 왕초에게 자
     리를 내주기 전인 당시의 왕초인 정노대 대신 살림을  맞던 유향
     (柳香)을 분통터지게 만들었던 일이었다. 
       그리고 왕초는 삼년전만해도 절대 지금 저정도의  또릿 또릿한 
     모습이 아니었다. 
       삼년전 소봉을 데리고 오기전까지만해도 정신이 없이 어벙벙한 
     멍청이 상태로 가끔씩 '으허어어.' 하며 울음을 터트리기나 하였
     고, 그전에는 아예 일년이 넘게 누워서 가끔씩  동태같은 눈깔만 
     데굴거리고 대소변도 제대로 못보며 지내왔다.
       유향은 똥오줌 치우던걸 생각하니 다시 눈살이 찌푸려졌다.
       당시 정노대가 그 시체  같은 왕초를 수발들게 하려고  버려진 
     자신들을 데려온 것을 알고는 한숨이 나올 정도였다. 
       하지만 소봉을 데리고 있은 후로 왕초는 서서히 이지를 찾아갔
     다.
       그것이 소봉 때문인지, 매일매일 몇 년을 먹어도  별효과가 없
     던 약초 달인 물이 제 효과를 발휘한것인지  모르겠지만, 왕초는 
     말을 배우지 않고도 잘 할줄 알게 되었다.
       곧 얼마지나지 않아 일도 잘하고, 특히 절룩이는  다리를 사용
     해 구걸을 누구 못지 않게 잘 했다. 
       왕초는 어떤 상황에서도 자신들을 굶지 않게  애쓰는 세상에서 
     가장 좋아은 사람이었다.
       "유향아, 뭐해?"
       석명 녀석이 팔꿈치로 생각에 빠져있는 유향을 툭툭 건드렸다. 
       "왜?"
       "먹다말고 실실 웃는 것이 이상하잖아."
       "어, 왕초가 어떻게 이 음식들을 구해왔을까 하고."
       석명이 유향의 말에 왕초를 보며 물었다.
       "왕초, 어디서 도적질한거죠? 칼이 있어서 다행이었어요."
       "이것들이! 정말 도적질 안했다니까.  어, 그런데 칼…  맞아, 
     이 칼이 어디서 난거지?"
       왕초는 어리둥절한 표정으로 먼지로 뒤덮힌 칼을 보고 있었다. 
     아까전 동굴을 나가기 전에 오랜시간 먼지속에 쌓여 동굴 한구석
     에 놓여 있던 칼을 직접 등에 지고 가고는 잊어먹은 모양이었다.
       석명은 별생각없이 답해주었다.
       "그거, 왕초꺼래요."
       "내꺼?" 
       왕초는 의아하다는 듯이 머리를 벅벅 긁었다.
       "네, 정노대가 전에……"
       유향이 급히 석명 녀석의 앞을 가로막으며 말했다.
       "왕초, 아니에요. 그거 제가 예전에 주워다 놓은 거에요."
       "전에……."
       왕초가 얼굴을 찌푸리고 머리를 감쌌다. 
       유향은 심장이 벌렁거리고 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같았다.
       "아니라니까요, 내가 주워왔어요. 왕초!"
       "으응? 그, 그렇지?"
       그제야 왕초는 머리를 흔들고 옆에서 소리없이  입을 벙긋거리
     며 괜찮냐고 묻는듯한 소봉을 안아주며 말했다.
       "괜찮아, 소봉아. 아빠는 하나도 아프지 않아."
       유향은 석명에게 눈을 부라리다 왕초의 평소와 다른 어조의 목
     소리를 듣고 흠칫한 표정이 될 수밖에 없었다.
       꿀꺽. 목구멍에서 크게 침 넘어가는 소리가 들렸다. 
       "유향아, 뭐하냐 더 먹으라구. 남길 필요없어, 여기 은자도 있
     으니 모자르면 사다 먹으면 되거든."
       왕초가 무등을 태워주자 소봉이 소리없이 꺄르르 웃는 것이 보
     였다.
       그제야 유향은 겨우 한숨을 내쉴수 있었다.
       정노대는 절대 왕초의 기억을 자극하는 일을  해서는 안된다고 
     했었다. 왕초가 기억이 돌아오면 이곳을 벗어나 세상에  나설 것
     이고 그럼 아주 큰 일이 벌어져 왕초는 죽을지도 모른다고 했다.
       유향은 다른 것은 몰라도 왕초가 자신들을 버리고 떠나는 것은 
     죽기보다 싫었다. 왕초는 부모에게 버림받은 자신들에게 있어 친
     부모보다 더 의지하는 존재였다. 
       왕초마져 자신들을 버린다면 살아가지 못할 것이다.
       "왕초!"
       "왜?"   
       왕초는 무등탄 소봉을 흔들어주다 자신을 부르는  유향을 보았
     다. 
       "제발, 나중에도 지금의 소봉하고, 우리들하고  함께 살아야해
     요!"
       멍하니 듣고 있던 왕초가 유향에게 다가갔다.
       두줄기의 진중한 눈빛이 허공에서 서로 얽혔다.
       따악!
       그 순간 유향의 머리통에서 무언가 부딧히는 공명이 울렸고 왕
     초는 소봉을 무등태운 그대로 주먹을 들이대며 말했다.
       "짜식이, 괜히 배부르니 헛소리하냐."
       언제 맞아도 왕초의 꿀밤은 하나도 아프지 않았다.  유향은 왠
     지 웃음 터져 나올것만 같다.
       
       ------------------------
       왕초의 과거편이 하나 더 나와야하는데..
       대다수 책을 읽어보지 않은 독자들이 중간 부분 떼어먹고
       넘어가시는것 같아서.. 이렇게 책에만 나오고 연재가 안되었던
       왕초편을 넣었습니다.
       (중턱 350매정도를 못읽고 내용을 보시니...왕초가 나와서
       재미없다는 소리가 조금 들리네요. 왕초가 나오는것이 계속
       재미난 분들도 많은데. 어찌되었든 독자분들의 이해를 위해
       미연재분중 일부 발취했습니다.  - 일설에 의하면 으홍이가 
       술먹고 취팅하는 바람에 글을 하나도 쓰지 못해 무마하고자
       한 일이라고도 함.-)

 [번  호] 13143 / 13821    [등록일] 2000년 10월 16일 23:49      Page : 1 / 12 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 203 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 12 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 12            관련자료:없음  [54643]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-16 00:29  조회:786

       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 2부 12편
       
       
       사제들의 주검을 뒤로하고 열흘이 넘도록 내실에  쳐박혀 나오
     지 않던 연운상이 모습을 들어낸 것은 한 장의  서찰이 흑룡문에 
     도착하고 나서였다.
       "가려느냐?"
       어느새 타들어가는 독기에 앙상하게 뼈만 남아버린  스승은 자
     신을 찾아온 연운상에게 그렇게 묻고 있었다. 연운상은  그 앞에 
     무릎을 꿇고 자신이 원하는 것을 말했다.
       "역천파쇄공이 필요합니다."
       "그것을 사용하면 화기가 뇌수를 태워버리게 될지도 모른다."
       "더 잘되었군요. 저역시  사라져야할 원흉 중에  하나였으니까
     요."
       연운상은 비릿한 웃음을 입가에 그리고 스승을 향해 그렇게 대
     답했다.
       곽일정은 지그시 눈을 감았다. 그가 가장 사랑하는  제자는 악
     귀(惡鬼)가 되고자 하고 있었다.  하지만 지금의 자신은  제자를 
     막을 힘이 없었다.
       원하는대로 역천(逆天)의 구결을 가르쳐 주자 연운상은 망설임 
     없이 그것을 시행하기 시작했다.
       곽일정은 운행하는 것을 바라보다 탁자위에 켜놓은  촛불에 한
     나비 부나방이 다가드는 것을 보았다. 녀석은 제몸에  불이 붙는
     줄도 모르고 불빛위를 어른거리다  날개에 불이 붙어 타죽어  갔
     다.
       그것을 지켜보고 있던 곽일정의 주름진 눈가에  물기가 어려갔
     다. 오랜 세월 연운상은 그에게 있어 자식이나 다름 없는 존재였
     다. 처음 거지굴에서 저 아이를 발견했을때, 그는 흑룡문의 깃발
     이 꿈에 부풀어 세상을 다 얻은 것처럼 기뻐했었다.
       하지만 처음의 기분은 시간이 흐르며 아무것도 아니었다. 아이
     의 근골이 세상에서 보기  힘든 뛰어난 것이긴 했지만  그보다는 
     부모로서의 마음을 알아버리게 된 것이다.
       곽일정에게 있어 연운상의 의미는 자식 이상이었다.  
       "너는 부나방이 되어서는 안된다."
       곽일정은 천천히 연운상의 머리위 백회에 손을 얹었다.
       "부디… 살아남거라. 분노에 마음을 맡겨서는 안된다. 나는 어
     차피 오래 살수 없는 몸이니, 상심하지 말거라. 죽기전에 너에게 
     줄수 있는 것은 이것뿐이구나."
       남아있던 기력은 모두 연운상의 백회로  밀려들어갔다. 진기는 
     분명 연운상의 뇌수가 화기에 타버리는 것을 막아줄 것이었다. 
       진기가 세어나감에 따라 몸에서는 내기(內氣)에 밀려 뭉쳐있던 
     독기가 전신으로 퍼져나가기 시작했다. 곽일정은  눈앞이 아물해
     지는 느낌이 들었지만 고통스러운 표정을 짓지는 않았다.
       연운상이라는 제자 하나만으로도 후회스런 삶이 아니었기에 모
     든 것을 털어버리고 그렇게 편안히 갈수 있었다.  
       억겁과도 같은 시간이 지나고 연운상은 연공에서  깨어날수 있
     었다. 그의 눈앞에 가부좌를 한  자세 그대로 독으로 검게  변한 
     스승의 모습을 볼수 있었다.
       "사부……."
       아무런 말도 이어지지 않았다. 연운상은 스승의 주검앞에 천천
     히 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
       이마가 아홉번 바닥을 찍도록, 어린 시절 처음  사부를 보았을
     때 예를 올리던 모습으로 연운상은 예를 올렸다.
       고개를 드니 스승의 편안히 미소지은 얼굴이 눈에 들어왔다.
       눈물이 어렸지만 연운상은 울지 않았다.
       "웃는 것을 보니 먼저간 사제들이 반겨주는 모양입니다."
       그저 그렇게 한마디를 했을 뿐이었다.
       몸을 일으켜 크고 무거운 흑도를 들고, 그는  마지막으로 스승
     을 보며 웃음을 지어보였다.
       "곧 다시 뵙겠습니다."
       연운상의 소매에는 다시는 쓰지 않으려 했던  흑면이 들어있었
     다.
       그는 그것을 꺼내 천천히 얼굴을 가리고 머리 뒤로  질끈 매듭
     을 지었다. 잠시나마 스승을 보며 맑게 웃음지었던  얼굴은 흑면
     의 뒤로 사라져 버렸고  이마위로는 푸른 핏줄기들이 솟아  올랐
     다.
       하얀 눈동자는 피를 머금고 붉게 변하였고 세상을 태워버릴 듯
     한 불길이 일기 시작했다.
       긴 회랑을 지나 흑마위로 오르는 연운상의 뒤로 흑기대 전원이 
     무기와 복장을 갖추고 따랐다.
       흑마위에서 연운상은 고개를 돌려 그들을 보며 말했다.
       "흑룡문은 오늘부로 봉문한다.  너희들은 다른 문도들과  함께 
     이곳의 재산을 나누어 각자의 고향으로 돌아가거라."
       하지만 흑기대원중 누구도 움직이는 이는 없었다. 연운상은 그
     들을 무시하며 고삐를 당겼다.
       그날이후 흑룡문의 자취는 사라져 버렸고, 사흘이 지나지 않아 
     대정회의 고수들은 절반이상이 죽어나갔다.
       
       
       지독한 통증속에서 왕초는 깨어났다. 눈을  뜨고보니 하경이라
     는 여자가 자신을 무릎위에 눕혀놓고 머리칼을 계속 쓸어주고 있
     는 것이 보였다.
       마음이 편해져야하는데 더욱 답답해져 왔다.  가슴속에서 무언
     가 치밀어 오르는 듯, 왕초는 힘겹게 몸을 일으켰다.
       "정노대, 정노대, 머리가 아파."
       정노대가 급히 뛰어 오는 모습이 보였다.
       "정노대, 그때 먹었던 약좀 줘. 너무 아파."
       "그건 안된다. 이놈아, 어서 이 탕약이나 마셔."
       언제 끓여놓았는지 따뜻한 탕약을  들고 있었다. 왕초는  하도 
     정신이 없었기에 우선 정노대가 내미는 탕약을  벌컥벌컥 들이켰
     다. 그렇지만 두통은 사라지지 않았다.
       "어떻게 된거지?"
       "사흘동안 정신을 잃었었다. 다 저 더러운 년 때문이지."
       저토록 무서운 얼굴을 한  정노대를 본적 없기에 왕초는  그가 
     왜 그렇게 하경을 싫어하는지 이해할수가 없었다.
       "내 두통은 고질이잖아, 그녀의  잘못이 아니야. 정노대는  왜 
     그렇게 하경을 싫어하지?"
       "되었다, 어서 눕기나 해라."
       근심스런 표정으로 왕초를  눕히고 다시한번 하경에게  언짢은 
     눈길을준 정노대는 손을 털고 일어서서 약초를 캐러 가려다가 뒤
     에서 들려오는 소리에 그만 석상처럼 굳어지고 말았다.
       "헤헤, 그리고 보니 정노대는 내가 어렸을적 사부님과 함께 거
     지굴에 찾아왔을때랑 별로 변한 것이없네."
       그냥 지나가며 한 말인데 정노대의 얼굴이 얼음장 처럼 굳어지
     자 왕초는 의아한 기분이 들었다.
       "왜 그래 정노대?"
       "너, 너, 설마 기억이 돌아온 거냐?"
       "기억? 그게 무슨 소리야?"
       기억이라는 말에 왕초는 다시 머리가 아파오기 시작했다. 무언
     가 안좋은 기분이 머릿속을 메우기 시작했다.
       "으으, 으아아아아!!"
       미친듯 소리를 지르던 왕초는 갑자기 동굴의 석벽에 이마를 찍
     기 시작했다. 전에도 한번  이런적 있었기에 아이들과  정노대의 
     얼굴은 창백하게 변해 버렸고 하경은 왕초의 허리에 매달려 그를 
     벽에서 떼어내려고 애썼다.
       "저 년만 오지 않았어도, 저 더러운 년만 모습을  보이지 않았
     어도. 저아이가 이렇게 되지는 않는 것인데."
       정노대는 부들부들 떨리는 손으로 품안에서 앵속이든  작은 나
     무 상자를 꺼내들며 그렇게 계속 중얼거렸다.
       "비켜라!"
       정노대는 하경을 후려치듯 밀쳐내고 왕초를  굳건하게 잡았다. 
     땅바닥에 내동댕이 쳐진 하경은 비칠거리면서도 일어서  얼른 왕
     초의 곁으로 갔다.
       정노대의 손아귀에 눌려 왕초의 악다문 이빨이  벌어지고 검은 
     고약이 천천히 혀위에 놓여졌다. 왕초가 몸부림을 쳤지만 정노대
     의 양손은 강철같이 그의 몸을 꿈쩍도 못하게 했다.
       "조금만 참거라, 너는 이런 고통을 당해서는 안된다.  네가 잘
     못한 것은 아무것도 없다.  네 사부도, 그리고 형제들도  모두가 
     저년과 저년 오라비의 더러운 짓거리에 걸려들었을 뿐이다."
       아이들은 숨죽여 떨며 정노대와  왕초를 올려다 보고  있었다. 
     정노대의 말처럼 왕초는  하경이라는 아줌마가 온뒤부터  두통이 
     심해지고 있었다.
       하지만 아줌마 보고  떠나달라고 하기에는 아이들에게  그녀의 
     존재가 너무도 커져 있었다. 왕초에게서 받을수 없었던 어머니의 
     정을 아이들은 하경에게 느끼고 있었던 것이다.
       "운상, 모두가 꿈일 뿐이다. 기억하지 말거라. 이대로, 이대로 
     살아가면 되는 것이다. 어릴적 처럼 그렇게 네가 가고 있던 삶을 
     살아가면 되는 게다."
       울듯한 정노대의 목소리와 함께 왕초는 몸에  약기운이 퍼진듯 
     천천히 잦아들었다. 철퍽, 주저앉은 왕초의 입가에서 쌕쌕거리는 
     거친 숨결이 토해져 나오고 있었다.
       흐릿한 눈빛이 정노대를 보고 있었다. 그리고 다시  자신의 곁
     에 있는 하경의 얼굴을 보았다. 
       혼돈스럽던 눈길이 제자리를 잡으며 왕초는 눈을 감았다. 정신
     이 혼란스러웠다. 식은땀이 흘러나와 옷을 축축하게 적시고 있었
     다.
       "왕초, 괜찮아요?"
       "왕초, 많이 아파요?"
       잦아들고 나자 아이들이 다가와서 왕초의 옷깃을  당기며 그렇
     게 묻고 있었다. 소봉은 소리없이 울며 왕초의  무릎위에 매달렸
     고 유향과 반호는 코를 훌쩍이며 왕초를 울려다  보았다. 석명은 
     아직도 왕초의 모습이 무서운지 유향의 뒤에서 왕초를 계속 보고 
     있었다.
       왕초. 왕초. 왕초.
       아이들의 목소리가 왕초의 정신을 깨우고 있었다. 아주  긴 잠
     을 자고 일어난 것 처럼 왕초는 늘어진 몸을 가까스로 바로 세우
     며 감았던 눈을 떴다.
       "정노대."
       왕초의 부름에 정노대는 그를 쳐다보았다. 왕초는 정노대를 향
     해 손을 내밀었다.
       "그것을 줘."
       왕초의 손이 가르키고 있는  것은 검게 때가탄  나무갑이었다. 
     정노대는 고개를 휘저으며 말했다.
       "이놈아, 안된다고 했지 않느냐. 비싼거라 그러는게 아니라 이
     건 좋은약이 아니야.  이걸 자꾸  먹으면 제정신이 아니게  되버
     려."
       말은 그렇게 했지만 한편으로는  안심이 되었다. 다시  왕초로 
     돌아온 것이다. 좋지 않은 기억따위는 모조리 잊어버리는게 좋았
     다. 이십년간 그래왔듯이.
       "후후."
       작은 웃음 소리가 왕초의 입가에서 새어 나왔다. 내심 안도 하
     고 있던 정노대는 그 웃음에 소름이 끼치는 듯한 느낌이 들었다. 
       그리고 자리에서 일어서는 왕초의 눈을 보며 금새 떨리는 손이 
     되어 앵속이든 나무갑을 떨어트리고 말았다.
       "그래서 필요하다는 거야. 제정신으로는 도저히 살아갈수가 없
     거든."
       왕초의 손이 바닥에 떨어진 나무갑으로 향했고  정노대는 그것
     을 말릴 생각도 하지  못하고 창백해진 얼굴로 왕초를  보고있을 
     뿐이었다.
       "악귀(惡鬼)라는 것은 그런것이야."
       처음, 만신창이가 된 모습으로 셋도 남지 않은  흑기대의 손에
     서 왕초를 건내받았던 이십년전 그때처럼 왕초의 눈은 붉디 붉은 
     피빛을 띠고 있었다.
       
       
       -----------------------------
       헥헥..예비군 훈련때문이었다니까여.
       연중이 아녀요. 공지도 몇번 올렸는뎅. 
       왠 메일과 메모가 그리도 오는징.
       훈련중에는 아무것도 못해여.
       (모조리 나라탓으로 돌리는 으홍)
       으홍으홍..이제열심히 올릴께여.
       다음다음편쯤 우리의 주인공 강량이 깨어나겠군용.
       내일 으홍이가 2연참을 하면 강량의 모습도 빨리 볼수 
       있겠군용..-.-;;
       
       p.s.
       그리도 수많은 메일 메모..거기다 조회수 조작같은거 
       하지 않아도 꽤나 높은뎅. 왜그리 책은 안팔릴까여..
       흑흑..모두 으홍책 좀 사주셔영. 두달이 되도록 
       재쇄를찍지 않다니. 어쩌면 7권 예상중인 강호기행
       록이 지금 쓰고 있는 2부를 1부에 합쳐서 1부 동행
       편(4권정도)로 끝내야 할지도 모르는 사태에 접어들
       었어영. 으홍이는 취미로 글쓰는게 아니라 전업작가
       라서 안팔리는 책은 빨리 때려치고 새책을 써야하거
       든여. (지금 강호기행록은 한권나올때마다 백만원정
       도씩적자에여) 근데 왜 인천에서는 서점에가도 으홍
       책이 보이지 않는지 이상하기도 하고..
       강호기행록 일찍 끝내고 연말에는 새글 구성해야고..
       사람들 모아서 출판사도 다른곳 알아보고. 골깨지겠네여. 
       그나저나 글케되면 나머지 세권 분량은 언제나 쓰게되는
       거징. 그냥 2부로 하고 4권 분량으로 끝내버릴까.
       으호옹../.\

 [번  호] 13198 / 13821    [등록일] 2000년 10월 18일 01:57      Page : 1 / 15 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 211 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 13 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 13            관련자료:없음  [54728]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-18 01:10  조회:51

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       제 2부 13장
       
       
       第 五 章  몽유(夢遊)
       
       
       얼마나 지난 것일까.
       기억이 나지 않았다. 하지만  홀로 평온하게 지내왔을  시간이 
     그를 더욱 고통스럽게 했다.  
       몽롱한 어둠속에서 누군가 소리치고 있었다.  그들은 비칠거리
     는 모습으로 나타나 부르짓고 있었다. 
       그것은 비참히 죽어간 스승과 아우들의 모습이었다.
       퍼억!
       다시한번 이루어진 발길질에 하경의 몸은 일장가까이나 밀려나
     가며 뒹굴렀다. 그녀는 이미 정신을 잃은지 오래였지만 연운상의 
     손과 발은 멈추지 않고 있었다.
       연운상은 그녀를 멱살을 잡아올리고는 얼굴을 손바닥으로 후려
     쳐 깨웠다.
       "왜, 죽고 싶어졌나?"
       힘겹게 눈을 뜨는 그녀를 보며 연운상은 웃고 있었다. 그가 오
     랜 꿈에서 깨어나 정신을  차렸을때, 처음으로 본것은  정노대와 
     그녀의 얼굴이었다.
       "그렇게 쉽게 죽게 할줄 알아? 절대로 죽어선 안되지."
       연운상은 그녀의 긴 머리채를 휘어잡고 질질끌어  정노대의 앞
     에 내던졌다.
       "이 여자를 치료해. 죽으면 안되니까. 정노대, 만약 죽게 하면 
     아무리 당신이 사부의 의제라 해도 가만두지 않겠어."
       차갑고 냉소적인 목소리였다. 정노대는 연운상의  말이 거짓이 
     아님을 알고 있었다.
       "공손하경은 지금 제정신이 아니다. 저런 여자에게  원수를 갚
     겠다면 차라리 깨끗이 죽여버려라. 운상아, 이건  인간이 할짓이 
     아니다."
       "아, 안돼요! 아줌마를 죽이면 안된단 말이에요."
       죽이라는 말에 지금까지 동굴 한구석에서 숨소리  조차 제대로 
     내쉬지 못하고 공포에 떨고 있던 아이들이 울먹울먹한 얼굴로 기
     어가듯 앞으로 나왔다.
       "왕초, 왕초, 아줌마 죽이면 안되요."
       "왕초 이러지 말아요. 아줌마는 좋은 사람이에요."
       석명과 반호는 쓰러져 있는 하경에게 달려갔고  유향과 소봉은 
     연운상에게 매달렸다.
       하지만 돌아온 것은 싸늘한 눈빛뿐이었다.
       유향은 좋지 않은 낌새를 느끼고 주춤주춤 뒤로 물러섰지만 소
     봉은 평시처럼 입을 벙긋 거리며 연운상의 옷깃을 끌었다.
       철썩!
       소봉의 작은 몸이 한차례 바닥위를 뒹굴렀다. 흙투성이가된 소
     봉의 왼쪽 얼굴은 붉게 변해 금새 부풀어 올랐고  여아는 정신을 
     잃은듯 했다.
       "소봉아!"
       옆에서 보고 있던 유향뿐  아니라 하경에게 붙어 있던  석명과 
     반호까지도 다리가 절로 떨려오는 것을 느꼈다.
       지금의 왕초는 전혀 다른 사람이었다.
       왕초라면 소봉을 저렇게 대할리 없었다. 아이들이 지금까지 알
     고 있던 왕초와는 너무도 달랐다. 무서워서 오줌을  쌀것만 같았
     다.
       "소봉……."
       아이들의 여아를 부르는 외침에 연운상은 멍하니  소봉을 때린 
     자신의 손바닥을 내려다 보았다.
       
       폐부가 터질것 같은 거친 숨결. 
       부나방처럼 끝도 없이 밀려드는 무사들.
       어디선가 들려오는 아이의 울음소리.
       긴 창위에 꼬챙이처럼 꼿혀버린 작은 몸뚱이.
       
       연운상은 지금 자신의 눈에서 왜 눈물이  흘러내리는지 이해할
     수가 없었다. 마음속의 또다른 누군가가 울고 있었다.
       그는 울고 있는 그대로 쓰러져 있는 하경에게  다가갔다. 석명
     과 반호는 연운상이 다가오자 화들짝 놀라 뒤로 도망을 쳤다.
       "어떻게 너는 그럴수가 있지? 아무리 그래도 그 아이는  네 아
     이기도 했잖아. 어떻게… 어떻게……."
       멍한 울림뒤로 여인의 작은 울음소리가 들려왔다. 연운상은 하
     경의 머리칼을 잡아 늘어진 그녀의 몸을 세웠다.
       "연랑……."
       작은 울림이 연운상의 가슴속을 또다시 후벼놓았다. 그의 멍했
     던 얼굴이 다시 악귀처럼 변하기 시작했다.
       하경의 작은 목은 연운상의 거친 손바닥에  움켜쥐어져 허공으
     로 떠올랐다. 그녀는 숨이 막혀 컥컥 거리며  바둥거렸지만 오른
     손으로 그녀의 목을 조르며 들어올린 연운상의 팔에는 더욱 힘이 
     들어갔다.
       "아니지, 잘한 거야. 그 아이도 내 손으로 죽이려고  했지. 어
     차피 너나, 나나, 세상에 있어서는 안될 것들이니…….  그 아이
     도 데려가는게 좋을 것이라 생각했어. 그래서 네가  쉽게 처리해
     줘서 기뻐해야 하는 것인가? 그래, 그런건가? 왜  그런데 이렇게 
     아파오는 것이지? 너는 어딘가 아프지 않은가? 나는 너무나 아프
     구나."
       하경의 얼굴이 붉게 변하고 혀가 입밖으로 반쯤 빠져나올때쯤, 
     연운상의 목을 쥐고 있던 손이 놓아졌다.
       "너는 살아남아라. 끝까지 살아남아서 회가 무너지고, 네 오라
     비가 비참히 죽는 모습을 똑똑히 지켜보거라. 공손가라는 이름이 
     이 세상에서 흔적도 없이 사라지는 것을 하늘에 맹세코  네 두눈
     으로 보게 해주마."
       콜록거리는 하경을 놓아두고  연운상은 동굴의 석벽에  기대며 
     몸을 늘어트렸다.
       "모든것은 어쩌면 나의  잘못이었을지도 모르지. 미인계  같은 
     하찮은 계책에 어이없게 마음이 홀렸던 것도, 너와  혼인을 했던 
     것도. 처음부터 모두 잘못된 거였어."
       연운상은 자신의 몸을 지그시  내려다 보았다. 근육이  끊어져 
     절룩이는 다리가 힘을 주어보니 부르르 떨리고 있었다.  
       "정노대."
       정노대는 자신을 부르는 연운상을 쳐다보았다.  연운상의 눈은 
     다시 혈기(血氣)가 가라앉고 작은 핏발들만 서있는 상태였다.
       "얼마나 버틸수 있겠소?"
       "무슨 소리냐?"
       "이 망가진 몸이 역천행공을 얼마나 버티어 낼수  있는지 묻는 
     것이오."
       정노대는 흑색이 되어 딱딱하게 대꾸했다.
       "너, 이놈…… 그 몸으로 그게 가능하다고 보느냐?"
       "역천파쇄공이기에 가능한거요. 그것은 잠력을 이끌어내  동귀
     어진(同歸於盡)을 목적으로 하는 공법이니까 한가닥이라도  명줄
     이라도 남아있다면 가능하다고 알고 있오. 내가 알고  싶은 것은 
     이 몸이 몇차례나, 또  내공을 격발시켰을때 얼마간이나  버틸수 
     있는지 알고 싶을 뿐."
       "그렇게도 죽고싶으냐?"
       정노대의 말에 연운상은 홀로 웃음 지었다.
       "처음부터 악귀에게 남겨진 안식은 죽음 뿐이지.  그것이 피에 
     젖은 길(血路)을 끝내는 유일한 방법이오."
       돌이킬수 없는 일이었다. 정노대도 처음부터 알고  있었다. 연
     운상이 본래의 이지를 되찾으면 선택할수 밖에 없는 길이었음을.
       "역천행공인지 뭔지는 모르지만, 그 이상한 공력을  억지로 격
     발시킨다면 네놈의 뇌수는 한식경도 버티지 못하고  말리 비틀어
     질 것이다. 또한 네 지금 몰골로 극한까지 생명을 쥐어짠다 해도 
     열댓번이면 뇌(腦)가 열기를 버티지 못하고 한줌의  혈수로 녹아
     들 것이다."
       "열다섯번……."
       연운상은 숫자를 머릿속에 각인시키려는듯 천천히 중얼거렀다. 
     그리고 쓰러져 있는 소봉을 한번 쳐다보고는 손을 내리려다 그만
     두었다. 연운상은 고개를 저으며 절룩이는 걸음으로 동굴을 나갔
     다.
       "공손가의 계집아, 그만 일어서거라."
       정노대는 연운상이 동굴을 나가고 나자 하경을 보며 차갑게 외
     쳤다. 하경은 움찔거리며 천천히 고개를 들어 정노대를 보았다.
       "네 년의 눈빛을 보고 제정신을 차렸다는 것은  벌써 며칠전부
     터 알고 있었다. 더이상 미친척해도 내게는 통하지 않는다."
       "정어르신…."
       피칠한 입술이 열리가 작은  목소리가 새어 나왔다.  정노대는 
     잠시 눈을 감았다 뜨며 말을 이었다.
       "너희 오누이가 무슨 일로 또다시 저 불쌍한  아이를 이용하려
     는지는 몰라도, 이번만큼은 용서치  않겠다. 네년이, 왜  네년이 
     찾아온 것이냐? 운상, 저 아이를 이대로 놓아둘수도 없었단 말이
     냐? 이십년전 너희들의 독랄한 수법에 이미 폐인이  되어버린 아
     이다. 거기다 흑룡문은 이미 흔적 조차 남아있지 않고 그의 스승
     도, 형제들도 모두 네년의  손에 죽었지 않느냐? 도대체  무엇을 
     더 바라고 이런 일을 꾸미는 것인지 모르지만, 이미 모든게 늦어
     버렸다."
       살기(殺氣)가 뿜어져 나오는 눈을 보며 하경은  정노대가 자신
     을 죽이려 한다는 것을 알 수 있었다.
       "제가 죽으면 그가 이대로 살아갈수 있나요?"
       "네 년이 나타나지만 않았어도 그리 되었겠지."
       정노대의 강철같은 호조수(虎爪手)가 자신의 얼굴로  다가들고 
     있었다. 흔적도 없이 머리가 찢겨져 사라질지도 몰랐지만 하경은 
     두려워 하지않고 말했다.
       "연랑이 보고싶었어요."
       "……?"
       정노대의 의아한 눈길과 함께 하경의 얼굴앞에서  호조수가 잠
     시 멈추어 섰다.
       "잠을 자고 깨어나 보니, 나는 이곳에 있었지요.  연랑은 왕초
     가 되어 있었고, 저는 다시 그의 곁에 있었어요.  좋은 꿈이라고 
     생각했어요."
       정노대는 하경의 눈가에서 흘러내리는 눈물을  보았다. 호조를 
     취하고 있는 오른손이 떨려오는 것이 느껴졌다.
       "이유가 어찌되었든, 너는 이곳에 오지 말아야 했다."
       하경은 고개를 끄덕였다.
       "이곳에 오면 안되었어요. 그의 곁에 있어서는  안되는 거였어
     요."
       그렇게 대답하며 하경은 눈을  감았다. 그러나 한참이  지나도 
     아무런 일도 벌어지지 않았다. 하경이 다시 눈을 떴을때, 그녀는 
     동굴안으로 들어서고 있는 사내의 모습과 작은  단도(短刀)가 박
     혀 피투성이가된 정노대의 손을 볼수 있었다.
       "분명히 얘기했을텐데, 그녀를 건드리지 말라고."
       연운상의 얼굴을 뒤덥고 있던 수염들은 말끔히 사라져 있었다. 
     그는 하경에게 다가가 그녀의 머리채를 휘어감고 잡아당겼다.
       "죽어서는 안되지. 매일매일이 고통이 되도록,  살아있다는 것
     이 후회되도록 만들어주지."
       연운상은 그녀를 동굴안쪽으로 질질 끌고가며 말을 이었다.
       "정말 가치있는 일이었어,  네년을 살리기 위해  백산(白山)을 
     떠돌았던 시절이 이렇게 도움이  되어줄 것은 꿈에도 생각  못했
     지. 남들보다 훨씬 질긴 생명을 얻었으니, 네년은 왠간한 고통쯤
     은 쉽게 버텨낼 것이야. 그렇지 않아?"
       비웃음을 머금고 그렇게  물으며 연운상은 하경을  놓아두고는 
     동굴의 한구석을 뒤지기 시작했다. 오래된  거적대기와 옷가지들
     이 먼지를 일으키며 흩어져  갔고 한구석에서 뿌옇게 먼지가  낀 
     면포 하나를 찾아내었다.
       탁탁, 두어번 먼지를 털어내자  검붉은 그것은 승천하는  용의 
     모습이 새겨지며 제 모습을 들어내었다.
       하경은 멍하니 그가 흑면으로 얼굴을 가리는 것을  보았다. 그
     리고 검붉은 피로 딱딱하게 굳어버린 옷을 갈아 입는  것을 지켜
     보았다.
       찢겨질대로 찢겨지고 너덜거리는 흑의에는 피로 얼룩진 자욱이 
     가득했다. 하경은 떨리는 손을들어 그 핏자욱들을 쓸어보았다.
       "연랑……."
       흑의 무복의 끈 매듭을  짓던 연운상은 자신을 부르는  하경의 
     목소리에 신경질 적으로 그녀의 머리체를 휘어잡았다.
       "정노대, 내 흑도는 어디 있지."
       손등을 뚫고 박혀든 단도를 뽑아들 생각도 안하고 묵묵히 앉아
     있던 정노대는 고개를 저었다.
       "이제 그만두어라. 이미 이십년이나 지난 일이다. 네가 살아갈 
     곳은 이곳이다. 저 여자만 돌려보내면 모두 끝난다."
       연운상은 그의 말에 키득키득 소리가 나게 웃으며 대꾸했다.
       "큭, 틀렸어. 난 이미 살아있는 것이 아니야."
       아이들은 한구석에 숨어 몸을  떨고 있었다. 도망치고만  싶었
     다. 왕초의 웃음소리는 귀신의 그것처럼 동굴안을 울려대었고 정
     노대의 손은 꼬치처럼 작은 칼에 꿰어져 피를 흘리고 있었다.
       '왕초…….'
       원치 않던 일이 벌어지고 있었다. 유향은 작게  왕초를 불러보
     았지만, 언젠가 말했던 정노대의 말처럼 왕초는 기억이 돌아오자 
     이곳을 떠나려 하고 있었다. 
       "왕초, 떠나면 안되요. 우리랑 언제나 함께  살기로 했잖아요. 
     우릴 버리지 않겠다고 했잖아요."
       유향의 울먹이는 외침에  연운상의 얼굴이 굳어졌지만  개의치 
     않고 정노대의 앞으로 갔다.
       "흑도를 돌려주시오."
       정노대는 대답을 하지 않고 눈을 감았다.
       바닥에 쓰러져 있던 소봉이 천천히 정신을 차리고 일어선 것은 
     그때였다. 여아는 멍한 표정으로  주위를 둘러보다 흑의를  입고 
     있는 연운상을 보더니 그에게 쪼르르 달려가 입을 열었다.
       '아빠.'
       목소리는 들리지 않았지만  벙긋거리는 입술이 무엇을  말하고 
     있는지를 연운상은 너무도 잘 알아들을수 있었다.
       "정노대."
       연운상은 소봉을 애써 무시하며 정노대를 불렀다. 정노대는 어
     쩔수 없다는 사실을 깨닫고 약초더미가 있는 구석을 가르켰다.
       약초더미를 헤집고 크고 무거운 흑도가 먼지속에서  모습을 들
     어내었다.
       연운상은 그것을 등에 매었다. 그리곤 걸음을  옮기려는데, 누
     군가 자신의 바지깃을 잡아당기는 것이 느껴졌다.
       '아빠.'
       연운상은 소봉을 내려다 보았다. 아이는 퉁퉁 부어오른 얼굴로 
     눈물을 떨구며 자신의 옷을 잡아당기고 있었다. 무시하고 지나치
     려 했지만 어느새 자신의 손은 의지를 배반하고 아이의  작은 볼
     을 쓸어주고 있었다.
       유향은 소봉을 보다가 석명과  반호에게 눈짓을 보냈다.  둘다 
     유향의 뜻을 알아차린 것인지 고개를 끄덕였다.
       "왕초, 우리도 갈꺼에요."
       연운상은 아이들을 돌아보다 다시 정노대에게 절룩이는 걸음을 
     놓았다.
       "개방은 저 아이들을 키워줄수 있을거요. 당신은  개방의 태상
     장로(太上長老)이니, 아이들 몇명 정도는 충분히 뒤를 봐줄수 있
     지 않겠오?"
       말이 없던 정노대는 약간 기이한 기색을 띠며 연운상을 올려다 
     보았다.
       흑면에 가려져 보이지는 않았지만 흔들리는 눈빛만으로도 정노
     대는 무언가를 짐작할수 있었다.
       '설마 이 아이가 지금 정(情)에 흔들리고 있는 것인가?'
       이십년의 끊어져 버린 시간은, 연운상에게 있어 또다른 인연을 
     만들어 놓았던 것이다. 
       정노대는 손바닥에서 칼을 뽑아내고는 무지무지 아프다는 얼굴
     로 바들바들 떨면서 연운상에게 말했다.
       "이놈아, 늙은이 손바닥을 이꼴로 만들어 놓고 지금 부탁을 한
     다고? 아구구, 고얀놈. 내가 들어줄것 같으냐? 내 목에  칼이 들
     어와도 상관 안할 것이니 네놈이 애들 데리고 죽을  쒀먹든 밥을 
     해먹든 맘대로 하거라!"
       고개까지 훽 돌려버리는 정노대를 보며 연운상은  난감하기 짝
     이 없었다.
       앞으로 걸음이라도 옮기면 아이들이 떨어질새라 졸졸 따라다녔
     고, 얼굴에는 때려죽여도 쫓아가겠다는 의지가 풀풀 넘쳤다.
       아이들을 어쩌지 못하는 연운상을 보며 정노대의  얼굴에는 희
     미한 웃음이 감돌았다.
       '운상, 저 아이들이 있는 한 너는 영원히 악귀가  되지 못할게
     다.'
       정노대는 느긋하게 품에서 고약을 꺼내 손바닥에  바르고 때뭍
     은 삼베천을 둘둘 감았다. 그리고는 천천히 필요한  약재들과 짐
     들을 보따리에 챙겨 넣고 엉덩이를 툭툭 털었다.
       "뭐하는 게냐? 가려면 빨리 가지 않고."
       정노대의 말에 연운상은 긴  숨을 내쉬었다. 흑면으로  얼굴을 
     가리고 있었지만 소용이 없었다. 의지대로 움직이지 않는 자기자
     신까지도, 모든 것이 그저 혼란스럽기만 했다. 
       어쩌면 자신은 왕초라는 꿈에서 깨어나지 못하고  있는지도 몰
     랐다.
       
       
       -------------------------
       으호옹! 오늘은 2연참입니당! 기대해주셔영!!!
       이번편은 좀 길고 다음편은 좀 짧죠. 이해를..
       장면이 바꾸는 지라..헤헤. 여러분이 기대하시는 
       주인공들의 등장이 14편부터 시작됩니당.

 [번  호] 13199 / 13821    [등록일] 2000년 10월 18일 01:58      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 204 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 14 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 14            관련자료:없음  [54729]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-18 01:10  조회:43

       
       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 2부 14편
       
       
       가문은 생각보다 그리 크지 않았다. 전시대에 얻었던 천하제일
     가(天下第一家)라는 위명과 다르게 겉으로는 그저 평범한 장원보
     다 조금 더 커보이는 정도였을 뿐이다. 이곳에 도착한  첫날, 가
     주 대행을 맡고 있다는 강연하라는 여인을 보았을때 같은 여자의 
     눈으로 보아도 감탄이 나올정도로 그녀는 아름다웠다. 하지만 강
     연하는 차가운 눈으로 자신을 한번 쳐다 보았을 뿐, 다시는 부르
     거나 찾는 일이 없었다.  
       태원의 삼선녀(三仙女)중 나머지 둘은 외부에 나가있어 보지도 
     못하였고 정혼자라는 강가의 후손은 연공실에 폐관  수련하고 있
     다는 소식만 들려오고 얼굴조차 비치지 않았다.
       소혜는 차라리 그것이 편했다.
       황아저씨가 이곳에 그녀를 데려다 놓은지가 벌써  사흘이 지났
     다. 하루하루 소혜는 멍한 눈으로 어딘가를 바라보고  있을 뿐이
     었다.
       '혼자만 맛있는 음식먹고 있지? 유형제는 너무해.'
       식사가 나올때면 바보의 투정이 들려오는 것 같아서 자꾸만 목
     이 메였다.
       "바보야, 무얼하고 있니."
       하지만 환청으로라도 바보는 대답하지 않았다.  소혜는 무언가 
     목에 걸린듯한 기분 때문에 제대로 음식을 먹을수가 없었다.
       그저 소채 한두점을  입에가져가다 젓가락을 내려놓기  일수였
     다.
       "아가씨, 치료를 받으시려면 좀 더 드셔야 해요."
       뒤에 시립하고 있던 시비가 걱정스런 얼굴로 그렇게 말해왔다. 
     이곳에는 소가주가 마귀라는 이상한 소문 때문인지  하인들 조차
     도 얼마 없었기에 황풍이 방내에서 데려온 얼굴이 눈에  익은 시
     비였다.
       "이곳의 음식은 입에 맞지 않아. 바보를 놀리면서 먹던 객점의 
     수육이나 만두가 몇배는 맛있던것 같아."
       소혜가 이런 말을 할때마다 시비는 가슴이 두근거렸다. 며칠새 
     아가씨의 병세가 심각해져 바보가 어떻다느니, 하며 자주 헛소리
     들을 해대고 있었다.
       "황아저씨는 그곳에 아무도 없었다고 했지만, 바보는 그곳에서 
     자고 있는걸. 바보는 꿈 같은게 아니야."
       소혜의 입가에 자그마한 미소가 그어졌다.
       
       '유형제! 유형제! 그렇게 빨리 가면 어떻게 해!'
       '유형제, 발이 너무 아파.'
       '유형제, 여긴 왜 이렇게 사람이 많아?'
       '유형제, 내가 왜 강우두(姜愚頭)야. 방명록을  그렇게 쓰는게 
     어디있어.'
       '유형제는 너무해.'
       
       유형제. 유형제. 유형제. 유형제. 유형제.
       자신을 부르는 바보의 목소리가 이어지자 소혜의  웃음은 어느
     새 울음으로 변해버리고 말았다.
       "아가씨!"
       시비는 놀라서 급히 방밖으로 뛰쳐나가 소리쳐 사람을 불렀다. 
     모시가 있는 아가씨가 아무래도 이상해 보였다. 바보  어쩌고 하
     며 웃는듯한 얼굴이 되더니 갑자기 눈물을 흘리는 것이 아닌가.
       장원이 한동안 소란스러워 졌다. 그동안 찾거나 얼굴을 비추지
     도 않던 강연하까지 소혜를 보러 찾아왔을 정도였다.
       "바보가 보고 싶어."
       소혜는 사람들에게 아무 말도 하지 않고 그렇게 계속  웅얼 거
     리고 있을 뿐이었다.
       
       
       연하는 제정신이 아닌 소혜를 보며 한숨이 나왔다.  가문과 천
     웅방의 알력이야 어찌되었든, 병든 어린 아가씨인데 너무 고깝게 
     대한 것은 아닌지 그동안의 일도 후회되었다.
       "어서 인편을 보내 독군을 불러오도록 해요."
       독군은 소혜를 처음 본 날,  진맥을 하고는 고독에 쓸  몇가지 
     약재를 구해야 한다며 매일 아침이면 태행산(太行山)으로 향했던 
     것이다.
       독군은 저녁이 다 되어서야  그를 부러러 보낸 사람들과  함께 
     돌아왔다. 그는 약재를 채집한 광주리들을 사람들에게 맡겨 자신
     의 약실(藥室)로 보내고 자신은 먼저 소혜를 진맥해  보았다. 하
     지만 아무리 살펴보아도 고독이 뇌로 올라가  광증을 일으키거나 
     한것 같지는 않았다. 
       "큰 문제가 있는것 같지는 않습니다."
       밖에서 조금 초조한 얼굴로 독군의 진료를 기다리고 있던 연하
     는 작은 목소리로 말했다.
       "독군, 부탁이니 저 아이를 천웅방주의 여식이라  생각하여 내
     버려두지 말고 제대로 치료해주세요."
       연하의 말에 독군의 주름진 얼굴은 불쾌감으로 그득해 졌다.
       "죄송해요. 제가 잠시 말이 헛 나왔어요."
       연하는 금새 그 표정을 알아차리고 사과를 했지만 독군의 표정
     은 쉽게 가라앉지 않았다. 강연하가 어찌할줄 모르는듯  하자 독
     군은 그쯤에서 길게 숨을 쉬며 설명해주었다.
       "큰 아가씨, 나는 저 아이를  그냥 놔두는 것이 아닙니다.  저 
     아이는 무슨 일인지 모르지만 기경으로 들어갔던  고독의 독기들
     이 모두 다시 말단의 세맥으로 도망쳐 버렸지요."
       "그게 가능한가요?"
       "화타나 편작이 되살아난다 해도 불가능하지요."
       연하는 아연한 얼굴이 되어 독군을 보았다.
       "방법은 오직 하나뿐입니다.  돌아가신 가주님 정도의  순양한 
     내공을 지닌 자가 목숨을 바꿔 독기를 태워버리는  것이지요. 마
     치 도련님의 가닥가닥 끊긴 세맥들을 가주께서  본신의 내공으로 
     이어놓으셨듯이요."
       옛일을 떠올리자 연하는 씁쓸한 표정이 되었다.
       "그럼 유철악도 아버지처럼 딸인 저 아이를 위해  그랬다는 말
     인가요?"
       "유철악의 내공이 매우  높기는 하지만, 사문(邪門)에  가깝기 
     때문에 순양하지가 못하여 기경으로 들어간 고독을 태워버리지는 
     못합니다. 아마도 다른 사람이겠지요. 어찌되었든 지금  저 아이
     가 듣거나 보고 있는  환청이나 환영은 마음의 병일뿐  고독과는 
     아무런 상관이 없습니다. 그동안 태을자금단(太乙紫金丹, 고독을 
     비롯한 일체의 독을 해소시키는 단약)의 약재를 대부분 구하였으
     니, 얼마지나지 않아 치료할수 있을 것입니다. 우선은 안정을 시
     키는 것이 좋겠지요. 마음이 크게 상하면 고독들이  다시 발작할
     수 있을지도 모르니."
       연하는 고개를 끄덕이며 다시 소혜가 있는 방안으로 향했다.
       그 아이는 의자에 앉아 울고 있는듯 했다.
       무엇이 그리도 슬픈 것일까.
       소혜는 고개를 수그리지도 않고 어딘가를 향한  시선으로 소리 
     없이 눈물만을 흘리고 있었다.
       연하는 명주 손수건을 꺼내  소혜의 눈가를 닦아주었다.  손에 
     느껴지는 붉은 부스럼 가득한 얼굴은 더욱 연하의 가슴을 아프게 
     하였다.
       "무엇이 그리 슬프니."
       소혜는 연하를 보며 입을 열었다.
       "바보가 보고 싶어요."
       "……?"
       묻지도 않았지만 소혜는 들뜬 목소리로 바보의  이야기를 시작
     했다.
       
       바보는 밥을 많이 먹어요.
       잠도 매일 늦께까지 자서 깨워줘야 하고요.
       바보는 아는게 하나도 없어서 바보에요.
       하지만 실은 세상 누구보다도 뛰어나요. 
       시를 읊으면 유생들이 와도 상대가 되지 않고
       무공을 펼치면 천하제일 고수도 무릎을 꿇어요.
       바보는 나를 웃게 해주고 행복하게 해주었어요.
       그런데 바보는 알고보니 정말 바보였어요.
       그 바보가 나 대신 잠이 든거에요.
       항상 웃고 즐거워해서 행복한 바본줄 알았는데….
       바보 자신은 하나도 행복하지 못했던 거에요.
       다 하늘님이 잘못한거에요.
       바보를 내게 보내면 안되는 거였어요.
       바보는 세상에 나와본적이 없어서
       그래서 아무것도 아는게 없던 거에요.
       바보는 나보다 더 불행한 바보였는데,
       나를 만나선 안되는 거였어요.
       바보는 세상 밖의 햇빛이 너무 눈부셔서
       즐거움만 노래하다 잠이 들고 말았어요.
       난 행복해 지지 않아도 되는데.
       전처럼 웃지 않아도 괜찮은데.
       
       울음섞인 이야기가 끝나갈때쯤, 연하는 소혜의 등을 토닥여 주
     며 누군가를 떠올렸다.
       '량이 이녀석은 어찌되었는지……. 대체 밥은 제대로  먹고 돌
     아다니는 걸까.'
       소혜의 바보 이야기를 듣고나자 그 이야기 속의 바보  못지 않
     은 바보인 자신의 막내동생이 생각났던 것이다.
       
       
       -----------------------------------
       12편 후기에서.. 다다음편에 강량이 나온다 그래놓고 
       왜 안나왔냐구용? -.-
       강량 나왔잖아여. 바보바보바보..라는 말이 수도 없이
       나왔는뎅..헉..거짓말 쟁이라고요?
       (으홍이 약속안지키는 것을 하루이틀 아셨낭..-.-;;)
       흑흑..그래도 다음편에는 꼭 나올꺼에여 미더 주셔영!!!
       

 [번  호] 13389 / 13821    [등록일] 2000년 10월 22일 13:34      Page : 1 / 10 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 159 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 15 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 15            관련자료:없음  [54948]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-22 02:14  조회:371

       
       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 2부 15편
       
       第 六 章  명정(酩酊)
       
       
       처음 잠에서 깨어나 느낀 것은 깊은 어둠 뿐이었다. 차가운 지
     면의 감촉은 자신이 또다시  연공실에 들어와 누워 있다는  것을 
     깨닫게 해주고 있었다.
       
       이곳은 정말 싫어.
       
       마음한구석에서 메마른 목소리가  새어나왔다. 몸을  일으키려 
     하는데 이상하게도 전신이 다 찌뿌드한 것이  팔다리가 부들부들 
     떨려올뿐, 제대로 움직여주지를 않았다.
       "아……."
       긴숨이 나왔다. 작은 할아범이 약을 발라줬는데도 아직 상처가 
     다 났지 않은 모양이었다.
       강량은 천천히 일의 전차를 하나하나 떠올려보았다.
       '량아, 량아, 이게 소림파의 칠십이종(七十二種) 절기(絶技)중 
     하나인 강철같은 신체를 만들어준다는 철포삼(鐵布衫)이야. 여기 
     뒷부분에는 부록으로 또다른 절기인 철우공(鐵牛功)도  있고, 이
     걸 다 익히면 우리 량이는 강철보다 더 튼튼한 몸이  될꺼야. 우
     리 이쁜 량이, 그럼 누나랑 같이 익히러 갈까.'
       누나는 어디선가 구해온 작은 책자를 흔들며 그렇게 말했었다. 
     정말 강량은 억울했다. 그냥 멋모르고 '응.'하며  둘째누나의 손
     을 잡은것 밖에는 죄가 없었다.
       '철포삼은 서역에서 온 어떤중이 소림상의 중에게…… 이건 역
     사인가봐. 이것도 아니고 다음장에도  수련법이 없네. 아,  여기 
     있다. 우선 연한 포(布)로 몸을 감고…….  그다음은 언덕같은데
     서 굴리다가 나중에는 절벽같은 데서 떨어져도  멀쩡해진다고 써
     있는데.'
       유하누나는 아주 쉬운 수련법이라 마음에 들어하는듯 했다. 자
     신은 아무것도 모르는 상태로 유하누나를 따라 산에 오르고 나서
     야 그 진의(眞意)를 알게 되었다. 
       '시, 싫어!'
       '싫기는 뭐가 싫어, 누나가 하라면 하는거야.'
       '큰누나한테 다 이를꺼야! 우아아앙!'
       '가만히 있어, 포를 감기가 힘들단 말야.'
       그리고는 책에 써있는 가슴과 등뿐이 아니라 전신을 포로 돌돌
     말아버린 유하누나는 바윗돌 투성이인 가파르고 끝도 없이 긴 산
     길에서 자신을 밀어내버렸다. 
       그다음 기억나는 것이라고는 가물가물한 정신속에서 독군 할아
     범이 허둥거리며 약을 바르고 침을 놓는 모습과 뒤에서 들려오는 
     누나들의 목소리뿐이었다.
       '미안해 언니, 난 책에 나온데로 한건데. 량이가  이렇게 많이 
     허약할줄은 몰랐어.'
       '휴우……. 량이가 약해? 그래,  그렇다 치고 그 책은  어디서 
     난거니.'
       '시장에 나갔더니 길거리에서 팔았어. 거기 보니까  무당 태극
     검법도 있고, 소림칠십이종 기예도 있고, 명문파의  비전들이 써
     있는 책들이 많아서 량이 생일선물로 줄려고 닷푼이나 주고 한권 
     샀는데.'
       '그런 명문파가 본산의 비기(秘技)를 시장통에서, 그것도 겨우 
     닷푼에 팔겠니?'
       '그래도 제목이 그렇게 나와 있던걸.'
       연하누나의 길고 긴 한숨을 끝으로 강량은 다시 정신을 잃었었
     다.
       깨어나 보니 다시 연공실.
       "다시는 말 듣나봐라. 흥, 나쁜 마녀누나."
       강량은 삐죽나온 입술로 유하누나를 탓하며 뻣뻣한  몸을 억지
     로 일으켜 세웠다. 손가락과 발가락을 몇번씩 쥐었다  폈다를 반
     복하니 그런데로 몸이 움직여주기 시작했다.
       대체 얼마동안이나 누워 있던 것일까. 
       다친 자신을 그냥 치료만 해서 연공실에 버려두다니, 누나들과 
     할아범들이 야속해져서 강량은 괜시리 침울해졌다.
       언제부터인지 울음이 잘 나오지  않았다. 아파도 눈물을  별로 
     보이지 않았다. 그저 가슴속 한구석이 딱딱하게 변해가는것 같을 
     뿐이었다.
       나쁜마녀지만 그래도 유하누나가  있어서 웃을수 있는것  같았
     다.
       "에이, 배고파."
       더이상 생각하기 싫은듯 강량은 머리를 뒤흔들며  주위를 두리
     번 거렸다.
       "어?"
       환약이든 항아리가 있어야 하는데  보이지 않았다. 쓰고  떫고 
     맛없기는 했지만 그 벽곡단인가 뭔가하는 둥근 환약 한두개면 배
     고픈 허기가 싹 가시는데 그게 보이지 않는 것이다.
       머리를 긁적이며 주위를 돌아보니, 자신이 침상위에 누워 있는 
     것도 아니었고, 너져분한게 거지소굴 같은 것이 좀 이상했다.
       "연공실이 이상하게 변했네?"
       매낀한 석벽은 울퉁불퉁하게 변해있었고 온옥(溫玉)을 깍아 만
     든 침상과 내공을 수련하기위한 중앙의 좌대는  어디로갔는지 보
     이지도 않았다.
       거기다 결정적으로, 연공실이 너무 작았다.
       "이게 어떻게 된거지."
       강량은 그렇게 스스로에게 의문을 표하며 앞으로 가보았다.
       연공실의 출입구와는 전혀다른 둥근 입구 밖으로 밝은 빛이 들
     어오고 있었다. 강량은 앞으로 나서다가 눈이 부시자  손을 들어 
     쏟아지는 빛살을 막았다. 
       밖은 딴 세계가 펼쳐져 있었다.
       팔에 소름이 돋을 정도로  바람이 쌀쌀했다. 그렇지만  눈앞에 
     보이는 정경은 추위조차조 잊게 해주고 있었다.
       나무들과 숲, 그리고 굽이치고 있는 산등성이들.
       이곳은 집이 아니었다.  누나들도 할아범들도 보이지  않았다. 
     강량은 한동안 멍한 얼굴로  그렇게 서있다 다시 동굴안을  보았
     다. 동굴바닥에는 약초로 보이는 이상한  풀뿌리들이 굴러다녔고 
     구멍나고 더러운 거적대기들이 줄비했다.
       다시 고개를 돌려 밖을 보니 푸른 하늘과 떠도는 구름, 그리고 
     전혀 집과는 상관없어 보이는 숲의 모습이 다시 나타났다. 
       "여기가 어디야?"
       혼란스러워하는 목소리가 입술 사이로 새어나왔다.
       
       
       벌써 세시진을 넘게 걷고 있었다. 가뜩이나 고팠던  배는 등가
     죽에 붙어버렸다. 발걸음이 흐느적흐느적 쉴새  없이 이어졌지만 
     집은 어디로 갔는지 보이지도 않았다.
       "할아범……. 누나……."
       아무리 불러봐도 할아버범들도 누나들도 없었다.  무언가 잘못
     된 것이다. 집은 어디로 갔으며 이건 또 왠 별세계인가.
       거기다 아직 몸이 제대로 움직여주지도 않았다. 배가고파서 그
     런 모양이라고 생각했지만, 그래도 허기와는  상관없는 내력까지
     도 하나도 이어지지 않았다. 산을 다 내려갔을때쯤  강량은 탈진 
     직전의 상태가 되어 비칠거리다 어푸러졌다.
       "헉…헉…"
       거친 숨결을 토해내고 그대로 바닥에 주저앉은  강량은 한참동
     안 숨을 돌리다 기어가듯 다시 몸을 움직였다.
       얼굴로 흐르던 땀방울들은 먼지와 뒤섞여 땟국물이  되어 줄줄 
     흘러내렸고 옷에는 온통 흙먼지 투성이였다.
       "그리고 보니 옷도 이상하네."
       고개를 숙이고 살펴보니 난생 처음보는 껄껄하고  이상한 감촉
     이 드는 옷을 입고 있었다. 항상 보들보들하고  매끼러운 감촉이
     었는데 이 옷은 종이에 풀을 먹여놓은 모양 옷감이 거칠었다.
       "배고파."
       얼마나 더 걸었을까.
       강량은 멍멍한 정신속에서  주위를 돌아보다 아까와는  풍경이 
     전혀다르게 변한것을 알 수 있었다.
       달그락 거리며 지나가는 우마차(牛馬車)들이 보였고 봇짐을 메
     고 어디론가 향하는 사람들의  모습도 보였다. 집안에만  갖혀서 
     사람 구경을 제대로 하지 못하고 살아온 강량은 이렇게  많은 사
     람이 오가는 것은 처음 보았기에 신기하기만 했다. 하지만 곧 자
     신의 처지를 생각하고 지나가는 행인들에게 다가가 물었다.
       "우리 누나들하고 할아범들 어디갔는지 아세요? 자고 일어나보
     니 집이 보이지 않아요."
       돌아오는 것은 행색이나 말하는 짓거리나 왠  미친놈이냐는 눈
     초리뿐, 누구하나 상대해주는  사람이 없었다. 강량은  사람들의 
     차가운 태도에 어색해져서 더 말도 못붙여보고 혼자 걸음을 옮겼
     다.
       "다 유하누나 잘못이야."
       이런 이상한곳에 버려진것도 다 둘째누나 탓인것 같았다. 궁시
     렁궁시렁 누나들에게 불만을 전가하며 움직이다 보니 잘 닦인 큰 
     거리가 나오고 오밀조밀하게 세워진 집들과 전각들도 보였다.
       집에 있을때는 밖에 나와봤자 집뒤에 있는 뒷산을 둘러보는 것
     이 전부였다. 이렇게 시가지로 나와본적 없는 벌어진  입으로 주
     위를 두리번 거리다가 지나가는 장년인을 보고 물었다.
       "저기 여기가 어디지요?"
       "남평(南平)이네."
       "태원(太原) 근처의 고을인가요?"
       장년인은 무슨 소리냐는듯 혀를 차며 말했다.
       "쯧쯧, 태원이라니, 여긴 복건성(福建省)의 남평현이네.  자네
     가 말한 태원이 산서성에  있는 태원이라면 멀어도 한참  먼곳이
     야. 수천리가 넘는 거리지."
       그러더니 봉두난발에 찢겨지고 흙투성이의 허름한 강량의 행색
     을 보고는 제정신이 아닌 모양으로 보았는지 안됐다는 얼굴로 멀
     어져갔다.
       강량은 또다시 걸었다. 
       "태원에서 수천리가 넘게 떨어져 있다니……."
       이해할수가 없는 일이었다.
       큰 할아범이 술에 거나하게 취했다 깨어나면  머리가 욱신거리
     고 전날 있었던 일들을 잘 기억못하던데, 자신이  그짝이난 모양
     이었다.
       
       
       ------------------------------------
       헥헥..좀 늦었군요.(많이늦었나..-.-;;)
       이유인즉, 봄부터 sf환타지물을 하나 연재하려고하는데..
       과학, 군사, 천문학등..온갖자료가 필요해서여
       자료들을 찾을러 돌아다니다보니..그냥 며칠이 흐러갔네여
       거기다 스토리 설정도 해야해서리 스토리 설정을 나중에하고
       지금은 안할려고 해도 자꾸 머리속에 부비고 들어와서여..
       흑흑..강호기행록 열심히 연재할께여.
       올해안에 끝내고 sf물을 쓰기시작해야 할텐데..
       이렇게 느림보 굼뱅이니... 

 [번  호] 13666 / 13821    [등록일] 2000년 10월 28일 19:25      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 122 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 16 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 16            관련자료:없음  [55242]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-28 00:17  조회:122

       
       
       
                   강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       2부 16편
       
       
       그날 중요한 손님들을 맞이하기 위해 서평객점에  들른 풍운백
     (風雲白)은 한사람의 기이한 청년을 볼수가 있었다.
       남평까지 나와 응대해야할 정도로 이번 손님들은  그가 초조하
     게 기다려 오던 이들이었다. 문도들을 이끌고 객점의 이층위에서 
     손님을 기다리고 있을때, 그 허름한 마의(麻衣)의 청년은 비칠거
     리며 객점안에 들어서서 주위를 두리번 거리고 있었다.
       "머, 먹을꺼다."
       점소이 하나가 그를 빈 탁자쪽으로 인도하자  청년은 멀뚱거리
     며 그 뒤를 따랐다.
       "무얼시키겠습니까?"
       "……?"
       눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보기만 할뿐 대답이 없는 청년을 보며 
     점소이는 조금 짜증스런 얼굴로 다시 한번 물었다.
       "손님, 무슨 음식을 먹겠냐구요."
       "으, 음식……. 저, 저런걸 주나요?"
       옆쪽 탁자를 가르키며 묻는 청년을 보며 점소이의  얼굴에 '이
     놈 바보아냐?'하는 표정이 진득하게 묻어났다.
       "뭐든지 다 됩니다. 우리 서평객점에서는 면, 수육,  오리, 소
     채, 천하의 명주들까지 없는게 없는 남평에서 가장  큰 음식점이
     니까요."
       청년은 갑자기 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 주위 사방 팔방에 손가락
     질을 해대며 말했다.
       "저것도 주시고요. 이것도 주시고, 요것도 주고……."
       멍청히 듣고있던 점소이가 손바닥을 앞으로 내밀어  청년의 말
     을 저지시키면서 물어왔다.
       "잠깐, 정말 저 많은것을 다 드시겠다는 말입니까?"
       끄덕 끄덕.
       청년은 크게 고개를 끄덕여 보았다. 그 점소이는  인상을 찌푸
     렸지만 그래도 손님에게 홀대할수 없어 알겠다고 하며 주문을 받
     았다.
       "맛있겠다."
       안절부절 못하고 주위의 음식을 먹는 사람들을 보던 청년은 흘
     러넘칠것 같은 침을 목구멍으로 삼켜대었다.
       풍운백은 이층에서 청년을  내려다보며 이상한 느낌을  갖을수 
     있었다. 어찌보면 어린아이같은 행동을 하고 있는 청년이었다.
       '강호에 처음 나와본 것인가?'
       순박해보이는 얼굴도  얼굴이었지만 미숙하고  어리숙해보이는 
     그 행동이 어쩐지 더 정감이 갔다.
       얼마지나지 않아 점소이는 음식들을 청년의 탁자위에 내려놓기 
     시작했다. 그 행렬은 거의 끝이 보이지 않을 정도였고 탁자 하나 
     가득 접시들이 빽빽히 자리를 메우고 나자 점소이가 음식을 놓는 
     것을 멈추고는 말했다.
       "더 시키실것 있으면 말씀하십시오."
       "저, 정말 더 먹어도 되나요?"
       점소이의 얼굴이 엉망이 되었다.  그 점소이는 속으로  청년을 
     향해 궁시렁거렸지만 억지 웃음을 지으며 말을 받았다.
       "물론이지요. 하지만 여기 가져다 놓은것이 족히  십인분은 될
     터인데 더 먹을수 있겠습니까 손님."
       '더 먹으면 네놈은 인간이 아니다.'
       하지만 점소이의 생각과 다르게 청년은 기쁜 얼굴로 고개를 끄
     덕였다.
       기다리고 있던 손님들이 언제 올지도 몰랐기에  이미 한시진을 
     넘게문도들과 한쪽 탁자에 자리하고 있던 풍운백은  심심하던 차
     에 청년의 모습을 계속 지켜보고 있었다.
       두개의 대나무 젓가락을  엉성하게 휘저으며 쉴새없이  접시들 
     사이를 오가는 청년의 손은 여느 고수의  손놀림보다도 빨라보였
     다. 뭉턱뭉턱 들어가는 음식들은 몇번씹히지도 않은체 꿀꺽 삼켜
     졌다. 목이 막혀오면 컥컥거리며 차를 한잔 마신 청년은 다시 먹
     는데 일조를 하였다.
       '마치 음식을 처음 먹어보기라도 하는 듯한 얼굴이니.'
       자기도 모르게 잔잔한 웃음이 흘러나왔다. 헛헛 웃음이 흘러나
     오자 같은 탁자에 마주 앉아 초조히 손님들을 기다리고  있던 문
     도들은 의아해 하는 얼굴로 풍운백을 보았다.
       "문주님, 무슨 일입니까?"
       "아, 아무것도 아니네."
       그렇게 말하는 사이 청년은 어느새 탁자위의 음식들을 모두 비
     워놓았다. 놀라 그것을 보고 있는 점소이에게 여기저기 손짓하며 
     음식을 더 가져다 줄것을 부탁하는 괴이한 청년의 행동은  곧 객
     점 사람들의 시선을 끌어모을수 있었다.
       "몸은 말라보이는데, 대단한 식욕입니다."
       "마치 삼년은 굶은사람 처럼 보이는데요."
       문도들 조차도 웅성거리며 청년을 지켜보고  있었다. 풍운백은 
     가슴께까지 길게 자란 자신의 수염을 쓰다듬으며 말했다.
       "아무래도 보통 인물이 아닌 모양이구나. 어쩌면  이름이 알려
     지지 않은 고수일것 같다."
       "하지만 겉보기에는 그저 비리비리해 보일 뿐입니다."
       한 문도의 반문에 풍운백에 고개를 저어보였다.
       "그렇기 때문에 고수일지 모른다는 것이다. 저런 몸을 한 평범
     한 사람이 저 많은 양의 음식을 소화시킬수가 있다고 보느냐? 내
     력을 지닌 고수가 틀림 없을게야."
       풍운백과 그 일행들이 그렇게 대화를 나누는  사이에도 청년은 
     열다섯 종류가 넘는 음식들을 비워나갔다.
       
       
       "꺼어억."
       걸판지게 트림까지 한 강량은  정말정말 기분이 좋았다.  그가 
     태어나서 어디 이렇게 원없이 먹어본적이 있었던가.
       맨날 약냄새 풍기는 벽곡단인지 뭔지 하는 거무퇴퇴한 환약 두
     개로 하루를 지냈던 강량이었다. 꿈에도 그리던 음식  냄새가 나
     서 들어와 보았더니 이런  많은 음식들을 대접해줄줄이야.  배를 
     채울만큼 채우고 나자 슬슬 나른해져오고 있었다. 
       "아하암."
       하품을 하며 자리에서 일어선 강량은 자신의 앞에 웃는 얼굴로 
     서있는 객점주인과 점소이를 마주보며 웃어보여주었다.
       "은자 여섯냥입니다 손님. 한끼에 이렇게 많이 드신 분은 서평
     객점이 문을 연후로 처음이로군요."
       은자 여섯냥이라는 말에  무언가 기억날듯도 했는데  머릿속이 
     막힌듯 답답해져 왔다. 
       "머리가 아픈데 차한잔을 먹을수 있을까요."
       주인의 손짓에 점소이는 재빠르게 찻주전자를 들고 왔다.
       "기름진 음식을 많이 드셨으니 이 철관음(차의 이름)차가 좋겠
     지요." 
       강량은 주전자를 기울여 찻물을 들이 부웠다.
       벌컥거리며 찻물이 그득 목구멍을 씻어내고 나자  조금 답답했
     던 기분이 풀렸다.
       "감사합니다."
       주인을 향해 그렇게 웃으며 말한 강량은 천천히 객점을 빠져나
     가려고 했다.
       "저, 저기 손님. 잊으셨나 본데, 계산을 하셔야지요.  은자 여
     섯냥입니다."
       주인은 퉁퉁한 얼굴에 조금 굳어졌기는 했지만 아직 웃음을 머
     금고 있었다. 강량은 주인을 보며 어리둥절해 하는  얼굴이 되었
     다.
       "계산이라니요? 그게 뭐지요?"
       "하하, 노, 농담도 심하십니다. 음식을 먹었으면  당연히 음식
     값으로 은자를 지불하셔야……."
       주인의 손이 작게 자신의 팔을 치는 것을 느낀  점소이는 얼굴
     을 무섭게 굳히며 강량의 뒤에 섰다.
       "아, 은자가 그런거였지. 밖에 내보낼때 무얼 먹으면 은자라는 
     것으로 지불해야 한다고 할아범들이 말해줬던것  같은데……. 근
     데 내가 언제 밖에 나간적이 있었나? 어, 이상하네."
       강량 혼자 횡설을 떠는 것을 본 주인의 얼굴은 더이상 웃고 있
     지 않았다. 객점의 사람들은 주인과 저 괴이한 청년의 싸움을 흥
     미진진한 눈길로 구경하고 있었다.
       "이봐, 그렇게 쳐 먹더니 이제 배짱이냐?"
       뒤쪽에서 입구를 가리고 있던 점소이가 그렇게  말하자 손님들
     에게 음식을 나르고 있던 다른 점소이들까지 나서서 강량의 주위
     를 둘러쌌다.
       "손님, 좋게 말할때 음식값을 지불하시지요. 돈이 없다면 다섯
     냥정도까지는 깍아드릴수 있지만 그 이하는 안됩니다."
       왠지 무서워보이는 점소이에게 겁을 집어먹었던 강량은 강량은 
     주인이 그래도 좀 누그러든 어조로 말하자 상의 구석구석을 뒤지
     다 말했다.
       "저기, 은자라는게 하나도 없어요."
       주인의 얼굴까지도 파삭 일그러졌고 점소이들의 얼굴은 흉폭하
     게 변해갔다. 강량은 기세등등한 그들의 위세에 눌려  금새 울음
     이라도 터트릴것 같은 얼굴이 되었다.
       "머, 먹으라고 해서 먹은거에요. 저기 저 사람이 더 먹어도 된
     다고 해서 더 먹었고……."
       강량의 변명하는 중얼거림을 무시해버린 주인이 점소이들을 보
     며 말했다.
       "데리고가서 혼구멍을 내어 관아에 넘겨라."
       점소이들의 거친 손길이 자신을 어디론가 끌고가자  강량이 손
     을 휘저으며 주인에게 외쳤다.
       "자, 잘못했어요!"
       아까까지만 해도 친절하기만 했던 점소이들이 무시무시한 분위
     기였기에 강량은 잔뜩 겁을 집어먹을수 밖에 없었다.
       
       
       ----------------------
       날으는 호랭입니당..
       다음편도 이어져여. 2연참임.

 [번  호] 13667 / 13821    [등록일] 2000년 10월 28일 19:25      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 119 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 17 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 17            관련자료:없음  [55243]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-28 00:18  조회:116

       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       2부 17편
       
       
       훌쩍.
       처음으로 맛있는 음식들을  배불리 먹어보고 기분이  좋았는데 
     그게 이렇게 될줄 누가  알았겠는가. 끌려나가면 매라도  맞을것 
     같은 분위기여서 강량은 눈물 콧물을 흘리며  객점의 기둥뿌리를 
     부여잡고 필사적으로 버티고 있었고 점소이들은 서넛이 달라붙어 
     그를 떼어내려고 애썼다.
       한참 아둥바둥하는 사이 객점안에서 그들을 지켜보고  있던 사
     람들의 입가에서는 함박같은 웃음들이 터져 나왔다.
       풍운백도 웃음지은 얼굴로 문도들과 함께 그들을  지켜보다 무
     슨 생각이 들었는지 자리에서 일어서 일층으로 내려왔다.
       그는 낑낑거리고 있는 점소이들과 강량을 한번  보고는 주인을 
     향해 말했다.
       "주인장, 저 청년의 식대는 내가 낼것이니 그만 놓아주게."
       "풍어르신, 무슨 말입니까. 돈이 문제가 아니라 저런  놈은 혼
     구멍을 내서 버릇을 고쳐야 합니다. 뭣들 하느냐! 어서 데려가지 
     않고!"
       "그만하게, 내 저 사람에게 잘 말해놓을터이니  이만하고 놓아
     주게."
       복건성에서 가장 이름 높은 복주(福州) 풍도문(風刀門)의 명을 
     어길 만큼 간이 큰 주인이 아니었기에 풍운백이 눈살을 찌푸리며 
     말하자 굽실거리며 점소이들을 내쳤다.
       "그만들 두거라. 여기 풍어르신께서 모두 지불하신다 하였으니 
     그 놈을 이제 그만 놔주거라."
       강량의 허리를 잡아 당기며 실랑이를 벌이던  점소이들은 주인
     의 명에 헉헉거리는 숨을 몰아쉬며 각자의 일을 찾아 돌아갔다.
       풍운백은 아직도 기둥뿌리에 엉겨붙어 울상을 짓고  있는 강량
     에게 다가가 물었다.
       "은자도 없이 그리 많이 시켰으니 이런 꼴을 당하는  거네. 괜
     찮은가?"
       강량은 말없이 고개를 끄덕였지만 아직도 기둥뿌리를  꼭 껴안
     고는 놓을 생각을 하지 않았다.
       "그만 해도 되네, 내가 은자를 지불하기로 했으니 걱정말게."
       "정말이요?"
       "그럼, 정말이고 말고."
       "정말의 정말이요?"
       풍운백이 다시 고개를 끄덕이고나서야 강량은 기둥에서 조심스
     럽게 손을 떼었다. 그래도 혹시나 하여 주위를 두리번 거리며 기
     둥에서 떨어질 생각은 하지 않았다.
       "자네, 어디 갈곳은 있는가?"
       강량은 풍운백의 말에 생각을  해보았다. 갈곳은 분명히  있었
     다. 하지만 들은 바로는 태원이 여기서 하루 이틀 걸리는 거리가 
     아닌것 같았다.
       "갈곳이 없다면 우리 풍도문에 와서 지네도 좋네. 마침 손님들
     이 많이 와서 시종들과 일꾼을 모으고 있는 중이었지. 많이 곯은 
     모양인데 하루 세끼 식사 이외에도 넉넉히 셈을 치뤄줌세."
       풍운백은 강량에게 일부러 그렇게 물은 것이었다. 무예를 닦은
     이라면 시종이나 일꾼으로 부리겠다는데 분명 자존심  상한 얼굴
     이 될것이었다. 방금전  점소이들과의 실갱으를 보았을때,  그가 
     고수인지 아닌지 판단이 가지 않았기에 이렇게 슬쩍 떠보는 말을 
     건낸 것이다. 물론 표정이 굳어지면 즉시 사과하고  객으로 모셔
     갈 생각이었다.
       "세, 세끼식사요?"
       "그렇지."
       "아까먹었던 그런 음식들을 하루에 세끼나 먹는건가요?"
       눈물까지 그렁그렁 매달고 침을 꿀떡꿀떡 삼키며  묻는 강량의 
     모습에 풍운백은 자신도 모르게  한발짝 뒤로 물러섰다.  자신이 
     잘못판단했을지 모른다는 생각이  들고있었다. 그렇지만  체면상 
     꺼내놓은 말을 무를수도 없어서 말을 계속 이어가야만 했다.
       "그정도로 화려하게 줄수는 없지만 평범한 음식들은 원하는 만
     큼 먹여줄수 있네."
       "음식을 원하는 만큼……."
       누나들 안녕. 할아범들도 안녕. 태원이여 안녕.
       맛없는 환약만 먹게시키던 집에 대한 생각은 모두 저멀리 날아
     가버렸다. 강량의 머릿속은 순식간에 쌀밥과 만두와  탕류, 그리
     고 고기들로 채색되어 갔다.
       "하겠어요! 꼭꼭 할꺼에요! 일꾼이든 시종이든  뭐든 시켜만주
     세요!"
       풍운백이 생각했던것과 다르게 일이 이상하게 진행되어가고 있
     었다.
       
       
       "아버지!"
       풍소소는 기쁜 얼굴로 아버지를 불러보았다.  사년만에 처음으
     로 뵙는 것이었다. 아버지  풍운백은 자신이 화산으로  떠날때와 
     다름없는 모습으로 잔잔한 웃음을 지은 채 반겨주고 있었다.
       "우리 소소가 이젠 어엿한 아가씨가 다 되었구나."
       병약했던 딸아이는 어느새 죽은 지 어미를 쏙 빼닮은 아름다운 
     여인이 되어 있었다. 아버지의 말에 풍소소는 약간  붉어진 얼굴
     로 고개를 돌렸다. 몸뿐만 아니라 마음까지도 집을  떠날때 떼를 
     쓰던 열세살 철부지 계집아이의 티를 벗고 어엿한 아가씨가 되어 
     있었다.
       "아가씨, 정말 오래간만입니다."
       "이제 어릴적 친구들은 거들떠도 안볼껍니까."
       뒤에서 웃고 있는 풍도문의 문도들을 보며 풍소소는 기쁨 가득
     한 얼굴로 그들의 손을 하나하나 꼭 쥐어주며 말했다.
       "모두들 반가워! 모두 어엿한  장부들이 되었네? 하백,  차영, 
     당기, 아… 누, 누구였지?"
       소소는 문도들의 중간틈에 끼어들어서 헤헤거리고 웃고있는 사
     내의 손을 잡았는데 웬지 낯이 설었다. 다른 친구들은 아무리 시
     간이 흘렀어도 기억이 나는데  이 사내는 하나도 기억나지  않았
     다.
       "강량이에요."
       "아, 강량. 기억하지 못해 미안해. 오랜만이지?"
       "그런가요?"
       의아한 표정으로 머리를 긁적이는 강량. 그는 속으로  이 아가
     씨를 만난적이 있었던가를 곰곰해 생각해보았다.
       "허허, 소소야. 그는 네 시종으로 쓰려고  데러가는 일꾼이다. 
     만난적이 당연히 없겠지 않느냐? 그리고 친구들과 인사는 나중에
     하거라, 어서 네가  모시고 온  분들을 소개해주어야 할게  아니
     냐."
       "네… 네에?"
       아버지의 말에 소소는 멍한  얼굴로 아직도 자신이 손을  잡고 
     있는 사내를 쳐다보았다. 강량이란 이 사내는 여전히 싱글벙글한 
     얼굴로 자신을 보고 있었다. 소소는 급히 손을 떼고 뭐  이런 놈
     이 다있냐는 식의 신경질적인 얼굴로 그를 한번 노려보고는 고개
     를 돌려 자신과 함께온 사람들에게 향했다.
       "이쪽은 저희 사형이신  화산파의 문진, 문승,  형제분이시고. 
     저분께서는 이번일을 도와주시기위해 오신 매화진인의 둘째 제자
     분이신 자성(紫星)사백이세요."
       매화진인의 제자분이라는 말에 풍운백은 놀란 얼굴로 손님들을 
     응대했다.
       "매화도장께서 이렇게 제자분까지 직접 보내주실줄은  정말 몰
     랐소이다."
       자성이란 청년 도사는 그윽한 미소를 머금은 얼굴로 합장을 해
     보이며 말했다.
       "본래 자운사형께서 오셨어야  했지만, 남경쪽일이 바빠  제가 
     대신 왔습니다. 소령 소저께서는 별일 없으시겠지요?"
       "조카딸은 다행히 공손자명의 악랄한 계책에  말려들지 않았지
     요."
       풍운백은 문진 문승에게도 마주 인사를 하고는 그들을 다시 서
     평객점안으로 데리고 들어갔다.
       이미 한나절을 예약해놓았기에 이층 한층은 탁자들이  전부 비
     어져 있었다. 풍운백과 그의 딸, 그리고 그녀가 데리고온 화산파
     의 일행들이 가운데 탁자를 자리잡고 앉자 풍도문의 문도들과 강
     량은 입구쪽의 탁자에 마주 앉았다.
       "소사매가 저렇게 미인이 되어 돌아올 줄이야."
       "예전에 소사매가 이불에 오줌싸고  다닐때 부터 나는  미인이 
     될걸 알고 있었어."
       "하백, 함부로 입을 놀리지마 이제 소사매는  어엿한 화산파의 
     여제자란 말이다."
       문도들이 작은 목소리로 웃고 떠드는 가운데 강량은 멍하니 이
     층으로 올라오는 점소이들을 보았다. 그들의 양손바닥 위에는 풍
     운백이 미리 시켜두었던 호화진미들이 들려 있었고  그것은 물론 
     강량이 앉은 탁자위에도 올려졌다.
       "이거 먹어도 되나요? 아까처럼 저사람들이 때리려  들지 않나
     요?"
       서로 이야기를 주고 받던 풍도문의 제자들은 강량의 말에 웃는 
     얼굴로 대답했다.
       "괜찮네 사부님께서 미리 돈을 주고 시켜놓은 것이니 걱정할것 
     없네."
       "자네 위장은 정말 대단하군, 사부님이 고수로 오인할만해. 하
     하하."
       강량은 왜 그들이 웃는지 궁금하긴 했지만  그것보다도 급한일
     이 있었다. 대나무 젓가락을 들고 꿀에 버무린 닭고기 조각을 들
     자 고소한 향기가 콧가에 퍼져 참을수가 없었다.
       
       
       --------------------------------
       으호옹..으홍이가 너무 늦었죠..
       하지만 어쩔수 없쪄쪄여.. 23일날은 예비군 소집(독수리훈련).
       어제는 부모님집 이사. 오늘은 이사간집가서 이런저런일 도와
       주다가(앗..속이 찔린다..잠만자고 밥만먹고왔는데)
       글쓸 시간이 별로 없었어여..흑흑
       하지만 2연참이니 용서해 주셔영
       (중간에 베르세르크 애니 보느라 이틀간 글하나도 못썼다는
       이야기는 절대 안하는 호랭이군..-.-;;;)
       

 [번  호] 13817 / 13821    [등록일] 2000년 10월 31일 01:08      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 32 건           
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 18 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 18            관련자료:없음  [55331]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-30 02:27  조회:882

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       2부 18편
       
       
       "이제 아홉하늘이 움직이기 시작했습니다."
       자성의 말에 풍운백은 지그시 눈을 감았다. 이제  구천이 움직
     이기 시작하게된 것이다. 
       "부끄러운 일이지요. 형님께서 여우 한마리를 잘못  두셔서 일
     이 그렇게 되었으니."
       우걱. 우걱. 
       이층의 층계쪽 탁자에서 사람들의 귀를 자극하는  소리가 들렸
     기에 아버지와 사백의 말을 경청하던 풍소소는 찌푸린 얼굴로 그
     곳을 돌아보았다. 강량인가 하는  시종이 입이 터져라  소리내며 
     음식을 퍼넣고 있는 것이 보였다.
       '저사람은 뭐야?'
       아버지가 자신의 시종으로  데려온자라더니, 하인다운  모습은 
     하나도 보이지 않았다. 어리숙한 표정에 하는 행동까지 바보였으
     며 돼지같이 먹어대기만 하였다.
       '아버지는 어쩌자고 저런이를…….'
       작게 숨을 내쉰 그녀는 잠시 고개를 저으며 강량을  무시해 버
     렸다. 객점이라는 여건상 이야기는  그리 길게 이어지지는  않았
     다. 곧 술잔이 오가며 풍운백은 잔을 돌렸고 소소도 백화주(百花
     酒) 한잔을 먹고는 볼이 발그레하게 변했다.
       벌컥. 벌컥. 꺼어억.
       또다시 신경을거스르는 소리가 들려왔다. 고개를 획 돌리고 풍
     도문의 형제들을 보니 그들도 난처해 하는 빛이  가득했다. 강량
     이란 사내는 아예 사발에다가  술을 따라마시고 있는 것이  아닌
     가.
       "헤…… 목이 말라서요."
       강량은 다들 자신을 좋지 않은 얼굴로 보고 있자  머리를 긁적
     였다. 이 씁쓸하면서도 달고  시원한것 같으면서도 뜨거운  물은 
     어디선가 먹어본적 있는것 같은데  기억이 나지 않았다.  그래서 
     많이 먹어보면 기억날까 한사발을 퍼먹어본 것이다.
       "목이 마르다고 술을 그리 마시는 사람이 어디있는가."
       풍도문 제자중 당기라는 자가 객들이 있는 뒤쪽 탁자를 가르키
     는 시선으로 눈치를 주며 말했지만 강량이 알아들을리 없었다.
       "아, 이게 술이었구나.  분명 할아범들이 말하던  그것일텐데, 
     왜 먹어본 기억이 있지?"
       혼자 중얼중얼거리다 병주둥이를 물고 벌컥이며 들이키는 강량
     을 보며 눈치를 주었던 당기는 고개를 수그리고 작게  신음을 흘
     렸다.
       풍소소는 더이상 참지못하고 발끈한 모습으로 자리에서 일어서
     서 강량을 향해다가갔다. 풍운백은 청년도사인 자성과 대화를 나
     누다 그 모습을 슬쩍 보고는 자신도 모르게 웃음을 지었다. 보면 
     볼수록 재미있는 청년이었다.
       "기인(奇人)이로군요. 하인이나 시종일을 하고 있을  사람으로 
     보이지 않습니다." 
       자성의 말에 풍운백은 약간 놀라 그를 보았다.
       "순박해 보이는 겉모습과 다르게 눈빛이 보통이  아닙니다. 본
     래의 날카로움이 부드러움으로  변해있을 정도이니 마치  수십년 
     무예를 닦아오고 상상치 못할 고련을 해온  고수(高手)로 보이는
     군요. 나이가 저리도 젊으니  있을수도 없는 일이겠지만  말입니
     다."
       풍운백도 그러한 점을 느꼈기에 저 사내를 곁에 두려한 것이었
     다. 그렇게 얘기를 나누는 사이, 풍소소는 볼이 부풀어오른 얼굴
     로 강량이 있는 탁자에 도착해 있었다.
       "이봐요."
       날카로운 소사매의 부름에 풍도문 문도들의 얼굴은  모두 그녀
     에게 향했지만 곧 그녀의 시선이 닿는 곳으로 옮겨갔다.
       "네? 저요?"
       강량은 자신을 가르키며 소소에게 물었다. 소소는 도도해 보이
     는 얼굴로 대답했다.
       "당신말고 또 누가 있어요!"
       두손바닥으로 탁자를 꽝! 내려치는  소소의 모습에 흠칫  놀란 
     풍도문의 제자들은 서서히 잊고 있던 사년전의  말괄량이를 기억
     해낼수 있었다.
       소소는 탁자중앙으로 얼굴을 들이대어 강량을 쏘아보며 말하자 
     강량은 뒤로 몸을 피하다 의자가 기울어져서  벌러덩 자빠질뻔했
     다. 다행히도 옆에있던 사람들이 의자를 잡아주어 뒤로 넘어지는 
     것은 면했다.
       "내 말 똑똑히 들어요. 하인이면 하인답게 그 돼지같은 주둥이 
     좀 다물고 조용히 좀 있으란 말이에요. 그리고 하백, 당기, 뭐하
     는거니. 이자가 이렇게 어수선을 피고 있는데."
       "미, 미안해."
       "소사매, 그렇지 않아도 주의를 주었다구."
       왠지 다들 찔끔한 표정이었다. 문도들의 나이는 그녀보다 서너
     살이 많았지만 풍소소는 사부의 딸로 입문이 빠르다보니 서로 친
     구처럼 상대를 하지 않는 처지였다.
       강량은 고개를 숙이고 힐끔힐끔 눈치를 보며  풍소소를 두려워
     했지만 또 한편으로는 이상한 기분이 들었다. 그리우면서도 친근
     한 느낌이었다.
       
       바보야, 너 무공 잘하지?
       그만 좀 해, 바보야.
       바보야, 경치가 정말 좋아.
       미안해, 바보야.
       내가 죽어도 울면 안 돼, 바보야.
       
       알수없는 울림들이 머릿속에서 웅웅거리고 있었다. 혼란스러워 
     하던 강량은 자신도 모르게 주르륵 눈물을 흘리고 말았다.
       소소는 신경질난 얼굴로 강량을 쏘아보고 있다 그가 우는것 같
     자 당혹해져서 떠듬거리며 그를 불렀다.
       "이, 이봐요? 사, 사내가  되가지고 혼좀 났다고 그렇게  슬피 
     울고 그래요?"
       강량은 소소의 말을 듣고서야 자기가 울고 있다는 것을 알게되
     었다. 그는 멍하니 자신의 눈가를 훔치고 물기를 만져 보았다.
       "내가 정말로 울고 있었어요?"
       멍한 중얼거림에 사람들은 다들 이상한듯 강량을 쳐다보았다.
       "난 울지 못하는줄 알았는데……. 웃을수는 있어도  울지는 못
     하는줄 알았는데……. 이상해요. 아무리 아프고 서글퍼도 눈물이 
     한두방울 밖에는 나오지 않았거든요."
       딱딱하게 변하기만 하던 가슴속이 조금씩 잘게 아파왔다. 
       "소사매가 너무한거야."
       "맞아, 개도 먹을때는 안건드린다는데. 사람에게 먹는 것을 가
     지고 너무 괴롭힌것으로 보여."
       "어렸을때도 저런식으로 하인들을 괴롭혀서 내쫓곤하더니 아직
     도 버릇을 못고친 모양이야."
       때는 이때다! 하는 얼굴로 풍도문의 제자들은 소근소근 다들리
     는 소리로 자기네끼리 풍소소를 걸고 넘어가기 시작했다. 소소는 
     얼굴이 새빨갛게 변해 듣고 있다가 손을 휘저으며 말했다.
       "다, 다음 부터는 조심해요!"
       그리고는 급히 아버지와 사형들이 있는 탁자로  도망치듯 가버
     렸다. 탁자에 마주앉아 수근거리던 문도들은 그것을 보고 키득거
     리는 웃음을 터트렸다.
       "소사매는 여전히 귀여워."
       "놀려먹는 재미가 있단 말야."
       "어렸을때 사매가 아닌 사저로 부르라고 떼쓰고 울때도 이런식
     으로 넘어갔었지.
       "소사매는 착하니까."
       그렇게 웃던 그들은 아직도 멍하니 있는 강량을 보고는 서로를 
     돌아보며 웃음을 그쳐야 했다. 잠시 어색한 침묵속에서 문도들중 
     하나가 강량에게 물었다.
       "이봐, 왜 그러지?"
       강량은 천천히 입을 열었다.
       "가슴이 아파요. 자꾸만 누군가가 보고 싶어요."
       술에 취해 잠이 들었다 깨어난 것 같은  얼굴이었다. 머릿속의 
     한부분이 공백이 되어버린것 같았다.
       
       
       --------------------
       양이 좀 작네요. 다음편이 제 7장으로 바뀌기 땜시.
       으홍으홍. 6장의 제목인 명정이란 술취했다가 서서히 정신을
       차려가는 상태를 말하는 것입니다. 
       혹여 모르는 분이계실것 같아서...^^;

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 



 [번  호] 13757 / 13809    [등록일] 2000년 11월 01일 01:14      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 104 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 19 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 19            관련자료:없음  [55404]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-31 23:42  조회:188

       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       2부 19편
       
       
       第 七 章  풍도문(風刀門)
       
       
       복주는 북송(北宋)시대 심어놓은 용수(榕樹)들이 무성하여  용
     성(榕城)이라고도 부르는 성도였다. 지금 같은  겨울에는 따뜻하
     고 여름이 되어도 지내기가 수월하였고, 그런 날씨  때문인지 한
     해 내내 늘 푸른 산에 둘러싸여있었다. 그렇기에 아직 겨울이 다 
     가지 않았건만 거리를 지나는 사람들의 얼굴에는 벌써 봄이 다가
     와 있었다. 
       복주의 남동쪽에 위치한 풍도문은 그 역사가 이백년이 넘은 오
     래된 가문이었다. 풍가산(風加山)이란 자가 십삼세(十三勢)의 흔
     하디 흔한 박도술(朴刀術)로 강호를 종횡하며 그 이름을 날렸고, 
     그의 후손중 하나인  풍천청(風天淸)은 대정회라는 거대  문파의 
     초대 회주가 되었다.
       점심을 늘어지게 먹은 강량은 맹꽁이 같은 배를 하고  길게 하
     품을 하며 마굿간으로 향하고 있었다. 
       풍운백 일행을 쫓아 복주의 풍도문에 온지 사흘.
       그동안 별다른 일은 없었다.  배고프면 하인들 먹는데서  밥을 
     세그릇에서 다섯그릇쯤 먹고, 밥먹고나면 졸려서  배정받은 방에 
     들어가서 잠을 잤다. 풍소저가 자신의 붉으스름한 털을  지닌 애
     마를 돌보라고 했는데, 뭘 어떻게 돌보라는 것인지 알리 없는 강
     량이었다.
       "빨강아 안녕?"
       푸드덕, 푸드덕, 뭐라고 고개를 흔들며 애원하는것  같지만 강
     량은 말이 아니라서 말이 하는 소리는 알아들을수가  없었다. 그
     냥 요 얼마간 빨강이의  배가 홀쭉해진 것이 이상해  보일뿐이었
     다.
       잠에서 깨어나고 보면 오시(午時, 낮  12시경)에서 미시(未時, 
     낮 2시경). 배가고프니까 한끼 먹고, 물마시고 앉아있으면 또 졸
     려왔다.
       그럼 또 방이나 빨갱이가 있는 마굿간의  건초더미에서 잠이들
     었다. 쿨쿨 자다보면 어느새 저녁시간. 또 밥을 먹고 잠을 잔다. 
     중간중간 깨어나 배고프면 밥하는곳을 가서 누릉지랑  남은 음식
     을 얻어먹기도 하였다.
       그것이 지난 사흘간 강량이 풍도문에서 지내온 일과였다.
       "강랴아아아앙!!!"
       앙칼진 풍소소의 목소리가  풍도문에 하나밖에 없는  한혈마를 
     놓아둔 마굿간에서 멀리멀리 울려 퍼졌다. 마굿간 한구석에서 쌔
     근쌔근 잠을 청하고 있던  강량은 풍소소의 손에 멱살을  잡히고 
     몇차례 휘둘리고 나서야 제정신을 차릴수 있었다.
       "아홍(兒紅)아, 괜찮니?"
       한혈마는 소소의 부드러운  손짓이 눈물이 그렁그렁한  눈으로 
     얼굴을 부벼대었다. 한동안 아홍을 다독여주던 소소는 시선을 돌
     려 독날한 눈빛으로 강량을 노려보았다.
       "아홍을 돌보라고 했잖아요!"
       "잘 돌봤어요."
       부들. 부들. 
       떨려오는 손을 주체못하고 소소는 긴숨을  내뱉았다. 그리고는 
     쉬지도 않고 한달음에 소리높여 종알거리기 시작했다.
       "잘 돌본것이 이렇게 돌본거에요? 사흘동안 여물을  한번도 주
     지 않고, 마굿간 청결히 해야 하는데 똥오줌도 치우지  않고, 매
     일매일 닦아주고 산책시켜줘야 하는데 그대로 내버려두고 잠이나 
     자고, 그러면서 어떻게 아홍을 돌봤다는거야!"
       너무 흥분한 상태에서 말을 해서 그런지 소소는 한참동안 숨을 
     헐떡여야 했다. 소소의 외침에 강량은 눈을 동그랗게  뜨고 대답
     했다.
       "매일매일 빨강아 안녕, 하며 인사도 하고 등도 쓰다듬어 주고 
     잘돌봤는데요……."
       강량도 눈치가 있는지라 소소의 눈에서 뿜어져 나오는 한기(寒
     氣)에 말을 끝까지 이어갈수가 없었다.
       "흑흑…… 미안해 아홍아, 저런 칠칠치 못한 하인을 붙여준 내 
     잘못이야."
       소소는 진심어린 눈빛으로 자신의 애마를 손으로 쓸어 달랬다. 
     지난 사흘간 여러가지 일 때문에 아홍이 어떻게 지내는지 찾아보
     지 못한 것이 이런 비극을 일으킬줄은 몰랐다.
       "뭘하고 있어요! 빨리 아홍의 식사를 가져와야 할꺼아니에요!"
       강량은 그녀의 노성해 후다닥  마굿간을 뛰어 나갔다.  하지만 
     금새 돌아와 기둥사이에 몸을 숨기고 아홍을  쓰다듬어주고 있는 
     소소에게 물었다.
       "저기, 콩하고 여물은 어디서 가져와야 하는데요."
       소소는 다시한번 가슴속에서 치밀어 오르는 화를  삼키며 자신
     의 인내력을 키워야 했다.
       오득. 오드득.
       풍소저가 한바탕 난리를 치고 가고난뒤, 강량은 아홍이 먹고있
     는 여물통을 뒤져 홍당무를 하나 꺼내먹으며  마굿간을 청소하고 
     있었다. 아홍이 푸르릉 거리며 왜 자기 밥을  뺏어먹냐고 소리치
     는것 같았지만 알아들을 강량이 아니었다.
       "삶은 콩이 맛있더라. 우리 친하게 지내자."
       헤헤거리는 얼굴로 강량은 아홍의 등을 두두리며  그렇게 말했
     다. 소화가 잘되라고 부엌에서 삶은 콩을 섞어서  주는데 몇개를 
     집어 먹어 보았더니 고소한 것이 꽤 먹을만했다.
       "아함."
       그동안 먹인게 없어서 청소는 별로 어렵지 않았다.  똥을 치우
     고 볏짚들을 덜어내고 새 지푸라기들을 깔아놓으니 끝이었다. 다
     른 말들은 마굿간이 따로 있어서 이곳은 한혈마 한마리만 들어가
     는 마굿간이라 공간이 꽤나 넓었다. 한쪽에 새  볏단을 쌓아올려 
     낮잠 잘곳도 잘 정리를 해놓고, 여물통에서 콩한줌을  집어 먹으
     며 푹신한 볏단위에 올라가 하품을 하며 눈을 감았다.
       "풍소저가 오면 혼나니까 깨워줘야해 아홍아."
       그렇게 하고는 또 잠이드는 강량이었다. 이상하게도 자꾸만 잠
     이 왔다. 자도자도 끝없이 잠이 쏟아졌고, 깨어나면 배가 너무도 
     고팠다.
       며칠 지난사이 비리비리했던 먹고 자기만 한 강량의 몸은 퉁퉁 
     불어나기 시작했다. 앙상했던 뼈마디에는 두툼한  살이 붙어갔고 
     왜소해 보였던 몸은 어느새 여느 장정들 보다 더 커보였다.
       "정말 게으르고 쓸모없는 인간. 아버지는 할줄  아는게 하나도 
     없는 저런 사람을 왜 내 하인으로 배정해준거야."
       풍소소는 골이 욱신거릴정도로 치밀어 오른 화를  삭이며 자기
     의 방으로 돌아왔다.
       탁자위에 놓인 식은 찻물을 벌컥 들이키고는  여린 손가락으로 
     주먹을 꼭쥐며 다시 몸을 돌렸다. 급한 성미에 더이상 참지 못하
     고 아버지에게 가서 따져봐야 겠다고 생각한 것이다.
       방문을 벌컥 열어재끼는데 바로 방문밖에 깜짝 놀란 소녀가 동
     그랗게 눈을 뜨고 자신을 보는 것이 보였다.
       "소령이구나?"
       "어, 언니."
       "미안, 많이 놀랐니?"
       소령이란 소녀는 맑은 웃음을  지으며 고개를 저었다.  소소는 
     그녀의 손을 잡고 방안으로  들이며 침상한쪽에 서로 마주  앉았
     다.
       "온지 며칠이 지났는데도, 우리  별로 얘기해본적이 없네.  하
     긴, 손님들이 너무 많이 와서 인사하러 다니기도 바빴으니까."
       "네, 언니."
       "많이 힘들었지?"
       소령은 말이 없었다. 소소는 대답을 듣지 않아도 알수 있었다. 
     부모를 일찍 여의고 하나뿐인 할아버지 마져도  생사(生死)를 알
     수 없게 되었으니 어린 마음이 얼마나 아팠겠는가.
       "작은 할아버지는 괜찮으실거야."
       그렇게 한마디밖에는 할말이 없었다. 
       "참, 소령아. 우리 산책이나 나갈까?"
       "밖으로요?"
       잠시 생각해보는 듯한 표정이었다. 소소는 소령이 무얼 걱정하
     는지 알고 있었기에 웃으며 말했다.
       "괜찮아, 아버님과 감당주는 아까부터 대청에서 초빙한 손님들
     과 무슨 대화를 한시진도 넘게 하고 있으니까."
       소소는 아직도 머뭇거리는 그녀의 손을 잡아 끌었다.
       "어서 가자."
       시리도록 푸른 하늘이 밝게 웃는 그녀들을 반겨주고 있었다.
       
       
       강량이 반쯤 감긴 눈으로 이렇게 끌려나오게 된 이유는  저 잔
     소리 쟁이 풍소저 때문이었다. 마굿간에서 자고 있다  그만 들키
     고야만 것이다. 그리도 부탁했것만 아홍은 풍소저가 왔는데도 골
     탕먹으라는듯 조용히 숨조차 죽이고 있었다. 결국에 광분상태 직
     전까지간 풍소저로인해 강량은 이러틋 잠결에 귀를  잡혀 잠결에 
     끌려나오고 말았다. 
       게으름병을 고쳐주어야 한다는 명목으로.
       "졸린데."
       다각거리는 두말의 뒤를 쫓아 걸어가며 강량은 길게 하품을 했
     다.
       "많이 피곤하신가 봐요?"
       부드러운 미성에 강량은 꾸벅꾸벅 하던 고개를 들어보았다. 갸
     름한 소녀의 얼굴에는 가을하늘  처럼 맑은 웃음이 그려져  있었
     다.
       "예뻐요."
       소령은 얼굴이 빨갛게 변했고, 소소는 지끈 거리는  얼굴로 고
     개를 저어대야 했다.
       "소령아, 저 사람은 상대하지마. 정말 게으르고 황당하기 짝이 
     없는 사람이야."
       소령은 작게 웃었다.
       "그래도 재미있어요."
       셋은 어느새 바람이 부는 언덕위에 오를수 있었다.  풀위에 앉
     아 성내를 내려다 보니 막혀있던 가슴이 트이는것만 같았다.
       
       
       -------------------------
       지금도 기억하고 있어요~ 
       시월의 마지막 밤을~
       10월 마지막 밤을 기념하기위한 2연참입니당~!
       다음편 연속으로 이어져요.

 [번  호] 13758 / 13809    [등록일] 2000년 11월 01일 01:14      Page : 1 / 11 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 112 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 20 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 20            관련자료:없음  [55405]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-10-31 23:43  조회:176

       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       2부 20편
       
       
       강량은 두 아가씨가 조잘조잘 얘기하는 것을 들으며 자꾸만 감
     겨가는 눈을 억지로 떴다. 아무리 따뜻한 복주의  겨울 날씨라지
     만 잠자기에 밖은 추운 편이었다. 잘까말까를 한참  고민하던 강
     량은 쪼그리고 앉아 자기도 모르게 선잠에 들었다.
       "이봐요, 이봐요! 이 게으름뱅이 바보 양반! 여기서 자면 어떻
     하자는 거에욧!"
       강량은 잠결에 어디서 바보 어쩌고 하며 날카로운 목소리가 자
     신을 흔들자 무심코 대답했다.
       "유형제, 유형제."
       잠에서 깨어난 강량이 주위를 두리번 거리며 누군가를 찾다 무
     언가를 잃어버린듯 멍한 얼굴이 되어 버렸다. 소소는  며칠전 남
     평의 객점에서 보았던 강량의 이상한 행동을  기억하고 있었기에 
     흠칫 놀라 뒤로 두걸음 물러섰다.
       "또 울거나 그러지  말아요! 이번에는  아무 잘못도  안했으니
     까."
       강량은 그런 그녀를 쳐다보았다. 비어버린  머릿속에서 아련히 
     느껴지는 누군가와 비슷해 보여 자신도 모르게 방긋 웃었다.
       "풍소저도 예쁜것 같아요."
       멍청해진 소소. 소령이 킥, 웃음을 흘렸고 소소는 한참동안 말
     이 없다 약간 붉어진 얼굴로 떠듬거리며 말했다.
       "그, 그런 맘에도 없는 말 누가 믿어줄줄아나!"
       흥, 콧바람을 내며 뒤돌아서는 모습까지 그리운 누군가와 닮아 
     있었다. 강량이 벌떡 일어나 소소의 뒤를 따르자 소령은 웃는 얼
     굴로 강량의 옆에서 물어보았다.
       "언니와 저말고 또 다른 사람은 누구 누구가 이쁜데요?"
       강량은 고개를 쳐들고 생각하는 표정이 되더니 대답을 하기 시
     작했다.
       "으음, 우리 큰 누나, 작은  누나, 막내 누나 모두  이쁘고요. 
     부엌에서 누룽지를 남겼다 주는 소비도 이쁘고, 내가  돌보는 아
     홍이도 이뻐요."
       앞에서 가만히 듣고 있던 소소는 한숨이 절로 나왔다. 저런 황
     당한 인간의 말에 잠시나마 가슴이 두근거렸던  이유를 스스로도 
     이해할수 없었다.
       '유형제, 유형제.'
       그렇게 걷다보니 방금전  다정한 목소리로 누군가를  찾을때의 
     강량을 생각나 이상한 기분이 들었다.
       "그런데 아까 찾던 유형제는 누구죠? 친구인가요?"
       소령의 물음에 따라오던 강량은 멍해보이는 얼굴로  고개를 갸
     웃거렸다.
       "유형제가 누군데요?"
       걸음을 멈춰선 소소와 소령은 조금 황당해 하는 얼굴로 서로를 
     쳐다보았다.
       "방금전에 자기가 찾던 사람도 몰라요?"
       강량은 고개를 저어보였다.
       "내가 아는 사람은 할아범들하고 누나들 밖에 없는데요?"
       거짓말 같아보이지는 않았다. 아까전의 강량과  지금의 강량은 
     전혀 다른 사람 처럼 보였다. 당사자와는 상관없는  소소와 소령
     이 혼란스러워할 뿐이었다.
       
       
       "이봐요, 그만 돌아가도 된다고  했잖아요. 왜 자꾸  따라오는 
     거에요."
       돌아오는 대답은 왠지 멍청해  보이는 웃음 뿐이었다.  소소는 
     소령의 앞으로 나서며 화난 표정으로 허리위에 양손을 얹었다.
       "우린 온천을 하고 갈테니 먼저 돌아가 있으라니까요."
       "아까는 같이 가자고 자는 사람 끌고오고선."
       무언가 불만이 있는듯 삐죽 튀어나온 입술로  중얼거리는 강량
     을 보며 소소는 한숨을 내쉬었다.
       '자기도 온천욕을 하고 싶다 이거지?'
       하인 주제에 정말 별거별거를 다 바란다는  얼굴이었지만 어쩔
     수 없다는듯 소소는 세명분의 은자를 지불해야 했다.
       복주는 지리상 지열(地熱)이 많아 옛부터 온천업을  하는 객점
     들이 많았다. 또 지열로 인한 열대에 가까운 기후는 많은 종류의 
     과일들을 풍성하게 하였기에 휴양지로 이름이 났다. 그래서 여행
     객들이 찾아와 온천욕을 하며 땀과 피로를 씻어내고 맛있는 과일
     과 복주의 차(茶)를 즐기는 일이 겨울이면 관례 행사처럼 이루어
     지곤 했다.
       "아…."
       따끈한 물에 몸을 담그고 나니 산책하며 차가워졌던 피부가 풀
     리며 나른한 기분이 들다. 소소는 소령과 함께  같은 나무통으로
     된 커다란 탕안에 마주보고 앉아 웃는 얼굴로 말했다.
       "온천이 몇년만인지 모르겠어."
       "언니는 그동안 화산에 있었지요? "
       "응, 사부님과 사형들, 다들 좋은 분이었어."
       향유와 꽃잎을 섞은 온천수는 몸을 닦는 손짓을 따라  하얀 김
     이 모락거렸다. 소소는 사년간의  피로를 씻어내듯 정성껏  몸을 
     닦았다.
       같은 시각, 강량도 탕속에 홀로 앉아 몸을 닦고  있었다. 날씨
     가 추울수록 찬물로 하는 세수는 두려웠다. 집에서  처럼 누나들
     이 따끈한 물을 데워서 가져다  주는 것도 아니고, 고양이가  왜 
     그리도 찬물을 싫어하는지 잘 알고 있는  강량이었기에 동굴에서 
     나온후 제대로 세수 한번 해본적 없었다. 
       퐁당 몸을 담그고 나니 따뜻한 물이 너무  기분좋았다. 어푸어
     푸 세수를 하고, 눈가에 딱지처럼 달라붙어있는 눈꼽을 떼고, 머
     리도 감고, 나무통안에 담겨졌던  맑은 온천수는 어느새  흐릿한 
     빛을 띠는 때국물들이 되어갔다.
       밀어도 밀어도 계속 나오는 건데기들을 동글동글하게  굴려 경
     단을 빚던 강량은 계속  탕안에서 물장구를 치고 장난하다  물이 
     식고나서야 아쉬운듯 몸을 일으켰다.
       명주 수건으로 몸을 닦고 머리를 빗어 묶은후 옷을 차려입으니 
     몸이 개운한것이 잠도 더 잘올것 같았다.
       가뿐한 걸음으로 밖으로  나서니 어느새 풍소저와  소령소저는 
     차를 마시고 있는 것이 보였다
       "헤헤, 온천이란것 처음해 본건데 굉장히 기분이 좋아요."
       두여자는 멀뚱멀뚱 강량을 쳐다보았다.
       "서, 설마?"
       "강…량… 맞아요?"
       "왜요?"
       강량은 왜그런지 모른다는듯 머리를 긁적거렸다.  소소와 소령
     의 얼굴에는 믿을수 없다는 표정들이 지어져 있었다.
       "그 검었던 피부는? 그리고 얼굴에 부스럼처럼  붙어있던 것들
     은? 또 당신 머리칼이 이런색이 아니었잖아요?"
       아기처럼 뽀얀 얼굴에, 칠흑처럼 검은 머리칼,  그리고 무엇보
     다도 강량의 생김새가 전혀 달라져 있었다.
       강량은 두여자가 세상에나! 하는 얼굴로 말이 없자  한쪽 의자
     에 앉아 찻주전자를 들더니 찻잔에 찻물을 담아 마셨다.
       "몸도 가벼워진것 같아요."
       소소는 고개를 끄덕였다.  아마도 정말로 가벼워졌을  것이다. 
     두툼한 때 껍질을 베껴냈을테니. 뭐라고 한마디 쏘아주려고 했지
     만, 말이 잘 나오지 않았다.
       거기다 차를 마시는 모습도 다도(茶道)를 배운적  있는듯 기품
     이 있었다. 
       "당신, 정말 하인이 맞아요?"
       뜬금 없이 묻는 말에 강량은 헤헤거리며 대답했다.
       "풍어르신이 하인하라고 했어요. 매일매일 밥도 많이  주고 나
     중에 은자도 준다고 그랬는데요."
       모습이 거지꼴에서 명문가의 공자처럼 변했듯,  행동도 바뀐줄 
     알았는데 강량은 역시나 바보에 멍청이로 보였다.
       셋은 그자리에서 복건성의 명물인 불도장(佛跳牆, 버섯과 해삼
     물등 20여가지의 재료를 넣고 100여가지 조리 단계를  거쳐 만드
     는 음식)까지 한그릇씩 떠먹었다. 
       풍도문으로 돌아오니 대청이 텅비어 있었다.  어느새 손님들과
     의 회의가 끝난 모양이었다. 없어진 소소와 소령을  찾느라 한바
     탕 소란까지 일어날뻔 했다는 시비의 소리에 둘은 꿀먹음 벙어리
     가 되었다. 특히 소소는 돌아오자 마자 아버지에게  불려가 한동
     안 잔소리를 들어야 했다. 
       거기다 이번에는 소령이 회의 추적을 받고 있는 이런 상황에서 
     경각심도 없이 둘이서만 나돌아다니면 어찌하냐는 호통소리에 소
     소는 그만 실언을 하고 말았던 것이다.
       "강량이란 하인도 함께였어요."
       자신이 얘기를 꺼내고도 급히 입을 손으로 가리며 다물었는데, 
     의외로 아버지 풍운백은 아무소리가 없었다. 잠시 생각하는 듯한 
     얼굴이 되더니 고개를 끄덕이며 말했다.
       "그거 하나는 다행이구나. 앞으로 어디에 나가볼  일이 있거든 
     꼭 감당주나 내게 얘기하거라.  여의치 않을때는 그  강량이라는 
     사람을 불러 함께 하도록하고."
       소소는 머릿속이 알쏭달쏭해졌다.
       '강량이란 사람 대체 정체가 뭐야?'
       아버지가 저런 말을 하는  것으로 보아 보통의 하인은  아닌듯 
     했다. 아까전 온천욕을 하고 나섰던 모습을 보아서도  평범한 일
     꾼은 아니었다.
       하지만 그 미숙하고 멍청함이 모두 연기라고  생각하기에는 너
     무 자연스러웠기에 소소는 그만 가보라는 아버지의  말에 자리를 
     일어나 아홍을 놓아둔 마굿간으로 향했다.
       "강량, 강량, 이 인간은 또 어딜갔지?"
       아홍이 푸드덕 거리며 자꾸만 한쪽으로 고개 짓 하는  것이 보
     였다. 소소는 몇개의 짚단들을 덜어내고서야 짚단속에 숨기듯 몸
     을 파뭍고 쿨쿨 잠에 빠져있는 강량의 모습을 발견할수 있었다. 
       "정말 이 인간이!"
       소소는 그의 귀를 힘껏 비틀며 끄집어 내었다.  아버지가 붙여
     준 호위무사이거나, 이름을 숨긴 기인 고수등등,  소소의 마굿간
     까지 오면서의 상상은 저멀리 날아가 버리고 말았다.
       "아야야야. 풍소저 아파요. 귀떨어져요."
       훌쩍 훌쩍.
       강량은 눈물까지 찔끔 내비치는 얼굴로 바들 거렸다.  또 들킬
     까봐 이번에는 짚단을 쌓아 그속에서 몸을 숨기고 잤것만  이 풍
     소저는 귀신인 모양이었다.
       "저기요. 목욕하고 밥먹고 나니까  자꾸 잠이 와서요.  어쩔수 
     없었어요. 저도 잘려고 한게 아니었거든요. 그러니까  잠이 어떻
     게 왔냐면요 여기와서 아홍이 밥을 먼저 줄려고  했는데, 아홍이
     가 푸르릉 거리며 먹기 싫다고 하잖아요. 그래서  산책가자고 했
     는데 산책도 싫데요. 그럼 할일이 없잖아요. 그래서 멍하니 아홍
     이가 배고파지거나 산책가고 싶어질때까지 기다리다보니까……"
       주절거리는 소리는 끝이 없었다. 무슨 변명이  그리도 많은지, 
     말도 못하는 한혈마 탓으로 돌리며 강량이란 사내는 자신이 잠을 
     자게 된 정당성에 대해 이야기를 늘어놓았다.
       "되었어욧! 당신이 아버지 부탁으로 이렇게 신분을  숨기고 마
     굿간지기나 하고 있는것 다 알고 있으니까, 더이상  아홍이를 돌
     보겠다는 소리는 버려욧!"
       강랑은 그 말에 멍뚱한 표정이 되더니 무슨 생각이  난듯 다시 
     울먹울먹한 얼굴로 소소의 옷깃을 붙잡고 늘어졌다.
       "흑, 풍아가씨, 나 아홍이 잘 돌볼수 있어요. 매일  여물도 잘 
     갔다 주고, 산책도 시키고, 이제 낮잠도 안잘께요.  그리고 은자
     는 안줘도 되요. 밥만 먹을께요. 내쫓지 말아요.  그냥 하인으로 
     있게 해줘요."
       소소는 다시한번 스스로에게 물어봐야했다.
       '이 덜떨어진 인간이 정말 아버지가 소령이 때문에  붙인 호위
     무사가 분명한거야?!'
       도저히 믿을수 없는 일이었다.
       
       
       -----------------------
       헤헤..많이 올렸죵? 착한 호랭이라고 칭찬해주셔영~
       으홍으홍~ 
       
       p.s.
       글쓴지 오년만에 최하의 인세를 받고,
       (지금까지 으홍이가 받은 최하의 인세는 270. 
       이번에 230으로 기록갱신함) 
       아직까지 정신을 못차리고 있는 아가호랭입니다.
       그래서 7권 예정을 4권정도로 바꿔야해요. 
       먹고살려면 어쩔수가 없어서리...
       여러가지 설정들을 없앨 예정입니다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 



 [번  호] 13980 / 14015    [등록일] 2000년 11월 07일 22:59      Page : 1 / 12 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 155 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 21 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 21            관련자료:없음  [55771]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-07 00:34  조회:920

       
       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 2부 21편.
       
       
       어수룩한 모습에 항상 배고프다고 칭얼대기 일수, 밥주는 여자
     는 다 이쁘다고 하고, 아홍이는 돌보지도 않고, 잠보에 먹보.
       소소가 강량을 쳐다볼때마다 저절로 떠오르는 생각들이었다.
       강량을 처음본지 벌써 반달이 넘게 지났지만 강량이란 저 인간
     은 하나도 변할 생각을 하지 않았다.
       "흐느적 흐느적 그게 뭐에요! 남자가 좀  빠릿빠릿하게 다니지 
     못해요!"
       소령이 옆에서 작게 웃음 짓는 소리가 들렸지만 소소는 그것을 
     무시하고 계속 뒤따라오는 강량을 닥달했다.
       집에 돌아온 후로 금족령(禁足令)이나 다름없는  상태였다. 답
     답한 마음에 성내라도 돌아다녀보려면 저 칠칠치도  못한 강량을 
     데리고 다녀야 했다. 대체 아버지는 저런 인간이 뭐가 도움이 된
     다고 강량과 나갔다 돌아왔다면 안심을 하시는 것인지.
       덕분에 외출을 할수 있기는 있었지만 그래도  생각해보면 저런 
     인간이 어디다 쓰겠다는 것인지 이해가 되지 않았다.
       하도 미덥지가 않아서 하루는 아버지께 물으러 가고야 말았다. 
     소소는 마침 아버지와 담화를 나누던 자성사백까지  있었지만 강
     량에 대한 말을 꺼냈고 두분은 의미있는 웃음을 지어보였을 뿐이
     었다.
       처음 몇날며칠을 강량이 치맛자락을 부여잡고 내쫓지 말아달라
     며 질질 쫓아다닐때부터 소소는 이미 숨은 고수라던지, 아버지가 
     특별히 안배해놓은 포석등, 그동안의  상상을 모두 날려  버린지 
     오래였다.
       먹보에 잠보, 거기에 바람둥이였다. 식사를 가져다  주는 시비
     들에게 헤헤거리며 밥달라고 재롱떠는 꼴을 몇번이나  눈으로 확
     인했던 것이다. 믿을수 없는 일은 그 시비들이  그에게 껌벅껌벅 
     넘어간다는 사실이었다. 그들중 혼인할 나이가 다된 몇몇은 어디
     서 가져왔는지 누룽지나 경단등을 준비해 강량에게  매일 건네주
     며 서로 잘보이려고 아옹다옹거렸다.
       저 강량이란 놈은 조금 잘생긴 외모를 지녔지만 대화만 몇마디 
     나누어 보아도 바보 멍청이에 불과하다는 것을 알 수 있었다. 그
     런데 어떻게 그렇게 쉽게도 넘어가는 것인지 분통이 터져오는 소
     소였다.
       그날부터 소소는 아침부터 일찍 강량의 방에  찾아가서 잠자는 
     그를 깨우고 닥달하고, 밥먹는것도 감시하고, 혹시  누가 떡이나 
     누룽지 가져다주는지 노려봐주고, 강량을 괴롭히는데  최선을 다
     하고 있었다. 
       강량의 곁에 다른 시비나 여자들이 접근 못하면 기분이 좋아지
     는 소소였다.
       "언니, 사실은 저사람 좋아하는거지?"
       벌써 열흘가까이 아침부터 저녁까지 강량을 닥달하는  것을 보
     아온 소령이었다. 강량이 길거리 호떡을 보며 정신이 팔려있을때 
     들려온 소령의 웃음진 물음에  소소는 둔기에 얻어맞은 듯  충격 
     받은 얼굴이 되고 말았다.
       "그, 그럴 리가 없잖니!!"
       지나가던 사람들이 깜짝놀라 돌아볼 정도로 소리를  크게 지른 
     소소는 얼굴이 붉게 변해 급히 경공을 써서 신형을 움직였다.
       "언니!"
       "풍소저, 같이 가요."
       소소가 바람처럼 움직이던 신형을 멈춰서서 뒤를  돌아보니 소
     령과 강량이 헐떡이며 쫓아오는 모습이 보였다. 왜  자꾸 가슴이 
     두근거리는지 알 수가 없었다.
       "그런데 어제 이상한 꿈을 꾸었어요."
       셋은 객점에서 탁자에 마주앉아  식사를 하고 있는  중이었다. 
     어느정도 배가 차오르자 강량은  차를 들어 입가심 하며  소소와 
     소령에게 뜬금없이 꿈얘기를 꺼내고 있었다.
       "꿈속에서 여행을 떠났는데, 재미있는 사람들이 동료가 되었어
     요. 깡패처럼 구는 도사도 있구, 붉은 옷을 입은 예쁜 누나도 있
     고 몸집이 곰만한 사람도  있고, 서생인듯 보이는 사람도  있고. 
     무서운 아저씨도 있었죠. 그리고 마차에 탄 아주아주  이쁜 아가
     씨도 있었어요. 나는 유형제하고 함께 그사람들 동행이  되어 길
     을 가는데……."
       소령은 유형제라는 말이 나오자 처음에는 누구인지  알지 못했
     지만 곧 그가 언젠가 유형제를 찾았던 기억을 떠올릴수 있었다.
       "유형제는 누구지요?"
       소령의 물음에 꿈속의 이야기를 재미있게 이어가던  강량은 멍
     한 표정이 되어 버렸다. 
       "유형제는……. 그러니까 유형제는……."
       소소는 소령의 물음에 강량이  슬픈 기색을 띠는 것을  느낄수 
     있었다. 그녀는 소령에게 눈짓을 하여 더이상 유형제에  대해 묻
     지 말라는듯 말리고 웃는 얼굴로 말했다.
       "그런데 강량, 당신은 어디에서 왔어요?"
       "저요…? 태원에서 왔는데요."
       "네? 태원이요?"
       태원이란 소리에 소소와 소령은 놀란 얼굴이 되고  말았다. 그
     도 그럴것이 이곳 복주는  태원에서 수천리도 넘게 떨어져  있는 
     곳이 아니던가.
       "그 먼곳에서 이곳까지……. 무슨 일로 오신거죠?"
       "모르겠어요. 자고 깨어나보니까 이상한 동굴이었어요. 배고픈
     데 누나들도, 할아범들도, 아무도 없고."
       "자고 일어났는데, 그러니까 이곳이었단 말이에요?"
       "아니요. 이곳은 아니고 저기  저 밖에 보이는 산쪽보다  훨씬 
     더 깊이 들어가면 나오는 동굴이에요."
       창밖에 보이는 무이산맥을 가르키며 하는 말에 소소는 잠시 생
     각하는듯 말이 없었고 이번에는 소령이 웃으며 물었다.
       "그럼 강량은 집에 돌아가고싶지 않아요?"
       강량의 얼굴이 조금 심각해졌다.
       "돌아 가고싶어요."
       강량의 대답에 잠시 생각에 빠져있던 소소는  흠칫놀라 강량을 
     쳐다보았다. 
       "누나들도 보고 싶고, 할아범들도 보고 싶어요."
       그리운듯 그렇게 이야기하던 강량은 잠시 여운을 남긴뒤 싹 바
     뀐 얼굴로 다시 말을 이었갔다.
       "하지만 돌아가도 분명히 구박이나하고 먹을것도  안주고 괴롭
     힐거에요. 여기있으면 잠도 많이 잘수 있고 밥도 먹을수 있고 얼
     마나 좋은데요."
       헤헤거리는 강량을 보며  소령은 웃음지었지만 소소는  그러지 
     못했다. 강량이 지금 이 모습 그대로 바보스런  사람으로 있었으
     면 좋을것 같았다. 바보스런 모습이 사라지면 그는 이곳을 꼭 떠
     나버릴것 처럼 느껴졌다.
       
       
       어느새 풍도문에도 어둠이 깔리고 있었다.  처음 생각했던것과 
     달리 공손자명이 보낸 추격대는 반달이 지나도록  소문조차 들리
     지 않았고 여기저기서 사람을 끌어모으던 아버지도  내심 안심하
     는 모양이었다.
       사년만에 돌아온 고향. 사람들은 여전히 정이  넘쳤고, 따뜻한 
     온천물 또한 달라지지 않았다.
       하지만 소소는 잠을 이룰수가 없었다. 이따금 밖에서 들려오는 
     바람소리를 들으며 화롯불을 뒤집던 그녀는 손을 털고 일어나 연
     무장으로 향했다.
       사방은 죽은 듯이 고요했고 하늘에서는 하얀 눈이 소리없이 내
     리고 있었다.
       내리는 눈에 소소는 걸음을 멈추고 하늘을 올려다  보았다. 눈
     송이보다 더 하얀 달이 어둠을 밝히고 있었다.
       소소는 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아들고  검무(劍舞)를 추기 
     시작했다. 검날에는 서늘한 달빛이 아롱져 매달렸고,  고요히 세
     상을 감싸던 눈송이들은 검풍(劒風)에 밀려 이리저리  흩날려 갔
     다.
       이십사수의 매화송이를 하나하나 섬세하게 그려낼때마다  소소
     의 얼굴에는 땀방울이 솟아오르고 있었다.
       "와, 예뻐요."
       짝짝 박수를 치는 소리에 소소는 검무를 멈추고 이마위의 땀을 
     닦으며 인기척이 들린 곳을 돌아보았다.
       "강량……?"
       강량이 웃는 얼굴로 서있는 것이 보였다.
       "무슨 검법이에요?"
       "매화 이십사검."
       "아, 그래서 그리는게 매화송이갔았구나. 검으로  매화를 그리
     는줄 알았어요."
       소소는 검의 손잡이를 강량에게 건넸다.
       "해보겠어요?"
       강량은 멍뚱멍뚱 있다가 무슨  생각이 들었는지 그 검을  받아 
     들었다. 그리고는 장난하듯이 눈송이를 찌르며 놀았다.
       소소가 웃으며 다시 검을 돌려달라고 하려 할때,  그녀는 무언
     가 이상함을 느꼈다. 강량의 손에 든 검은 정확하게 눈송이를 찌
     르고 있던 것이다. 그리 어려운 일은 아니었지만 하나의 점을 찌
     른다는 것을 저렇게 능숙하게 한다는 것은 검을 오랜세월 익혔다
     는 증거였다. 
       "검을 쓸줄 아는군요."
       "막내 누나가 가르쳐줬어요."
       "겨우 눈송이 찌르는것만요?"
       "네, 내 주위에 있는 눈송이를 다 찌를수 있을때  까지는 아무
     것도 안가르쳐줬거든요."
       "거짓말, 주위로 내려오는 눈을  어떻게 다 찔러 막을수  있어
     요. 강량은 그래서 그것밖에 못배웠지요."
       "풍소저 말이 맞아요. 빙결(氷結)이란 것도 나중에  배우긴 배
     웠는데. 그건 검쓰는 법이 아니었거든요. 눈송이를 다 찌르는 것
     을 보더니 누나가 더 배울 필요가 없데요."
       강량이 거짓을 말한 사람은 아니었다. 아마도 주위의 눈송이가 
     아닌 지금 하는 장난같은 행동을 가지고 얘기하는  것이리라, 그
     렇게 알아들은 소소의 입가에서는 작게 웃음이 새어 나왔다.
       "겨우 눈송이 몇개 찌를수 있으면서. 더 배울 필요가  없긴 뭐
     가 없어요. 내가 화산 검법을 가르쳐 줄게 배우겠어요?"
       강량은 소소의 말에 고개를 갸우뚱 거리더니 말했다.
       "그런가요. 누나가 더 배울  필요없다고 해서 없는 줄  알았어
     요. 아마 누나도  몰랐었나봐요. 하긴  이런것 가지고  뭘하겠어
     요."
       말을 끝낸 강량은 가볍게 팔을 휘저었고 수백 수천이  넘는 검
     광(劒光)이 달빛에 반사되어 허공을 수놓았다. 위아래, 휘어지고 
     꺽어지며 강량의 주위로는 수천 송이의 눈발이  날렸지만 어느것 
     하나도 강량의 검끝을 피하지 못했다.
       '아아…!'
       소소는 마치 꿈을 꾸고 있는듯 했다. 눈앞에 보이는 강량의 검
     은 그리 빠르지 않았다. 아니, 어쩌면 너무도 빨라  그녀가 잔상
     만을 볼수 있을뿐 실제의 움직임은 느끼지 못하는 것일지도 몰랐
     다. 검광은 주위를 뒤덮으며 강량의 모습조차도 잘  보이지 않게 
     하고 있었다.
       그리 긴 시간이 아니었지만 이상하게도 숨이  차오르자 강량은 
     가볍게 검을 내리 긋는 동작으로 멈추고 답답하고 헉헉거리는 숨
     을 내쉬었다.
       "이상하네, 전에는 하나도 힘들지 않았던것 같은데."
       강량이 그렇게 중얼거리는 사이 소소의 얼굴  표정은 몇번이나 
     바뀌어갔다. 놀람에서 감탄으로 그리고 다시 씁쓸함으로.
       "나를 속였어요."
       "네? 무얼 속여요?"
       "당신은 소령과 나에게까지 그렇게 바보인것 처럼 나를 속였어
     요."
       "아무것도 속인적 없는데요?"
       "아버지의 뜻은 알고있지만, 그렇게까지 나를 속여야 했나요."
       소소는 강량의 이야기를 더 듣지 않고 뒤돌아서 걸음을 옮겨가
     기 시작했다. 강량은 멀뚱히 있다가 급히 그녀를 뒤따랐다.
       "풍소저, 풍소저, 저기요. 어제 누룽지 몰래  먹었다고 그러는 
     거에요? 그거 얼마 먹지도 못했어요. 풍소저가 와서 아향이 노려
     보니까 아향이가 놀라서 누룽지 다 싸들고  부엌으로 도망갔잖아
     요."
       아향이란 시비의 이야기까지 꺼내며 강량이 난처해하고 있었지
     만 소소의 귀에는 자신을 우롱하는 소리로 밖에 들리지 않았다.
       "숙소로 돌아가요. 다시는 당신을 보고싶지 않아요."
       자신의 방으로 들어간 소소는  방문을 닫으며 그렇게  말했다. 
     강량은 멍청히 그녀의 방문앞에 멈춰서 있어야 했다.
       '그 사람은 그냥 하인이 아니었어. 다 알고  있었는걸. 태원에
     서 왔다니까 이번일이 끝나면 그곳으로 다시 떠나버릴거야.'
       아버지가 불러모은 다른 손님들처럼, 강량은 아마도 암중에 소
     령을 보호하기 위한 계책이었을 것이다.
       아마도 자신에게도 숨겨야 할만큼 중요한 인물이었을 것이다.
       "바보는 내가 바보였어."
       괜히 들떠 있던 반달간이 모두 부질없게만 느껴졌다.
       
       언니, 사실은 저사람 좋아하는거지?
       
       이리도 가슴이 아픈 것을 보면 어쩌면 소령이 했던  말이 정말
     이었을지도 몰랐다.
       
       
       -----------------------------------
       강호기행록이 연중을 향해 치달아가는것 같군요.
       왜이렇게 느려졌지..-.-;;
       그나저나, 15일까지 어케 470매를쓰죠..
       출판사서 원고 달라그러던뎅. 크닐이당..-.-

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 


 [번  호] 14020 / 14097    [등록일] 2000년 11월 09일 20:17      Page : 1 / 10 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 123 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 22 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 22            관련자료:없음  [55880]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-09 01:48  조회:873

       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 2부 22편
       
       
       겨울 밤은 길고도 길었다. 다시 아침이 올때까지 침대위에서 뒤척이
     던 소소는 아침이 되어 피곤이 풀리지 않은 몸을 일으키고  문을 열었
     다. 밝은 햇살에 잠시 눈을 감으며 찌푸렸지만 그녀는 이내 눈을 부릅
     뜰수 밖에 없었다.
       "가, 강량?"
       사내는 잠이 들어 있었다.  방문앞 처마기둥에 등을 기대고  잠자고 
     있었다.
       "어떻게된거에요? 여기서 뭐하는거에요."
       소소가 그를 가볍게 흔들자 강량은 부스스 눈을 뜨고 소소를 보더니 
     양팔을 부벼대었다. 소소는 급히 방안으로 들어가  꺼져들어가는 화롯
     불에 올려두었던 주전자의 물이 아직 따뜻한지 확인해 보고는 차를 내
     어 왔다.
       "복주가 아무리 따뜻하다고는 하지만 겨울에 밖에서 잘수 있을 만큼 
     따뜻하진 않아요. 잘못하면 큰일이나요."
       강량은 얼어붙은 얼굴로 제대로 대답도 하지 못하고  고개만 주억거
     리며 차를 마셨다.
       "숙소에 가서 쉬세요."
       소소는 그렇게 말하고 몸을 일으켜 세웠다. 아버지가 머무는 백화원
     으로 가서 강량의 일에 대해 의논할 생각이었다.
       하지만 몇걸음 걷기도 전에 그녀는  발을 멈추고 뒤를 돌아봐야  했
     다. 강량이 훌쩍 코를 훔치며  자신을 따라 걸음을 멈추는  것이 보였
     다. 다시 몇걸음 옮기니 강량이또  몇걸음 따라왔다. 또 멈추고  보면 
     강량도 멈춰있었다.
       그렇게 가다 멈추기를 여러번, 소소는 한숨을 내쉴수 밖에 없었다.
       "왜 그래요."
       강량은 대답이 없었다. 엄마를  졸졸 따라다니는 아이들 처럼  그냥 
     그녀의 뒤만 따르고 있을 뿐이었다. 추위로 코와 볼이 빨갛게 된 얼굴
     로 그렇게 소소의 뒤를 따르고 있었다.
       "돌아가요."
       차가워진 목소리로 소소가 말하자 강량이 고개를 두어번 저었다.
       "대체 왜이러는 거에요."
       강량이란 사내는 자꾸만 자신을 괴롭히려 하고 있었다. 소소는 강량
     이 울것 같은 얼굴로 눈물을  그렁그렁 해진 것을 보고  안쓰러워졌지
     만, 입술을 깨물며 정을 떼듯 말했다.
       "당신같은 사람, 더이상 보고싶지 않아."
       소소는 강량을 무시하고 걸음을 옮기기 시작했다. 강량은 감히 뒤따
     라가지 못하고 멀어져가는 풍소저를 보며 떨리는 입술을 열었다.
       "저기요…. 풍소저……. 나, 풍소저가 좋아요."
       거친 걸음을 놓던 소소의 신형이 굳어져 석상처럼 변해  버렸다. 그
     녀는 몸을 돌리지 않았고 강량은 그런 그녀의 뒷모습을 보며 말했다.
       
       풍소저가 화를 내는 모습이 좋아요.
       그리고 웃는 모습도 좋아요. 
       풍소저와 함께 있으면 기분이 좋아서
       자꾸만 웃음이 나와요.
       늦잠잔다고 아침마다 귀를 잡아당겨도 
       하나도 아프지 않아요.
       그러니까 보기 싫다고 하지 말아요.
       풍소저가 그런 소리하면 자꾸만 가슴이 
       아파요.
       
       활짝 핀 햇살을 어머니의 손길처럼 그녀의 가녀린 몸을 부드럽게 쓸
     어 내리고 있었다. 꿈인것만 같았다. 꿈결속에서 들려오는 목소리인것
     만 같았다. 소소는 뒤돌아보지 못하고 빨갛게 달구어지는 볼을 바람결
     에 식히려는듯 도망쳐 버렸다.
       
       
       
       第 三十四 章  이별(離別)
       
       
       "훌쩍, 아홍아, 풍소저가 나 보기싫데."
       강량이 계속 콧물을 훔치며 마굿간 청소를 하고 아홍이 털을 쓰다듬
     고 있을때, 고개를 돌리다 소령의 손에 이끌려 어쩔수  없다는듯 마굿
     간쪽으로 다가오고 있는 소소의 모습을 볼수 있었다.
       마굿간까지 오긴 했지만 소소는 여전히 말이 없었고 소령은 웃는 얼
     굴로 강량을 불렀다.
       "어제 두분이 싸웠어요?"
       "아뇨, 풍소저가 검 가르쳐주겠다더니 갑자기 화를 냈어요."
       강량의 대답에 소소는 흥, 하며 콧바람을 한번 내었을 뿐이었다. 소
     령은 의아해 하는 얼굴로 물었다.
       "언니, 왜 그랬어?"
       "그렇기 뭘 그러니, 저 사람은 우리 사부님보다도 더 검을 잘다루는 
     사람인데. 내가 가르치기는 무얼가르쳐."
       냉소섞인 소리에 강량은 또다시 울상이 되었고, 소령은 놀란 눈으로 
     강량을 보며 말했다.
       "정말이에요? 저한테도 검법을 보여줄수 있어요?"
       "안돼요. 지금은 눈이 안와서 못해요. 풍소저가 매화를 그리는 것이 
     더 예쁘고 멋있어요."
       "그럼 뭐 다른것 보여줄수는 없어요?"
       초롱초롱한 눈으로 자신을 보는 소령을 보며 강량은  한참을 머뭇거
     려야 했다. 스스로의 생각에는  매일 누나들에게 혼이 났을뿐  제대로 
     하는게 별로 없었던 것이다. 그러나 한가지, 자신이 잘하는 것이 있음
     을 기억해낼수 있었다.
       강량은 머리를 긁적이며 말했다.
       "저, 글씨를 잘써요. 할아범들도, 누나들도 다  칭찬받았어요. 천하
     에 다시 없을 명필이랬어요."
       글씨라는 얘기에 소령은 내심 크게 실망했지만 고개를  크게 끄덕이
     며 말했다.
       "그럼 어서 서원(書院)으로 가요."
       소령은 오른손은 소소의 손을 잡고 왼손으로는 강량의 손을 잡아 서
     원으로 향했다.
       "량오빠는 무엇 무엇을 할줄 알아요?"
       서원으로 향하며 이제 스스럼  없이 오빠라고 부르는 소령을  보자, 
     강량은 기분이 좋아졌다. 집에서 매일같이 드세디 드센 누나들만 보아
     오다 이렇게 어여쁜 여동생같은 아가씨가 사근거리니 좋지 않겠는가.
       "할줄 아는게 별로 없어요."
       "뛰어난 검술을 지녔다면서요. 참,  그런데 왜 검은 가지고  다니지 
     않지요?"
       "그게 뛰어난 검술인가요. 소하 누나가 더 배울게 없다고 하긴 했는
     데."
       "흥, 강량, 아직도 시치미 떼는거에요?"
       소소의 싸늘한 물음에 강량은  주눅들수 밖에 없었다. 소령은  잠시 
     생각하는듯 하더니 물어보았다.
       "그럼 검말고 다른 무공을 배운 것은 없나요?"
       강량은 주저주저 하더니 작은 목소리로 대답했다.
       "조금 있어요. 할아범들하고 누나들이 일년의 반은 연공실에 가둬놓
     고 무공을 익혀야한다고 했어요. 하지만 난 무공익히는것 별로 좋아하
     지 않아요. 연공실에 있으면 심심하고 답답해서 어쩔수 없이 이것저것 
     배운것을 해보게 되요. 그럼 좀 가슴이 후련해지거든요."
       셋은 이야기하는 동안 긴 돌길을 걷고 둥근 반월문을  지나고, 다시 
     작은 연못을 건너와 서원에 도착할수 있었다. 
       아담한 정원을 낀 서원에 들어서자 텅비어 있을뿐, 풍도문의 형제들
     이나 어른들은 보이지 않았다. 지금 회와의 문제등으로 친분있는 고수
     들을 초빙하는등 상황이 좋지 않아  글을 읽고 쓰며 여가를  보낼만한 
     여유들이 없는 모양이었다.
       강량은 붓과 벼루를 보자 기뻐하는 얼굴로 먹을 갈았고 소령은 화선
     지를 펼쳐주었다.
       그런데 막상 준비가 되자 곰곰히 생각해보아도 무엇을  쓸것인지 잘 
     판단이 서지 않았다. 한참을 그렇게 있던 강량은 천천히 붓을 들었다.
       소령은 기대하는 얼굴로 화선지를 쳐다보았고 소소는 콧방귀를 뀌며 
     외면했지만 고개를 돌려버리지는 않았다.
       
       간밤에는 공허한 봄바람이 불고 
       아득한 상강의 물같이 임이 그리웠어요.
       그러기에 잠깐 잠든 새에도 
       수천리 강남 땅을 갔다 왔지요.
       
       洞房昨夜春風起 遙憶美人湘江水
       枕上片時春夢中 行盡江南數千里
       
       강량이 글을 마치고 붓을 놓았을때, 소령의 얼굴은 놀라움으로 변해
     있었다. 일필휘지(一筆揮之)로 써내려간 글씨들은 한마리 용이 꿈틀거
     리듯 화려하면서도 진중하고 기품이  있었다. 소령이 글씨에 대해  잘 
     아는 것이 없었지만 강량의 글은 그냥 보는 것만으로도 너무도 뛰어나 
     대단한 솜씨라는 것을 알 수 있었다.
       소소도 처음은 소령처럼 글씨에 놀랐지만, 싯귀를  읽다보니 얼굴이 
     저절로 붉어지는 것을 참을수 없었다.
       동방(洞房)은 여인이 거처하는 방을 말하고, 그리운  임(美人)은 자
     신을 말하는 것이었다. 거기다 봄바람(春風)은 정(情)을  뜻하는 말이
     니 강량이란 사내는 바로 어젯밤 밤새도록 방문앞에  있었던 이야기를 
     하고 있는 것이 아닌가.
       아침나절 도망쳤던 그때처럼 소소는 얼굴이 빨갛게 달아올랐고 그런 
     그녀를 본 강량도 처음에는 쑥스러워 하더니 금새 볼이 붉게  변해 버
     렸다.
       "언니, 이걸봐요. 량오빠가 쓴 글씨 정말 아름답지 않아요?"
       소령은 혼자서 글씨에 감탄하다 둘이 서로 외면하고는  붉어진 얼굴
     로 고개를 들지 못하는 것을 보고 의아해했다.
       강량은 고개를 숙이고 자신의 글씨를 살피는 척하다  무언가를 발견
     한듯, 글씨를 자세히 살펴보았다.
       자신이 쓴 글이 지금까지 쓴 글들과는 무언가 다른 느낌이었다.
       '네 글은 뛰어나다 할 수 있지만 정(情)이 느껴지지 않는구나. 마음
     이 담겨있지 않은 글씨는  그저 의사를 전달하는 기호일뿐,  아무것도 
     아니란다. 마음으로 글을 썼다면 이 유오덕형(惟吾德馨)이란 글씨에서 
     참으로 향기를 느낄수가 있단다. 글을 쓰고 읽을때는 마음으로 해야하
     는 법이란다. 모든 것을 마음으로 볼 줄 알아야 한다.'
       언젠가 글을 가르쳐 주시던  손선생님의 말이 뇌리를 스치고  갔다. 
     그당시 강량은 아무것도 느낄수 없었는데, 지금에와서야  그 이야기를 
     깨달을수가 있었던 것이다.
       자신이 보아도 지금 풍소저를 생각하며 쓴 글씨는  지금까지 써왔던 
     글씨들과는 무언가 달라보였다. 아름답지만 딱딱했던 그전의 글씨들과
     는 다르게 부드럽고도 따뜻한 느낌이 들었다.
       강량은 가슴 한구석에 막혀 있던 무언가가 풀려나간듯, 매말라 있던 
     강바닥에 물이 차오르는듯. 느낄수 없었던 감정이 샘솟아 나고 있음을 
     알수 있었다.
       
       
       ----------------------------------
       조금 오차가 생겼습니다. 통신망에 연재되는 2부는
       1부의 마지막권으로 나오며 총 3권으로 1부종결을 할 생각입니다.
       일단 제목을 2부로 하였으니..제목은 안바꾸겠지만..계속 그렇게
       나올 것이구요. 책으로 나올 2부는 계속 연재를 하고싶은 생각이
       지만 아마도 월간 연재 비슷하게 될것 같네요.
       출판상황이 좋지 않아 3권에서 일단 1부를 끝내고.
       다른 작품으로 돈을 벌고나서 쓸 생각입니다. 
       처음에 한 4권정도로 끝내고 새작품 들어가려고 했는데
       잡아놓은 설정이 너무 많아서 불가능하다는 것을 알게되었습니다.
       이번달 20일안에 이번 강호기행록 1부의 마지막 권을 끝낼 생각입니
     다.
       

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 



 [번  호] 14139 / 14143    [등록일] 2000년 11월 16일 02:21      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 46 건           
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 23 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 23            관련자료:없음  [56179]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-15 00:28  조회:936

       제 23편입니다.
       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       第 三十四 章  이별(離別)
       
       
       밤이 되어도 달빛은 보이지 않았다. 수명이 다한  달은 어둠속
     에 모습을 감추었다. 빛이 사라진 밤하늘은 캄캄하기만 했다. 별
     들 조차도 오늘은 보이지 않았다. 그믐이었다.
       바람까지 불어 사람을 으스스 하게 만들고 있었다.  전날 내렸
     던 눈송이들은 폭풍처럼 주위에 흩날렸고 창문들은  덜컹이며 흉
     폭한 바람이 문틈을 비집고 방안으로 어오려는 소음을 내었다.
       소령은 무서워 도저히 혼자 잠을 이룰수가 없었다. 천둥번개가 
     치면 세상에 하늘을 두려워  하지 않을이 하나도  없다하였던가. 
     그동안 회에서 도망치며 위험을 여러번 격었지만 그러한 것이 아
     무리 무섭다고 하늘보다 무서울수는 없었다.
       '귀신이라도 나올것 같아.'
       그녀가 초롱을 들고 잔걸음을 놓아 찾아간 곳은 소소의 방이었
     다. 문앞에서 "언니, 소령이에요." 하고 부르니 소소가  웃는 얼
     굴로 그녀를 반겼다.
       "무섭니?"
       소소의 물음에 소령은 작게 고개를 주억거렸다.
       "언니는 무섭지 않아요?"
       "조금은 무서워."
       두 여인은 침상에 누워 꼭 붙어서이불을 덮었다.
       "언니 얘기해줘요."
       "응? 무슨 얘기?"
       "아무거나요. 바람소리때문에 잠이 오지 않아요."
       "어떤 얘기를 할까……."
       가만히 생각해보았지만 별로 얘기해줄만한 것이  없었다. 화산
     에서의 생활은 수련의 반복으로 무미건조하기 짝이 없었고, 옛날
     얘기나 흥미로운 이야깃거리도 아는 것이 없었따.
       소소가 한참 생각하는것 같자 소령이 웃으며 말했다.
       "강호 얘기를 해줘요, 언니."
       "강호……."
       강호라는 말을 되뇌이던 소소는 싱긋 웃으며 자신이 알고 있는 
     이야기들을 풀어나가기 시작했다.
       "언젠가 사형들에게 들은 이야긴데, 전왕(戰王)이라 불리는 천
     웅방의 방주 유철악은 자신의 아내가 비무하다 죽어가는 것을 묵
     묵히 지켜보기만했다지 뭐니. 어린 딸아이가  어머니를 살려달라
     고 울며불며 애원했지만, 그는 꿈쩍도 하지 않았고, 아내는 죽고 
     말았어. 그녀는 본래 묘강 오독문의 전인(傳人)으로 독술의 대가
     였지만 남편을 사랑해서 아이를 낳기위해 독공을  모두 버렸던거
     야. 그런데 오독문에 원수진일이 있는   상대가 그 사실을 알고 
     교묘히 은원을 청산하자고 신청해온것이지. 유철악의  아내는 알
     면서도 당할수 밖에 없었고,  유철악은 매우 엄정한  사람이었고 
     그 원수의 생각대로 매정하게도 부인이 죽는것을  지켜보기만 했
     던 거였어."
       "너무해요."
       "하지만 딸아이가 죽어가는 어머니를 보고  원수에게 달려들자 
     아이를 구하기 위해 어쩔수 없이 손을 쓰긴  썼다고해. 그것으로 
     무인으로서의 오명을 남기지는 않았어. 사람들도 그가 사리가 분
     명하고 표리부동한 다른 이들과 달리 정에 치우치지 않고 일처리
     를 한다고 신망을 받았지. 전왕이라는 명성처럼 스스로의 능력이 
     뛰어나기도 했지만, 사실 그 일화 때문에 그의 뒤를 따르는 사람
     들이 많아지고 지금은 천웅방이 천하를 굽어보는  문파가 된거거
     든."
       "그래서 그 딸은 어찌 되었어요? 나 같으면 아버지를 미워하고 
     쳐다보지도 않았을거에요."
       "그 딸은……. 그리고 보니 지금 혼사 문제로 태원  강가에 가
     있다고 들었는데."
       "태원 강가요?"
       "소령은 모르니? 그 옛날 작은 할아버지께서 회를 세우기 이전
     부터, 강호의 첫째가는 가문이 태원 강가였어."
       "천하제일가(天下第一家)?"
       소령의 중얼거린 말에 소소는 "응." 하며 긍정을 표했다.
       "전대의 가주인 강문천은 작은 할아버지하고도  친분이 있었다
     나봐. 그리고 그 무서운 흑룡문의 묵룡 연운상과는  의형제 사이
     였고, 전왕 유철악과는 경천동지할  비무를 벌여 그를  쓰러트린 
     유일한 고수이기도 했어."
       강호에 대해서 아무것도 모르는 소령조차도 한두번  들어 보았
     을 법한 천하를 가늠하는 거두들의 이름이 소소의 입에서 모조리 
     쏟아져 나오자 소령은 어안이 벙벙한 상태였다.
       "또 가문에는 두명의 충실한 가신이 있는데 전전대  가주의 손
     에 패하고 스스로 종이 되어 버린 두명의 거마(巨魔)야. 마군(魔
     君)과 독군(毒君), 이 둘은 천하를 진동시켰던  천하 삼마(三魔)
     중 두 축을 이루었던  마두로 수백 수천명의 목숨을  앗아가기도 
     했었어. 정사(正邪)를 불문하고  가문은 천하제일이라는  존경과 
     칭호를 받는 유일한 곳이야."
       "그분에게 부탁하면 공손자명을 막아주지 않을까요."
       소령의 기대섞인 말에 소소는 고개를 저었다.
       "강문천 대협은 이미 돌아가신지가 15년이 넘었어. 유철악과의 
     비무에서 이기긴 했지만 큰 상해를 입어서 재발하여 죽었다는 이
     야기도 있고, 그 아들 때문에 죽었다는 소문도 있어."
       "아들이요?"
       "그건 모르겠어. 아까 얘기한 유철악의 딸은, 어머니를 구하기
     위해 결전장에 뛰어들었을때 독에 당했다나봐. 그 독이  계속 몸
     에 잠재되어 있었는데 그런 심한 독을 치료할수 있는  사람은 가
     문의 가신인 독군뿐이었다지. 그래서 천웅방은 가문의 후예와 딸
     을 혼인시키기로 했다나봐."
       "그리고 보니…… 언니, 량오빠도 강씨에 태원에서  왔다고 하
     지 않았어요? 혹시 가문의 사람이 아닐까요?"
       갑작스런 소령의 물음에 소소는 웃으며 대답했다.
       "있잖니, 소령아. 가문의 후예는 단 한사람  뿐이야. 들려오는 
     소문에 굉장히 무서운 사람이래. 아버지와 어머니를 죽였다는 소
     리까지 들리고, 그를 아는 사람들은 두려워서 제대로  얘기도 하
     지 않는데. 십오년이 넘게 연공실에서 살며 가문의  무공을 극한
     까지 연마하고 밖에는 출입도 하지 않아. 무엇보다도, 그런 무서
     운 소문을 지닌 사람이 강량, 그사람처럼 순하고 바보같겠니."
       "량오빠는 바보같지 않아요. 글도 잘쓰고  잘생겼어요. 사람이 
     너무 착해서 그런거에요."
       반박하는 소령을 보고 웃으며 소소는 다시 말을 이어갔다.
       "그 집안의 세딸들은  정말 아름답다고해. 강호에서  그녀들을 
     태원 삼선녀라고 부른다지."
       "언니도 아름다워요. 량오빠도 언니가 예쁘다고 했잖아요."
       소소는 얼굴이 빨게져 소령의 머리를 살짝 쥐어박았다.
       "제일 먼저 이쁘다는 얘기를 들은 것은 소령이 너잖니, 거기다 
     그사람은 먹을 것을 주는 사람은 모조리 다 이쁘다고 할걸."
       소령도 맞다고 맞장구를 치며 웃었다.
       "그런데 언니, 우리 량오빠 보러가지 않을래요?"
       "응?"
       "량오빠도 무서워 하고 있을것 같아요."
       설마 남자가 그믐밤을 무서워 할리는 없겠지만, 생각해보면 강
     량이 너무 순해 터져서 그럴지도 몰랐다. 소소와  소령 두자매는 
     잠도 안오는 데다가 강량이 무얼하고 있나 궁금하기도 하여 침상
     에서 몸을 일으켰다.
       둥둥둥.
       밖으로 나서자 고요한 적막을 흔들며 북이 울리고  있었다. 전
     각마다 횃불들이 밝혀져 일렁거렸고, 방금전만 해도 곤히 잠들어 
     있던 사람들의 행보가 바빠지고 있었다. 장원안은 온통 아수라장
     이 되어 버려 있었다. 강량을 찾기위해 밖으로 나왔던 소소와 소
     령은 갑작스런 사태에 겁을 덜컥 집어 먹었다. 무슨 일이 생기고 
     있는 것이다.
       "소소야, 회의 놈들이 찾아왔다.  소령이를 잘 보호하고  있거
     라."
       마침 무복을 갖추고 밖으로 나오고 있던 풍운백은 딸과 조카딸
     을 보자 그렇게 말하고는 거침없이 앞으로 걸음을 옮겨갔다.
       소소는 소령의 손을 꼭 잡고 뛰어가듯 강량이 묶고  있는 하인
     들의 처소로 가보았다. 하지만  그곳에는 텅빈 침상만이  자리를 
     차지하고 있을 뿐 강량의 모습은 보이지 않았다.
       "마굿간에 있을지 몰라요."
       소령의 말에 소소는 고개를 끄덕이고는 다시 발걸음을 돌려 한
     혈마가 있는 마굿간으로 가보았다. 소령의 말대로 강량은 화톳불
     을 피우고 푹신한 짚단위에 몸을 눕힌체 잠들어 있었다.
       아홍이 먼저 소소를 보고 푸드덕 거렸지만 소소는 아홍을 반기
     고 쓰다듬어줄 시간이 없었다.
       "강량, 강량, 큰일 났어요."
       쿨쿨 잠들어 있던 강량은 부시시한 몰골로 감긴 눈을  반쯤 떠
     보았다.
       "풍…아가씨? 여긴 무슨 일이세요? 벌써 아침이 되었어요?"
       "그게 아니에요. 아마도 소령이를 잡으러 회에서  사람들을 보
     내온 모양이에요."
       강량은 소소의 말이 이해가지 않는듯 조금  어리둥절한 얼굴로 
     기지개를 켜보았다.
       "소령 아가씨를 왜 잡아가요?"
       "설명은 나중에 듣고 우선 같이 가요."
       강량은 두여자의 손에 이끌려 마굿간을 나와야 했다.
       
       
       ---------------------------
       오랜만에 올리는데 양이 너무 적군요
       며칠동안 감기로 고생좀 했어요. 흑흑.
       21일까지 끝내야하는뎅..흐흑.
       참, 그리고 2부가 아닌 1부 3권으로 출판되기때문에
       장제목도 바뀌었어여
       

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/14202               ▶ 등록자 : KHKHW28               │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 20일 14:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 강호기행록 2부 - 24 -                            │
└───────────────────────────────────┘

 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 24            관련자료:없음  [56445]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-19 01:34  조회:838

       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 24편
       
       
       한줄기 빛도 보기 힘든 그믐이었지만 연무장에는 셀수 없이 많
     은 횃불들이 대낮처럼 불을 밝히고 있었다. 풍도문은  그 문도들
     을 비롯, 풍운백이 각지에서 초빙해온 객들까지 모두  긴장된 모
     습으로 눈앞에 나타난 인영들을 쳐다보고 있었다.
       꿀꺽.
       사람들은 많았지만 누군가 침을 삼키는 소리가  귓가에 들려올
     정도로 장내는 심해와도 같은 적막속에 깊숙히 가라앉아 있었다.
       "풍도문은 우리 회와 역사를 같이한 친구이니, 역도(逆徒)들의 
     이설(異說)에 속아 어리석은 짓을  행하지 말고, 순순히  사람을 
     내주셨으면 하오."
       연무장 앞으로 나서며 가슴을  펴고 당당하게 말을 꺼낸  것은 
     대정회 백호전의 전주(殿主)인 무웅(茂雄)으로 풍운백도  몇차례 
     면식이 있는 사내였다.
       무웅은 공손자명의 충복이나 다름 없는 존재였지만, 그 사람이 
     맺고 끊는게 분명하고 정명하였기에 따르는 이도 적지 않았다.
       풍운백은 역도들이란 소리에 감천악이 눈썹을 꿈틀거리며 앞으
     로 나서려는 것을 슬며시 팔을 들어 막고 무웅를 향해 말했다.
       "무웅, 자네는 누가 역도인지 진정 몰라 그런 소리를 하는것인
     가. 모든것은 공손자명이 벌인 일이네, 회주또한 그자의 손에 암
     습당해 유배되어 있다는 것은 천하가 다 아는 일일세."
       무웅의 고집스런 얼굴이 잠시 찌푸려 졌지만 이내 평정을 되찾
     고 차갑게 대답했다.
       "공손어르신이 다음대의 회주에 오르는 것을  반대하는 쓸모없
     는자들의 농간일 뿐이오."
       풍운백은 처음부터 말로 어찌할수 없다는 것을  알고 있었기에 
     고개를 저어보였다.
       "그리 생각한다면 어쩔수 없네. 나는 사람을 내어줄수가 없지. 
     소령 그 아이는 내 질녀이기도 하니, 친척집에  머문다 생각하고 
     이만 돌아가주게."
       무웅의 얼굴이 급속도로 굳어져 갔다. 풍운백은 소령의 이야기
     만 꺼냈을뿐 그들이 목표로 하고 있는 노영이 있다는  말은 하지 
     않은 것이다.
       "풍노영 공자는 어찌되셨오. 이곳에 없단 말이오?"
       "그걸 내가 어찌 알겠나."
       풍운백의 한가로운 대답에 무웅은 우드득 소리가  나도록 주먹
     을 움쿼쥐었다.
       "그럼 직접 알아봐야 되겠구려."
       창! 창!
       무웅이 거칠게 앞으로 발걸음을 놓자 풍도문쪽  사람들이 도검
     을 뽑아드는 소리가 요란하게 울려퍼졌다. 횃불에 일렁이는 불빛
     들이 서늘한 칼날위에서 번쩍이며 아스러지고 있었다.
       무웅은 뒤를 돌아보았다. 백호전에서 엄선하여  뽑아온 이십무
     사들은 모두 그가 직접 지도한 수하들이었다. 무웅의 눈짓만으로
     도 그들은 그 의미를 알아차리고 나서지 않고 주위를 경계했다.
       "내가 나설때가 되었느냐."
       백호전 무사들이 위치한 한쪽, 차가움이 감도는 늙은이의 목소
     리에 무웅은 움찔 몸을 떨며 고개를 저었다.
       "아직 어르신의 도움을 필요로 할것 같지는 않습니다."
       무웅의 말에 노인은 불덩이처럼 일렁이던 눈을 지그시 감고 바
     로 세웠던 몸을 다시 기우뚱하게 늘어트렸다.
       "강호에서는 힘이 법이니, 막을수 있다면 어디  한번 막아보시
     오!"
       그렇게 외치며 맨주먹으로  연무장 중앙으로 나서는  무웅으로 
     인해 풍도문쪽의 사람들은 함부로 나서지 못하고  풍운백을 쳐다
     보았다.
       "그의 백호비산권(白虎飛散拳)은 강호에 나섰다면 일파를 이룰 
     만큼 뛰어나다고 들었습니다. 제가 상대해보지요."
       자성도장은 옆에 있는 화산파의 문진 문승 두 제자에게 자신의 
     검을 풀어 맡기고 연무장 앞으로 나섰다.
       무웅은 검을 버리고 맨몸으로 다가오는 자성을  보며 비웃음을 
     지었다. 그의 호권(虎拳)은 능히 도검을 부러트리고 뼈를 바스러
     트리는 위력을 지니고 있었기에 검객이 맨손으로  자신을 상대한
     다는 것은 만용에 불과한 것이었다.
       "어리석은……. 내가 빈몸이라 하여 그대도 검을  들지 않겠다
     는것인가? 늦지 않았으니 다시 검을 잡도록 하시오."
       나이또한 자신보다 대여섯살 어려보였기에 무웅은 무릇 동생을 
     타이르듯 그렇게 말을 꺼낸 것이다.
       하지만 자성도장은 고개를 저으며 대답했다.
       "화산의 제자는 무기를  들지 않은  자에게 검을 들지  못합니
     다."
       화산이란 소리에 무웅은 비웃던 마음을 한걸음 접고 자성의 눈
     을 노려보며 말했다.
       "누구인가."
       "화산의 이름없는 제자 자성이라 합니다."
       무웅의 얼굴에 흠칫한 기색이 스쳐갔다. 자성이라 하면 이름을 
     들어본적 있었다. 화산 매화노인의 둘째 제자로 자운과  함께 화
     산파 제일의 귀재로 알려진 이가 아니던가.
       방심한 마음을 없애자 단전의 기운이 무럭무럭  일어나 넘칠듯 
     팔뚝을 타고 손끝으로 흘러갔다. 호조(虎爪,  호랑이 발톱모양으
     로 손가락을 구부리는것)를 쥔 그의 손끝에서는 무쇠라도 우그러
     트릴수 있는 공력이 모여들고 있었다.
       "그렇다면 더 말하지 않겠오."
       그 말을 끝으로 무웅의  몸이 바람처럼 움직여갔다.  사람들은 
     눈앞에서 흰 그림자가 땅을  차고 오르는 것만 보았을뿐  정확한 
     윤곽 조차 파악할수 없었다. 
       자성은 매섭게 달려드는 무웅의 몸에 조금 놀라긴 했지만 이내 
     마음을 진정시키며 몸을 틀어 그의 첫 공세를  피해갔다. 그리고
     는 양손으로 부드럽게 바람을 일으키듯 장법을 펼쳐보였다.
       "흥, 그깟 어지럽기만한 난화수(亂花手)로 무얼한단 말이냐."
       어지러운 꽃잎들이 날리듯 주위를 수많은 손 그림자(手影)들이 
     흔들거렸지만 무웅은 호조로  그것들을 맹렬하게 쳐내며  자성을 
     향해 다가들었다.
       장(掌)과 호조가 맞닥들일때  마다 장은 추풍낙엽처럼  떨어져 
     내리고 있었다. 자성의 얼굴에 핏기가 가시고 있었다. 
       몇차례 부딧히지도 않았는데 손바닥이 찢겨져 나가는  듯한 통
     증이 밀려오고 있었다. 무웅은  자성이 생각했던 것보다  상대는 
     더 패도적인 경지에 이르른 자였다. 
       난화수는 부드러움으로 강함을 제압하는 힘을 지녔지만 무웅의 
     호조에는 그 부드러움으로 제압은 커녕 겨우겨우  맹렬한 위력을 
     늦추는 정도 밖에 효과가 없었다.
       주위를 돌아보니 풍도문 사람들이 무웅의 무서운  기세와 점차 
     한걸음 두걸음 뒤로 밀려나는 자신을 식은 땀을 흘리며 지켜보고 
     있었다.
       '내 실수다. 나의 약점으로 적의 강점을 상대 하려한  내 잘못
     이다.'
       이정도 까지 맹렬할줄은 몰랐던듯, 더이상 버티지 못한 자성이 
     난화수를 회수하고 두손을 흔들어 매화수를 만들었다.
       "매화권?"
       문진, 문승 두형제의 입에서 당혹스런 의문이 터져 나왔다. 문
     파의 비기(秘技)인 난화수로도  어찌못한 맹렬한 호권을  빠르고 
     호쾌함밖에 없는 평범한 입문무공인 매화권으로 상대한다는 것은 
     이치에 맞지 않았다.
       자성의 자세가 부드러움에서 진중하게 변하고 그 손속 또한 섬
     전처럼 찔러 들었지만 무웅은  손을 한번 휘져어 모두를  후려쳐 
     냈다.
       "어리석은 젊은이. 저 무웅 놈의 호에 비산(飛散)이란 두 글자
     가 들어 있는 이유를 모르는 모양이군."
       백호대의 한쪽에 서있던 노인은 느긋히 둘을 지켜보다 혀를 차
     며 그렇게 중얼거리고 있었다.
       
       
       소소와 소령이 강량을 데리고 연무장으로 향했을때는  이미 풍
     도문 사람들의 얼굴에 패색이 짙어져 있을 때였다.
       자성의 혼신을 다한 매화권은 처음 무웅의  호조를 맞서갔지만 
     마치 산에서 지쳐드는 호랑이의 모습처럼, 호랑이의 발톱이 단박
     에 수많은 매화가지를 꺽어버리듯 매화권들을 흩트러버리고 가슴
     을 후려쳤을때, 풍운백은 질끈 눈을 감아버려야 했다.
       자성은 일곱걸음이나 뒤로 물러났지만 쓰러지지는  않았다. 그
     는 혼몽해지는 정신을 억지로 추스리고 기세를 취하며 상대를 쳐
     다보았다.
       "자성도장, 당신은 검을 들고 나를 상대 했어야 했오."
       무웅은 자성에게 마지막 일격까지 행하지는 않고  제자리에 멈
     춰서 있었다.
       맨손으로 천하에 자신을 상대할수 있는 자는  천웅방의 유철악 
     밖에 없다고 자부해온 무웅이었다. 자성이 아무리 화산의 귀재라 
     하나, 검으로 이룬 이름일뿐, 권(拳)으로는 자신의  상대가 될리 
     없었다.
       풍운백은 지그시 감았던 눈을 떠보았다. 자성이 자신을 부축하
     는 문진과 문승 두 사질들을 밀어내고 비틀거리며 억지로 서있는 
     모습이 눈에 들어왔다. 그는 허리춤에 찬 도(刀)를  한번 만져보
     고 앞으로 나서려 했다. 무기를 들지 않은 자에게 칼을  들고 달
     려드는 짓은 보기 좋지 않았지만, 이들중 누구도  맨손으로 무웅
     을 상대할만한 실력자는 없었다.
       "사백!"
       젊은 여인의 외침에 풍운백은 얼굴이 굳어졌다. 소소와 소령이 
     달려나와 쓰러질듯 비칠거리는 자성에게 향하는 것이 보였다.
       "소소야, 소령이를 데리고 어서 들어가거라! 집안에서 그 아이
     를 보호하고 있으라 일렀지 않느냐!"
       아버지의 매서운 호통소리에 소소는 깜짝놀라 걸음을  멈춰 세
     워야 했다.
       "아, 아버님."
       "사매, 사부님 말을 들어."
       풍도문의 형제들이 그녀와 소령을 등뒤로 감싸며  물러서게 했
     고 무웅은 그곳을 보고 정말 소령 밖에 보이지 않자 차갑게 얼굴
     을 굳혔다.
       "노영 공자는 어디에 있오?"
       "모른다 하지 않았느냐. 그리고  안다 해도 말해줄 생각은  없
     다."
       무웅은 풍운백의 딱딱해진 목소리에 코웃음을 치며  소령이 있
     는 쪽으로 허리를 작게  구부렸다 탄력을 이용해 화살처럼  몸을 
     날렸다.
       풍운백은 놀란 얼굴로 땅을  차며 몸을 허공으로 띠워  무웅을 
     향해 쏘아져갔지만 때늦은감이 있었다.
       깡! 깡!
       갑작스런 사태에 풍도문 제자들은 앞에 짖쳐오는  무웅을 향해 
     칼을 휘둘렀지만 호조에 부딧쳐 수수깡처럼 부러져  나갔고 두번
     째 손짓에 다들 나동그라져야 했다.
       소소는 급히 소령의 앞을 막으며 검을 뽑아들려고 했지만 그럴 
     사이도 없이 무웅의 몸은 어느새 그녀의 세치앞까지 다가들어 있
     었다.
       파악!
       거친 바람이 한차례 사람들의 피부를 찢어버릴듯  매섭게 휘몰
     아쳤다. 생각지 못했던 적막에 소소는 질끈 감았던  눈을 살며시 
     떠보았다.
       하지만 무슨 일이 일어났는지 아무것도 보이지 않았다. 사내의 
     커다란 등이 앞을 막고 있을 뿐이었다.
       "풍아가씨를 다치게 하면 안되요."
       아이같은 목소리에 소소는 눈을 껌벅거려 보았다. 등을 보이고 
     있는 사내는 아마도 강량인것  같았다. 그렇지만 상황이  조금도 
     이해가 되지 않았다. 방금전 그녀와 소령이 자성에게 달려갔을때 
     강량은 멀진 않아도 맨 구석에 있었는데, 어찌 자신이 검을 뽑을
     수도 없는 찰라의 시간에 앞을 가로막을수 있었겠는가.
       후웅.
       찬 바람이 불어오며 몸을 허공으로 날렸던 풍운백이 소소의 곁
     에 내려섰다. 그는 처음 무웅을 막으려던 도세(刀勢)를 내려서기 
     전에 몸을 뒤집으며 거두어 들이고 강량에게 흥미로운 눈길을 주
     었다.
       "너는 누구냐, 이형환위를 할수 있는 자가 있다니."
       무웅도 꽤나 놀랐는지 본래의 목적을 잊고 강량을 보며 그렇게 
     묻고 있었다. 사람들은 방금전  귀신처럼 나타난 강량의  신법이 
     전설속에나 등장하는 이형환위라는 것을 알게되자 경악에 가까운 
     표정을 지었다.
       "강량인데요." 
       "강량…… 강량이란 이름은 들어본적도 없다. 넌  풍도문의 제
     자냐?"
       "제자요? 그런거 잘 모르겠어요. 하인이라고 하던데……. 하지
     만 여기서 있으면 밥도 많이 주고 잠도 자게 해주고 그래요."
       아이같은 대답의 반복 뿐이었다. 무웅은 조금 찡그려진 얼굴을 
     하고 말했다.
       "풍도문의 제자가 아니면 비켜라."
       강량은 고개를 도리도리 흔들었다.
       "안돼요. 비키면 소소  아가씨와 소령 아가씨를  괴롭힐꺼잖아
     요."
       말이 통하지 않는 인간이었다. 무웅은 더 듣지  않고 오른손을 
     들어 호조를 강량의 천령개(天靈蓋, 두개골)를 향해 내리 찍어갔
     다.
       파앗!
       갈퀴모양의 손끝에서 공기가 찢어지며 지독한 파공성 들려왔지
     만 강량은 피하지 않았다. 
       팍!
       한차례 둔탁한 소음이 일고 무웅은 비틀거리며  두걸음 물러서
     야 했다. 강량의 양손은 검은 안개가 피어오르는듯 그 모습이 어
     둠속에 뭍혀 일렁이며 잘 보이지 않았다.
       백호대 무사들의 한쪽에 있던 노인의 입에서  사람들의 궁금증
     을 풀어내려는듯 작은 목소리가 새어나왔다.
       "마운수(魔雲手)."
       강량을 보는 노인의 눈이 이채로 번뜩이고 있었다.
       
       
       ------------------------------
       좀 늦었군요..항상늦는 호랭이지만..-.-;;
       열심히 쓰겠습니당~~~



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/14202               ▶ 등록자 : KHKHW28               │
│  ▶ 등록일 : 2000년 11월 20일 14:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴] 강호기행록 2부 -25 -                             │
└───────────────────────────────────┘

 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 25            관련자료:없음  [56506]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-20 00:02  조회:70

       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       제 25편
       
       삼십오장 강호 삼마 중 마지막편입니다.(제목이 다음장이 이별
     이고 이번장은 강호 삼마로 바뀌었습니다.) 
       
       
       무웅이 백호권으로 강호를  종횡한지 십여년이 되었지만  그의 
     일격을 맨손으로 맞받아 낸것은 지금 눈앞에 서있는 청년이 처음
     이었다. 
       사람들의 얼굴에 긴장감이 어려갔다. 멈칫한  모습으로 강량을 
     쳐다보던 무웅은 양손을 갈퀴모양으로 만들고 눈을  하얗게 번뜩
     였다.
       파앗! 파앗!
       허공이 찢어지고 있었다. 가까운 곳에 있던 풍도문의 제자들은 
     살을 찢어버릴듯한 바람을 피해 얼굴을 가리고 피해야 했다. 
       일순간 흉폭했던 바람은 흔적도 없이 사라져 버렸고 무웅은 붉
     게 변한 얼굴로 앞에 여전히 꿈쩍안고 있는 강량을 노려보았다.
       으득.
       자신도 모르게 이가 갈렸다.  손끝에서 뼈가 부셔진듯  은은히 
     통증이 밀려오고 있었다. 도검을 부러트리는 자신의 손이 바스러
     진 것이다. 일생의 치욕이 될지도 모를 날이었다. 어디 누군지도 
     모를 이름없는 애송이에게, 모략도  아니고 힘과 힘으로  부딧혀 
     이렇게 당했다는 사실이 도저히 믿기지 않았다.
       무웅이 마음속으로 분노를 일으키자 바람도 없는데  소매가 펄
     럭거리기 시작했다. 눈빛은 불을 토해낼듯 강렬해졌고 그 몸서리
     치는 살기(殺氣)에 사람들은 호랑이를 만난듯 다리가  절로 떨려
     왔지만 강량은 작은 흔들림 조차 없었다.
       "위험해요."
       뒤에서 들려온 소소의 여린 목소리에 강량은 고개를 돌리고 헤
     헤거리며 대답했다.
       "우리 둘째누나보다 위험한 사람은 없어요."
       강량이 한눈을 파는 것에 더욱 울분한 무웅은 폭풍같은 손짓으
     로 강량의 몸을 갈기갈기 찢어버릴듯 움직여갔다.
       "강량!!"
       소소와 소령의 놀란 외침이 피를 튀기듯 울려  퍼졌다. 하지만 
     그녀들의 걱정과 달리 강량은 그 맹렬한 공세들을 가볍게 받아내
     고 있었다.
       탁. 탁.
       찢어지는 듯한 마찰음도, 얼굴살이 얼얼해질 정도로 강한 칼바
     람도, 이번에는 없었다. 
       강향의 손은 떨어지는  낙엽처럼 방향없이 이리저리  흔들리며 
     무웅의 손에 부딧혀 흘러가고 있었다. 하지만 정작  공세를 취하
     던 무웅의 얼굴은 흑색으로 변해갔다. 자성도장이 쓰던 난화수와 
     그 모습은 비슷했지만 이것은 마치 물속에 장(掌)을 뿌린듯 공허
     하기 이를데 없었다.
       "넌, 누구냐."
       공세를 거둔 무웅의 입에서 침중한 목소리가 흘러나왔다. 그는 
     더이상 눈앞에 있는 청년을 애송이로 생각할수가 없었다.
       "강량이에요."
       아까전과 별다름 없는 대답이  나왔을 뿐이다. 무웅은  매섭게 
     눈을 번뜩이며 강량의 등뒤  소소와 소령의 곁에 있는  풍운백을 
     보았다.
       "어디서 모셔온 인재인지 알수 있겠오?"
       "나도 모른다네. 그가 스스로 찾아 왔을뿐."
       무웅은 풍운백의 말에 거짓이 없음을 느끼고 다시 강량을 보았
     다. 이건 대체 하늘에서 떨어진 듯한 전혀 알수가 없는 인물이었
     다.
       "너는 회에 반하는 자인가? 아니면 그저 흘러들어온 이인가."
       강량은 눈을 꿈벅거리더니 고개를 저으며 말했다.
       "그런거 잘 모르겠어요."
       무웅은 질끈 눈을 감았다. 찢겨진 손끝에서 피가  방울져 흐르
     고 있었다.
       "어찌되었든, 너는 오늘 잘못 선택한 것이다."
       그는 몸을 돌려 백호대가  있는 한켠으로 돌아와 노인을  보며 
     말했다.
       "어르신께서 나서주십시오."
       꾸부정히 서있던 노인은 무웅의 부름에 천천히 걸음을 옮겨 연
     무장의 중앙으로 향했다. 무웅이란 자가 어르신이라 부른 노인을 
     보며 다들 긴장했지만 그 노인이 누구인지 알아볼수 있는 사람은 
     아무도 없었다.
       "아가야."
       강량은 멀뚱거리는 눈을 돌려 노인을 보았다.
       "저요?"
       노인은 고개를 끄덕이며 말했다.
       "너의 성이 분명 강씨라 하였겠지?"
       "네."
       "처음 쓴것은 마운수일게고  뒤에 쓴 수법은  낙영장법(落影掌
     法)이 맞느냐?" 
       강량의 눈이 동그랗게 떠졌다.
       "맞아요."
       노인은 강량의 대답에 손자를 보듯 부드러운 눈길을 주며 말했
     다.
       "마군(魔君) 아우는 잘 있느냐?"
       "우리 큰 할아범을 아세요?"
       다시 한번 고개를 끄덕여 긍정하며 노인이 대답했다.
       "오래전에 아주 잘 아는 사이였단다. 독군과도 면식이 있었지. 
     우리 셋은 사람들이 묶어서 얘기했기에 전혀  모르는 사이였지만 
     금방 친해질수가 있었단다."
       마군, 독군이라는 말에 나이가 좀 든 사람들은  아연한 얼굴이 
     되었고 풍운백은 그 노인이 누군지 즉시 깨달을수 있었다.
       "도군(刀君)!"
       그것은 강호 삼마(三魔)중 첫째를 이르는 이름이었다.
       
       
       ----------------------
       오늘은 양이 무지 적군요.
       근데 어쩔수가 없어요. 장을 끊어야 하는지라..-.-;;;
       내일 두편 올리도록 노력할께요.



 [번  호] 14130 / 14223    [등록일] 2000년 11월 23일 21:50      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 124 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 26 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 26            관련자료:없음  [56762]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-23 00:55  조회:166

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 26편 입니다.
       
       
       第 三十五 章  이별(離別)
       
       
       강호에 전설이 되어버린 이야기가 있었다.  강호의 무뢰배들에
     게 가족이 몰살당하고 스스로 독을 익혀 강호 전체를  상대로 복
     수하던 성도 의가(醫家)의 후예인 독군과 무쇠조차도 찢어버린다
     는 패도적인 마운수로 수많은 강호인들을 몰살시켰던 마군.
       그 둘은 태원 강가의 가주에게 패퇴한 뒤 그의 종복이 되어 버
     렸다고 한다. 
       그리고 같은 시대에 혈풍(血風)을 일으켰던 또다른  존재가 하
     나 있었으니, 사람들은 그를 도군(刀君)이라 일컬었다.
       도군은 도제 곽일정과 같은 시대 같은 병기로 평수를 겨루었던 
     이로 강호 삼마중 가장 늦게 대열에 끼었으나 셋중  가장 무공이 
     높고 나이가 많아 사람들은 그를 삼마의 첫째로 보았다.
       이들 셋을 모아 강호  삼마(三魔), 혹은 강호  삼군(三君)이라 
     불렀다. 수많은 혈풍을  일으켰기에 마(魔)라 불렀으며,  그들이 
     죽인 이들이 하나같이  패악한 자들이었기에 군(君)이라  이름을 
     붙여주었다.
       "우리 할아범들을 잘 알고 계신가봐요?"
       "셋이 술마시던 때가 엇그제  같은데 벌써 수십년이란  세월이 
     흘렀지."
       둘은 주위의 대치된 살벌함은 상관치 않고 조손지간 처럼 이야
     기를 나누었고 무웅의 얼굴은 점차 찌푸려져 갔다.
       "저 청년이 누구란 말인가. 도군 어르신이 알고 계시다니."
       대답해주는 사람은 없었다. 그러나 그렇게 잠깐 있는  사이 무
     웅은 무서운 사실에 찌푸렸던 얼굴을 번쩍 쳐들고 강량을 보아야
     했다.
       "설마, 설마……."
       그럴리 없다고 부정하였지만 '우리 할아범들'이란 말이 머릿속
     에서 맴돌고 있었다. 천하에 삼마의 둘인 마군과  독군 할아범들
     이라 부를수 있는 것은 태원 강가의 후손뿐이었다. 그리고 저 청
     년은 자신이 강량이라고 했다.
       '그동안 꿈쩍하지 않던 태원 강가가 이제야 나선 것인가?'
       잠시 생각하던 무웅은 강량을 향해 물었다.
       "너는 태원 강씨 가문의 후손이냐?"
       무웅의 물음에 강량은 노인과의 즐거운 대화를 잠시 멈춰야 했
     다.
       "제가 태원에서 온 걸 어떻게 아셨어요?"
       신기하다는듯 대꾸하는 강량을 보며 무웅은 자신의  생각이 적
     중했다는 것을 알수 있었다.
       그사이 자성은 한차례 검붉은 피를 토해내고는 몸을 바로 세웠
     다. 만용이 가져다 준 결과는 결코 적지 않았다.  수십년 수행을 
     하였으나 무웅이라는 자는 자신이 맨손으로 어찌해볼수  있는 상
     대가 아니었다. 그런데 지금 눈앞에서 무웅을 패퇴시킨 젊은이는 
     이제 겨우 이십대 초반의 나이로 보였다.
       '천하는 넒고 참다운 실력자는 모습을 들어내지 않는다더니.'
       피를 토하는 모습에 놀라 허둥지둥 거리는 문진과 문승 형제를 
     손을 들어 제지하고 자성은 풍운백에게 향해갔다.
       "저 청년이 태원 강가의 인물임을 아셨습니까?"
       "몰랐다네."
       평범한 사내가 아닌것은 알고 있었지만 설마 강량이 가문의 후
     예일줄은 꿈에서 조차 생각하지 못했던 일이었다.
       "어찌되었든, 도군까지 상대해야  하는 우리에게는 그가  꽤나 
     큰 도움이 될것 같습니다."
       풍운백과 자성이 그렇게 이야기를 나누는 사이  소소와 소령은 
     뜻밖의 사실에 어찌할바를 모르고 있었다.
       "언니, 량오빠가……."
       소령의 말에 소소는 그녀의  손을 잡았다. 게으름이나  피우고 
     먹보에 잠보였던 강량의 본 모습은 천하에서 제일 이름  높은 가
     문의 주인이었던 것이다.
       "방금전까지 이불속에서 이야기하던 천하제일가의 공자가 저사
     람이었다니……. 믿기가 힘들어."
       소문의 신비공자와는 전혀 다른 면모. 소소는 어쩐지 강량에게 
     공자라는 존칭을 한다는 것이 어색했지만, 그보다는 어쩐지 자신
     이 알고 있던 강량이 다른 인물로 변해버린듯,  사이가 멀어진듯
     한 느낌에 가슴이 답답해져왔다. 
       "어르신, 지금 해야할 일을 잊으신듯 합니다."
       뒤에서 들려오는 무웅의 차가운 목소리에 도군은  강량과의 대
     화를 멈추어야 했다. 도군은 슬쩍 뒤를 돌아본후  다시 강량에게 
     시선을 돌려 말했다.
       "더 얘기를 나누기에는 오늘의 상황이 좋지 않구나. 나는 오늘 
     풍도문의 도법(刀法)을 구경하러 왔으니 비켜주겠느냐?"
       강량은 의외로 순순히 길을 열어주었고 풍도문  사람들의 얼굴
     에는 암담함이 스쳐갔다. 풍운백과 자성도장 또한 찡그린 얼굴이 
     되었다. 지금의 행동으로 보아 생각했던것과 달리 강량이란 자는 
     자신들을 도와주기 위해 이곳에 온것이 아닐지도 몰랐다.
       "누가 나오겠느냐."
       도군의 낮은 물음에 풍도문 사람들은 몸을  움찔거리며 풍운백
     을 쳐다 보았다. 풍운백이 결심한듯 앞으로 나서려는 순간, 한쪽
     에서 묵묵히 상황을 지켜보고 있던 감천악이 먼저 나섰다.
       "노선배, 선배께서는 협의로 이름이 높았던 분으로 어찌 저 더
     러운 무리배들의 종용을 받고 이곳에 오시게 되었습니까."
       "묻지 말게. 강호란 그런 곳이 아니던가. 세상에  나서기 싫어
     도 나서야 할때가 있고, 원한이 없어도 어쩔수 없이 짐을 짊어질
     수 밖에 없는 것이 바로 강호가 아니던가."
       감천악은 한쪽 얼굴에 일자로 그어진  자상(刺傷)이 쑤셔왔다. 
     풍도문 출신으로 회의 황룡당주로 활약하다 이름 높은 마도를 장
     도(長刀) 하나로 도륙하고 얻은 상처가 언제부터인지  위험한 상
     대를 만나면 이렇듯 미리 쑤셔왔다. 감천악은 도군을  보며 자신
     의 장도를 뽑아들었다.
       "도(刀)로써 한평생을 살아왔으나 풍도문의 도법과는 아직까지 
     만나본적이 없네, 이곳에 오게된 것은 어쩔수 없는  일이었다 하
     나 다른 한편으로 생각하면 꼭 갖고 싶었던 기회이지. 자네도 그
     렇지 않은가?"
       감천악은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       도제와 도군.
       강호에서 칼을 잡는  도객(刀客)이라면 누구든 한번쯤  어깨를 
     나란히 해보고 싶은 존재들이었다.
       파웅!
       칼날이 허공을 헤치며 부드럽고 무거운 음향이 주위에 울렸다. 
     서로의 움직임은 거의 동시에  이루어지고 있었다. 하지만  칼가 
     칼이 맞부딧 히는 소리가 들리기도 전에 감천악의 얼굴이 하얗게 
     질려버렸다.
       쩡!
       급히 몸을 뒤로 날렸지만 감천악의 장도는 한쪽 날부분이 바스
     러져 있었다. 똑같은 장도였지만  한편은 망치로 후려쳐도  그리 
     만들수 없을만큼  날이 부숴져 있었다.
       "이번에 내가 강호에 나서며  나름대로 한가지 규칙을  정했다
     네. 내 칼을 세차례 피하지 않고 맞 받아낼수 있는 이가 있다면, 
     무조건 목숨을 살려주겠다는 것이지. 한번 시험해보겠는가?"
       도군은 그렇게 말하며 하늘을  찌르듯 칼을 일자로 들어  올렸
     다. 감천악은 자신이 도군의 상대가 아니라는 것을  칼이 날아드
     는 모습만 보고도 한칼에 목숨을 일을수도 있다는 것을 깨달을수 
     있었다. 도군의 실력은 소문 이상이었다. 태원 강가가 마군과 독
     군은 패퇴시키고 종복으로 만들어버렸지만, 도군에게만은 그러지 
     못한 이유가 분명히 있었던  것이다. 그렇지만 세차례의  공세를 
     지금처럼 피하지 않고 맞 받아 보는 것은 가능할것 같았다.
       감천악은 자신의 부숴진 날을 지켜보다 천천히  자세를 낮추어 
     칼끝을 찌를듯 앞으로 향하고 칼날을 위로하여 비껴들었다.
       
       
       ----------------------------
       으홍으홍..늦어져서 죄송합니다.
       어제, 그제, 이틀동안 다른 일이 있었습니다.
       취미가 지단법이다 보니..가을에는 좀 바뿌군요.
       아는 한의사분 부탁으로 원용분골 구하러다니고..
       장뇌삼 샘풀 국제특급우편으로 신청하고...등등
       여러가지 일이 있었답니다.
       

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 



 [번  호] 14131 / 14223    [등록일] 2000년 11월 23일 21:51      Page : 1 / 7 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 122 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 27 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 27            관련자료:없음  [56763]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-23 00:56  조회:154

       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 27편 입니다.
       
       
       서늘한 바람이 불고 있었다. 칼날이 불빛을 머금고  붉게 물들
     어 있었다. 바닥에는 선홍빛 물결이 어딘가에서 폭포수처럼 흘러
     나오고 있었다.
       "아까운 솜씨였네."
       도군은 가볍게 혀를 차며 피한방울 뭍어 있지 않은  자신의 칼
     을 거두어 들였다.
       두 동강이 난 감천악의 장도는 연무장 위를 구르고  있었고 가
     슴이 쪼개진 감천악은 그렇게  피를 뿜어내다 털썩 무너려  내렸
     다.
       풍도문 사람들은 분노할 사이도 없이 도군이라는  이름의 무서
     움으로 전신으로 체득해야 했다. 도군은 단 한번의  칼질로 일류 
     고수격에 드는 감천악의 칼과 목숨을 동시에 끊어버린 것이다.
       풍운백은 낮은 탄식을 내고는  느린 걸음으로 앞으로  나갔다. 
     그리고 가슴이 쪼개져 주저앉아있는 감천악의 부릅뜬  눈을 손바
     닥으로 쓸어 감겨주었다.
       도군은 삼마중 첫째의 자리를 차지하고 있는 노인이었다. 칼을 
     들면 한번도 피를 보지 않은 적이 없었고, 그 냉혹함에 사람들은 
     치를 떨었었다.
       도군 이진명(李振銘), 그는 이름도 없는 작은 도문(刀門)의 제
     자였으나, 단 몇번의 비무로 명성을 얻을 정도로  실력이 뛰어난 
     자였다고 한다. 하지만 강북의  한정된 지방에서 그러한  것이었
     고, 결혼후에는 그 자취조차 없어져 산기슭에서 평민의  삶을 살
     아갔다고 한다. 그런 그가 다시 강호에 등장한 것은 나이가 마흔
     이 넘어서 였다. 혼인을 앞둔 자신의 하나뿐인 딸이 어느날 장에 
     갔다가 돌아오지 않게되자  그는 묵혀두었던 칼하나를  들쳐매고 
     세상에 나섰다. 
       아마도 인신매매당했을 것이란  소리에 그는 딸아이가  어디로 
     갔는지, 혹시 어디에 납치된것인지, 납치되었다면 어느 매음굴로 
     들어갔는지, 알아보러 다니지도 않았다.
       강북에서 강남에 이르기 까지  매음이나 매춘, 그리고  사람을 
     노예처럼 사고 판다는 하오문(下午門, 유흥가와 뒷골목을 근거지
     로 하는 작은 문파들을 모두 합쳐 말한다. 일종의 폭력배를 말한
     다.)은 단 한군데도 남아나지를  않았다. 이진명의 도는  때로는 
     사람을 두조각 내고 때로는  사지를 하나하나 잘라놓기도  하고, 
     그들의 대답에 따라서 제멋대로 움직여 갔다. 이름없는 하오문의 
     잡배들이라고는 하나 계중에는 큰일을 벌이고 숨어든  악명 높은 
     마두(魔頭)들도 있었으며 거기다  명문의 문파에서 쉽게  금전을 
     벌어들이기 위해 비밀리 세워놓은 밀당들도 있었다.
       하지만 어느곳이든 그의 칼이 미치는 곳에는  선혈만이 난무했
     다. 그곳에서 살아남은 사람들은  납치되어 왔던 어린  아이들과 
     여자들뿐.
       일설에 의하면 도둑질이나 행인을 털던 낭인들은  그때만큼 인
     신매매에 뛰어질지 않기를  잘했다며 속으로 안도한적이  없다고 
     한다. 
       이진명은 그렇게 하늘을 대신해 천벌을 내렸다.
       그가 활동하던 곳과 멀리 떨어져 별 관심없었던 하오문의 잡배
     들은 강북과 강남 일부의 매음굴이 완전히 사라지고 나자 생각을 
     달리 먹어야 했다. 그때부터는 이진명이란 자가 이런  미친 짓을 
     벌인 이유를 먼저 알아내었고,  행방불명된 그녀의 딸을  찾는데 
     주력해야 했던 것이다. 그 와중에도 매음굴은 하나둘  사라져 갔
     고, 중원 각지에 퍼진 하오문의 일당들은 얼굴을  알지도 못하는 
     이진명의 딸을 찾는데 주력했다. 그것이 그들이 목숨을 부지할수 
     있는 유일한 방법이었기 때문이다.
       정보는 흔히 뒷골목으로 새어들기 마련이고,  하오문이 명문정
     파중에서도 손에 꼽히는 개방과도 맞먹을만한 정보력을 갖게되는 
     이유는 당연한 것이었다. 그리고 그 정보는 그들의  목숨을 구해
     줄 유일한 끈이 되었다.
       이진명의 딸로 보이는 여인이 항주와 소홍을 거쳐 단산군도(丹
     山郡島)로 팔려갔다는 소식을 들은 하오문에서는  그녀를 잡아오
     고 팔아넘긴 포주와 일당, 그리고 섬의 매음굴을  유지하는 무리
     배들까지 모조리 잡아와 이진명에게 바치고 용서를 빌었다.
       당연히 하오문은 더이상 피해를 입지 않았지만  이진명의 딸과 
     관련된 이들은 모두 수십조각의 고깃덩이로 변했다고 한다.
       그날 이후 이진명이란 무명의 도객은 도제와  비견할만한 도군
     (刀君)이라는 명성을 얻어 삼마의 가장 윗자리를  차지하게 되었
     다.
       
       
       아흔이 넘은 노인의 칼은 몸서리 치도록 무서웠다.  칼을 뽑아
     든 도군의 얼굴은 인간의 그것이 아닌  아수라의 현신(現身)으로 
     보일 정도였다.
       두눈은 뿜어져 나오는 살광(殺光)에 마주 대하기도 어려웠으며 
     그의 칼은 섬전(閃電)보다 더 빠르고 만근의 무게를 지닌듯 모든 
     것을 무너트렸다.
       "감 아저씨……."
       강량은 도군을 쳐다보고 있다 뒤에서 들려오는  울음소리에 몸
     을 돌려보았다. 소령이 울고 있는 것이 보였다.
       소령은 강량이 자신을 보자 울먹이는 목소리로 물었다.
       "어째서 막지 않았어요. 량오빠라면 막을수  있었잖아요. 량오
     빠가 아까 저 무웅이란 사람을 막았던 것처럼 저  할아버지도 막
     아줄줄 알았어요. 어째서 감아저씨가 죽게 놔둔거에요."
       강량은 소령이 왜 자신을 탓하는지 알수가 없었다.  그리고 도
     군의 칼은 쉽게 막아낼수 있을 만한 수준의 것이 아니었다. 사실 
     막아낼수 있었다 치더라도, 할아범들과 잘 아는 노인에게 그러고 
     싶은 마음이 없었던 것이다. 
       "소령아, 그건 강공자의  잘못이 아니잖니. 강공자,  이해해줘
     요."
       소소의 말에 강량은 멍하니  그녀를 보았다. 그녀의  목소리는 
     왠지 멀어진듯한 어조가 느껴졌다. 강량이 아닌 강공자라는 호칭
     도 어색하게 느껴저 강량은 자꾸만 허전한 기분이 들었다.
       "이 아이는 회에서 도망친  이후 계속 감당주 하나만을  믿고, 
     돌아가신 아버지처럼 따랐기 때문에 너무 슬퍼서  그런것 뿐이에
     요."
       강량은 아버지라는 말에 기억하기 싫은 옛 기억이 떠오르는 것
     이 느껴졌다. 
       크고 따뜻했던 손. 검게 타들어간 아버지의 얼굴. 자신을 마귀
     라 부르던 집안의 일꾼들. 
       가슴 한구석이 무너질듯 아파왔다. 전에는  딱딱하게만 느껴지
     던 감슴속 깊은 곳이 지금은 너무도 아파 자꾸만 눈물이 나왔다. 
       강량은 강하게 고개를 휘저으며 울상이 된 얼굴로 소령에게 말
     했다.
       "소령 아가씨, 미안해요."   
       울먹이던 소령과 그녀를 달래던 소소까지도 강량이  왜 그러는
     지 알수가 없었다.
       강량과 그녀들이 그렇게 있는 사이, 풍운백은  자신의 박도(朴
     刀)를 뽑아들고 도군을 향해 물었다.
       "노선배의 도를 세번만 받아내면 더이상 풍도문의 일에 나서지 
     않겠는지요?"
       
       
       ---------------------------
       으홍으홍... 중국산(중국쪽 백두산) 산삼의 90%가 가짜..
       이번에 한군데서 사진을 보고 신청을 하긴 했는데..
       꿀꺽...가짜면 큰일나는데 일단 샘풀 분량만 신청했어여
       북한산 20년이상된 장뇌도 수입해서 실물사진 보내준다는데.
       그거 진짜면 한 백만원어치 구해야할것 같아여..으홍으홍
       (워낙 가짜가 많아서 걱정임..T.T)
       

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 



 [번  호] 14246 / 14332    [등록일] 2000년 11월 26일 20:39      Page : 1 / 11 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 132 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 28 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 28            관련자료:없음  [56957]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-26 00:18  조회:843

       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 28편.
       
       
       "노선배의 도를 세번만 받아내면 더이상 풍도문의 일에 나서지 
     않겠는지요?"
       풍운백의 요청을 도군은 흔쾌히 승낙하였다.
       "좋네."
       하지만 그것을 지켜보고 있던 무웅의 얼굴은  딱딱하게 굳어졌
     다. 혹여라도 일이 잘못되면 어쩌겠다는 것인가. 
       "어르신, 무슨 말이십니까. 그런 망녕된 발언에 넘어가서는 안
     됩니다."
       하지만 도군은 무웅의 말은 상관치 않은 채 풍운백을  향해 말
     을 이어갔다.
       "대신 자네가 내 삼도(三刀)를 받아내지 못하면 풍노영이 몸을 
     숨기고 있는 곳을 말해 주어야 하네."
       그것은 조건이었다. 무웅은 도군의 뒷말을 듣고는 묵묵히 입을 
     다물었다. 지금 상황에 풍도문을 무너트린다 해도,  풍노영의 행
     방은 얻을수가 없는 확률이 높았다.
       도군이 스스로 처한 상황을 제대로 인지하고  일처리를 한다면 
     이번 상황은 득이 더 많을 것이었다.
       한편 도군의 조건을 잠시 생각하는듯 하던 풍운백은 가볍게 고
     개를 끄덕였다.
       "그리하겠습니다."
       한평생을 도(刀)에 걸어온  인생이었다. 수십년전부터  도군의 
     위명이 천하를 진동시켰지만 그는 이미 아흔이 넘은 늙은이였고, 
     그의 세번의 칼질도 받아내지 못한다는 것은 풍운백 스스로 인생
     을 헛산것이나 다름없다고 생각되었다.
       하지만 일류도객인 감천악이 한칼에 생명을 잃은것 처럼, 자신
     도 버텨내지 못할지 모른다는 불안감이 엄습해왔다.
       풍운백은 진저리 치듯 팔을 털어 불안감을 밀어내며 천천히 박
     도를 세워 허공으로 느릿하게 반회전을 시켰다.
       "그것이 풍가(風家)의 반월(半月)이라는 것인가."
       노인의 이채를 띠운 눈동자는  점차 강렬하게 변해갔다.  마치 
     광인(狂人)의 눈빛처럼 그렇게 강렬해 졌을때, 귀신의 형상을 한 
     노인의 칼끝이 어둠을 가르고 내리쳐졌다. 그리고 그에 맞대응하
     여 풍운백의 박도 또한 재차 반원을 그리며 그 칼을 막아갔다.
       떠엉!
       부르르 떨려오는 칼끝과 함께 근육이 가닥가닥 끊기는 듯한 통
     증이 몰려오고 있었다. 풍운백을 이를 악물며  도군의 귀두도(鬼
     頭刀)가 다시 허공을 가르기 전에 몸을 비틀며 허공을 뛰어 올랐
     다.
       "반월참(半月斬)!"
       풍도문 제자들이 입에서 짧은 외침이 터져 나왔다.  모두가 알
     고있는 풍가도법의 일식(一式)이었지만 저렇게 허공에서  펼쳐낼
     수 있는 이는 풍운백 말고는 없었다.
       도의 날에는 풍운백이 수십년을 정진한 내력이  실려 웅웅거리
     는 소리를 내며 위력적으로 도군 노인의 백설처럼 머리칼을 내리 
     긋고 있었다.
       하지만 거의 맞닿았다고 생각되는 순간, 풍운백은 시퍼런 불길
     이 자신의 박도를 후려치는 것을 느꼈다.
       그리고 그것이 도군의  귀두도가 날카롭게 토해낸  빛이란것을 
     깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
       거친 바람이 모래 폭풍을 일으켰다. 풍운백의 박도는 산산조각
     나 허공에 흐트러졌고, 도군은  귀두도를 옆으로 후려친  그대로 
     사선으로 쳐올리기 시작했다. 
       눈앞이 깜깜해져 왔다. 허공으로 솟구쳤던 몸이 땅으로 내려서
     고 있기에 피할수도 없었다.  풍운백의 눈에는 귀두도의  새파란 
     칼날보다 도군의 얼굴이 더 악귀같아 보였다. 
       파악.
       작은 울림이 둘사이에서 터져 나왔다. 하지만 사람의  몸이 둘
     로 갈라지는 소리는 아니었다.  쇠북이 터진듯 가죽이  찢겨지는 
     소리와 쇳소리 비슷한 소리가 동시에 울린 것이었다.  그리고 그 
     소리를 일으킨 두명 또한 도군과 풍운백이 아니었다.
       풍운백은 멀쩡히 땅위에 내려서 조금 어리둥절한  얼굴로 눈앞
     에선 강량을 쳐다보고 있었다.
       강량의 무쇠도 찢어버리고 이무기의 강철보다 더  단단했던 피
     부를 갈라버리던 마운수는 온통 피투성이가 되어 있었다.
       "무슨 짓이냐."
       힐책의 말은 길지 않았지만 아까전 손자를 대하는듯 하던 어조
     와는 천지차이만큼 크게 달라져 있었다.
       강량은 피칠한 오른손을 보고는 눈물이 글썽글썽해져 울먹울먹 
     거리며 말했다.
       "풍문주님이 진것으로 하고 그냥 끝내면 안될까요."
       자성도인과 풍도문 사람들의 얼굴이 급격히  굳어졌다. 진것을 
     인정하면 풍노영이 있는 곳을 밝혀야 하는 것이다.
       "끝난게 아니지. 그는 내 세번째 칼을 몸으로 받아내야할 의무
     가 있다."
       도군의 살기넘친 소리에 강량은 묵묵히 있다가 다치지 않은 왼
     손 검지 손가락을 세워보이며 말했다.
       "할아버지, 그럼 제가 대신 한칼을 받아내면 어떨까요?"
       도군은 묵묵히 고개를 저었다. 그리고는 살기를 담은 눈빛으로 
     강량을 보며 말했다.
       "얘야, 내 기분이 좋지 않아졌구나. 더이상 내  앞을 가로막는
     다면 네가 아무리 마군, 독군 두 아우들과 연분이 있는 자라지만 
     용서치 않겠다. 태원 강가라는 이름은 내게 아무런  위협이 되지 
     못한다. 오십여년전 네 할애비가 내 삼도를 완전히  받아내지 못
     했던 것처럼 말이다."
       풍도문이건 백호대이건 할것없이 도군의 말은 커다란 충격으로 
     그들의 후두부를 내려치고 있었다. 당시  천하제일인이었던 강가
     의 가주는 도군의 칼을 받아내지 못했다는 것이 아닌가.
       마군과 독군은 그의 종복이 되어 지금도 가문의 가신으로 남아
     있것만 도군만은 그렇지 못했다는 것이 항상  사람들에게는 의문
     이었다. 그것은 아마도 도군이 운좋게 가문의 가주를  만나지 못
     했을 것이란 추측을 낳았고 모두들 그렇게 믿어왔던 것이다.
       하지만 강량이 자기 할아버지의 일화를 알리 없었다. 그렇기에 
     그저 어리숙하게 머리를 긁적이다가 살짝 뒤를 돌아보았다. 소소
     가 잘게 떠는 모습으로 자신과 풍운백을 보고 있는  모습이 보였
     다. 강량은 방긋 웃어보이고는 다시 도군에게 시선을  돌려 대꾸
     했다.
       "무섭지만 제가 할아버지의 삼도를 맨손으로 받아볼께요. 그럼 
     여기 풍어르신을 다치게 하지 않아도 되겠죠?"
       사람들은 그의 말에 경악하였고 도군조차도 잠시 놀란 빛을 띠
     더니 고개를 저었다.
       "아이야, 쓸데 없는 소리는 하지 말거라. 너도 네 할애비와 똑
     같은 소리를 하는 구나. 맨손으로 내 칼을 막아보겠다니, 천하의 
     그 누가 와도 그것은 불가능한 일이다."
       풍도문의 사람들은 그 말에서 가문의 가주가  맨몸으로 도군의 
     삼도를 받아내려 하다 실패 했다는 것을 알 수 있었다.  칼질 한
     번에 정강으로 단련된 칼들이 썩은 나무처럼  부숴지고 사람까지 
     두동강이 내는 도군의 칼에 맨손으로 대항하였다니, 과연 천하제
     일의 가문이라는 말이 새삼스럽게 흘러나오고 있었다.
       "그러니까 그냥 봐주면 안될까요?"
       "그럴수는 없다. 이 칼은 한번 뽑았으면 반드시 피를 보아야만 
     멈추기 때문이다."
       피라는 이야기에 강량은 피투성이가 된 오른손을  번쩍 쳐들어 
     보이고는 상처난 곳을 가르키며 굉장히 아프다는 투로 말했다.
       "여기 피났어요."
       도군의 잔뜩 굳히고 있던 얼굴이 점차 일그러져 갔다.
       "푸하하하하!"
       이렇게 배를 잡고 웃어본적이 몇년만인지도 몰랐다. 도군은 구
     십이 넘은 나이였지만 더이상 저 강량이란 녀석과 말을 하다가는 
     배꼽이 빠져 죽을지도 모른다는  심각한 위기에 직면해  있었다. 
     눈물까지 찔끔찔끔 흘리며 터져나오는 웃음을 겨우  수습하고 딱
     딱하게 있었던 지금까지의 행동을 모두 버리고 평온한,  처음 강
     량과 대화하던 때처럼 부드러운 얼굴로 돌아와 말했다.
       "너는 정말 특이한 아이로구나. 언젠가 보내온 서신에 두 아우
     들이 네녀석 때문에 살맛이 난다더니, 정말 그러한 모양이지."
       도군은 강량을 내려다보며 잔잔히 말을  이어갔다. 지금까지와
     는 다른, 부드러운 목소리였는데도 듣는 이로 하여금  소름을 끼
     치게 하는 힘이 있었다.
       "내 삼도를 받아낼 자신이 있는가, 가문의 자손이여."
       "아니오."
       강량은 고개를 저었다. 별로 자신있지 않은 일이었다. 
       "그래도 받아야 해요. 풍아가씨가 슬퍼해요.  풍아가씨가 우는
     것 보고싶지 않든요."
       뒤쪽에서 소소가 작게 신음성을 흘리는 것이  들려왔지만 강량
     은 뒤돌아 보지 않았다. 양손에 마운수를 무럭무럭  일으키고 도
     군의 움직임을 보는데 집중했다.
       도군은 칼을 땅끝으로 하여 비껴올리다가 멈추더니  고개를 저
     으며 말했다.
       "마운수로는 내 칼을  한번도 막을수 없다.  진천권(震天拳)을 
     쓰거라. 네 할애비도 진천권을 써서 내 세번의  칼질을 막아낼수 
     있었다. 하지만 더이상 나를 어찌할 힘을 남겨두지는 못했지. 우
     리는 둘다 서로를 어찌할수 없었지만, 본래는 네  할애비의 승리
     라 할수 있다. 그는 맨손으로 내 칼을 일방적으로 받아내었으니. 
     밝히건데, 내 칼질을 세번 막아낼수 있는 사람은 나를 쉽게 해할
     수 있다. 삼절마도(三絶魔刀)는 한순간 단 세번만 펼쳐낼수 있기 
     때문이다. 더이상은 기혈이 이어지지 않는다. 세번의  칼질을 막
     아낼 만한 고수라면 쉽게 나를 제압할수 있겠지."
       도군은 스스로의 약점까지도 밝혀 주었고, 사람들은 그제야 도
     군이 왜 세차례의 칼질에 마음을 두는지 알 수 있었다.  그가 순
     간적으로 펼칠수 있는 태산 같은 위력의 칼질은 단  세번뿐인 것
     이었다.
       "진천권이 뭐지요?"
       강량의 얼토당토않은 물음에 도군의 얼굴이 기이하게 변했다.
       "무슨 소리냐, 가문의 후예가 진천권을 모른다니. 가문은 오직 
     진천권 하나로 삼백년이 넘게 천하제일의 이름을  지켜온것이 아
     니더냐."
       "하지만 할아범들도 누나들도 그런것은 가르쳐 주지 않았어요. 
     연하누나는 낙영장법을. 유하누나는 금사편인가 하는  채찍을 마
     음대로 휘두르는 쓸데없는 것을 가르쳐주고,  소하누나는 검들고 
     눈송이 찌르는것하고 한빙장인가를 가르쳐 주었어요.  그리고 할
     아범들은……."
       "그만, 되었다. 내가 묻는것은 네 애비가 가르쳐  준것을 말하
     는 것이다. 너희 가문에 전승되어 오는 진천권을 말이다."
       아버지라는 말에 강량은 조금 멍청해진 얼굴이 되었다.
       "아버지는 그런것 가르쳐 주지 않았어요. 아버지는…… 아버지
     는…… 손이 따뜻했어요. 어릴적 숨쉬기 힘들어지고 가슴이 쪼그
     라드는 것처럼 아프면 아버지가 손을 대면 하나도 아프지 않았어
     요."
       멍한 중얼거림은 왠지모를 슬픔을 담고 있었다.
       "사람들은 내가 마귀라서 아버지가 돌아가셨다고 했어요. 어머
     니도 나 때문에 돌아가신 거래요."
       달빛이 모습을 감춘 그믐밤, 연무장에 울리는 강량의 목소리에 
     사람들은 아무것도 알지 못하였지만,  가슴속이 다 타버린  작고 
     병약한 아이의 울음소리를 듣고 있는 듯한 기분이 들었다.   
       
       
       ---------------------------
       제가 대표시삽으로 있는  작은모임(sg404)에서 백두산  장뇌의 
     공동구매를 실시합니다. 동북쪽이 아닌 백두산에서  재배한 장뇌
     삼으로 10년근으로 일단 결정되었습니다. 국내  북한상품을 취급
     하는 쇼핑몰등에서의 백두산 장뇌의 가격은  한뿌리에 20-25만원 
     사이입니다. 주로 양국의  이중 세금부과와, 중간단계  업자들의 
     50%이상, 보통 70%의 마진이 붙기 때문인데.
       커미션업자를 통한 재배농가와 직접 거래를 하기 때문에, 마진
     도 거의 없고 세금을 내지  않아 가격이 매우 저렴합니다.  현재 
     책정된 가격은 시중 한뿌리  가격보다도 싼 7뿌리에  15만원입니
     다.
       택배비 포장 항공료금 모두 일절 포함된 가격이구요.
       직접 백두산 가서 10년근 장뇌를 구하셔도 저 가격대보다 싸게
     는 아마 힘들것입니다. 또 개인적으로는 품질감별도 힘들거구요.
       (그쪽에서 속여팔면 일반인이 6년근인지 10년근인지  어찌알겠
     어요. 둘의 가격차이가 3배이상 나는데요.)
       자세한 것은 go sg404 를 누르시고 11번 게시판의  4번 활인심
     방란에 가보면, 공동구매 1차 공지가 올라와 있습니다.  저희 청
     심회 회원이 아니더라도 신청가능합니다.  
       연말연시 친지들에게 선물용으로 괜찮겠지요.

 [번  호] 14247 / 14332    [등록일] 2000년 11월 26일 20:40      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 124 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 <<등장인물소개>>                          
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록 <<등장인물소개>>              관련자료:없음  [56958]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-26 00:19  조회:701

       
       강호기행록 1부 동행편의 주요 등장인물 소개
       
       
       강량.
       천하제일가라 불리던 가문의 유일한 후계자로 사내다운 뛰어난 외모
     와 선비들과 비견할만한 높은 학식, 젊은 나이에 천하 다섯손가락안에 
     들만한 무공을 지니고 있지만, 자신은 그러한 사실을 잘 알지 못한다. 
     세상일에 대해서도 깜깜하다. 그럴수밖에  없는 것이 다섯살때  이후, 
     살아온 십수년의 세월중 절반은 연공실에서 내공을 닦으며 보냈고, 그 
     나머지 절반은 연공실 밖에서 누나들과 할아범들에게 닥달당하며 온갖 
     무예를 익혀야 했다. 그것도 맛없는 벽곡단을 씹으며  하루 10시진(20
     시간)이상을. 그리고 천웅방이란 문파와의 정략 결혼이 성립되자 그것
     을 반대하는 가신 할아범들의 꼬임에  넘어가 끝내 가출을 하고야  만
     다.
       처음으로 나와보는 세상에서 처음으로  만난 친구들은 능력이나  외
     모, 학식과는 전혀 상관없이 얼빵하고 바보같기만한 강량의 모습에 웃
     음을 짓는다.
       하지만 여리고 착하기만한 그의 가슴속 깊은 곳에는  차갑게 굳어있
     는 또다른 마음이 있었다. 어린시절 상처받고 찢어진 그  마음은 시간
     일 흐르며 외로움과 고독이  쌓이고 쌓여 이루어진, 그것은  웃을수는 
     있어도 울고 싶을때 눈물이 흐르지 않게 만드는  차가운 얼음덩어리였
     다. 
       
       
       소혜.
       그녀는 슬픈 기억을 간직하고 있는 아가씨였다. 어머니의 죽음과 그
     로 인해 아버지에 대한 불신으로 어린 시절을 보내왔기에 성격이 표독
     스럽고 극단적이다. 거기다 어머니를 죽인 흉수에게 당한 고독은 그녀
     의 몸을 십년이 넘게 조금씩  좀먹고 있었다. 비상 독이  올라 부스럼 
     투성이 얼굴에 병들어 제대로 성장하지 못한 몸은  그녀에게 고통만을 
     안겨주었을뿐 단 한번도 웃음이나 기쁨을 가져다 준적이 없었다. 그녀
     는 자신을 살리기 위한 아버지의 마음을 무시하고, 정략  혼인에 반발
     하여 가출하고야 만다. 그리고  남장을 하고 도피행을 벌이던  소혜는 
     하늘에서 떨어진, 세상에서 제일 행복한 바보를 만나게  된다. 밥먹는
     것도 기쁘고, 말하는것도 기쁘고, 세상의 모든게 다 좋게만 보이는 강
     량이란 바보를 만나 그녀는 처음으로 웃어볼수 있었고  행복해질수 있
     었다. 하지만, 소혜가 고독이 발작하여 바보의 희생으로  죽음의 문턱
     에서 돌아왔을때, 그녀는 처음으로 깨닫게 된다. 세상에서  제일 행복
     했던, 어두움이란 전혀 모르는 그 바보는 사실은 자신보다  더 불행한 
     삶을 살아온 바보였다는 것을. 그래서 어둠속에서 나와 바라본 세상의 
     모든 것이 밝게만 보였다는 것을.
       참고적으로 소혜가 강량에게 지어준 별명은 '하늘에서 떨어진, 무쇠
     로 만들어진 바보.'이다.
       
       
       연하. 유하. 소하.
       강량의 누나들이다. 강량은 그들을 마녀들이라고 부르지만, 실제 세
     상에 알려진 것은 '태원의 삼선녀'라는 전혀 다른 이미지였다. 어린시
     절 갓난 량이를 살리기 위한 어머니와 아버지의 연속된 죽음으로 연하
     는 가문을 지키기로 마음먹고, 량이를 강하게 키우기 위해  온갖 방법
     을 다하는 괄괄한 성격의 여장부이다. 또한 유하는 그런  언니의 뜻을 
     알고 어두워진 집안을 밝게 하기 위해, 어린 동생들을 달래주기 위해, 
     웃고, 웃고 또 웃는 여인이 되었다. 그리고 소하는 어린  마음에 부모
     님의 죽음으로 충격을 받고 제대로 웃지도 울지도 못하는 마음의 대부
     분을 닫아버린 여인. 어느날  벌어진 강량의 가출에 연하는  분노하여 
     유하와 소하에게 강량을 찾으라 명하여 보내고, 유하와 소하는 자신들
     을 마녀라고 부른 강량의 볼기짝을 때려주기 위한 길고 긴  여정에 나
     선다.
       
       
       현일자. 비연홍낭. 황보웅. 묵규. 군위명.
       강량과 소혜가 일종의 가출자금을 벌기 위해 처음으로  벌인 표행에 
     동료가 된 친구들. 모두 이류급 인물로 알려져 있지만  실제는 일류고
     수와 비견될만큼 뛰어난 능력자이다. 그들은 각자 묻어두고 숨겨둔 과
     거가 있다. 특히 현일자는 남파 도가지류의 맥을 이은  적전제자로 한
     때 청성파 최고의 귀재로 이름을 날리기도 하였다. 후에  방탕하고 후
     안무치한 생활로 이제는 기억해주는 사람이 아무도 없는  것이 흠이기
     는 하나, 그의 어깨에는 아직 적전제자의 증표인 천홍검이  매달려 있
     다.
       
       
       공손영영.
       그녀는 외삼촌과 외숙모를 아버지 어머니로 알고  길러졌다. 뛰어난 
     지혜를 가지고 있으나, 점차 암울해지는 회의 상황에 물결처럼 흘러가
     는 그녀였다. 아버지의 모략에 빠져 위험을 당하지만 그때마다 보표를 
     맡은 강량들 때문에 위험에서 벗어난다. 그리고 소혜와 마찬가지로 강
     량에게 작은 연정을 지녔지만 표현하지는 못했다. 그리고 남경에 도착
     하였을때, 그녀는 자신에게 친부모가 따로 있음을 알게된다.
       
       
       양성하.
       창으로 유명한 양씨 가문의 자손으로 태어난 마음 약한 소년이었다. 
     무예에 자질도 거의 없고 기재로  불리는 아버지와 형의 위명에  눌려 
     항상 소심한 행동을 해오던 양성하는 창을 싫어했다. 어느날 창수련을 
     잘 하지 못하여 본가에서 친척들의 웃음거리가 되고 쭈그려 울고 있다 
     본가의 노가주 어른을 보게 된다. 할아버지는 양성하에게 수련을 하지 
     않게 사범들에게 말해두고 마음에 상처받은 아이를 데리고  산하를 구
     경시켜준다. 성하는 웃고 뛰어다니며 대자연을 느꼈고, 할아버지의 창
     에서 나온 친구를 보게 된다. 그리고 할아버지의 죽음.
       할아버지의 '창속의 친구를 보았느냐'는 물음을 잊지않은 성하는 자
     신의 친구를 보기위해, 창속에서 할아버지와 돌아다니던  산하와 자연
     을 보기위해, 손아귀가  찢어지도록 매진한다. 천일수련의  마지막날, 
     노가주만이 할수 있었던, 양가의 비전 용형식을 제현해낸다.
       하지만 나이를 먹고 장군가의 창술사범이 되어서도 스스로가  뭘 잘
     하는지 잘 모른다. 가주의 오해때문에 사범이 되었을것이란 가지고 있
     으며, 순한 성격때문에 다들 그를 좋아한다. 그리고 강량을 찾아 남경
     까지 흘러온 소하를 보는 순간, 그는 상사병에 걸려버리고 말았다.
       
        
       공손하경.
       공손영영의 친어머니. 그녀는 경락이 말라가는 불치의 병에 걸린 여
     인이었지만 그 지혜는 매우 뛰어났었다. 이십여년전, 자신의  짧은 목
     숨과 몸을 담보로 멸문해버린  공손가를 일으켜세우기 위해  오라비인 
     공손자명과 함께 하나의 계획을 세웠다. 하지만 그 계획은 공손자명에 
     의해 생각했던것의 몇배에 이르도록 크게 비틀어지고,  남편이자 생명
     의 은인인 연운상에게 그녀는 씻을수 없는 죄를 짓는다.  이후 공손자
     명이 그녀를 입막음을 하기위해 토굴속에 가두어 버리고. 하경은 죄책
     감과 두려움에 떨며 서서히 미쳐간다.
       
       
       연운상.
       한때 세상에 부러울 것이 없었던 사내. 천하제일의 기재로  젊은 나
     이에 천하를 가늠하는자들과 함께 이름을 날렸다.  하지만 공손하경의 
     미인계에 빠져 어느날 부모처럼 모시던 사부와 친형제보다  더 가까웠
     던 사형제들, 그리고 자식까지도 모든것을 한순간에  잃어버리고 악귀
     가 되어버린다. 홀로 회의 무사 수백을 죽이고 공손하경을 찾았다. 그
     녀를 죽이고 자신의 목숨도 버리고자 하였지만, 딸아이를 미끼로한 함
     정에 빠진다. 부하들이었던 흑기대의 희생으로 탈출할수  있었지만 기
     억을 잃고 폐인이 되어 살아남았다.
       
       
       마군과 독군.
       옛시절 천하에 흉명을 드높이던 강호 삼마중 두자리를  찾이했던 사
     람들로 그 옛날 강씨 가문에 가주(강량의 할아버지)에게  패한뒤 스스
     로들 그의 종복이 되기를 자처했다. 전대가주인 강문천의 죽음으로 화
     려했던 옛 위상이 모두 무너지고 아이들만이 남은 가문을 끝까지 지켜
     왔다. 그리고 또한 다시 천하제일가의 영광을 찾기를 기대하며 강량의 
     가출 계획을 세운 노인들이다.
       
       
       풍소소.
       풍도문 문주의 딸로 화산파에서 속가제자로 수행해 오다  회와의 일
     전이 가까워지자 사백과 사형들을 안내하여 풍도문으로  돌아왔다. 돌
     아온 첫날부터 강량과 문제를 일으키고, 왠지 게으로고 먹보에 잠보인 
     강량을 보기만 하면 꼬집어주고 싶고 괴롭혀 주고 싶어져 잠시도 가만
     히 있지 못하는 아가씨다. 
       
       
       도군.
       강호 삼마의 첫번째 자리를 차지한 인물. 젊은시절 우연한 기연으로 
     삼절도라는 무시무시한 마도(魔刀)를 익혔으나, 인물됨이 순후하여 단 
     한번도 써본적이 없이 평안히  흘러간 인생이었다. 그의 나이  마흔에 
     일어난 딸의 실종은 그의  인생을 뒤바꾸어 놓았다. 강호를  혈풍속에 
     몰아넣고, 어느날인가 다시 사라져 죽은것으로 알려져 있었느나, 오십
     년도 더지난 지금 무슨 이유에서인지 공손자명의 수족이  되어 풍도문
     에 나타났다.
        

 [번  호] 14293 / 14332    [등록일] 2000년 11월 27일 12:51      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 115 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 29 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 29            관련자료:없음  [57035]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-11-27 00:27  조회:702

       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 29편
       
       
       세상에 단 한번도 모습을 들어낸적은 없으나, 자신의 부모까지
     도 죽음에 이르게한 마귀라 부르던 가문의 후예.  가문을 도망쳐 
     나온이들의 입에 입을 따라  흘러나온 소문의 진상은 전혀  다른 
     것이었다.
       강량은 가문의 무공이라고는 여자들의 무공밖에 알지 못했으며 
     소문처럼 무섭고 악마같은 사람도 아니었다.
       소소는 강량의 중얼거림을 듣고 자신도 모르게 눈물을 쏟을 뻔
     했다. 그만큼 강량의 말속에는 아픔이 담겨있었다.
       "그만두도록 하거라. 진천권을 알지 못하면 너는  헛되이 목숨
     을 잃을 뿐이다."
       "진천권은 모르지만 다른 것은 알고 있어요."
       그렇게 말하며 강량이 한걸음 앞으로 나가려는데, 누군가 소매
     를 잡는 것이 느껴졌다. 뒤를  돌아보니 소소가 그의 손을  잡고 
     있었다.
       "풍아가씨?"
       "강량, 다친 손을 이리줘봐요."
       아까전 말했던 강공자라는 조금 딱딱한 어감과  달리 이번에는 
     평소와 같은 친근함이 담긴 부름이었다.
       강량이 오른손을 내밀자 소소는 자신의 옷 소매를 찢어 상처를 
     감싸주었다.
       "고마워요, 풍아가씨."
       강량은 그렇게 말하고는 몸을  돌려 앞으로 나아갔다.  그런데 
     이번에는 강량에게 목숨을 구원받았던 풍운백이 그의  팔을 잡아 
     멈추어 세우고는 아랫입술을 지그시 깨물며 도군을 향해 말했다.
       "원하는대로 풍노영이 있는 곳을 가르쳐주겠오. 이곳에는 풍노
     영이 없고 다른 곳에  있다오. 노선배, 이정도에서 일을  마무리 
     합시다."
       무당이라면 아무리 도군이  찾아간다해도 막을수 있을  것이란 
     확신이 있었기에 풍운백은 주저하다 나선것이다.  자신의 목숨을 
     구해준 은인을 이렇게 쉽게 죽게할수는 없었다. 
       백호대와 무웅의 얼굴에  기뻐하는 기색이 스쳐갔지만  도군은 
     차갑게 고개를 내저었을 뿐이었다.
       풍도문의 사람들뿐 아니라 무웅측의 무사들까지  어리둥절하여 
     도군 노인을 쳐다보았고, 도군은 칼을 허공에 한번  휘저어 보이
     며 말을 이었다.
       "이 칼은 아직 피를 머금지 못했지. 한차례 뽑혀질때마다 만족
     할만큼 피를 먹어야 멈춰진다네."
       사람들은 강호 삼마라  불리던 전대의 마두(魔頭)들이  얼마나 
     흉악한 이들이었는지 몸서리 치게 느낄수 있었다.
       풍운백은 좋지 않은 얼굴로 힐난하는 듯한 어조로 말했다.
       "노선배, 같은 무(武)의 길을 걷는 동도로써, 어찌  그런 흉악
     한 말씀을 하십니까."
       "동도? 나는 그런 것은 모른다. 다만 이 삼절도가 펼쳐지면 반
     드시 피를 봐야 끝난다는 것만 알지. 그것은 나의 철칙이다."
       말을 마친 도군의 눈이 붉게 충혈되며 서서히 악귀처럼 변해가
     고 있었다.
       "가문의 후예여, 정말 시험해 보겠느냐."
       도군의 말에 강량은 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다. 
       동시에 칼바람이 땅을 뒤엎어  버릴듯 몰아치고 있었다.  거친 
     바람을 뚫으며 강량의 몸이 한줄기 섬전이 되어 도군을  향해 쏘
     아져 들어갔다.
       "이형환위(移形換位)!"
       사람들의 외침이 귓가에 이어지기도 전에 도군의 칼이 먼저 반
     응했다. 커다란 귀두도의 머리가 왼쪽 가슴께를 가르려  하고 있
     었따.
       떵! 떵! 떵!
       세차례의 쇠와 쇠가 부딧히는 울림이 이어졌고  강량의 얼굴은 
     백짓장처럼 하얗게 변해 버렸다.
       한차례의 칼질을 세번의 주먹질로야 겨우 막아낼수  있었던 것
     이다. 오른손 뿐이아닌 왼손마져도 피투성이로 변해  버렸다. 하
     지만 거기서 끝난 것이 아니었다.
       숨쉴 틈조차도 없이 도군의 두번째 칼질이 이어지고 있었다.
       강량은 내력을 모아 양손을 느릿하게 내밀었다.  아니, 느릿해
     보이지만 실상은 매우 빨랐다. 손끝으로 밀려드는 내력을 이기지
     못해 상처에서 터져 나오는 핏물이 얼음방울이 되어 도군을 향해 
     밀려들고 있었다.
       얼음조각들이 칼날을 치고 울리며  탕! 탕! 소리를 내고  있었
     다. 도군은 조금이라도 칼날을 늦추려는 강량의 노력을 무시하며 
     두도를 내리그었다.
       터엉!
       가슴을 가르는 귀두도의 칼끝에 인육의 그것이 아닌 종을 후려
     친듯한 울림과 느낌이 밀려오고 있었다. 도군의 입가가 찢어지며 
     이빨들을 들어내고 있었다. 
       "크큭, 이번에는 극성까지 연마한 철우공이란 말이지. 그 나이
     에 도검불침이라니 놀랍구나 놀라워."
       도검불침(刀劍不侵)의 위력은  어디까지나 일반적인  무사들에 
     한해서였다. 그러한 것은 도군 정도의 절대고수에게는 소용 없는 
     일이었다.
       강량의 잠시 버티던 철우공의  장벽이 깨어지며, 도군은  뼈와 
     근육들을 가르고 심장을 찾아  들어가는 칼날의 맛을 볼수  있었
     다.
       하지만 그것은 세치 깊이까지 밖에 이어지지 않았다. 옆구리에
     서 느껴지는 극심한 통증은 더이상 칼날을 내리 그을수  없게 하
     고 있었다.
       있을수 없는 일에 놀라 강량을 보니 그는 아주  투명하고 흔들
     림 없는 동공을 하고 있었다. 뼈와 근육을 가르는 칼질에도 조금
     도 흐트러지지 않았다.
       양패구상(兩敗俱傷)의 위기를 느낀 도군은 더이상 도세를 이어
     가지 못하고 피해야 했고, 강량의 몸은 그림자처럼  그를 따라붙
     었다.
       연무장 한가운데서 순식간에  피가 터져  오르는 것을  보았을 
     뿐, 보통 사람들의 눈에는 그들이 어찌 움직이고  있는 것인지도 
     보이지 않았다.
       그리고 그 사이, 몸을 피하는 척하던 도군의 세번째 도세가 주
     위를 공명시키며 일어나기 시작했다.
       스사아아앙!
       거칠게 솟아오르는 귀두도의 둘로 갈라진 칼끝에서  귀신이 우
     는 듯한 음산한 울림이 터져 나오고 있었다.
       강량은 머리속이 텅빈듯, 몸이 자신의 몸이 아닌듯  제대로 움
     직여주지 않았다. 처음 칼질을 막아냈을 때부터,  이상하게도 내
     력이 이어지지 않았다. 하지만 다행이랄까 몸이 저절로 반응하고 
     있었다. 
       칼날이 가슴언저리를 파고들고 있는데도, 손은 도군 노인의 옆
     구리를 뚫고 내장에 다다르고 있었다.  
       심장이 미친듯이 헐떡거렸다. 턱끝에서 헉헉거리던  소리도 더
     이상 이어지지도 않았다. 숨을 쉴수가 없었다. 몸의 모든 기능이 
     한계에 다달아 있었다.  
       그때 무엇인가 기괴한 소리를 울리며 몸을 사선으로 그으려 하
     고 있었다.
       괜히 그 소리가 듣기 싫었다. 언젠가 들었던 자신을 마귀라 부
     르는 하인들의 수근거림 같은 것이 귓가에서 자꾸만 파고들어 아
     무생각없이 손을 저었다.
       파악!
       갈비뼈 사이를 거칠게  헤집고 들어오는 이물감을  느끼면서도 
     강량은 손을 저을 힘조차도 잃어버렸다.
       "이정도면 이 칼도 충분히 피를 머금었겠지. 아이야,  너는 정
     말 뛰어나더구나. 더 자라면 천하를 가늠해 볼수도 있겠지. 그때 
     남은 반번의 칼질을 계산하자꾸나."
       도군 노인이 뭐라 중얼거리는 것 같았지만 강량은 멍멍한게 귓
     가에 아무소리도 들려오지 않았다. 
       "두 아우들에게 흰소리 좀 듣긴 하겠지만, 다행이 원수가 되진 
     않았어."
       강량은 난도질 당한 모습으로 그대로 비칠거리고 있었다. 검은 
     하늘이 빙글빙글 돌고 있는 듯 느껴졌다.
       풍소저도 돌고 풍어른도 돌고 도군 할아버지도 돌고, 사람들이 
     다 빙글빙글 돌고 있었다.  
        
        
       --------------------------
       
       내일까지 원고를 보내주기로 약속했었는데...
       현재 포기하고 폭주중입니다.._._
       죽어도 안써지네여..미치겠습니당.
       
       p.s. 
       청심회에서 10년근 선물용 장뇌와 20년근이상
       수련, 병자용 장뇌를 공구하기로 했습니다.
       정확한 사항은 go sg404 11 하셔서 4번 활인심방
       란을 가서 1,2차 공지 확인하세요.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 



 [번  호] 14429 / 14474    [등록일] 2000년 12월 05일 13:25      Page : 1 / 7 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 98 건           
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 30 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 30            관련자료:없음  [57574]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-05 00:02  조회:739

       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 30편
       
       
       第 三十六 章  태원행(太原行)
       
         
       하늘이 무거운 회색을 띠고 있었다. 구름들은 우중충하게 가라
     앉아 그것을 바라보는 사람들의 마음까지도 어둡게 하고 있었다. 
     갑갑한 어둠이 실내를 매우고, 쇠를 긁듯 거칠어  금방이라도 넘
     어갈듯한 숨결만이 침상위에 누워있는 피투성이의  남동생에게서 
     흘러 나오고 있었다.
       아무리 보아도 도상(刀傷)에 쩍쩍 갈라져 버린 상처는 쉽게 아
     물것 같지 않았다.
       "소하야, 괜찮아. 량이는 튼튼하니까. 이정도로 어떻게 되지는 
     않아. 언니랑 너와 내가 얼마나 얘를 튼튼하게 키웠는데."
       유하는 웃으며 그렇게 말하고 있었지만 그녀 또한 강량의 상태
     를 보고 심한 충격을 받은 상태였다. 언제나  무표정하기만 했던 
     소하의 눈빛이 흔들리고 있었다.
       사흘전 그녀들은 복주에 가문의 후예가 나타나  회의 무사들과 
     전대의 마두인 도군을 패퇴시키고 풍도문을 지켰다는, 떠도는 소
     문을 듣게 되었다. 
       소하와 유하는 군부에 끈이  있는 양성하를 지팡이 삼아  마침 
     무이산 근처 마을을 돌아다니며 강량의 행적을  알아보려 했지만 
     감감 무소식이었다. 그런데 마침  그런 소문이 들려오자  소문의 
     발원지를 따라 이곳 풍도문에 도착하였다.
       이곳에 온지 한시진, 얼마 되지 않는  시간이었지만, 그녀들은 
     많은 일을 격어야 했다. 태원  삼선녀중 둘을 보기 위해  몰려든 
     풍도문의 객들과 문도들을 피해,  풍운백의 안내를 받아  들어간 
     방에는 그녀들의 그리도 찾아 헤매이던 남동생이 있었다.
       하지만 침상에 누워있는 동생의 모습은 무쇠로  후려친듯 그녀
     들을 흔들어 놓고 있었다. 처음 백대를 때려주겠다며 생기발랄해 
     있던 유하도, 말없이 그녀를 뒤따라 방에 들어서던 소하도, 혼수
     상태의 남동생을 바라보며 아무말을 할수 없었다.
       "원래, 이런 칼자욱은 사내라면 한두개씩 갖고 있는게 더 멋있
     는거야. 우리 량이도 이제 사내답고 멋있어진거야."
       유하의 웃음소리가 다시 내실에서 들려온것은 반시진가까이 지
     나서였다. 유하의 말이 이어지고 있었지만 소하는 동생의 상처를 
     살펴보고 있을뿐 입을 열지 않았다.
       "……."
       몇개의 자상(刺傷)은 량이의 살과 뼈를 뚫어 내장까지 파고 들
     어가 있었다. 량이가 익힌  철우공은 이미 내공이  극한(極限)에 
     이르러 강유가 자유자재한 상황이었는데, 상처로  보아서는 진기
     (眞氣)가 모공(毛孔)을 감싸지 돌지 못하고 이미  상처를 입기전
     에 극의 까지 오른 공력이 깨어진 상태였다고 볼 수 있었다. 
       도군이라는 늙은이와 만나기 전에 이미 누군가에게 내가중수법
     (內家重手法, 내력이 실린 타격,  일종의 발경법으로 흔희  침투
     경, 암경이라는 말을 사용한다.)을 당해 내적인 치료  때문에 내
     공의 대부분을 소진한 상태였을 것이라고 소하는  짐작하고 있었
     다. 하지만 특별히 내장이 상해 있는 흔적은 보이지 않아 그녀로
     서도 짐작할수 없는 사실에 잠시 눈살을 찌푸렸다.
       내기(內氣)가 극한까지 소모되었을 상황이었는데, 그런 상황에
     서도 상해의 흔적을 찾아볼수 없다는 것이 의아하기만 했다. 
       한참을 그렇게 동생을 관찰하던 소하는 조금 초조해 보이는 유
     하를 보며 말했다.
       "괜찮아, 도군이 칼에 정을 두었고, 우리 량이의  몸은 언니가 
     잘 단련시켜주어 이정도 상처로는 어떻게되지 않아."
       소하의 말에 유하는 스스로의 불안을 밀어내듯 크게 고개를 끄
     덕였다.
       "호호… 것봐, 내가 그렇다고 했잖니."
       유하는 웃음을 터느리며 강량의 머리맡으로  다가갔다. 지금이
     라도 넘어갈듯한 거친 숨결소리가 귓가에 멍멍거릴  정도로 크게 
     울려대고 있었다.
       "량이는, 괜찮을꺼야. 내가 얼마나 튼튼하게 만들어줬는데, 매
     일매일 단련시켜줘서 피부도 강철처럼 튼튼하고……. 아이참, 눈
     에 티가 들어갔나."
       유하는 웃으며 말했지만 눈에서는 자꾸 물기가  쏟아져서 소매
     로 눈가를 닦아내었다.
       소하는 그런 그녀를 보며 말했다.
       "그렇지만 언니, 이곳에는 뛰어난 의원이 없으니, 하루라도 빨
     리 독군 할아범에게 데려가야겠어."
       "하지만 량이가 지금 움직이면 더 아파하지 않을까?"
       "집에서 가져온 금창약이 아직 있으니, 그정도는  버틸수 있을
     거야."
       유하는 자꾸만 량이의 머리칼을 쓰다듬었고 소하역시  작게 떨
     리는 몸을 억지로 바로 세웠다. 
       "하지만 량이가, 우리 량이가  만약 조금이라도 어떻게  되면, 
     어떻게하지……. 이 아이가 얼마나 불쌍한 아인데, 빛도 보지 못
     하고 토굴같은 연공실안에서 십오년을 보낸 아인데……."
       어머니의 죽음앞에서도, 또  아버지의 죽음앞에서도  의연했던 
     유하는 크게 흔들리고 있었다. 량이가 어찌된다면 가문은 사라지
     는 것이다. 그것은 모든 것을 버리고 가문을 위해,  량이를 위해 
     걸어왔던 자매들의 삶도 끝나는 것이었다. 겉으로는 웃음짓고 있
     었지만 속으로는 울음을 터트리고 있었다. 
       같은시각, 풍운백은 뒷짐을 쥔채, 끊임없이 자신의  서재를 맴
     돌고 있었다.
       얼마전에는 갑작스럽게 전대의 거마와 가문의 후예가 출연하더
     니, 이번에는 태원 삼선녀중 두명이 풍도문에 찾아왔다.
       풍운백은 정신을 차릴수 없는 지경이었다. 가문이 지금은 비록 
     힘을 잃고 잠들어 있었지만 수백년을 이어온 저력은 아무도 무시
     하지 못했다. 스스로 세력을 키우지 않았을뿐, 한번 움직이기 시
     작한다면 회와 단독으로 맞서도 지지않을 만큼의  응원군을 며칠
     내에 불러들일수 있었다. 심지어는  명문의 대 문파들도  가문에 
     한두차례 빚을 지고 있다는 것은 옛부터 익히 알아온 일이었다.
       풍운백의 입장에서는 어찌보면 강량의 심각한 부상이  매우 잘 
     된 일이었다. 아홉하늘이 움직이기 시작하였지만  이미 아홉하늘
     의 위세는 사라진지 오래였고,  그 구성원들 또한, 절반도  되지 
     않았다. 그런데 공손자명이 손에 넣은 대정회의 힘은  이미 천하
     를 가늠하는 수준을 넘어서고 있었던 것이다.
       '그렇지만 이것으로는 부족하다. 좀 더 가문을 우리의 한 팔로 
     확연히 끌어 낼수있는 일이 필요해.'
       권모나 술수등은 평소 입에 올리는 것조차  싫어하던 풍운백이
     었지만 지금은 어떻게 해서든 가문을 끌어들이지  않으면 안되었
     다.
       그는 일각이 넘게 서재 주위를 돌며 사색에 잠겨있다 문득, 강
     량이란 가문의 소주인이 이번일에 나서게 된  동기를 기억해낼수 
     있었다.
       소소와 소령.
       강량이라는 청년은 딸과 질녀의 사이에서 돌아다니기를 좋아했
     다. 풍운백도 그가 범상한 인물이 아님을 알고  호위의 목적으로 
     붙여주기는 했지만, 강량의 행동으로 보아 그저 그정도의 사이는 
     아닌것 같았다.
       분명 무언가가 있었다.   
       
       
       -----------------------------
       너무 늦었군요..-.-;;;
       죄송합니다. 잠시 슬럼프 + 동호회 공동구매일이 겹쳐 
       여러가지로 바빴습니다.
       이해해 주시기를...
       청심회에서 산양장뇌를 세금을 피한 경로를 통해 저렴
       한 가격으로 공동구매중입니다.
       연말연시 선물하실 곳이 있거나 혹여 관심있으신 분은 
       go sg404 하시고 11-4번
       활인심방란에 가보시기를..아직 3세트 남았습니다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)



 [번  호] 14515 / 14531    [등록일] 2000년 12월 07일 00:20      Page : 1 / 11 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 64 건           
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 31 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 31            관련자료:없음  [57713]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-07 00:09  조회:36

       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 31편
       
       
       "소소인가, 아니면 소령인가."
       셋다 이성을 찾는 젊은  이들이었고, 강량이 둘중에  누군가를 
     좋아하게 되었을 확률이 높았다. 풍운백의 예상으로는 그것이 분
     명했다.
       그때의 일을 잘 생각해보면, 무웅의 맹렬한 권을  받아낸 이유
     도 소소와 소령을 지키기 위해서 였었다.
       도군의 칼에 감천악이 죽어가는 것은 눈하나  깜짝않고 지켜보
     았으면서도, 소소와 소령 때문에 자신의 목숨을 구해주기도 했었
     다.  
       둘중에 누군가에게 마음이 있음이 분명했다.
       그리고 그것은 공손자명에게서 회를 되찾을수 있는 기회였다.
       설사 강량이라는 사내가 폐인이 된다해도, 그를 사위로 끌어들
     일수 있으면, 가문을 따르는 백여개의 군소 방파를  아홉하늘 아
     래 둘수 있었다.
       그중에는 군소방파라고 할수 없는 대문파도 몇몇이 있어, 결코
     작지 않은 세력이었으며, 강문천 대협을 위해서라면 지금도 목숨
     을 받칠 강호인들이 부지기수였다. 명목상으로도  공손자명을 몰
     아내는데 가문이 일조한다면, 강호 전체가 자신들의 편이 될수도 
     있는 것이었다.
       '소소, 그 아이는 강공자와  항상 좋지 않은 모습을  보였으니 
     아닐터이고, 그렇다면 소령이이겠지.'
       최근에는 뜸해졌지만 소소는 언제나 강량이란 괴상한  작자 때
     문에 못살겠다고 찾아오기 일수였다. 그것이 풍운백의 눈에는 사
     이가 좋지 않은 것으로 보였고, 거기다 소령을  인질로 삼으려는 
     무웅을 이형환위라는 희세의 절기를 사용해 가로막지 않았던가.
       풍운백은 즉시 시종을 불러 소소와 소령을 서재로 불러들였다.
       
       
       소소와 소령은 갑작스런 풍운백의 부름에 조금  의아해 하면서 
     서재로 향했다. 그녀들은 오늘 찾아온 강량의 누나들  때문에 강
     량의 상태를 보러 병상에 찾아가보지도 못했다.
       "그런데, 객실 앞에 있는 그 청년은 누굴까."
       "그분들의 호위가 아닐까요? 앞에서 한시진이 넘도록 방안에는 
     들어가지 못하고 초조한 얼굴로 서있기만 하던데."
       "그분 소협도 강량, 그 사람처럼 순한 모습이 비슷한 느낌이던
     데, 같은 집안 사람은 아닐까?" 
       "같은 집안사람이면 그 소저들하고 같이 들어가서 량오빠를 보
     았겠죠. 집안사람이 아니니까 그렇게 자리를 피해 추운데도 밖에
     서 기다리는 것이겠죠."
       "그럴수도 있겠네. 그나저나, 정말  소문에서 듣던 것보다  더 
     예쁜것 같지 않니. 태원에는 세명의 선녀가  있다더니, 거짓말이 
     아니었어. 둘다 너무 아름다워."
       그렇게 걸음을 옮기며 강량의 누나들에 대해  이야기하던 그녀
     들은 서재가 있는 서원의 앞에 운치있게 만들어놓은 작은 정원앞
     에서 천천히 걸음을 옮기며 사색에 잠겨있는 풍운백을 볼수 있었
     다. 
       "아버님."
       "숙부님."
       풍운백은 자신을 보고 고개를  숙여 인사를 하는 딸과  질녀를 
     보며 손을 저었다.
       "되었다, 내 긴히 해야할 말이 있어 너희를 불렀으니, 함께 차
     나 마시며 얘기하자꾸나."
       서재안으로 들어가니 풍운백이 미리 준비해두었는지, 화로위의 
     주전자가 하얀 김을 뿜으며 끓어오르고 있었다.
       풍운백은 소소와 소령에게 손수 찻물을 부어 찻잔을 주며 느긋
     한 모습으로 입을 열었다.
       "알고 있는지 모르지만 강량이란  청년의 본가인 강씨  가문은 
     지금은 쇠락한 곳이다. 하지만 이십여년전까지만 해도, 천하제일
     가라 불리웠고 수백년전부터 그들은 그렇게 불리워 왔지. 천웅방
     이 존재하지 않던 시절부터, 그리고 이곳 풍도문도  생기지 않았
     을때, 이미 강호에  가장 높은  자리에서 이름을 알리던  곳이란
     다."
       풍운백은 자신의 차를 가볍게 한모금 마시고는  소소와 소령을 
     돌아보며 말했다.
       "지금, 잊혀진줄만 알았던 가문의 후예가 수천리가  떨어진 이
     곳 복주에 나타난 것이다. 이것은 하늘이 우리에게  내린 기회라 
     할수 있느니라."
       "……?"
       소소와 소령은 풍운백의 말에 의문스런 표정을  지었지만 입을 
     열어 말하지는 않았다. 풍운백은 그런 그녀들을 지그시  보다 소
     령을 향해 시선을 돌리며 말했다.
       "소령아, 회를 되찾기 위해선, 할아버님과  고모님을 공손영영
     의 손에서 구해내기 위해서는 네 힘이 필요하구나."
       소령은 물론이오, 소소까지도 눈이 크게 떠져서 풍운백을 보았
     다.
       "숙부님, 제가요?"
       풍운백은 고개를 끄덕였다.
       "강공자는 가문의 유일한 후계이니, 그가 나서면  가문의 힘을 
     빌릴수가 있다. 공손자명이 아무리 귀계에 뛰어나 세상의 이목을 
     속이고 회를 다 장악하였다 하여도, 가문의 힘을  빌린다면 천하
     가 우리의 말을 들어줄 것이며, 모든것을 뒤집을수가  있는 것이
     다."
       소령은 어리둥절한 얼굴로 말이 없었고 소소는  아버지를 보며 
     물었다.
       "강량, 아니…… 강공자에게 우리 얘기를하고 도와달라고 하자
     는거에요?"
       "아니다. 그정도로는 가문을 움직일수가 없으니,  소령이의 의
     지가 필요한 것이다."
       "소령이요?"
       "소령이, 강공자와 혼례를 올리면 가문과는  사돈사이가 되니, 
     나서지 않을수가 없을 것이다."
       혼례라는 말에 소소도, 소령도, 모두 충격을 받은 얼굴로 아무
     말도 하지 못했다. 
       "물론 지금 당장 진행시키는 것은 문제가 있겠지. 강공자는 아
     직 혼수에 빠져있을 만큼 중상을 입었고, 찾아온 누이들 또한 그
     런일을 지금 꺼내놓으면 안좋게 생각할수가 있으니, 찬찬히 생각
     하자꾸나."
       풍운백의 말에 소령은 잘게 떨리는 입술로 자꾸만 소소를 보며 
     말했다.
       "하지만, 하지만 강공자는……"
       "그가 이미 천웅방의 여식과 약혼하였다는 것은 세상이  다 아
     는 사실이지만, 혼인을 앞둔 약혼녀가 태원에 있거늘  그가 이곳
     에 있다는 것은 무얼 뜻하는 말이겠느냐. 짐작컨데  둘의 사이가 
     별로 좋지 않았을 것이다. 그리고 강공자 또한 너를 싫어하지 않
     는것 같으니, 네 결정만 내려진다면, 방법을  강구해보면 되느니
     라. 소령아, 너는 강공자가 싫으냐?"
       "아, 아니요. 량오빠는 좋은 사람이에요. 하지만……"
       "그럼 되었지 않느냐, 너는 그리 알고 있거라 모든  일은 구천
     회의 원로들이 알아서 할것이니. 소소야, 너는  소령이를 도와주
     어야 한다. 알겠느냐."
       소령은 더이상 말을 잇지 못했고, 소소는 창백한  얼굴로 굳어
     져 버렸다.
       
          
       마차는 떠날 차비를 하고 있었다. 태원 삼선녀중  둘의 갑작스
     런 방문에 놀라기도 전에 그녀들은 가문의 소주인을 태울 마차를 
     준비하고 떠날 차비를 하였다. 그녀들의 요청에 풍도문에서 준비
     해준 사두마차의 안에는 양털을 겹겹이 깔아 강량이 받을 충격을 
     최소한으로 하였고, 복주에서 제일 유명한  만약당(萬藥堂)의 의
     원 하나가 혹시 필요할지 모를 약재들과 침을 꾸려 동승하였다.
       풍운백은 그녀들을 며칠 더 머물게 하기위해  여러가지로 설득
     해 보았지만 소용없는 일이었다. 생각하고 있는 일을 진행하기에
     는 촉박한 상황이었다.
       "강공자는 풍도문의 은인이니, 언젠가는 반드시 이  은혜를 갚
     도록 하겠소."
       아쉬운듯한 풍운백의 인사에  소하가 냉냉히 한번  쳐다보았을
     뿐, 그녀들은 대꾸조차 하지 않았다.
       남동생을 해한 도군과 공손자명에게 분노가 끓어오르는 정도는 
     아니었지만, 량이가 이렇게 된 책임이 풍운백에게도 있다고 생각
     했기에, 결코 고운 시선만은 아니었다.
       그녀들이 찾던 동생의 몰골이 말이 아님을 알고,  어찌 말한마
     디 해보지도 못하고 밖에서 꽁꽁 얼어붙은 몸을 녹이던 양성하는 
     떠난다는 말에 차라리 다행이라고 생각하고 마차에 올랐다.
       들것에 실려 마차로 오는 강량이란 청년은  혼수상태였고 피를 
     많이 흘린듯 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있었다.
       강량이란 사내는, 어디선가 본듯한 얼굴을 하고  있었다. 그리
     고 검고 날카로운 눈썹이었지만 신경질 적으로 보이지 않고 동글
     동글 아이처럼 부드러운 얼굴선이 사람을 순해보이게 했다.
       하지만 어깨와 옆구리, 그리고 양쪽 손아귀는 온통 명주천으로 
     칭칭 감고 있었고, 하얀 명주천은 붉은색으로 물들어 있었다.
       특히, 어깨쪽의 상처는 거의 심장있는 부근까지 베인듯 명주천 
     위로 길게 혈선을 그리고  있어 양성하의 눈살을 찌푸리게  하였
     다.
       "동생분의 상태가 많이 안좋은가 보군요."
       양성하가 건네는 말에도 소하는 아무말이 없었다. 모든것이 준
     비되자 유하는 마부를 시켜 출발시켰고 풍도문의  사람들은 떠나
     가는 그들을 지켜보았다.
       소소는 아까전의 아버지가 서재에 부른 일로  혼란스러운 상태
     에서 갑작스런 강량의 태원행에 아무런 말도 못하고 길게 이어지
     는 마차의 흙먼지를 눈으로 쫓을 뿐이었다.
       
       처음부터, 그 사람이 떠날갈 것은 알고 있었어.
       
       스스로 그렇게 자조해보았지만 가슴한쪽이 허전해 왔다.
       바람이 드나드는것처럼, 시리고 아파와 어찌할수가 없었다.
       소소는 몸을 돌려 아홍이 있는 마굿간으로 도망치듯 빠른 걸음
     을 놓았다. 뒤에서 소령이가 자신을 부르는 소리가  들리는듯 했
     지만 그녀는 멈추지 않고 마굿간으로 향했다.
       급히 들어선 그곳에는 아직 강량의 흔적들이 남아있었다.
       그가 누워 잠을 자던 건초더미에는 아직도 따뜻한 온기가 느껴
     지는듯 했다. 
       매일 아침이면 자신에게 귀를 잡혀 울상으로  일어서던 강량의 
     모습이 지금도 선했다.
       누군가 등뒤를 미는 느낌에 뒤를 돌아보니 아홍이 푸르릉 거리
     며 고개짓을 하고 있었다. 마치 강량이 어디 있냐는 듯이.
       "아홍아, 그 사람은 이제 없어. 집으로 떠나버렸어."
       공허한 울림이 끊어지지 않을듯 귓가에 들려오고 있었다. 소소
     는 자신의 눈에서 눈물이 넘쳐흐르는 것도 느끼지를 못했다.
       "그가 떠났으면, 언니가 만나러가면 되잖아요!"
       뒤에서 들려오는 목소리에 소소는 고개를 돌렸다.
       그곳에는 소령이 약간 숨차하는 모습으로 자신을  바라보고 있
     었다.
       "소령……."
       "언니는, 량오빠 좋아하잖아요. 천웅방 약혼녀는  량오빠가 좋
     아하지 않을꺼에요. 그래서 이곳으로 왔을지 몰라요.  둘을 파혼
     시키는 일은 풍숙부님이 다른 어른들과 상의해  어찌해본다 하였
     으니, 뜻대로 할수 있어요. 언니가, 언니가, 울필요는 없어요."
       소소는 소령이 자신의 손을  잡는 것을 느끼며 그녀에게  말했
     다.
       "소령아 너도, 강량 그사람을 좋아하잖니."
       소령은 고개를 저으며 울듯한 목소리로 대답했다.
       "저는 상관없어요. 량오빠는 언니를 좋아했어요."
       소소는 작게 울먹이는 소령을 보듬어 안아주었다.
       
       
       ----------------------
       헉헉..언제 다 쓸지 걱정이어요.
       어서 끝내고 한달쉰다음에 sf를 써야할텐데.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 
선택 > 

 [번  호] 14270 / 14652    [등록일] 2000년 12월 08일 10:53      Page : 1 / 7 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 221 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 32 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 32            관련자료:없음  [57778]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-08 00:46  조회:565

       
       
                      강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 32편
       
       
       마차안은 적막속에 갇혀 있었다. 의원은 주눅든 표정으로 강량
     의 용태를 살폈고 평소에는 말이 많았던 유하조차도 오늘은 아무
     말이 없었다. 양성하는 그녀들의 심정을 이해할수 있었기에 되도
     록 거슬리는 행동을 하지 않고자 조심스럽게 행동했다.
       대로가 지나고 산길이  다가오는지 덜컹거리는 마차의  진동이 
     심해지고 있었다. 혹여 동생의 상처가 벌어질까봐 두  여인은 강
     량의 몸을 가볍게 잡아 되도록 흔들리지 않도록 하고 있었다.
       덜컹.
       갑작스레 마차가 크게 흔들리며 멈추어섰다.
       "저, 저기, 어르신들. 무, 문제가 생긴것 같습니다."
       마부의 떨려오는 목소리에  마차안의 사람들은 멈칫한  표정이 
     되었다. 상황으로 보아 그리 좋은 일인것 같지는 않았다. 유하와 
     소하는 강량을 의원에게 맡기고 양성하와 함께 마차문을 열어 밖
     으로 나섰다.
       나무를 쓰러트려 마차의 길을  가로 막은 것은 바로  풍도문을 
     찾아왔던 무웅과 그의 수하들이었다. 무웅은 자신들이 막아선 마
     차안에서 모습을 들어낸 여인들의 용모에 놀란 빛을 띠었지만 금
     새 가라앉은 눈으로 수하들에게 신호를 보냈다. 
       백호전의 무사들이 마차주위를 포위하며 감싸는 형태가 되었고 
     소하와 유하는 별로 좋지 않은 그들의 기색을 느낄수 있었다.
       "선한 자는 오지 않으며(善者不來), 오는 사람은  선하지 않다
     고(來者不善) 하였으니, 당신들은 좋은 뜻이 있어서 온게 아니겠
     지요."
       유하의 말에 무웅은 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
       "상처입은 호랑이를 산으로 돌아보낼수는 없는 법이오. 더구나 
     가문이라는 큰 산은 우리에게 큰 위협이 되니 더더욱  그럴수 없
     오."
       무웅의 한마디에 두자매의 얼굴이 급속도로  굳어졌다. 무웅은 
     그녀들이 위기를 느낀 것이라고 지례짐작하였지만,  실제로는 그
     렇지 못했다.
       "도군, 그는 왠지 안보이는군요."
       차갑디 차가운 소하의 말에 무웅은 잠깐이긴  했지만 가슴속이 
     서늘해짐을 느낄수 있었다.
       "어르신께서는 이런일을 동의할리 없소. 나 역시  이런짓은 하
     고싶지 않지만 대업을 위해서는 그의 존재가 우리에게 크나큰 위
     협이 되오."
       유하의 얼굴에 점차 웃음기가  짓어지고 있었다. 더이상  참지 
     못한 그녀는 허리에 손을 올리고 커다랗게 웃음을터트렸다. 
       "호호호홋! 소하야, 찾으러 갈 필요도 없단다. 이렇게 제 발로
     들 찾아오지 않니."
       "도군이 없어."
       "그 늙은이는 나중에 찾아서 빚을 갚으면 되니, 너무 서두르지 
     말거라."
       말이 끝나기도 전에 유하의 허리춤에서 황금빛이  번쩍 비추어
     졌다. 무웅은 왼쪽으로 급히  몸을 수그렸다. 오랜 경험을  통해 
     익은 눈썰미와 육감이 아니었다면 그것을 피하지  못했을 것이었
     다.
       "크악!"
       무언가 뼈가 부숴지는 소리와  함께 자신의 뒤에 서있던  수하 
     하나가 얼굴을 부여잡고 땅바닥을 뒹굴기 시작했다.
       휘이잉!
       황금빛의 채찍은 허공을 한차례 휘저으며 다시  제자리로 돌아
     갔고 그것을 들고 있는  유하의 얼굴에는 웃음이 지워지지  않았
     다.
       무웅은 그제아 유하가 허리에 차고 있던 것이 강호에 소문으로
     만 듣던 금사편이란 것을 깨달을수 있었다.
       "모두 주의해라. 가문의 여인들은 모두 하나씩의  절기가 있으
     니, 조금이라도 방심해서는 안된다."
       무웅이 그렇게 말하며  특유의 호보(虎步)를 밟아  지그재그로 
     몸을 움직이며 유하에게 다가들었고 그와 때를  같이하여 백호대
     도 움직이기 시작했다. 눈바닥을 발로 차며 앞으로  다가들자 그
     들의 흰 옷이 눈과 겹쳐져 하나로 보일 정도로 시야가 흐려졌다.
       "흥!"
       유하가 코웃음을 치며 금사편을 휘어감아 무웅을  향해 내리치
     려는데, 갑자기 소하가 앞으로 나서는 모습이 보였다. 유하는 급
     히 힘을 거두어 옆으로 틀었고 두세차례의 비명성이 붉은 핏물과 
     함께 눈발위를 튀었다.
       무웅은 유하의 채찍은 근거리에서는 큰 효용이 없음을 알고 최
     대한 가까이 다가서려 하는데, 흰옷을 입은 차가운  미녀가 자신
     의 앞을 가로막는 것을 알 수 있었다.
       그로서는 이렇게 가까이 다가와준 것이 도움이  되는 일이었기
     에 양주먹에 지그시 힘을 주었다.
       챙!
       검풍과 권풍이 맞부딧힌 자리에서는 쇠울림  소리가 들려왔다. 
     힘에서 밀린 소하였지만 그녀는 여전히 표정하나 변하지 않고 검
     을 반회전 시켜 눈송이를 폭풍처럼 일으켰다.
       서걱! 서걱!
       무웅이 눈을 잠시 꿈쩍이는 사이 그녀는 그의 몸에  두개의 검
     상을 남길수 있었다. 
       여자라고 쉽게 생각하고 있던 무웅은 자신의  생각을 바꾸어야 
     했다. 거기다 앞에 있는 미녀는 거의 눈위를 나는 듯한 움직임을 
     보여주고 있었다. 보통 눈이 쌓인 곳에서는 거동이  불편한 법인
     데, 저렇게 자연스럽다는 것은 이런 눈에서의 싸움이  아주 익숙
     하다는 것을 말해주고 있었다.
       뜨끈뜨끈한 핏물이 팔꿈치 아래에서 느껴지고 있었다. 
       벌써 두번째, 세상에 거칠것이 없었던 그가 두번씩이나 자존심
     에 상처를 입고만 것이다. 
       "내 자신이 우습군."
       우드득. 양손아귀에서 뼈꺽는 소리가 나며 무웅의 몸이 맹렬하
     게 짓혀들기 시작했다. 소하는 이리저리 검을 놀리며  그를 막으
     려 했지만 역부족이었다.  그의 호조수(虎爪手)는  도검(刀劍)을 
     두려워 하지 않았기에 소하의 검이 정밀하고 빨라도 양손으로 후
     려치며 전진하면 방법이 없었다.
       땡강!
       다섯번째로 검을 휘둘렀을때, 소하는 자신의 검이 두동강이 나
     는 것을 느끼고 급히 반토막의 검을 무웅의 얼굴을 향해 던졌다. 
     하지만 무웅은 마치 호랑이가 어기적 거리는 것 처럼  한걸음 사
     선으로 물러서 여유롭게 피하며 묵직한 호조를 소하의 눈보다 더 
     하얀 목을 향해 내리찍고 있었다. 
       소하는 급히 손바닥을 뒤집어 한빙장을 써서 그것을 막으려 했
     지만 중과부족이었다.
       파아악!
       소하의 손목이 뒤로 꺽이고 무웅이 그녀의 하얀 목을 내리찍으
     려던 순간, 무웅은 엄청난 굉음과 통증이 자신의  손아귀에서 울
     리는 것을 느낄수 있었다. 마치 번개가 후려친듯,  천근, 만근이 
     넘는 거력은 맹렬하기만 했던 무웅의 몸을 비틀거리게 만들었다.
       흩어진 눈송이 사이로 황색 창을 들고 있는 청년의  매서운 눈
     동자가 언뜻 무웅의 눈에 들어왔다.
       처음 단창을 결합시켜 백호대를 상대하던 양성하는  눈에 소하
     와 무웅이 싸우는 모습이 들어왔다. 하지만 그리  걱정하지는 않
     았다. 소하는 정말 선녀처럼 아름답게 눈위를  날아다녔고, 그것
     을 구경하던 자신이 백호대의 무사들에게 두번이나 당할뻔 했지, 
     그녀는 별문제 없어 보였다.
       그런데 형세는 순식간에 변해  버렸다. 상처입은 무웅이  미친 
     호랑이처럼 날뛰자 소하는 그것을 막는데 급급했고  어느순간 검
     이 부러지는 소리와 함께 무웅의 손이 소하의 하얗고  가냘픈 목
     을 끊어버리려는 것이 아닌가.
       양성하의 눈에는 당연히 불똥이 튈수밖에 없었다.

       
       ------------------------
       내일까지 160매를 어케쓰징..흑흑..

 [번  호] 14271 / 14652    [등록일] 2000년 12월 08일 10:53      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 239 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 33 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 33            관련자료:없음  [57779]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-08 00:46  조회:553

       
       
       
                       강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 33편
       
       
       파웅!
       눈송이가 폭풍이 되어  주위를 후려쳤고 무웅은  서너걸음이나 
     비칠거리며 물러설수 밖에 없었다. 어떨떨한  정신을 추수르기도 
     전에 노란 그림자는 천지를 뒤집으며 수십  수백개의 창영(槍影)
     을 그리며 내리쳐지고 있었다.
       퍽! 퍽! 퍽!
       막은것도 많았지만 막지 못한것도 많았다. 어찌해볼 방법이 없
     었다. 날카로운 창끝은 억지로 막아보았지만 그 뒤를 이어후려치
     지는 창대는 피하지도, 막지도 못했다.
       "크윽."
       옆구리와 무릎에서 느껴지는 아릿한 통증은 갈비뼈와 슬개골이 
     부러지거나 금이 가있다는 신호였다.  무웅은 이런 말도  안되는 
     경우를 처음 당했기에 제정신을 유지할수가 없었다. 개패듯 이어
     지는 타작이 한차례 흐른 뒤에야 그는 상대방이 노란  빛이 감도
     는 단창을 가지고 있는 청년임을 알아볼수 있었다.
       좋지 않은 징조였다.
       저런 고수가 가문에 있었다는 말은 듣도 보도 못한 일이었다.
       아니, 가문은 커녕 강호에서조차 노란 창을 쓰는  고수는 들은
     적이 없었다.
       그러다 한순간, 청년의 기수식을 보던 무웅은 오래된 전설같은 
     설화를 떠올릴수 있었다.
       "양가창(楊家槍)?!"
       양가의 황죽창은 한때 천하제일의 기병(奇兵)이라 불린적 있었
     다. 너무도 오래되어 아무도 기억하지 못하지만,  나라에 공신으
     로만 있던 양공이 젊은 시절 전대 황제의 명을 받들어  단 한번, 
     황죽창을 들고 강호에 나선적 있었다.
       그것은 칠십여년전의 이야기였고, 당시 천하를  피로 물들이고 
     다니던 백골도의 마두들은 모두 양공 한사람의 손에 목숨을 잃었
     다고 한다.
       들려오는 이야기에 의하면 왜소한 양공의 손에  들린 노르스름
     한 빛깔의 창이 허공을 덮으면 아무도 막지 못했다고 하였다.
       용형식(龍形式).
       그것은 전설이었다. 
       양가의 창에는 마치 용이 춤추는 듯한 절기가  있으니, 그것을 
     상대하는 자는 홀로 천인을 상대할수 있다 하였다.
       변방의 흉맹한 오랑캐들이 양공의 용형식에 놀라  도망쳐 버렸
     고, 강호의 흉악한 마두들이 그의 창질에  목아지가 떨어졌을때, 
     세상에는 한동안 그런 소문이 들려왔었다.
       하지만 양공이 다시 안거한  이후 누구도 용형식을 쓰지  못했
     고, 그가 죽은후에도 양가에서는 용형식을 쓸줄 아는이가 아무도 
     나오지 않았었다. 시간이 흐르자 강호인들은 다 입소문이 부풀려
     져 과장된 설화로만 알고 있었을뿐, 조정의 명을  받드는 무가에 
     무슨 절기가 있을리 없다고 생각했었다.
       그렇지만 그것은 허망한 소문이 아닌 사실이었다. 방금전 일류
     고수격에 드는 무웅 스스로가  한마리 개가 되어 타작을  당하지 
     않았던가.
       무웅은 황죽창을 들고 굳건히 서있는 청년을 보았다.
       그는 매서운 눈빛으로 자신을 노려보고 있었다. 상대방은 전설
     처럼 전해지던 황죽창이 주인. 좋지 않은 일이었다.
       길(吉)보다는 흉(凶)이 많았다.
       "양가의 황죽창은 가주의 신물. 그대는 양가의  다음대 가주인 
     모양이구나."
       무웅의 말에 접질러진 손을  쥐고 고통스런 얼굴을 하고  있던 
     소하와 다른 백호대를 상대하던 유하까지 놀란  얼굴로 양성하를 
     보았다.
       창으로 이름 높은 양가의 주인이될 신분이라니.
       군영쪽에 줄이 있어서 이곳까지 오는 동안 어느정도 도움이 되
     긴 했지만 설마 그런 신분일줄은 몰랐다는듯  그녀들은 동그랗게 
     변해버린 눈으로 양성하를 보았다.
       "양공자, 그런 신분이었어요?"
       양성하는 유하와 소하가 자신을 쳐다보자 얼굴이  빨게져서 손
     을 저으며 말했다.
       "그, 그럴리가요. 가주라니…… 가주님도 계시고  가주님 아드
     님도 있는데, 제가 가주라니요. 난 창술도 잘못하고 근무지도 이
     탈했어요. 그리고 또……."
       횡설수설 떠벌이는 양성하를를  그대로 놓아둘 무웅이  아니었
     다.  
       어쩌면 전설속에서나 듣던 용형식에 모든 일이  수포로 돌아갈
     수도 있었다. 저런이가 가문을 돕는다면 회에는 더 큰 위협이 될
     것이었다. 
       암수따위는 쓰고싶지 않았지만, 상황이 좋지 않았다.
       그우우우웅.
       친구가 울어대었다. 그녀들에게, 정확하게는 소하소저에게  해
     명을 하고 있는데 창이 저절로 울고 있었다.
       양성하는 자신의 손아귀에서 친구가 용트림을 하며  몸을 뒤흔
     드는 것을 느꼈다.
       "황룡운파(黃龍運波)!"
       무웅의 입에서 경악성에 가까운 목소리가  터져나왔다. 눈앞에
     서 청년의 창이 한마리 황룡이 되어 입을 벌리며  달려들고 있었
     다.  
       백골도의 마두 다섯이 당했다고 알려지는 황룡운파가  바로 자
     신의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것이었다.
       더 생각해볼것도 없었다. 
       무웅은 모든 기력을 모아 눈앞에 꿈틀거리며  다가오는 창두를 
     후려쳤다. 정련된 도검을 맨손으로 부수는 그의 단련된 호조수는 
     창대에서 느껴지는 앞력을 이기지 못하고 터져 버렸고 찢겨진 살
     점들이 흩어지며 주위로 피안개를 내뿜고 있었다.
       뼈까지 분쇄되는 듯한 지독한 고통이 끝나기 전에 황룡은 유유
     히 허공으로 솟아올라 정수리로 내리 찍히고 있었다.
       숨이 턱턱 막혀왔다.
       처음 창두를 막았던 오른손은 피칠한 뼈가 반이상 들어나 어찌 
     막아볼수도 없었다.
       뭉웅은 이를 악물었다.
       평생 맨손으로 강호를 질주하던  그에게, 이렇게 가만히  당할 
     만큼 큰 치욕은 없었다.
       그는 후려쳐지는 창대를 오른쪽 팔등으로 받으며  맹렬히 돌진
     했다.
       쾅!
       지독한 충격. 목구멍에서 피가  솟아 올랐지만 무웅은  그것을 
     억지로 삼켰다. 혼미한 정신을이끌고 앞으로 나아갔다. 그렇지만 
     한걸음도 지나기 전에 이번에는 오른쪽 어깨가 부숴져 나가는 듯
     한 감각이 들었다. 
       어깨를 꽤뚫은 황룡이 머리가 피로 물들어 있었다. 
       무웅은 멈추지 않았다. 가물가물해져가는 정신을  억지로 바로
     세우며 그는 앞으로, 앞으로, 향했다.
       다시 허벅지와 허리춤에서 불로 지지는 듯한  감각이 느껴졌지
     만, 처음의 충격과 어깨의 고통에 비할바가 아니었다.
       청년의 얼굴이 눈앞에 점차 가까이 다가오는 것이 느꼈졌다. 
       입가에서는 넘치는 핏물이 울컥울컥 솟아 올랐지만  무웅의 얼
     굴에는 한가닥 미소가 떠올라 있었다.
       창의 유일한 단점. 
       옛날 창과 검의 고수가  있어 서로의 병기가 우세하다고  하여 
     싸운 일화가 있었다. 창은 확실히 병기로서의 장점이  뛰어나 검
     사의 가슴을 찌를수 있었지만, 검사의 용맹도 그에  못지 않았기
     에 몸이 꽤뚫린 채, 달려들어 창의 고수를 두동강이 내어 양패구
     상(兩敗俱傷)다는 옛고사는 무웅에게 한가지 길을 열어주고 있었
     다.
       창은 근접한 적을 어찌할수 없었다.
       하나의 상처가 남을때 마다 눈앞의 청년의 얼굴이 더욱 가까워
     지고 그의 두려워하는 기색이  커져감을 보며 무웅은 아직  성한 
     왼손을 호랑이의 발톱 모양으로 움쿼쥐며 기회를 노렸다.  
             
       
       양성하는 꿈인지 생시인지 알수가 없었다. 비단보다 백배는 부
     드럽고, 한없이 포근하게 느껴지는 소하의 등이 자신의 가슴팍에 
     부딧혀 밀쳐내고 있었다.
       생각보다 그녀의 몸은 더 작고, 또 외형적인 모습과 달리 차갑
     지 않은 누구보다 더 따뜻함을 지니고 있었다. 
       하지만 꿈결인듯 황홀한 감각을 느끼는 것도  그녀의 고통스런 
     신음소리에 확 달아나 버렸다.
       이미 아까전의 장력 대결에서 관절을 상해버린 그녀의 손은 양
     공자의 심장부위를 뭉개려드는  무웅의 일격을 막아낼수가  없었
     다.
       그래서 억지로 양공자를 등으로 떠밀며 맞받아  보았지만 역부
     족이었다.
       "콜록, 콜록."
       백호권에 내장이 뒤흔들린 모양이었다. 폐부가 찢어져 버린 듯
     한 느낌과 함께 자꾸만 기침이 터져나왔다.
       양성하는 자신의 품안에서 소하소저가 자꾸만 기침을  하다 피
     를 토하자 얼굴이 흑색으로 변해서 어찌할바를  모르고 바둥대었
     고, 백호대가 미친듯이 달려드는 것을 느끼고 서야  그녀를 안고 
     창대를 고추어들었다.
       하지만 그가 창을 쓸 일은 없었다.
       휘이잉! 파악!
       황금빛 긴 그림자가 소하와 양성하로 향하는  백호대 무사들의 
     진로를 막아선 것이다.
       유하는 금사편을 휘두르며 소하와 양성하를  보호했고, 백호대
     는 진로가 저지당하자 이를 악물며 달려들다 자신들의 힘으로 어
     찌해볼수 없음을 알고 쓰러져  있는 무웅을 들쳐업고 몸을  날렸
     다.
       무웅의 피투성이가된 몸은 마지막 일격을 날리며  그대로 눈위
     에 쓰러져 버린지 오래였다.
       유하는 뒤쫓을 생각을 하지 못하고 동생과 양공자에게 향했다.
       "괜찮니?"
       양공자의 품에서, 소하는 유하에게 미미하게 고개를 끄덕여 괜
     찮다는 듯한 뜻을 전했지만, 양성하와 유하에게는 전혀 괜찮아보
     이지가 않았다.
         
       ------------------------
       헥헥..간만에 해보는 2연참입니다.

 [번  호] 14325 / 14652    [등록일] 2000년 12월 09일 13:10      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 243 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 34 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 34            관련자료:없음  [57828]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-09 01:30  조회:714

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       제 34편
       
       第 三十七 章  재회(再會)
       
       
       덜커덩 거리는 마차안에서, 가물가물한 의식속에서, 강량은 혼
     탁하게 흐러진 눈을 힘겹게 떠보았다. 
       꿈인것인가.
       소하누나가 잘게 기침을 하고 있는 것이 보였다.  그리고 맞은 
     편에 유하나누가 자신을 흔들며 무어라 말하는 것도 볼  수 있었
     다.
       눈앞이 흐릿해지며 다시 깜깜한 암흑이 몸을 내리눌렀다. 
       강량은 다시 정신을 잃고 말았다.
       "량아, 량아."
       "콜록, 언니…… 량이가 많이 힘들어보여 깨우지마."
       소하의 말에 동생의 어깨를 흔들어대던 유하는  알았다는듯 손
     을 떼고 이마위에 가득한 땀방울들을 명주천으로 닦아주었다.
       "우리 량이가 왜 이렇게 힘들어하지. 혹시  어디가 잘못된것은 
     아닐까."
       "땀이 나는 것은 좋은  현상입니다. 몸안에 쌓인 나쁜  탁기를 
     밀어내고 기혈이 순환이 활발히 이루어지고 있다는 뜻이니까요."
       유하의 질문에 대답한 것은 풍도문에서 붙여준  복주 만약당의 
     의원이었다.
       "하지만 워낙 큰 상처를 입었는지라, 원기를  크게 소모하였을 
     것입니다. 그래서 말인데 저희 만약당에서  지고의 비전(秘傳)으
     로 전해져오는 단환이 있습니다. 강공자가 깨어나면 그것을 써보
     는 것은 어떨까요. 구성 처방으로 말하자면  녹용으로 임독맥(任
     督脈)을 순환 진양(眞陽)을 생성시켜 신(腎), 명문(命門)의 기운
     을 돕고, 사향을 통해 폐속에 양(陽)을 충분히 발산하게 하여 상
     화(相火)를 도와 원기를 회복시키고, 당귀로 정혈을  생성, 산수
     유로 명문에 수렴토록한 다음에, 여기에 고려국에서 직접 선별해
     온 고려인삼과 백주로 아홉번을 찌고 말리기를  반복한 숙지황을 
     써서 기와 혈을 동시에 보해주어……."
       "그건 공진단(供辰丹)에 인삼과 숙지황을 가미한  약재가 아닌
     가요?"
       유하의 웃음섞인 물음에 계속 만약당의 약선전을  하던 의원의 
     벌린 입이 그대로 멈추어버렸다.
       "그, 그렇지요."
       "그런 단환이라면, 만약당의 것이 아니라도,  우리집 할아범이 
     더 잘만드니 걱정하지 마세요."
       "예에……."
       꿀먹은 벙어리마냥 입을 다무는 의원이었다.  보통은 부자들에
     게 자신이 이렇게 늘어놓으면 다들 혹한 얼굴로 구입하기 마련인
     데, 이번 손님들에게는 통하지 않는 모양이었다.
       
       
       흔들리는 마차는 끝없이 태원을 향해 달려가고 있었다. 지나치
     는 마을에서도 몇번 필요한 물품을 구입했을뿐 멈추지 않았다.
       하루가 지나고 이틀이 지나고, 내상치료제인  운남백약을 마시
     고 손목에 갈아붙인 고약들이 늘어남에 따라 소하의 기침은 현저
     히 줄어들었다.
       데리고 온 의원이 있어  초기에 적절히 치료를 하였기에  내상
     (內傷)은 쉽게 아무는듯 했고, 손목은 근육이 비틀어졌는지 하루
     아침에 좋아지지 않았다.
       이런 상황에서 공손자명의 손길이 뻗혀오지 않는 것은, 아마도 
     마차안에 함께 동승하고 있는 양공자 때문일것이리라.
       그의 믿을수 없는 무위는  그녀들이 직접 눈으로 확인한  것이 
     아닌가.
       량이가 정상의 몸이라면, 과연  양공자와 어느정도 겨루어  볼 
     수 있는지 궁금했다. 량이는 게을러서 움직이는  것을 싫어하고, 
     양공자는 사람이 마음이 약해서 단번에 해치지 못하고 복주를 나
     서는 산길에서 만났던 무웅에게 그랬던 것 처럼 손속에  정을 많
     이주어 제대로 겨루지도 못할것이었다.
       유하는 량이에게는 양공자를 이기면 맛있는 것을 준다하고, 양
     공자에게는 량이를 이기면 소하와 손을 잡고 다닐수 있게 해준다 
     하면, 상당히 재미있을것 같다는 생각이 들어, 홀로 상상하며 키
     득거렸다.
       "언니?"
       소하의 의문스런 목소리에 고개를 들어보니 양공자와 소하, 그
     리고 만약당의 의원까지 멀건히 자신을 쳐다보고 있었다.
       유하는 헛기침을 살짝하고는 다시 웃는 얼굴로  양성하를 보며 
     말했다.
       "양공자, 나중에 우리  량이에게 그  창법을 가르쳐줄순  없어
     요?"
       "창법이요?"
       "그 있잖아요. 용이 움직이는  것 같았던……. 아주  멋있었어
     요."
       소하도 유하의 말에 긍정하는듯 고개를 끄덕였다.
       "저기……. 그게, 그러니까……."
       "어머, 가르쳐 주시겠다고요?"
       자꾸만 난처해 하는 양공자를 보며 소하가 유하에게 말했다.
       "언니, 양공자가 가문의 절기를  가벼이 가르쳐 줄리  없잖아. 
     이상한 소리 하지 말아요."
       "그렇겠지. 미안해요, 양공자. 우리 생각만 하고 말았어요. 량
     이는 사실 가문의 무공을 몰라요. 부모님이 일찍 돌아가셔서, 우
     리들에게 배울수 밖에 없었죠. 그래서 저도 모르게  양공자를 가
     족처럼 생각했었나봐요. 가족도 아닌 사람에게  절기를 배운다는 
     것은 힘들겠죠."
       유하는 가족이라는 말을 하며 슬쩍 소하를 가르키듯 보았고 말
     을 듣고 있던 양성하는 얼굴이 붉게 달아올랐다.  '가족'처럼 생
     각했다는 것은, 소하와 맺어질수 있다는 뜻이 아닌가. 그것은 또 
     거꾸로 해석하면 '절기를 가르쳐주지  않으면 소하와 잘될수  없
     다.'라는 말이었다.
       유하의 언변에 넘어간 양성하는 떠벌거리기 시작했다.
       "그, 그럴리가요. 이건 절기도 아니고 양가창하고는 아무 상관
     도 없는겁니다. 또 양가창법에는 숨기는 절기 같은 것도 없지요. 
     군영의 군사들이 열심히 수행하여 실력을 늘이는 것뿐이죠. 하지
     만……."
       거기까지 말하던 양성하는  잠시 멈추더니 머슥해하는  얼굴로 
     다시 말을 이어갔다. 
       "이것은 창법이 아닌걸요."
       "창법이 아니라면 무엇이죠?"
       유하의 물음에 양성하는 빙긋 웃음을 지으며 대답했다.
       "세상에서 제일 좋은 친구에요."
       유하도, 그리고 소하도, 모두 알 수 없다는 표정으로 양공자를 
     보았다.
       양성하의 입에서 아주  오래전 할아버지에게 들었던  이야기가 
     하나의 구결처럼 흘러나오기 시작했다.
       
       천지에는 흘러가는 길이 있는 법이고 
       그 흘러가는 이치를 알지 못하면 
       친구를 만날수 없어요.
       
       할아버지에게 양성하가 배운 것은  그 한마디 뿐이었지만,  그 
     말을 해주기 전부터, 할아버지는 성하를 데리고 산하를 돌아다니
     며 그 흘러가는 이치를 보여주었었다.
       
       
       --------------------- 
       양성하는 으홍이가 매우 좋아하는 인물입니다. 주인공급 캐릭터
       이지요.
       본래 양성하라는 인물자체에 대한 소설을 구상한적이 있었는데,
       이번 강호기행록에 나름대로 이리도 실패할줄은 생각지 못하고 
       한번 좋은 캐릭터로 좋은 글을 써보자, 하는 마음에 포함해 넣
       었던 것이지요.
       '양가창'이라는 소설은 그래서 쓰여져 보지도 못하고 막을 내
       렸는데, 불행한 사실은 강호기행록까지도 막을 내리지 못하고 
       끝날것이란 거죠.
       강호기행록이 으홍이가 구상했던 3가지의 소설을 합쳐놓은 것
       이라 많은 인물들이 쓸쓸히 사라져 가겠지요.
       나중에, 다시 시장이 좋아지고 지금 같은 출판사가 아닌 좋은
       출판사를 만나게 된다면 양가창 이야기를 다시 시작할수 있을
       것 같아요. 

 [번  호] 14433 / 14652    [등록일] 2000년 12월 11일 00:59      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 241 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 35 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 35            관련자료:없음  [57961]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-11 00:06  조회:153

       
       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 35편
       
       
       바보가 살아있을지 몰라. 
       아니, 분명 살아있을 거야.
       
       소혜가 그런 생각을 하게된 것은 대략 두달전서부터였다.
       천웅방의 사람을 시켜 찾아보게한 바보가 잠들어있던 무이산의 
     동굴에는 아무도 없었다는 전갈이 온 것이다. 
       분명 사람이 지낸 흔적은 발견되었지만 사람의  모습은 보이지 
     않았다고 하였다.
       그날부터 소혜는 더이상 울지 않았다. 독군이 주는  약들은 꾸
     정물 처럼 맛없기 그지 없었지만 매일매일 잘먹고 하라는대로 수
     신(修身)하며 지낼 뿐이었다. 몸안에  잠재해 있던 독들은  점차 
     사그러들었고, 독기가 올라 거뭇거뭇했던 피부와  부스럼 가득했
     던 얼굴들도 점차 맑고 깨끗하게 변해가고 있었다.
       하루가 지날수록 달라보이는  그녀를 보며 사람들은  놀라움에 
     다시 눈을 떠야 했다.
       "바보를 만날수 있어."
       소혜는 그렇게 중얼거렸다.
       잠을자던 바보는 깨어나 아마도  자신을 찾고 있을  것이었다. 
     어쩌면 울고 있을지도 몰랐다. 그는 바보니까.
       하지만 이대로 그를 찾으러 나설수는 없었다. 그  바보는 또다
     시 같은 일이 벌어지면 똑같은 짓을 할 것이다. 
       "그래서 바보는 바보인걸."
       소혜의 입가에 웃음이 매달렸다. 그녀는 그렇게 키득이며 전보
     다 가벼워진 발걸음을 놓아 약당을 나왔다. 자신의  숙소로 돌아
     가는데, 멀찌감치에서 정문이 열리고 한대의  사두마차가 안으로 
     들어오는 것이 머 보였다.
       '누구지?'
       가문은 상당히 큰 장원이었지만, 사람은 별로  없었다. 천웅방
     에서 붙여준 시녀와 시종들을  빼고는 가주 대행일을 맡고  있는 
     연하소저와 독군과 마군. 그 이외에 부엌에서 일하는  시녀 둘과 
     집안일을 돌보는 일꾼 셋이 전부였다.
       그래도 가문사람들은 다들 정이 많았다. 가주대행을 맡고 있는 
     강연하는 그녀를 친동생처럼 대해주었고 무서워보이던 마군과 독
     군도 무뚝뚝하긴 했지만,  속으로는 자신을 많이  생각해주었다. 
     하지만 장원안에는 찾아오는 사람들도 없었고, 사람을 찾기 힘든 
     커다란 장원은 텅빈것 처럼 느껴져 왠지 으스스한 기분까지 들었
     다.
       소혜는 그것이 그리 나쁘지는  않았다. 이곳에 있으면  어쩐지 
     바보에 대한 일들이 끊이지 않고 떠올라  그녀를 즐겁게해주었기 
     때문이었다.
       처음에는 그래서 하루종일 울기 일수였지만,  바보가 살아있을
     지 모른다는 생각이 들고부터는 모든것이 즐거워졌던 것이다.
       좀처럼 찾아오는 사람이 없었기에, 호기심이 동해 조금 가까이 
     다가가 지켜보니 먼발치에서 아주 아리따운 아가씨 둘과 사내 둘
     이 내리는 것이 보였다.
       '아!'
       그녀들을 보는 순간, 소혜는 자기도 모르게 탄성을 울렸다. 그
     냥 흐릿한 모습만 보아도  그 선녀같은 모습들에 그녀들이  태원 
     삼선녀중 아직 보지 못했던 나머지 두명이란 것을 알 수 있을 정
     도였다.
       그리고 들것에 실려 나오는 사람이 하나 더  있었는데, 소혜는 
     너무 멀리 떨어져서 유심히 살펴 볼 수 없었다.
       
        
       사람도 별로 없는 가문에는  며칠간 좀 어수선한 느낌이  들곤 
     하였다. 약당에 가보면 독군은 그녀는 보는둥 마는둥하며 약재를 
     챙겨서는 어디론가 갔고 가끔씩 들려 말상대가  되어주던 연하소
     저 또한 보이지 않았다.
       나머지 두 자매들도 돌아온 것 같았지만 한번 자신을  찾지 않
     았다. 심심해서 나와본 연무장에는 처음보는 노란 단창을  든 사
     내가 창술을 연습하는 것도 보였다.
       가문에 무슨 일이 생긴듯 하였지만 알쏭달쏭할뿐, 정확하게 그
     게 무엇인지 꼬집어 느낄수가 없었다.
       그래도 혼자 있는 자신보다는 가문의 시녀들과 지내며 서로 친
     해진 천웅방의 시비들이 조금이라도 알것 같아 찻물을 내오는 시
     비를 붙잡아 놓고 물어보았다.
       "요즘 이곳이 이상해, 조금 이상한것 같아. 무슨 일이 있지?"
       "저, 잘은 모르겠어요. 수연이가 하는 말이……. 아, 수연이는 
     부엌에서 일하는 아이에요. 소가주가 큰 부상을  당했다는데, 자
     세한 것은 잘 모르겠어요."
       "소가주?"
       폐관수련중이라 얼굴조차 비추지  않았던 그 약혼자를  말하는 
     것인듯 싶어 소혜는 고개를 갸우뚱 거렸다. 폐관수련하던 사람이 
     부상을 당하다니, 수련하다가 어찌되기라도 하였단 말인가.
       "그리고보니, 독군노인이 금창약에 필요한 약재들을  찾아가는
     것 같던데. 검상이라도 입었다는 거야?"
       "저도 잘은 몰라요. 소가주가 실제는 폐관중이  아니라 외유했
     던 모양이에요."
       "외유?"
       "자세히는 몰라요. 수연이도 소가주에게 드릴  죽을 끓였을뿐, 
     자세한 것은 모른데요." 
       그 약혼자란 사람이 폐관한다며 나타나지 않아서  되려 속으로 
     좋아했던 소혜였다. 아마도 모종의  이유로 외유를 나가  있느라 
     그렇게 이야기한 모양이지만, 별 상관없었다.
       하지만 또 한편으론 부상을 당했다니 궁금하기도 했다.
       '찾아가봐야 하는 것은 아니겠지. 어차피 얼마뒤면  이곳을 떠
     날 생각인데, 그 사람 만나봤자 좋지 않을거야.'
       소혜는 그렇게 중얼거리며 뒷짐을 지고 정원을  향해 발걸음을 
     척척 놓았다.
       그녀가 매일이다 시피 산보를 하는 가문의 후원에는 숲을 작게 
     축소해 옮겨놓은 듯한 근사한 풍경이 펼쳐져 있었다.  본래는 서
     가와 연무실로 통하는 길이라는데, 어쩐일인지 인기척이 전혀 없
     는 곳이었다. 
       겨울에는 하얀 눈꽃들이 나무가지 가지마다 피어 있었고, 작은 
     폭포는 꽁꽁 얼어붙어 한덩이 얼음동상으로 기이한  형상이 되어 
     맺혀 있었다.
       한겨울에도 쉬어가는 산새들이 날아와 지저귀고 나무들 사이에 
     집을 짓고 살아가는 다람쥐  친구가 작은 눈을 깜빡이며  자신을 
     쳐다볼때도 있었다. 
       후원의 중턱에는 맨들맨들하고 큰 돌을 놓아 의자처럼 쉬어 갈
     수 있게 하니 소혜는 한참이나 햇볕을 받아 따뜻해진  바위에 앉
     아 경치를 구경하곤 하였던 것이다.
       오늘도 가뿐한 걸음으로 그  자리로 가는데 자신이 항상  앉아 
     구경하던 그 바위에는 다른 이의 모습이 보였다.
       소혜의 얼굴이 조금 찌푸려졌다.  오늘은 좋은 자리를  빼았긴 
     것이다.
       하지만 생각해보니, 이곳은  평소에 인기척도 없고,  가신들고 
     태원 삼선녀가 아니면 출입조차도 금해진 곳이라고 들었는데, 사
     람도 별로 없는 가문에서 대체 누가 이런곳에 나와  햇볕을 쬐고 
     있단 말인가.
       그녀는 금새 의아한 빛을 띠며에 불청객을 향해 다가갔다.  
       다가가보니, 뒷모습으로 보이는 사내의 모습이  하얀천으로 둘
     둘 감은 것이 보이고 신형이 꾸부정한 것이 어딘가  아픈사람 처
     럼 보였다.
       '누구지?'
       소혜의 뇌리에 문득 떠오르는 것이 있었다.
       '혹시 소가주가 아닐까?'
       며칠전서부터 이상해진 가문의 분위기, 그리고 크게 다친 소가
     주가 돌아왔다는 시비의 이야기.
       꿀꺽.
       소혜는 침을 삼키고 한걸음 한걸음 앞으로 다가갔다.
       조금 겁이 나고 있었다. 얼굴도 보지 못한 약혼자였다. 소문에 
     의하면 결코 좋은 사람이 아니었다. 포악하고 병적으로 강해지는 
     것에 매달려 어린시절부터 가문의 절기를 터득하기  위해 무공만
     을 익혀왔다고 한다. 가문의 일꾼이나 시녀들 조차  그를 일년에 
     두세번 보기도 힘들정도로 그는 폐관하며 오로지  무예만을 닦아
     온 무광(武狂)이라고 했다. 그런  사람은 보통 편협하기  이를데 
     없고, 마음에 거슬린다고 함부로 생명을 해치기도 하였다. 
       천웅방에는 자기에 기분이 좋지않다고 아무 상관없는 시종이나 
     시녀를 때려 죽여버리기도 하는 그런 사람이 몇몇있어서 그런 이
     들을 보고 자란 소혜의 발걸음은 더욱 신중해졌다.
       물론 자신은 병이 나으면 즉시 바보를 찾으러 이곳에서 도망칠 
     것이지만, 그래도 정말  소문대로의 인물인지, 호기심이  밀려왔
     다.
       그리고 일장앞까지 가까이 다가섰을때, 인기척을  느낀 것인지 
     앉아있던 사내가 뒤돌아 보았다.
       멈칫. 
       소혜의 발걸음이 멎었다. 하얀 백설위에서 그녀의 신형은 인형
     처럼 멈추어 섰다. 멍하게 변해버린 얼굴로 작은  입이 벌어지며 
     무어라 말하는듯 뻐끔 거렸지만 아무 소리도 나오지 않았다.
       지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 모양이었다. 
       자꾸만 눈앞이 흐려지고 있었다.
       
       
       ---------------------------
       1부의 끝을 향해 달려가는 강호기행록.
       그 이어짐이 언제 될지 모르기에..
       더욱 슬프군요. 흑흑...

 [번  호] 14495 / 14652    [등록일] 2000년 12월 12일 11:39      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 190 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 36 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 36            관련자료:없음  [58055]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-12 06:35  조회:502

       
       
       
                     강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       
       제 36편
       
       
       아침나절, 작은 할아범이 인형설삼주(人形雪蔘酒)인가  뭔가하
     는 노르스름한 술을 가지고와 한잔 마시고 나니,  강량은 기운이 
     나고 정신이 훨씬 많이 깨인듯 하였다. 그래서  점심나절에는 이
     렇게 밖으로 나올수 있었다. 
       그것은 강량 자신이 태어나기도 전에 아버지와  의형제를 맺었
     던 연운상이라는 분이 자신의 아내를 살리기 위해 백산에서 수백
     명이 넘는의 심마니들을 동원하여 몇년을 헤메이며  찾아온 영초
     라고 했다.
       산삼이 너무 오래되어 그 연수조차도 알수 없게되면 모양이 점
     차 변화하게 되는데, 사람의  형상을 갖게 된다고 한다.  아마도 
     작은 할아범은 그때 쓰고 남은 것을 술로 담가둔 모양이었다.
       "하지만 아무리 영약을 써도 지금 무슨 일 때문인지 본신의 원
     기가 워낙 많이 상하였으니  정양을 오랫동안 해야합니다.  도련
     님."
       잠시 산책을 한다고 하자 작은 할아범이 몇번이나 그렇게 신신
     당부를 했다. 다른 상처들도  할아범이 갈아준 고약으로  붙이자 
     금방 열이 내리고 시원하여  거동에 별 불편이 없었기에  강량은 
     느긋하게 자신이 제일 좋아하는 후원으로 온것이다.
       한동안 의자 대용으로 삼는 돌위에 앉아 후원의 경치를 감상하
     던 강량은 잠시 자신의 부상당한 모습을 내려다 보다  머리를 긁
     적거렸다.
       어찌되었던 것일까.
       강량에게는 별다른 기억이 없었다. 깨어나보니  이상한 산속의 
     동굴이었고, 어쩌다보니 풍도문에  가게 되었다. 그리고  우연히 
     할아범들을 아는 도군이란 할아범을  만나 싸우게 되었는데,  그 
     이후에는 기억이 없었다. 
       사흘전 깨어나 보니 주위에 눈물이 그렁그렁  매달린 누나들이 
     있었고 할아범들도 한시도 곁을 떠나지 않았다.
       정신을 어느정도 차리고, 그동안의 일을 물으니 누나들의 말에 
     의하면 혼인하기가 싫어 자신이 가출을 했다고 했다.
       강량은 혼인할 아가씨가 너무 못생겨서 그랬었냐고 물었고, 대
     답은 어이없는 웃음이었다.
       "넌 아직 혼인할 아가씨를 본적도 없어. 얼마나 예쁜 아인데."
       연하 누나의 말에 의하면 정말 예쁜 아가씨인  모양이었다. 그
     럼 다른 이유가 있었을지도 몰랐다. 
       성격이 유하누나 같았다거나 하는, 하지만 본적도 없는 아가씨
     의 성격을 어찌 알겠는가.
       고개를 갸웃거리는 동안 누나들은 할아범들을 쏘아보았고 할아
     범들은 헛기침만 몇번 했을 뿐이었다.
       최근 한두달간은 몰라도 그 이전에 몇달간은 어찌 설명이 되지 
     않았다. 작은 할아범은 원기를 너무 많이 상해  그런것이니 기력
     을 회복하면 다시 다 기억날것이라고 했다.
       강량은 그때까지 기다리기가 힘들었다. 무엇을  하고 다녔을지 
     너무 궁금해졌다. 
       뽀드득. 뽀드득.
       갑자기 뒤에서 들려오는 눈을 밟는 소리에 강량은 공상에서 깨
     어났다.
       뒤를 돌아보니 처음보는 아가씨가 서있었다. 
       "……?"
       작고 예쁜 얼굴이었다. 그녀는 자꾸만 무언가를 말하려 하는것 
     같았다. 강량은 난생 처음 보는  그 아가씨가 무얼 말하려  하자 
     잠시 고개를 갸우뚱 거리다 생각해낸듯 말했다.
       "아, 천웅방에서 오신 소저지요?"
       그녀는 크게 고개를 끄덕였다.
       "미안해요. 아파서 인사도 못했어요. 우리집에  오신지 오래되
     었다면서요."
       다시한번 그 아가씨가 고개를 끄덕이는 것을 보며 강량은 웃었
     다.
       "누나들이 말하지 말랬는데, 사실은 제가 어디 갔었거든요. 집
     에 돌아온지 얼마 안되요."
       그녀는 아무런 말도 없었다. 고개를 돌리고 손으로  눈을 부비
     적 거리는 모습이 보였다. 그렇지만 강량은 그것이  눈에 무언가
     가 들어가서 그런줄로만 이해했다.
       "여기 경치가 좋지 않아요? 연공실에서 나오는 날이면 매일 여
     기에 왔어요. 새들도, 나무들도, 그리고 다람쥐 가족도  모두 내
     가 오면 반갑다고 인사하는것  같았거든요. 다들 내  친구들이에
     요."
       강량은 그렇게 말하며 잠시 말이 없었다. 
       그런데 여인이 왠지 울먹이는 듯한 느낌이 들었다.  강량은 조
     금 의아했으나 처음보는 자신 때문에 움추려 있어서 그렇거니 하
     고, 자리에서 일어났다.
       "작은 할아범이 찬바람을 너무 오래 쐬지 말랬어요. 이만 들어
     가볼께요. 소저도 오래 밖에  있다 감기라도 걸리면  누나들한테 
     혼나요. 우리 누나들 무섭거든요."
       그렇게 일어서 걸어가는 강량의 뒷모습을 보며  소혜는 막을수
     도, 강량을 부를수도 없었다.
       할아범. 누나.
       항상 바보가 끼고 사는 말들이었다. 바보는 말을  꺼낼때면 언
     제나 할아범들과 누나들이 해준 이야기를 시작했고, 종알종알 거
     리는 것이 지루할 정도였다.
       '그랬던 거야, 바보는 원래 가문의 사람이었어. 바보가 바보라
     서 아무것도 몰랐던 거야.'
       소혜는 힘껏 눈을 부벼 물기를 닦아내고 걸어가는 바보를 불렀
     다.
       "강량!"
       강량은 뒤에서 그녀가 부르자 뒤를 돌아보았다.
       "네?"
       "당신이 정말 강량 맞지요?"
       "맞는데요?"
       강량은 그녀가 더이상 묻지 않고 울음을 터트릴것 같은 얼굴이 
     되자 고개를 갸웃거리다 다시 한번 인사를 하고 걸음을 옮겼다.
       작고 울것 같은 얼굴.
       갑자기 이상한 기분이 들었다. 어디선가 기억날듯  한데, 가물
     가물한 것이 안개속을 헤매는것 같았다.
       한참을 생각하던 강량은 다시 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다.
       그녀는 그자리에 그대로 서있었다.
       "저기요, 어디서 우리 본적있지 않나요? 아니,  그럴리는 없겠
     지만 어찌되었든 소저가 굉장히  친숙해 보여요. 이름이  어떻게 
     되시죠?"
       소혜는 강량의 물음에 억지로 웃음을 지으며 말했다.
       "내 성은 유씨에요."
       '내 성은 유(柳)야.'
       그녀의 목소리에 겹쳐서  어디선가 들어보았던 울림이  들려왔
     다.
       "이름은 소혜, 유소혜에요."
       '나, 소혜(少慧)야, 유소혜.' 
       환청같은 울림이 계속되자 강량은 멍하니 한참을  있더니 머리
     를 저어 제정신을 차리려 애쓰고는 그녀에게  헤헤거리는 웃음을 
     지어보이며 인사를 했다.
       "유소저 그럼 나중에 또 뵈어요."
       강량이 그렇게 발걸음을 돌리려는데 또다시 귓가에  이상한 환
     청이 들려왔다.
       '바보야.'
       세걸음도 옮기지 못하고 멈춰선 강량은 또다시  뒤를 돌아보았
     다. 그녀는 그자리에서 움직이지 않고 자신을 보고 있었다.
       부른것 같지 않았다. 처음보는 사내를 바보라고 부를리도 없었
     다.
       하지만 왠지 그 친근한  울림이 저 유소저의 입에서  나온것만 
     같은 느낌이 들었다.
       "바보야."
       기쁜데, 왜 눈물이 멈추지 않는지 알수가 없었다. 강량이 떠나
     버린 자리에 앉아 소혜는 그렇게 한참을 울었다. 
       
       
       ----------------------
       최후의 3연참, 그 첫번째 입니다!!

 [번  호] 14496 / 14652    [등록일] 2000년 12월 12일 11:39      Page : 1 / 14 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 164 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 37 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 37            관련자료:없음  [58056]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-12 06:36  조회:483

       
       
                
                   강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 37편
       
       
       第 三十八 章  춘풍명월(春風明月)
       
       
       봄이 오고 있었다. 세상은 봄을 맞이하고 있었다. 
       그저께 내린 눈발을 끝으로 사람들의 옷깃을 여미게 했던 한겨
     울의 삭풍은 더 이상 불어오지 않았다. 아마도 그 포근했던 눈은 
     겨울의 끝을 알리던 모양이었다. 
       아침에 깨어나보니 봄이 다소곳한 모습으로 초록색  방울 옷을 
     입고 기다리고 있었다.
       향기로운 봄바람이 소근거리며 겨우내 언 땅에  생기를 불어넣
     었고, 그것에 응답하듯 파란 풀잎들이 눈발위에서 살랑거리며 웃
     음을 지었다.
       이래서 세인들은 춘삼월(春三月)을 호시절(好時節)이라 하였던
     가.
       집안을 오가는 시비들과 하인들의 얼굴에도 신명(神明)이 나보
     였다. 언제나 스산하기만 했던 가문에는 생기가 돌았다.
       방을 나서는 소혜의 얼굴에도 웃음꽃이 활짝 피어 있었다.
       
       바보가 왔어.
       바보가 이곳에 있었어.
       
       하늘이 고마웠다. 바보를 살려주어서, 그리고 바보를  다시 만
     날수 있게 해줘서.
       더이상 바랄것이 없었다.  다시 죽음의 순간이  찾아온다해도, 
     기꺼이 받아들일수 있을것 같았다. 
       소혜는 아침을 먹는둥 마는둥 하고는 후원으로 향했다.
       아직 바보는 보이지 않았다. 그래도 소혜는 기다리는  것이 즐
     겁기만했다.
       가슴이 두근거리고, 자꾸만 꿈이 아닌지 볼을 꼬집어 보았다.
       아침나절, 봄기운이 완연했지만 밖에서 한시진이  넘게 서있다
     보니 손과 발이 차갑게  식어갔다. 볼이 발그라하게  변하였지만 
     소혜는 초조해 하지 않았다.
       '그런데 어제 바보가 날 왜 못알아봤을까.'
       바위에 앉아서 바보를 생각하다보니 어제의 일이 기억났다. 바
     보는 자신을 기억하지 못했다.
       소혜는 자신의 얼굴을 가볍게 부벼보았다. 
       차갑기는 했지만 전처럼 부스럼진 살결은 느껴지지 않았다. 독
     기가 빠졌으니 피부도 이젠 검은 색조를 벗어나 있을  것이 분명
     했다.
       뼈만 앙상했던 광대뼈와 턱은 살이 붙었는지 보드라웠기에, 소
     혜는 스스로의 볼을 쓰다듬으며 미소지었다.
       '바보가 몰라봤던것이 당연할지도 몰라. 바보는 내가 남자인줄 
     알았는걸. 그리고 이렇게 변했을지 어떻게 알겠어.  바보는 모를
     꺼야. 계속 아닌척 하며 놀려줘야지.'
       그녀는 강량이 소혜라는 이름에도 반응하지 않았던  것을 기억
     해지 못하고 그렇게 생각하기로 했다.
       "바보가 살아 있었어."
       소혜는 그렇게 몇번이고 입속에 되뇌였다. 다른 모든  것은 어
     찌되었든 상관없었다. 바로 이곳에, 이 가문안에 바보가 있었다.
       그리고 자신은 바보의 약혼녀였다.
       정말 꿈같은 일이었다.
       
       
       강량은 그녀를 보았다. 그녀는 먼저 그곳에 나와 있었다. 항상 
     앉아 있던 자리를 빼앗겼지만 그래도 괜찮았다. 
       왠지 저 유소저를 보면 기분이 좋아졌다. 알수  없는 친근감이 
     들었고 누나들에게 처럼 자꾸만 말을 걸고 얘기를 싶어지기도 했
     다.
       "유소저, 안녕하세요."
       뒤에서 들려오는 자신의 목소리에 그녀는 환한  미소를 지으며 
     바위에서 발딱 일어섰다. 강량은 웃으며 그녀에게 말했다.
       "오늘은 일찍 나오셨네요."
       소혜는 웃으며 고개를 끄덕였다.
       "원래 말수가 적으신가봐요. 나는 말이 많다고  누나들에게 혼
     나요. 사내 대장부는 입이 무거워야 하는데 너무 조잘거린데요."
       "그래요?"
       소혜는 킥킥 작은 웃음을  터트렸고 강량은 그 모습이  굉장히 
     귀여워 보였다.
       "무슨 기분 좋은일 있어요?" 
       "네."
       "무슨 일인데요?"
       "바보를 만났어요."
       강량은 바보라는 말에 언뜻 이상한 기분이 스쳤으나, 그런것은 
     털어버리고 물었다.
       "바보요?"
       "바보는 좋은 사람이에요. 사람이 너무 좋아서 바보에요."
       "좋은 사람이군요."
       왠지 섭섭한 기분이 밀려들었지만, 한편으로  생각해보면 다행
     인 일이었다. 자신은 풍소저를 좋아하니까. 어쩌면 일이 잘 풀릴
     수도 있었다.
       "그 사람을 좋아하나 보지요?"
       "세상에서 바보가 제일 좋아요."
       소혜는 그렇게 말하며 발갛게 변한 얼굴을 숙였고,  강량은 머
     리를 긁적이며 말했다.
       "나도 좋아하는 사람이 있어요."
       강량의 말에 소혜는 기쁨이 가득한 얼굴로 숙였던 고개를 들었
     다. 
       "하지만 멀리 있어요. 유소저도 좋아하는 사람이  있다니 다행
     이요."
       "좋아하는 사람이 누구에요?"
       그녀의 기대섞인 물음에 강량은 머슥거리며 대답했다.
       "유소저는 모를거에요 복주에 있는 풍아가씨인데. 매일매일 귀
     를 잡아당기기는 하지만 그래도 속은 착하고 좋은 아가씨에요."
       시간이 멈춘듯. 소혜의 표정도 멈추어버렸다. 
       "유소저도 좋아하는 사람이 있으니 다행이에요. 큰할아범이 그
     러는데 이번 약혼은 정략적인 것이었데요. 유소저가 아파서 어쩔
     수 없이 이곳으로 온 거라면서요. 하지만 걱정하지 마세요. 제가 
     누나들 한테 잘 말할께요. 유소저도 곧 좋아하는  사람한테 갈수 
     있을거에요."
       한참동안 말이 없던 소혜는 고개를 저었다. 
       가슴 언저리가 아릿해져 왔다. 하늘은 언제나 하나를  주면 다
     른 하나를 빼앗아갔다. 하지만 괜찮았다. 
       그래도 이번에는 그때처럼 많이 아프지는 않았다. 
       "그 바보에게는 좋아하는 사람이 있나봐요. 나는 바보가 잘 되
     기를 바래요."
       그녀는 웃음을 지으며 말을 이었다.
       바보가 원한다면 어떤일이든, 그것이 무엇이든 자신이 할수 있
     는 것이라면 다 해줄수 있었다.
       "강공자도 힘내세요. 저처럼 잃어버리지 말아요.  어떤 일이든
     지 도와줄께요."
       강량은 유소저를 보며 웃음지었다.
       "유소저 우리 친구할래요."
       "친구요……?"
       강량은 크게 끄덕였다.
       "나 친구가 별로 없어요.  유소저는 처음 보는데도 오래  사귄 
     친구처럼 가깝게 느껴져서요."
       "그래요. 우리 친구해요."
       소혜의 대답에 강량은 그녀의  손을 잡아 흔들었다.  그렇지만 
     금새 놀란 얼굴로 손을 떼었다.
       "미, 미안해요. 내가 왜이러는지 모르겠네."
       소혜는 웃음을 지었다. 둘이 함께 손잡고 다니던  때를 강량은 
     잊지 않은듯 했다.
       그녀는 그것으로 족했다.
       "다 잘된거에요. 이렇게 만나게 되서 정말 다행이에요."
       "……?"
       강량이 의아한 얼굴을 해보이자 소혜는 한마디를 덧붙였다.
       "강공자 같은 친구가 생겨서 다행이에요."
       강량은 자신도 기쁘다며 둘은  이런 저런 이야기를  나누었다. 
     주로 강량이 말을 하고 그녀는 들어주는 것이었지만,  하나도 어
     색하지 않았다. 
       강량은 예전에도 이랬던 것처럼 너무도 자연스러워  있는 얘기 
     없는 얘기, 거기다 누나들에게 최근 들은 소식까지  줄줄이 말들
     을 이어갔다.
       유소저와 이야기하고 있으면 왜이렇게 기분이 좋은지 몰랐다.
       "그리고요, 그 멸문해 버린 흑룡문이 다시  흑기(黑旗)를 내걸
     었데요. 죽은 줄만  알았던 연숙부님이 살아있었데요.  회에서는 
     난리가 났고, 소저의 아버님이 있는  천웅방에서도 예의주시하고 
     있다고 연하누나가 그랬어요. 그런데요 난 아직 연숙부님을 뵌적 
     이 없어요. 그런데 요즘 인형설삼으로 만든 술을  약으로 먹는데 
     그게 작은 할아범이  그러는데 연숙부가 백산에서  가져온것으로 
     만든거래요."
       강량의 이야기가 꼬리에 꼬리를 물고 이어지고  시간은 어디로 
     가는 줄도 모르게 흘러가고 있었다.
       하지만 소혜는 지루하지 않았다. 그녀는 이렇게 강량의 종알거
     리는 소리를 들을수 있다것만으로도 행복하기만 했다.
       '미안해 유형제…… 나, 집에서는  말을 별로 해본적이  없어. 
     내 말을 들어줄 사람이 별로 없었거든. 마녀들도, 할아범들도 가
     끔씩 무공을 가르쳐 줄 때 빼놓고는 오랫동안 나랑  있을수는 없
     었어. 유형제는 계속 나랑 함께 있고 또 내 말을 잘 들어주니까. 
     나도 모르게 계속 이야기 하고 싶어서 그랬어…… 미안해.'
       강량은 그때 그렇게 말했었다.  소혜는 잘 알고 있었다.  그가 
     끊임없이 했던 말들은 항상 할아범들과 누나들에  대한 반복되는 
     이야기가 전부였다는 것을.
       그때도, 그리고 지금도. 
       외로움이 많은 강량에게는 마음이 의지되는 사람을  만나면 오
     랫동안 이야기 하는 것을 좋아했다.
       강량은 소혜가 잠자코 듣기만  하자 말을 하다 멈추고  머리를 
     긁적이며 물었다.
       "재미없지요? 자꾸 이상한 소리 해서 미안해요. 제가  얘기 나
     누는 것을 좋아하거든요."
       강량의 말에 소혜는 고개를 저었다.
       "괜찮아요. 이야기가 모두 재미 있어요. 강공자, 다 듣고 있으
     니까, 아무얘기나 해도 되요." 
       '괜찮아, 네 이야기들 모두 재미 있었어. 바보야, 내가  다 들
     어줄테니까 아무얘기나 다 해도되.'
       강량의 얼굴이 멍하게 변해버렸다.
       어제하고 똑같은 울림이 머리에서 울리고 있었다. 그녀의 목소
     리와 비슷했지만 조금은 다른 그런 목소리였다. 
       알수 없는 울림에 강량은 자꾸만 머리를 저어대었다.
       그런 강량의 행동에 놀란 소혜가 그의 소매를 잡았다.
       "강공자, 왜그래요?"
       강량은 한두번 더 머리를 흔들다가 그녀에게 말했다.
       "요즘 몸이 조금 이상해요. 외상은 별개 아니고요.  작은 할아
     범이 그러는데, 무슨 일이  있었는지 원기(元氣)를 위험할  만큼 
     크게 상했었데요. 죽을 정도로 많이 아팠다  깨어난 모양이에요. 
     왜 아팠었던 것인지는 모르겠어요. 오랫동안 자다 깨어난 것처럼 
     기억이 하나도 나질 않거든요. 잠을 자고 일어났는데  여기서 천
     리도 더 떨어진  이상한 동굴이었어요.  그런데요…… 어?  유소
     저?"
       강량은 말을 하다 말고  소혜를 보았다 그녀의 눈에는  물기가 
     그득 어려 있었다.
       "많이 아팠어요?"
       "아뇨. 기억도 나질 않는걸요. 그리고 이젠  아무렇지 않아요. 
     작은 할아범도 머지 않아 회복할거라고 했어요."
       유소저가 슬퍼하는 것 같자 강량은 이유는 알 수  없었지만 허
     둥거리며 그렇게 대답했다.  
       "아프면 안돼요. 알았죠, 강량?"
       '아프면 안돼. 알았지, 바보야?'
       강량은 '응'하며 고개를 끄덕였다. 그리고는 금새 자기가 뭐라
     했는지 놀라 떠듬거리며 변명했다.
       "그, 그게 아니고요. 응이 아니라, 그렇게 예의 없이 대답할려
     고 한게 아닌데, 그러니까 그게요……."
       강량은 자꾸만 머리를 헝클어  트렸다. 유소저랑 이야기  하면 
     이상한 환청같은 것이 섞여서  들리기도 하고, 입에서  제멋대로 
     이상한 말이 튀어나오기도 했다.
       물론 그것이 기분 나쁘지는 않았다. 어쩐지 아련하면서도 그리
     운 느낌이 들었던 것이다.
       강량은 난처해 하며 서먹서먹 말이 없자, 무슨  생각이 들었는
     지, 소혜에게 물었다.
       "참, 유소저가 좋아한다는 그 사람은 어떤 사람이에요?"
       소혜는 웃으며 대답했다.
       
       바보는 좋은 사람이에요.
       글씨도 잘쓰고 무공도 잘해요. 
       그런 바보가 왜 바보냐고요? 
       그는 아는게 하나도 없어서 바보에요.
       바보는 세상에 나와본적이 없어서,
       그래서 아무것도 아는게 없던 거에요.
       실은 세상 누구보다도 좋은 것을 많이 알고 있어요.
       바보는 먹는것도 행복하데요.
       그리고 늦잠잘수 있는 것도 행복하다고 했어요. 
       바보는 나를 웃게 해주고 행복하게 해주었어요.
       바보는 세상이 얼마나 밝은 것인지 알게 해주었어요.
       
       꿈결의 목소리 처럼 몽롱한 울림은 이어지다  멈추었고 허공을 
     보던 소혜의 시선은 다시 강량에게 향했다.
       "바보는 좋은 사람이에요."
       강량은 소혜의 말을 계속  듣고 있다 시무룩한 얼굴로  고개를 
     저었다.
       "유소저가 잘못 알고 있는 거에요. 좋은 사람이 아니잖아요."
       "네…?"
       "유소저가 이렇게 그 바보라는 사람을 생각하고 있는데, 그 사
     람은 유소저가 아닌 다른 사람을 좋아한다면서요."
       소혜는 싱긋 미소를 지었다.
       "그래도 괜찮아요. 바보가 좋다면 뭐든지 다 괜찮아요."
       "칫, 바보는 유소저가 더 바보에요."
       강량은 불룩 나온 입으로 그렇게 말했고 소혜는 작은 웃음소리
     를 내었다.
       강량은 괜시리 화가 났다. 그 '바보'라는 사내가  누군지 연하
     누나가 자기에게 그러는 것 처럼 꿀밤이라도 먹여주고 싶었다.
       "그 사람이 무조건 잘못한거에요. 유소저가 얼마나  좋은 사람
     인데 그럴수 있어요."
       돌위에서 일어나 한구석에 처박혀있는 돌맹이를 발로  차서 화
     풀이 하며 강량은 고개를 들었다.
       어느새 하늘이 컴컴해져 오고 있었다.
       유소저를 본것이 점심나절이었는데  저녁도 먹지 못하고  계속 
     긴긴 이야기만 나눈 것이었다.
       하지만 자리를 뜨기는 싫었다.
       조금이라도 더 유소저와 얘기를 나누고 싶어졌다.
       "저기요. 우리 달구경 할래요? 여기서 보는 달이  굉장히 예뻐
     요. 조그만 지나면 저기 위쪽으로 뜰꺼거든요."
       둘은 바위에 앉아 밤하늘을 올려다 보며 그렇게  있었다. 초봄
     의 날씨임에도 따스한 바람이 불어와 둘사이를  따뜻하게 감돌았
     다. 
       얼마지나지 않아 새하얀 빛을 내며 달이 뜨고,  둘의 얼굴에도 
     달그림자가 하얗게 어리어졌다.
       강량과 소혜는 가슴 두근거림을 느끼며 웃는 얼굴로 서로를 보
     았다. 
       
       행복해야해 바보야, 안녕.
       
       강량은 유소저가 자신의 손을 잡고 입을 작게 무어라 달짝이는 
     것을 볼수 있었지만 뭐라 하는지 알아듣지 못했다.
       
       
       ------------------------
       다음 마지막편이 계속 이어집니다!

 [번  호] 14497 / 14652    [등록일] 2000년 12월 12일 11:39      Page : 1 / 9 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 178 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 2부 - 38 -                                
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록(江湖奇行錄) 2부 38            관련자료:없음  [58057]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-12 06:36  조회:495

       
       
                    강호기행록(江湖奇行錄)
       
       
       
       제 38편(1부 동행편의 마지막편.)
       
       
       밤이 지나고 아침이 되었다. 강량은 부산을 떨며  일어나 밥을 
     챙겨먹고 쏜살같이 후원으로 향했다.
       유소저와 만나는게 이렇게 기쁜 일이었을 줄은 생각도 못했다.
       두근거리는 가슴을 진정시키며 그녀를 기다려  보았지만, 유소
     저는 나타나지 않았다. 
       한시진이 지나고 두시진이 지나도, 그녀의 모습은 보이지 않았
     다. 차가워진 손발을 부비며 기다렸지만, 하루종일  그녀는 오지 
     않았다.
       시무룩해진 강량은 방으로 돌아가서 다시 잠을  자고 아침이면 
     후원으로 나오는 일이 반복되었다.
       하루가 지나도, 이틀이 지나도  유소저는 모습을 보이지  않았
     다. 집안을 돌아다녀보아도 그녀의 그림자도 볼 수 없었다. 너무 
     궁금해진 강량은 끝내 떠듬거리며 연하 누나에게  물어볼수 밖에 
     없었다.
       "그녀를 만나보았던 모양이구나."
       "응, 큰누나. 사흘전에 후원에서 같이 달구경했어."
       "병이 나아서 그런것인지, 인사도 없이  떠나버렸는걸. 천웅방
     의 시녀들이 자꾸 소란을 떨기에 가보았더니  침상에 고마웠다는 
     편지 한장만 달랑 남겨놓고 떠났더구나. 천웅방쪽에서도 찾고 있
     는 모양이더라. 여자아이가, 당차기도 하지."
       "유소저가 떠났어?"
       "그래, 사흘전 아침에 몰래 나갔어. 가출을 두번씩이나 하는것
     을 보면, 그 아이도 너처럼 혼인하기는 싫었던것 같은데. 이대로 
     천웅방과 교분만 쌓고 끝내는것도 좋을것 같아. 요즘 그쪽에서도 
     무슨 일이 있는지 자꾸만 혼사에 대한 언급을  피하는것 같던데, 
     독군이 그 아이의 병을 치료해주었으니, 네가 혼례를  올리지 않
     아도 상관없겠지."
       누나의 말에 강량은 고개를 끄덕이고 방으로 돌아갔다. 유소저
     가 혼인하기 싫어 떠났다는 말에 왠지 서글퍼졌다.
       "나랑 친구하기로 하고선, 말도 없이 떠났어."
       괜히 심통이나서 며칠씩이나 누나들과 할아범들에게 말도 안하
     고 방안에 틀어박혀 있었다.
       그이후로 다시 일상이 반복되었다. 강량은 독군에게 매일 새벽
     에는 치료를 받았고 점심과 저녁에는 혼자  방안에서 내기(內氣)
     를 닦았다.
       시간이 흐를수록 몸이 강건해져  갔다. 하지만 하루에  한번씩 
     달이 뜨면 꼭 후원에 나가보는것은 잊지 않았다.
       언제나 그렇듯, 달빛만이 어려있을뿐 유소저의  모습은 보이지 
     않았다. 
       한달의 시간이 흐르자 외상은 긴 상흔만이 남아있었고, 원기도 
     어느정도 회복되었다.
       밖의 날씨는 완연한 봄기운이 물씬거렸지만 강량은  잘 나가지
     를 않았다.
       기운이 회복되면 회복될수록 자꾸만 이상한 꿈을 꾸었다.
       꿈속에서 무어라 외친것도 같았는데, 깨어나보면  아무것도 기
     억나지 않았다.
       그 꿈속에서는 기쁜일도 있었고 슬픈 일도 있는것  같았다. 그
     냥 아련한 느낌만이 그렇게 남아 있었다.
       어느날 아침.
       강량의 방에 유하누나가 찾아왔다.
       "량아, 량아, 너 밖에 누가 찾아왔는지 아니?"
       강량은 호흡을 조절하며  도인(導引, 신체와 내장을  부드럽게 
     단련하는 내공 수행법)을 행하다가  고개를 쳐들고 그녀를  보았
     다.
       "누군데?"
       짤막한 물음에 유하는 속으로 한숨을 내쉬었다. 요즘들어 말이 
     없어진 동생이었다. 평소에는 이것저것 물어대고 귀찮기 그지 없
     는데, 근래들어서는 무뚝뚝해져서 시키지도 않은  내공 수련이나 
     하루종일 하며 보내곤 하는 것이었다.
       "누굴까? 한번 알아맞춰봐. 량이가 알면 좋아할 손님들이지."
       "혹시 유소저가 왔어?"
       벌떡 일어나 묻는 강량을 보며 유하는 고개를 갸우뚱 거렸다.
       유소저라니, 이 아이가 그 천웅방의 여식을 만난적이라도 있단 
     말인가. 유하는 왜 이렇게 강량이 들뜬 표정을  보이는지 이해하
     지 못하며 고개를 저었다.
       "아닌데."
       누나의 말에 강량은 시무룩한 얼굴이 되어 고개를 숙였다.
       "하나도 반갑지 않은 모양이네?  그 둘은 널 보려고  수천리를 
     넘게 찾아 왔는데? 량아, 풍도문의 소소와 소령 자매들이야."
       소소와 소령이 찾아왔다는 말에 강량의 얼굴에  놀람이 그려졌
     다. 
       "정말?"
       "호홋, 이 누나가 언제 거짓말하는것 보았니."
       "응, 누나는 거짓말 잘하잖아."
       "뭐얏?!"
       강량은 소리치는 유하를 벗어나 급히 방을 나서며 객원으로 향
     했다. 설마 풍소저와 소령이 찾아올줄은 생각도 못했던 것이다.
       그날, 도군의 칼에 맞은후 어찌되었는지  그녀들을 만나보지도 
     못하고 헤어졌는데, 이렇게 먼길을 찾아왔다니 기쁘기 그지 없었
     다.
       객원으로 향하며 강량은 복주에서의 일을  떠올렸다. 풍운백을 
     만나 먹을것을 얻어먹고, 아홍이의 마굿간 지기로 게으름 피우다
     가 풍소저에게 귀를 여러번 잡혔던 일.
       여러가지 기억들을 떠올리는데, 어느순간 머릿속에서  어떤 막
     이 깨어지는 듯한 느낌이 들었다.
       얼어붙었던 강물이 봄기운에 못이겨 깨어져 나가듯, 그렇게 무
     언가가 강량의 머리에서 깨어져 흘러나갔다.
       그리고는 풍도문에 가기전의 잊혀진 기억들이 물밀듯이 밀려오
     기 시작했다.
       가출하여 처음 만났던 유형제, 유형제와 보표일을 하기위해 고
     가장에 찾아갔었던 것, 그리고 그곳에서 만난 홍낭,  군위명, 황
     보웅, 현일자, 묵규, 공손영영. 강량은 순식간에 터져 나온 기억
     의 홍수에 걸음을 우뚝 멈추어 세울수 밖에 없었다.
       그리곤 갑자기 눈물을 흘렸다.
       "유형제, 유형제는 그럼 어디 갔지."
       유형제가 아팠다. 죽을것만  같았었다. 그래서 유형제를  안고 
     작은 할아범에게 데려오려고 하다가 산속에서 길을  잃었던 것이
     다.
       강량은 소매로 눈가를 훔쳤지만 계속 눈물이 쏟아지고 있었다. 
     아직 기억들이 완전하지 않았다. 너무 한꺼번에 밀어닥쳐 무엇이 
     무엇인지 알수가 없었다.
       강량은 눈가를 훔치며 한걸음씩 다시 느릿하게  걸음을 옮겨가
     다 자신도 모르게 후원의 중간에서 멈추어 섰다.
       평평하고 커다란 돌이 눈에  띠었다. 유소저와 달구경을  하던 
     곳이었다.
       
       내 성은 유씨에요.
       내 성은 유(柳)야.
       이름은 소혜, 유소혜에요.
       나, 소혜(少慧)야, 유소혜.
       
       이곳에서 보았던 그녀의 목소리가 귓가에 울리고 있었다. 두가
     지의 목소리는 동시에 강량의 귓가에 울려대고 있었다.
       강량은 멍하니 중얼거렸다.
       "유형제……."
       가슴속이 미어질듯 아파왔다.
       
       아프면 안돼요. 알았죠, 강량?
       아프면 안돼. 알았지, 바보야?
          
       눈물을 닦을 생각도 하지 못했다. 환청을 찾아  정신나간 사람
     처럼 제자리를 빙빙 돌던 강량은 돌위에 털썩 주저 앉았다.
       그날밤, 그녀는 달빛에 어린 얼굴로 자신의 손을  잡고 무어라 
     입을 뻐끔 거렸었다. 
       강량은 그녀가 뻐끔 거렸던 입모양을 천천히 따라해 보았다.
       
       행.복.해.야.해. 바.보.야. 안.녕.
       
       심장이 들끓고 있었다. 귓속이 멍멍해져 왔다.  눈앞이 자꾸만 
     안개에 가린듯 뿌옇게 변해갔다. 가슴속을  막아놓은듯 답답해졌
     다. 
       소혜가 말했던 바보는 자신이었던 것이다.
       
       바보야, 자는거야? 
       바보야, 일어나.
       어서 일어나, 바보야.
       나 행복해 지지 않아도 괜찮아.
       전처럼 웃지 않아도 괜찮아.
       그러니까 어서 일어나.
       미안해, 바보야.
       
       오랫동안 잠들었던 그 꿈결속에서 들려왔던 울림까지도 하나하
     나 머릿속에 새겨들고 있었다. 그리고 강량은 신형은  어느새 바
     람이 되어 미친듯이 어디론가 흘러가고 있었다.
       
       
       
                                <<강호기행록 1부 동행편 終結>>
       
       ------------------------------
       성원해주신 독자 여러분께 감사드립니다.

 [번  호] 14498 / 14652    [등록일] 2000년 12월 12일 11:41      Page : 1 / 8 
 [등록자] KHKHW28          [조  회] 271 건          
 [제  목] [퍼옴] 강호기행록 후기 & 삭제안내                           
───────────────────────────────────────
 제  목:[연재] 강호기행록. 후기.                        관련자료:없음  [58058]
 보낸이:이우형  (아가호랭)  2000-12-12 06:37  조회:506

       <<강호기행록 1부 후기>>

       강호기행록 제 1부 동행(同行)편이 종결되었습니다.
       2부는 얼마후인지 정확히 기약은 할  수 없고, 어쩌면 돈을  받으며 
     연재를 하게 될것 같기도 한데, 확정된 것은 없습니다.
       어찌되었든 얼마간 쉬며 sf를 한편 쓰고 마음을 정리해볼까 합니다.
       
       글을 쓰는 동안 많은 일이 있었습니다.
       방을 얻었고, 인터넷도 들어왔으며, 태어나서 최악의 인세도 받아보
     았지요.
       툭하면 연중으로 독자분들을 기다리게 만든적도 많았구요.
       모든 독자분께 용서를 구합니다.
       
       그리고 강량을 비롯해 나오는 주요 인물들이 다 바보인 이유를 밝히
     라면,
       나는 바보가 좋습니다.
       순수하고 정다운 그들이 좋습니다. 세상에는 사악한  사람보다는 착
     한 바보가 몇배는 더 많기에 이렇게 살아갈수 있는 것이라고 생각합니
     다.
       진실로 지혜로운 이는 조금 우둔해 보인다고 하였던가요.
       세상에 지혜로운 바보가 적다면 참으로 믿기 힘들고  살아가기가 척
     박할 것입니다. 
       
       <<< 그동안 성원해주신 독자 여러분들께 감사드립니다. >>>
       
       --------------------------
       강호기행록, 2부라고 잘못 표기되어 연재된 1부 3권에  나오는 용어
     해설집.(부록입니다.)
       
       
       감로(甘露).
       
       옛 설화를 보면 죽을병에 걸린이가 신선에게 감로수를  받아먹고 씻
     은듯이 나아버리는 믿을수 없는  이야기들이 꽤 많이 있다.  감로라는 
     것은 천지간의 정기가 모여  이루어진 것으로, 호흡에 의해  흡입하는 
     것을 천단법(天丹法)이라 하고, 물과 불, 그리고 약재를  이용해 만들
     어내는 것을 지단법(地丹法)이라  한다. 지단법은 금석을  법제하거나 
     유황등을 법제(수치법이라고도 한다.)하여 먹는 것이었기에  옛사람들
     의 허황된 생각이라 하였지만 올바른 수치를 거치면 꽤나 좋은 명약들
     이 만들어짐은 지금도 종종있다. 비상이란 독약을 법제해 만든 암치료
     약인 천지산이란 것도 있었고. 최근 민간요법 연구가가 유황을 법제하
     여 소아마비나 난치병 환자에 좋은 효능을 보고 대학에서 30여년간 써
     온 그분의 논문을 바탕으로 실제 임상실험에 들어갔다는  소식도 뉴스
     로 접할수 있다. 이러한 지단법의 본래 원리는 천지의  흐름인 뜨거운 
     것은 올라가고 차가운 것은 내려간다는 원리를 이용한 것이다. 약한불
     로 물을 달이고 좋은 약재를 넣으면 그 약재가 가진 약성이 물에 의해 
     일어나는 회전에 의해 천지간의  정기를 흡인하는 능력이  강해지게된
     다.
       인간이 호흡을 하여 손발과 아랫배가 따뜻해지고 머리가 시원해지는 
     수승화강이 유지되면(인간은 거꾸로  되있는 생물이라 수화가  거꾸로 
     움직인다. 나무의 뿌리가 인간의  머리에 해당함 그러니 뜨거운  것은 
     내려가고 차가운 것은 올라가는 흐름) 입안에 아주 달고  시원한 침이 
     고이게 되는데 이는 감로의  세가지 특징을 모두갖추고 있기에  옥천, 
     금액, 감로등의 이름을 붙인다. 모두 같은 뜻으로 천지간의 정기를 받
     은 감로가 자신의 침에 이슬처럼 고이게 된 것이다. 
       웃을지 모르지만 이를 가지고  연구하여 똑같은 사람의  입침일때와 
     감로일때의 침의 변화를 여든명의  실험군을 대상으로 성분  분석해본 
     결과, 확연한 차이를 가져왔다는 논문도 나와있다.
       감로의 세가지 특징은 달고, 시원하며 향기롭다는 것이다.
       약재를 달일때 옛사람들이 탕약기의 뚜껑을 밀봉하지 않고 호흡할수 
     있도록 한지로 감싼것도 천지의  정기인 감로를 받아들이려는  원리에 
     의한 것이다.
       산삼의 경우에도 오랜 세월 호흡을 통해 천지간의 정기인 감로를 머
     금어 영약이 되는 것인데, 장뇌나 뿌리장뇌의 맛은 쓴맛이  강하고 향
     이 있으나 단 맛이 없다. 산양산삼이나 오래되지 않은  산삼은 단맛이 
     강하고 쓴 맛은 적으며, 진짜 천종산삼의 경우 단 맛이나며 향이 강하
     다. 먹고 나면 박하와 더덕을  씹은 것처럼 시원하며 향이  난다고 한
     다. 이 향은 먹고 나서도 입안에 향이 오랫동안 남아  있는 것이 특징
     으로 산삼은 바로 감로를 많이  머금어 달고 시원하며 향긋한  내음을 
     가지게 된것이다.
       
       
       영지(靈芝).
       
       영지버섯은 본래 생육조건이 까다로와 구하기 어렵지만 최근 재배가 
     많이 되며 흔한 건강식품이 되어버렸다. 하지만  제배산은 청혈작용과 
     조혈, 강장작용등 모든 면에서  알려진것과 달리 뛰어난 그리  효과를 
     보이지 못한다. 이유는 자연산과 재배산의 성분학상 차이가 꽤 크다는
     데 있다. 성분이 거의 같다고 하는 UDCA와 웅담의 약효가 실제 임상에 
     있어서는 천양지차인것을 보면, 그 성분까지도 다른  두가지에서 같은 
     효과를 바란다는 것은 무리가 있다.
       영지는 매우 쓰고, 또한 짠맛을 지니며 주로 피로  들어가 청혈작용
     을 하기에 옛부터 민간요법이나 수행자들이 많이 먹었던 식품이나, 이
     것 역시 백년이상 묵은 것을 써야 효능이 좋다고 한다.
       글속에 나오는 염제 신농씨의 딸이 무산의 영지가  되었다는 전설이
     외에도 몇가지 영지에 대한 전설들이 더 전해 내려온다.
       
       
       앵속.
       
       앵속은 아편의 일종이지만 양귀비의 꽃과 잎등 부산물을  달여 고약
     처럼 만든 약으로 아부용이라 불리는 아편보다 중독성이  약하다고 한
     다.
       아편은 봉우리에 바늘로 구멍을 내서 그 즙을 받아 말린  것으로 독
     성이 매우 강하고 주로 최음제로 사용되었다. 하지만 초기  서양의 제
     약회사에서 생산되어 판매되었을때, 사람들은 "신이  내린 명약이다!"
     라고 하며 하늘이 준 선물로 여겼다고 한다. 모든 병에 탁월한 효능을 
     보였으며, 먹으면 장시간 일해도 아무렇지 않을 정도로 체력이 좋아지
     고 정신까지도 쾌할해진다 하여 만병통치약이 되었다. 하지만 후에 중
     독성이 밝혀지고 마약이란 최악의 이름을 갖은 약으로 하락하였다.
       시골 민간에서는 앵속을 콜레라나 이질환자, 복통환자들에게 사용하
     였고 지금도 일부 난치병 환자들이 몰래 몰래 양귀비를 키우다 적발되
     는 경우가 있다.
       
       
       고독(蠱毒).
       
       고독은 기생충으로 생각할수도 있고, 또다른 정신적인  독으로도 생
     각할수 있다. 이런 정신적인 고독으로는 무고(巫蠱)라는 것이 있는데, 
     이는 항아리 안에 많은 종류의 독물들을 넣고 서로 잡아먹게  하여 최
     후에 살아남은 마지막 독물을 가지고  만든 가장 지독하게 만든  독을 
     무고라 한다.
       그리고 우리가 잘 알고 있는 성병인 매독을 고독의 일종으로 보기도 
     한다.
       동의보감을 살펴보면 이 고독의 행태와 종류, 그리고 태을자금단 같
     은 약이와 기타 치료법들이 수 페이지에 걸쳐 자세히 나와 있으니, 작
     가의 상상에서 나온 거짓으로 오해하지 않았으면 한다.
       
       
       인형설삼(人形雪蔘).
       
       흔히들 인형설삼이라고 하면 무협소설에 나오는 말도 안되는 영약이
     라고들 오해들 하지만, 실제로  존재한다. 인형설삼의 다른  이름으론 
     동자삼(童子蔘). 산삼이 연령을 알 수 없을 만큼 오래묵으면  그리 변
     한다고 한다. 오백년근 산삼이나 삼백년근 산삼들의 경우는 작가가 실
     제  K한방병원에서 몇번 구경해 본적이 있는데, 동자삼의 경우는 아직 
     실제 본적이 없고 사진으로만 본적이 있다. 그만큼 구하기  어려운 것
     이고 또한 정해진 값이 없다. 
       즉, 캔 사람이 부르는게 그대로  값이 될 정도로 진귀한  산삼이다. 
     보통 어린아이가 아장아장 걸어다니는 것처럼 생겼다고 해서 동자삼이
     라고 부른다.
       
       --------------------
       흑흑..이렇게 끝났군요.

(퍼온이 잡담 입니다.)

삭제는 토요일 저녁 7-8시 무렵에 하겠습니다.
예, 이걸로 끝이구요.

그리고 위 잡담에서도 잠깐 나왔듯이
중간에 2부에서 1부로 바뀌는 바람에
저는 그냥 계속 2부로 올리고
작가님은 1부로 올려서..
결국 1부 완결인 것입니다.^^
(--;;)

그럼 이만.

참고 : 작가 email 주소 le7412@hitel.net

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 