        유행 속에 숨어 있는 역사의 비밀(근, 현대편)
    지은이:박영수
    출판사:살림
  
  
      1. 조선시대 사람들은 어디로 수학여행을 갔나
  
    누드 결혼식
  
  1700년대 영국과 미국 일부 지방에서는 신부가  속옷이나 누드 차림으로 결혼하는 경우가  왕왕 있었
다. 주로 재혼하는 신부들 사이에 이런 유행이 있었는데, 신부가  결혼하면서 아무것도 가져오지 못했을 
경우 빚쟁이들이 채권을 행사할 수 없다는 관습에 근거한 것이었다. 어떤 신부들은 이러한 관습에 극단
적으로 충실하여 벌거벗은 채 결혼식을 올린 경우도 있었다.
  왜 그랬을까? 그것은 묘한 불문율 때문에 비롯된 유행이었다. 당시 미국에서는 결혼 전 아내가 진 빚
에 대해서 남편이 책임질 의무가  없다는 것이 불문율로 되어 있었다.  결혼은 새로운 탄생에 버금가는 
신성한 일이므로 결혼을 계기로 이전의  책임을 물을 수 없다는 해석이었다.  따라서 아무리 빚을 많이 
진 여성이라 하더라도 맨몸으로 시집을 가게 되면 그 날로부터 '자유의 몸'이 되어 채권자들에게서 해방
될 수 있었다. 특히 남편에게 채권을 이행하라고 요구할  수도 없는 입장에서 정작 본인이 속옷 하나만 
달랑 입고 시집갈 정도로 가진 게 없다고 버틸  때, 대다수 빚쟁이들은 입맛만 다시며 포기하기 일쑤였
다. 그래서 당시 빚쟁이들은 채무자가 결혼하게 되는 것을  가장 싫어했을 뿐만 아니라 종종 식장에 나
타나 빚을 진 신부가 실제  '속옷 결혼'을 하는지 안 하는지  지켜보기도 했다. 물론 마을 사람들에게는 
좋은 구경거리에 지나지 않았지만 채권자인 빚쟁이나 채무자인 신부에게는 똑같이  그 상황이 끔찍스러
웠을 것이다. 그럼에도 빚진 신부들은 채무 해결을  위하여 용감하게 속옷 바람으로 결혼식장에 등장했
다. 하지만 일부 빚쟁이들은 만만치 않게 대응했다. 최후의 순간 방심한 틈을 노리고 있다가, 신랑이 신
부에게 사랑의 언약으로 끼워 주는 결혼 반지를 즉석에서  탈취해 가기도 했던 것이다. 없이 사는 티를 
있는 대로 내야 했던 당시 신부들의 '웨딩  드레스'도 천태만상이었다. 속옷 몇 개만 걸친 신부에서부터 
침대 시트를 둘둘 말고 나온 신부, '정말 아무것도 없다'는 뜻으로 과감히 누드 결혼을 감행하는 용감한 
신부 등에 이르기까지 한마디로 가관이었다. 신대륙의 경제적 형편이 좋지 못했던 시절이었으므로 발가
벗고 등장한 신부도 의외로 많았다고 한다. 이 때문에 대부분 남편들은 결혼 당일 첫 선물로 아내의 옷
가지들을 마련해야 했으며 나중에 이것이 예식 풍습의  하나로 자리잡게 되었다. 또한 결혼식장에 결혼 
당사자와 아무 관계도 없는 남자들이 구경  삼아 난리를 치고 모여드는 것이  유행이었음은 불문가지의 
일이다.
  속옷 결혼은 '슈미즈'라는 말을 탄생시키기도 했다. 당시 사람들은 그 희한한 결혼 풍속을 '스목  결혼'
이라 불렀는데, '스목'이란 '머리 구멍 뚫린 의복'을 의미하는 말로 허름한 옷차림에 대한 비아냥이  섞인 
조롱이었다. 즉 신부가 걸치고 나오는 속옷을 의미했던  스목이 슈미즈라는 말로 변화하면서 여자의 양
장 속옷을 의미했던 스목이 슈미즈라는 말로 변화하면서 여자의 양장 속옷을 의미하게 된 것이다. 그러
나 일단 결혼식이 끝나면, 신부는 화려하게 꾸민 결혼 예복을 입고 당당히 교회 문을 나서며 변제 능력
이 있는 여인으로 바뀌었으니, 그저 빚쟁이만 서러울 뿐이었다.
  
    해적선과 해골 마크 깃발
  
  멕시코시티 북방 80km의 툴라에 톨텍족의 도시가 세워진 것은 950년경의 일이다. 톨텍족은 일찍이 마
야인들이 고도 문명을 이룩하고 있던 유카탄 반도에 침입하자마자 마야의 도시 치첸이짜를 점령하고 그 
곳을 근거지로 삼았다. 호전적이었던 톨텍족은 마야의 자비롭고  온건한 신들을 내쫓고 피에 굶주린 신
을 섬겼다. 마야의 장인들에게는 무서운 형상을 조각하도록 명령했다. 그들의  왕이며 또한 신으로 추앙
받은 케살코아틀은 톨텍족의 상징과 같은 존재로 군림했는데, 무서운 방울뱀의 모습을 하고 있다.
  11세기가 되자 마야와 톨텍의 문화는 차츰 혼합되었으나, 톨텍의 잔인한  경향만은 그대로 남았다. 그 
대표적인 것이 X자 모양으로 교차된 뼈다귀와 해골 무늬였다. 톨텍족은 신전  내부를 불길한 무늬로 장
식했는데, 해골은 공포 분위기 조성을 위해  자주 사용되던 소재였다. 훗날 카리브  해에 출몰한 해적은 
이 신전 장식에서 힌트를 얻어 인골 두 개가 X자 모양으로 교차된 위에 해골을 얹은 무늬를 깃발에 그
려 공포 분위기를 조성했다. 그렇다면 언제부터 해적선에 해골 무늬 깃발을 내거는 것이 유행했을까?
  해적은 고대부터 있었다. 기원전 600년경 그리스 사모스 섬의 왕 포로크라테스는 수십 척의 갤리선을 
거느리고 해적질로 막대한 부를 쌓았으며, 기원전 81년  로마의 카이사르는 에게 해에서 해적에게 잡혀 
몸값을 지불하고 풀려난 후 즉시 토벌꾼을  이끌고 역습하여 이들을 일망타진했다. 8∼10세기경 바이킹
은 영국 해협과 유럽 각지를 휩쓸었고, 12세기에는 슬라브족의 해적이 발트 해를 석권했다. 이처럼 무자
비하기만 하던 해적이 국가의 인정을 받은 적도 있었다.  16세기 말에 영국과 스페인의 식민지 확보 경
쟁에서는 교전 상대국의 배를 약탈해도 좋다는 국왕의 사략 특허장을 무기로  사선에 의한 해적 행위가 
공공연히 행해졌다. 해적은 두 나라의 제해권 쟁탈전에서 큰 역할을 했는데, 1588년에 영국 함대의 일원
으로 스페인의 무적 함대를 격퇴한 것도 사략선 출신의 지휘관들이었다.
  17세기 초 유럽 국가 간에 평화가 찾아오자, 해적들은 유럽의 국제법이 적용되지 않는 아메리카 수역
으로 이동했다. 이 무렵 카리브  해에는 영국, 프랑스, 네덜란드 해적  외에도 또 다른 해적이 나타나기 
시작했다. 바로 '버커니어'였다. 본래 버커니어는 짐승을 잡아 그 고기를 훈제하여 생계를 꾸리는 인디오
들을 일컫는 말이었으나, 스페인에게 박해를 받던 인디오들이 해적화되자 해적을 가리키는 이름이 되었
다. 이들과 유럽계 해적들이 다투어 해적질을  함에 따라 종종 해적 간에도  충돌이 일어나기 시작했다. 
그렇지만, 카리브 해 일대에는 스페인의 영토가 많았으므로 스페인 선박들이  주된 약탈 대상이 되었다. 
스페인 선박은 기동력 빠른 해적선에 속수무책으로 당할  수밖에 없었다. 돛대를 눕혀 난파선으로 가장
하거나 초라한 어선으로 꾸며 스페인 상선에 접근한 다음 상대의 허를  찔러 습격하는 것이 버커니어의 
상투적인 전술이었다. 17∼18세기 무렵 해적들의 약탈은 극에 달했으며, 18세기  초에는 공포 분위기 조
성을 위해 해골이 그려진 해적 깃발을 내걸기에 이르렀다. 인디오 출신으로 추정되는 해적이 톨텍족 신
전 무늬에서 힌트를 얻어 불길한 느낌을 주는 깃발을  만들었던 것이다. 해골 깃발은 기대 이상의 효과
를 나타냈다. 이미 해적에 진저리를 치고 있던 상황에서 불길한 해적 깃발을 본 사람들은 지레 겁을 먹
고 우왕좌왕하였기 때문에 해적은 손쉽게 약탈 행위를 할 수 있었던 것이다. 그러자 해적선마다 다투어 
깃발을 내걸게 되었으며, 뒷날 해적을 묘사한 소설이나 영화에서 해골 깃발을 단골로 쓰게 되었다.
  
    신문에 얽힌 재미있는 이야기
  
  뉴스의 집합체인 신문은 고대 로마에서 시작되었고, 최초의  신문은 손으로 써서 사람들 사이에 오갔
던 소식지나 보고서였다. 기원전 59년 로마에서 일간 형태의 아크타 디우르나가 발간되었는데, 필사본인 
이 초기 신문은 로마의 주요 지역으로 보내어져 지역  주민들에게 행정 방침을 알리는 역할을 했다. 그
러나 선언문, 포고문, 원로원의 정치적 결정 사항 등은 별도로 제작되는 아크타 세나투스를 통해 보도되
었다. 아크타 디우르나는 내용 면에서  근대적 신문의 형태를 취했지만, 관보의  일종이어서 권력자들이 
자의로 뉴스를 취사 선택했다. 아크타 디우르나에는 검투 경기, 점성술, 저명 인사의 사망, 공직 인사, 재
판 등의 소식이 게재됐으며 국민 투표 결과 등도 보도되어 오늘날 신문의  운세, 사망란, 스포츠란의 기
원이 되었다. 하지만 현재와 같은 형태, 즉 독자를 위하여 다양한 특정  정보를 제공하는 일간지는 17세
기에 '뉴스 레터'라는 이름으로 등장한 뒤 18세기에 크게 유행하였다. 17세기 초 네덜란드에서 발행되던 
코란토는 뉴스 레터의 기원으로  여겨지고 있는데, 외국  잡지에서 뉴스거리를 뽑아  1면으로 발행했다. 
1704년 미국 최초의 신문으로 알려진 보스턴 뉴스 레터가 영국령 미국  식민지 주에서 처음으로 발행되
었다. 신문은 18세기 초 특히 영국에서 성숙기를 맞이했다. 1702년 최초의 일간 신문인 데일리 쿠란트가 
창간되었고, 1704년에는 다니엘 디포에 의해 리뷰가 창간되어 3주마다  발행되었다. 디포는 정치 현안에 
대한 편집자의 의견을 게재하는 한편 '사설'이라는 개념을 처음으로 신문에 도입했다. 18세기 중엽에 이
르러서는 신문 발행이 아메리카 대륙 전역에 유행처럼 번졌다. 특히 1765년의 인지 조례는 신문 유행의 
계기가 되었다. '인지 조례'란 식민지 아메리카에서 발행되는 각종 법 무서,  상업 서류, 증권, 주류 판매 
허가증, 팸플릿, 신문, 광고지 등에 50실링 이상의 인지를 붙이게 한 조치를 가리키는 말이다. 영국 정부
의 이런 조치는 식민지들을 분노케 했고, 뜻 있는  독립론자들이 그에 항의하기 위해 다투어 신문을 발
행하였다. 하지만 영국 정부를 옹호하는 사람들도 지지 않고 신문 발행으로 맞대응 하였으니 독립 전야
인 1775년, 13개 식민지에서 발간된 신문 종수는 무려 37종에 달할 정도였다.
  이후 신문은 대중의 힘을 끌어내고 민주주의를 정착시키는  데 큰 역할을 해냈는데, 신문마다 나름의 
특색이 있었다. 영국의 더 타임스는 '기록의 신문'으로, 독일의 알게마이네는 '의견의 신문'으로, 프랑스의 
르 몽드지는 사진을 싣지 않는 전통으로 유명하다. 신문 발행이 홍수를 이루면서 갖가지 제호가 지어졌
다. 가장 흔한 것이 런던 타임스, 뉴욕 타임스와 같은 '지역명+타임스' 형태였다. '신의 전달자'를 뜻하는 
'머큐리'도 인기 있는 제호 중 하나였다. 신문의 속보성이나 뉴스의 신선함을 의미하는 '머큐리', '헤럴드', 
'익스프레스' 같은 신문의 제호는 이후로도 널리 사용되었다.
  신문은 순식간에 대중들로부터 큰 호응을 얻었는데, 이것은  정부의 일방적 보도 지침이 아니라 독자
의 입장에서 독자가 원하는 정보를 제공했던 데 이유가  있었다. 다시 말해 독자에게 관심을 끌지 못하
는 기획물이나 기사는 금방 사라지고 인기 높은 것이 그 자리를 차지하였던 바, 이것이 신문의 시장 원
리였다. 또한 지하철 운행은 신문 보급에 커다란 역할을 했다. 버스에 비해  한결 쾌적한 지하철 환경이 
사람들로 하여금 신문을 읽도록 만들었기 때문이다.  영국에서는 19세기 말에, 미국에서는 20세기 초에, 
일본에서는 20세기 중엽에, 우리나라에서는 1980년대 들어 지하철  개통과 함께 가판 시장이 새롭게 형
성되었다. 한편 '뉴스'란 어떤 변화의 소식으로, 그 속성은  긍정적이기보다 부정적일 경우가 많다. '무소
식이 희소식'이라는 속담은 그런 뉴스의 성격을 나타내는 말이며, 신문, 방송에 보도되는 뉴스들이 밝은 
소식보다는 어두운 소식 일색인 것도 같은 맥락에서이다.
  
    로코코란 무엇인가
  
  로코코는 18세기 초 파리에서 시작되어 곧바로 프랑스  전역과 독일, 오스트리아에까지 퍼진 실내 장
식, 장식 예술, 회화, 건축 양식을 일컫는 말이다. 특히  1715∼1745년의 장식 예술에서는 로코코풍이 강
세를 보였는데, 그 이유는 이 양식이 가구, 벽걸이, 자기 등과 금은  세공품에 잘 어울렸기 때문이다. 로
코코라는 말은 조가비로 장식된 바위를  가리키는 프랑스어 '로카유'에서 따  온 말이다. 로카유는 원래 
궁전이나 귀족의 야외 향연을 주제로 한 공예품과 장식 양식에만 적용되던  조개 껍질형의 정원 장식물
을 뜻하는 말이었으나 점차 미술 일반에까지 확대되기에  이르렀다. 처음에 로코코 양식은 베르사유 궁
전의 웅장함과 루이 14세 치세 동안 유행한 바로크  양식에 대한 반발로 생겨 났으며, 프랑스 조각가들
이 파리 귀족의 새로운 주택을 보다 경쾌하고 아늑하게  장식한 것이 계기가 되었다. 미술사의 큰 흐름
에서 보면 로코코는 바로크의 연장이라 할 수  있다. 바로크의 호장함이 우아함과 섬세함으로 이행되는 
마지막 단계에서 로코코 취미로 정착됐기 때문이다. 하지만 바로크의 생기 있고 장중한 멋이 세련된 감
각과 개인적인 살롱 취미로 바뀌었다는 차이 때문에  새로운 유행 스타일로 여겨졌다. 로코코의 대상은 
18세기 프랑스 풍속 그 자체이며, '우아한  연회' 라는 말이 상징하듯, 루이 15세  때 경쾌하고 감각적인 
것을 즐기는 풍조가 팽배했다. 이 양식은 가볍고 정교하며 우아하고 고상하나 곡선과 자연 형상을 지나
칠 정도로 많이 사용한 것이 특징이다. 건축물에 있어서 로코코 양식은 벽면과  천장, 소조 등을 조개나 
자연물 형상 뿐 아니라 'C' 자나 'S' 자 같은 기본 형태 위에 교차 곡선과 역곡선을 그린 문양으로 장식
한 것이었는데, 대칭보다는 비대칭을 기본으로 삼았다. 색상은 밝은 파스텔색, 상앗빛 흰색, 황금색이 주
로 쓰였으며 이 양식의 장식가들은 유리도 자주 사용했다. 회화에서는 지적인 간지러움, 하염없는 사랑, 
천진함 등 사람들의 해방된 감성을 표현하는 데 주력했다. 특히 프랑스에서 로코코 회화는 앙투안 바토
(1684∼1721)의 우아하거나 약간  우울한 분위기에서 시작되어,  프랑수아 부셰(1703∼1770)의 쾌활하고 
육감적인 나신 그림에서 절정을 이루다가, 장 오노레 프라고나르(1732∼1806)의 자유 분방하고 화려하게 
채색된 풍속화로 끝을 맺었다. 프랑스풍의 로코코  회화는 대체로 가벼운 색조, 육감적인  채색 등을 그 
특징으로 하고 있다.
  
    패션 발전소, 퐁파두르
  
  르네상스 이래 선명한 시대 채색을 바탕으로 하던 남녀 복식의 귀족적 취향은 왕권 쇠퇴와 함께 긴장
감을 잃고 퇴조했다. 위용을 과시하던  틀은 유연해지고 유난스럽던 장식은 퇴색하여  사라지게 되었다. 
그리하여 세련된 쾌락 추구와 여린 감성주의가 미묘하게 교차하는 여성적 우아함이 새로운 생활 형태의 
기조를 이루며 유행으로 나타나게 되었다. 18세기는 여성적  요소가 복식의 취향과 양식을 결정한 시대
로, 복식뿐만 아니라 사회의 전반적인 분위기를 지배하였다.  1715년 루이 14세가 죽은 뒤, 루이 15세가 
왕위에 오를 무렵부터 프랑스의 문화 양식은 이제까지의 엄하고 차가운 규칙을 버리고 쾌락적인 방향으
로 나아가기 시작했다. 인간에 내재한 감정이 새로운 문화 양식을 형성하는 중심  요소가 된 것이다. 따
라서 인간적이라는 것과 병행해서 생활은 자유로워지고 도덕은 퇴폐적으로 흘렀다. 루이 14세 이후파리 
상류 사회에서는 정부를 두는  음성적 관행이 상식처럼 표면화되어  유행했다. 여자들은 국왕의 정부가 
되는 것을 최고 가치로 여겨 요염한 화장과 호사스러운 옷으로 국왕과 귀족들의 환심을 사고자 하였다. 
이때 혜성처럼 등장하여 유행을 주도한 사람이  있으니, 바로 퐁파두르(1721∼1764) 부인이다. 퐁파두르 
부인은 스무 살이 될 무렵 파리 사교계의 빛나는 별로 떠올랐고 국왕 루이 15세의 찬사를 받았다. 1744
년 루이 15세의 젊은 정부인 샤토루 공작 부인이 갑자기 죽자 그녀는 그 자리를 대신하게 되었고, 루이 
15세에게 절대적 영향력을 행사했다.
  퐁파두르 부인은 매우 지성적이었고, 예술 전반에 걸쳐 높은 안목을 가지고 있어 의상뿐만 아니라 베
르사유 궁전의 실내 장식에도 영향을 미쳤다. 그녀의  다양한 예술적 취미는 프랑스 문예를 진흥시키는 
데 큰 힘이 되었으니, 극장이나  소극장의 건립은 물론 당대의  화가들도 모두 퐁파두르 부인의 후원을 
받았다. 그녀는 가구나 도자기, 은그릇, 의상, 보석, 그림, 책 등 많은 수집품을 모았는데, 그녀가  갑작스
레 죽은 뒤 가족들이 유품을 정리하는 데에만 1년이나 걸렸을 정도였다고  한다. '우아한 부인은 당대의 
모든 미술에 영향을 미쳤다'고 묘사한 당시 기록에서 엿볼 수 있듯이, 그녀의  이러한 수집열은 각종 미
술품의 생산을 촉구하는 결과를 낳았다. 이처럼 퐁파두르 부인의 입김이 온갖 곳에 미치자 자연스레 그
녀의 취향은 당시 유행 기준으로 통용되었다. 그녀는 가볍고 날아 갈 듯한 옷감을 즐겨 썼고 주름 장식, 
레이스, 리본, 꽃 등을 주로 사용하여 여성다움을 강조하였다. 또한 목이 U자  형태로 깊게 팬 드레스도 
즐겨 입었는데 이 옷 역시 당대 여성들로부터 큰  인기를 끌었다. 퐁파두르 부인이 유행시킨 것은 거기
에서 그치지 않았다. 그녀는 가르마를 타지 않은 채 머리를 단정하게 빗어 올려 이마, 귀가 훤히 보이도
록 하는 이른바 '퐁파두르 두발'로 달걀형 얼굴을 강조하였으며, 뺨에는 홍조가 느껴지도록 색조 화장을 
하였던 바, 이 또한 당시 여성들의 절대적 유행으로 번져 나갔다. 이  때문에 당시 귀부인들의 초상화는 
한결같이 머리를 빗어 올린 달걀형 얼굴에 뺨에는 붉은 색조를 띤 모습을 담고 있다.
  
    발렌타인 데이에 관한 전설
  
  2월 14일은 영국, 미국, 프랑스 등 서양의 몇몇 나라들에서 연인의 날, 즉 발렌타인 데이로 알려져 있
다. 어떤 연유로 이 날에 맞춰 연인들이 사랑을 고백하는 풍습이 생겼는지에  대해서는 정설이 없다. 전
설상의 순교자 성 발렌티누스가 순교한 날이기는 하지만,  이것이 '사랑 고백'과 아무 관련이 없음은 확
실하다. 이날 연인들이 주고 받는 발렌타인 카드 선물  관습 역시 성 발렌티누스나 그의 생애에서 일어
난 사건들에서 단서를 찾기 어렵다. 발렌타인 데이의 유래에 대해서는 두 가지 설이 있다. 첫째, 2월 14
일이 로마의 중요한 풍요 축제였던 루페르칼리아의 전야였던 데 기인한 것으로  축제 분위기에 맞춰 젊
은 남녀들의 만남 행사가 벌어졌다는 설이다. 둘째, 겨울잠에서 깨어난 새의 암수가 2월 14일에 서로 짝
짓기를 한다는 영국의 속전이 성 발렌티누스의 제삿날과 우연히 맞아떨어져 연인의 날이 됐을 것이라는 
설이다.
  기원전 4세기 로마에서는 해마다 2월 15일이면 루페르크스라는 신의 제전이 열렸는데 이때 젊은 남자
들은 처녀들이 자신의 이름을 써서  상자 속에 넣으면 제비뽑기를 할  때까지 연인으로 지냈다. 처녀가 
좋아하는 남성이 자기 이름을 뽑았을 때에는 행복한 결혼 생활로 이어졌다. 그런데 초기 교회의 신부들
은 8백여 년이나 계속된 이 음란한  행사를 막기 위해, 순교한 성인 발렌타인을  이 행사에 끌어들였다. 
496년 교황은 이 제전을 금지시키고 제비뽑기 행사만  남겨 발렌타인의 날로 정했다. 뽑기 상자 안에는 
여러 성인의 이름을 넣어 두었다. 그러나 관습을 바꾸기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 로마의 젊은이들은 
행사 당일에는 아무 일도 할 수 없었으므로 하루 전날인 2월 14일 사랑의 메시지를 적은 카드로 처녀를 
유혹하기 시작했다. '유혹'의 의미를 퇴색시키려고 젊은이들은 이 카드에  성 발렌타인 이름을 기입했다. 
16세기에 들어와 연인들은 장갑과 양말 대님 등 애정을  표시하는 선물을 주고 받게 되었다. 하트와 꽃 
그리고 자신을 과장하여 그린 초상화도 선물로 이용되었다. 이 무렵 종이로 만든 발렌타인 카드가 나왔
다. 발렌타인 데이 풍습은 17세기에  영국과 프랑스, 미국에서 크게 유행했지만  이탈리아와 독일에서는 
그러한 풍습이 소멸했다. 18세기 중엽에 이르러 발렌타인  카드가 대중들 사이에 새로이 유행함에 따라 
발렌타인 데이는 획기적 변화를 맞았다. 처음에는 금박 날씨와 종이 레이스로 장식을 하고 자필로 사랑
의 시를 써 넣는 방법이  유행했다. 19세기 초에는 기계로 제작된  발렌타인 카드가 팔리기 시작하면서 
사랑의 표현은 수지맞는 사업이 되었다. 빅토리아 시대  사람들 사이에는 큐피드와 꽃다발 그리고 조개 
껍데기로 장식한 카드가 인기를 끌었다.
  
    커피와 카페
  
  "커피!" 하고 주문하면 어느 나라에서나 똑같은 커피를 마실 수 있다고 생각하기 쉽지만 그건 오해다. 
'커피'가 아닌 '카페'로 불리는 곳이 의외로 많을 뿐만 아니라 나라마다 즐기는 커피의 종류가 다르기 때
문이다. 비엔나 커피로 유명한 오스트리아만 하더라도 '카페'를 주문하면 '비엔나 커피'를 갖다 주는 일이 
흔하다. 특히 프랑스, 이탈리아, 터키, 영국, 미국 사람들은 커피를 광적으로 좋아하며, 좋아하는 커피 맛
도 제각각 다른 것으로 유명하다. '프랑스에서는 카페오레와 크로와상이 없으면  결코 아침이 오지 않는
다'란 얘기가 있을 만큼 카페오레는 프랑스인에게  인기가 높다. 카페오레는 '우유를 탄 커피'란  뜻인데, 
같은 분량의 진한 커피와 우유를 따로 데운 다음 큼직한 잔에다 부어  섞어 마신다. 이탈리아는 '에스프
레소'와 '카푸치노'로 유명하다. 이탈리아에서는 '카페'를 주문하면 에스프레소를 준다. 독하고 끈적끈적한 
에스프레소의 맛은 무척 강렬해서 순한 맛을 좋아하는  이는 인상을 찌푸리기 쉽다. 에스프레소는 이탈
리아어로 '급행'을 뜻하는데, 주문받는 즉시 내 오기 때문에 이런  이름이 붙었다. 마실 때에도 카운터에 
서서 단숨에 마셔 버리는 경우가 많다. 또 하나의 색다른 커피인 '카푸치노'는  검은 커피, 흰 거품이 카
푸친 종파의 수도승복을 연상시킨다 해서 붙여진 이름이다. 터키에선 아침 식사를 '커피 마시기 전'이라
고 표현할 정도로 커피를 좋아한다. 여성들의 결혼 조건으로 '커피의 거품을 잘 내는 솜씨'가 꼽힐 정도
다. 터키에서도 '카페'라고 부르는 커피는 주문할 때 '세켈리'(설탕 넣은 것), '사데'(설탕 없는 것) 여부를 
명확히 해야 한다. 한 잔씩 주문대로 끓여 나오는 이 곳 커피는 물 끓이기 시작할 때 아예 설탕을 넣기 
때문이다. 쓴 맛이 강하기 때문에 터키식 커피를 먹은 후엔 입가심으로 냉수를  마시는 습관이 있다. 그
리스에서도 터키와 비슷한 방법으로 끓이지만 이름은 '카페 엘레니코'다. 영국과 미국에서는 '카페'가 아
닌 '커피'로 통한다. 흔히 '아메리칸 스타일' 하면 '미국인들이 즐기는 양 많은 순한 커피'를 말하는데, 미
국뿐만 아니라 영국인들도 아침이면 빵과 함께 부드러운 커피를 '배불리' 마신다. '커피광'의 시각에서 보
면 아메리칸 스타일은 무미건조한 맛이지만, 공복에 마시면 한결 부드럽다.
  커피는 1천 년 전 에디오피아에서 처음 흥분제로 이용되었다고 한다. 한 염소몰이꾼이 커피를 발견한 
것으로 전해지는데, 그는 염소들이 어느 야생 나무의 붉은  열매를 따 먹은 후 흥분해서 뒷발질을 하는 
것을 지켜보고 이상하게 여겨 몇 개 따서 맛을 보았다. 맛이 독특했으므로 그는 기도 중에 졸음이 와서 
못 견디겠다는 어느 수도승에게 건네 주었고, 커피의 자극성은 수도승의 수양에 큰 도움을 주었다고 한
다. 커피나무는 남아라비아로 전파되었다가  15세기경부터 재배되었다. 커피는 특히  이슬람교도들의 긴 
종교 의식에서 대중적인 음료로 사용되기 시작했다. 정통  사제들은 그것이 사람을 도취 시킨다며 코란
에 의거해 이를 금지시켰으나, 엄한 벌칙에도 불구하고  커피 음용은 아라비아와 그 주변국들로 급속히 
퍼졌다. 커피가 유럽에 퍼지게 된 것은 1628년 터키 군대의  패전 때문이었다. 오스트리아의 합스부르크 
가와 유럽의 패권을 다툰 프랑스의  루이 14세는 그들을 누르기  위해 은밀하게 터키와 손을 잡았으며, 
그들로 하여금 오스트리아의 합스부르크 가를 공격하도록 부추겼다. 터키 군대는 빈을 향해 진격하였으
나 패배하였다. 승리한 오스트리아 군대는 패주한 터키 군대의 막사에서 자루에 든 초록빛 콩을 발견했
다. 그것을 불에 볶아서 가루로 만든 뒤 더운 물을 붓자 힘이 용솟음치는 멋진 음료가 만들어졌다. 터키 
군대를 물리친 뒤, 빈에서는 유럽 최초로 카페 하우스가 문을 열었다. 그  음료의 맛은 빈 사람들에게뿐
만 아니라 다른 외국인들, 특히 영국인과 프랑스인에게도 인기가 있었다.  커피는 이제 유럽인들의 입맛
을 사로잡는 음료가 되었고, 18세기부터는 상류 사회의 유행 음료가 되었다. 커피의 유행은 재배지 확대
를 불러 일으켰다. 17세기 말까지 세계의 커피 공급은 전적으로 남아라비아의 예멘 지방에 의존했다. 그
러나 음료의 대중성이 높아짐에 따라 커피나무 재배는 여러 나라로 급속히 전파되었고, 18세기 들어 아
이티, 브라질, 자메이카, 콜롬비아, 멕시코 등으로 확산됨으로써 오늘날 남아메리카가 '커피 원료의 왕국'
이 되는 계기를 마련했다.
  '커피'를 프랑스어로 '카페'라 하는데, 프랑스어에서 차용한 카페는  커피라는 뜻의 터키어 'kahve'에서 
유래한다. 즉 초기의 카페는 '커피 파는 집'을 뜻했다.  세계 최초의 카페는 1554년 콘스탄티노플(지금의 
이스탄불)에서 '차이하나' 라는 간판을 달고 문을 열었으며, 이 아이디어는  17세기경 유럽으로 흘러들어
가 시민들에게 가장 사랑받는 모임의 장소이자 데이트  장소로 선보이게 되었다. 17세기 중반 이후 2백 
년 동안 런던과 파리를 중심으로 번성한 유럽의 유명한 카페들은 경쟁적으로 휘그당과 토리당에서 발행
하는 신문들을 마련해 놓았다. 따라서 당시 카페는 정치, 사회, 문화의 중심지였으며 상인들의 집합지이
기도 했다. 카페는 처음엔 커피만을 팔았으나  차차 가벼운 식사도 팔기 시작했다.  커피와 커피 음료가 
유럽에 도입되자 술을 마시지 않고도  사교 생활이 가능하게 되었다. 이것은  사교 형태에 있어 대단한 
변화를 유발했다. 술기운을 빌어 감상적이거나 에로틱한 대화를  나누던 사교 문화가 맑은 정신 상태에
서의 이성적 대화 문화로 변화되었던 것이다. 이처럼 프랑스인들이 대화와 토론을 좋아하게 된 시대 배
경에는 바로 커피가 놓여 있었다. 역사가 미슐레는 커피의 유행이 새로운 습관을 만들어 냈고, 사람들의 
기질까지 변화시켰다면서 다음과 같이 설명하였다. '프랑스 사람이 이 이상으로 말을 많이 하게 된 것도 
드문 일이다.(...) 커피가 유행한 결과 헤아릴 수 없을 정도로 많은 것들이 변화됐다. 그것은 담배의 게으
름성으로부터 신경이 약화되던 것과는 좋은 대조를 이룬다고 해도 과언이 아니다. (...)커피는 정신을 흔
들어 놓는 애매하고도 둔한 시의 자취를 감추게 함으로써 진리의 빛을 전면으로 밀어 올렸다.'
  프랑스 최초의 카페는 1672년에 생긴 프로코프란 곳으로 계몽주의 철학자 볼테르가 즐겨 찾았던 곳이
다. 카페는 1750년 무렵 6백여 군데나 있었다. 보험, 선박, 주식, 상품  거래, 심지어 노예 매매까지도 카
페에서 이루어졌다. 문필가와 예술인들은 단골 카페에서 동인들과 함께 공연을 하거나 시낭송회를 가졌
다. 또한 19세기에 일간 신문과 가정 우편함이 등장할 때까지 카페는 소포와 편지를 배달하는 비공식적
인 우편 업무도 수행했다. 18세기의 카페는 지식인과  예술인들에게 지적 교류를 위한 최상의 장소였으
며, 프랑스 혁명 직전에는 거사를 위한 모의 장소로 활용되었다.  프랑스의 사상가 사르트르와 보부아르
는 '카페 드 플로어'에서 만나 실존주의를 구상하기도 했다. 한편, 오늘날 영국에서 말하는 '카페'란 가벼
운 식사를 겸할 수 있는 곳으로 레스토랑보다 간편한 식당을 뜻하는데, 이것이 동양에 전해지면서 여자 
종업원의 서비스가 따르는 음식점으로 바뀌었다. 그러다가 나중에는 여급이 있는 술집으로 변하고 대신 
커피 등 차를 파는 집은 다방이라 부르게 되었다.
  
    맥주는 사이다의 어머니
  
  날씨가 더워지면 사람들이 많이 찾게 되는 것이 청량  음료다. 우리 나라의 청량 음료 판매 회사들은 
7, 8월 두 달 동안 1년 매출액의 절반을 올린다고 한다. 시원한 청량 음료는 마시면 가슴 속까지 시원함
을 느끼게 되는데, 그 묘미는 바로 톡  쏘는 맛에 있다. 이를 처음으로 개발한  사람은 영국인 목사이자 
화학자인 조지프 프리스틀리였다. 1733년 의상 장식가의 아들로 태어난 프리스틀리는 23세에 목사가 됐
지만, 1765년 벤저민 프랭클린을 만나면서 과학에 흥미를 갖게 됐다.  프랭클린의 영향으로 작은 사물일
지라도 관심을 가지고 주의 깊게 살펴보곤 했던 그는 1767년 요크셔 리즈에 있는  밀힐 교회 목사로 임
명되었을 때 자신의 '사소한' 호기심을 '소다수' 발명으로 연결시켰다. 어느날, 프리스틀리가 목회 활동을 
벌리고 있던 리즈 마을의 커다란 맥주 공장 앞을  지날 때였다. 맥주 발효되는 냄새가 길손을 유혹하는 
그 곳은 언제나 그의 관심 대상이었다. 어떻게 맥주가  만들어지는지 한 번 공장 안으로 들어가 구경하
고 싶었지만 목사 신분으론 쉽지 않은 일이었다. 그러나  그는 오늘이 아니면 기회가 없을 거라고 마음
을 굳히고 용기를 냈다.
  공장문을 열었다. 순간 커다란 공장 안을 가득 메우고 있는 나무통들이 그의 시야에 들어왔다. 뚜껑을 
열어 보니 거품이 통 안을 가득 채우고 있었다. 효모가 액을 발효시키면서 일으키는 거품 같은데, 이 거
품의 성분이 무엇인지 몹시도 궁금했다. 그런데 그때 인기척  소리에 놀란 그는 재빨리 공장을 빠져 나
와야만 했다. 프리스틀리는 다음날부터 맥주 공장 앞을 서성거렸다. 궁금증을  풀기 위해서 기회만 나면 
안으로 들어가 그 거품을 모아 왔다. 이 거품은 물보다 가볍고 공기보다 무거워 나무통 속의 액체 위에 
그대로 고여 있었으며, 거품의 두께가 20cm를 넘을 정도여서  모으는 데 어려움은 없었다. 그는 거품에
서 기체가 나온다는 것을 알아채고 그에 대한 연구를 계속했다. 하지만 알아 낸 것이라곤 이 기체에 불
을 가까이 대면 불이 사그라진다는 것뿐이었다. 그러던 1772년 여름, 그는 더위에 지쳐 물을 들이키다가 
문득 이런 생각을 했다. '톡 쏘는 맥주 맛의  비밀은 거품이 아니라 기체에 있는지도 몰라. 물에다 이것
을 녹이면 맹물보다 훨씬 시원한 맛을 느낄 수 있지 않을까?' 그는 곧 두 개의 물컵을 준비했다. 한쪽에
는 물을 가득 채웠고, 다른 컵엔 발효 중인 액체 위에서 모은 기체를  담아 두었다. 그리고 물컵을 기울
여 서서히 기체가 있는 컵에 부었다.  이 실험을 반복한 결과 그는  어렵지 않게 거품이 풍부한 새로운 
물을 얻게 됐다. 이 물의 맛이 너무나도 궁금해 단숨에 들이켰다. 그러자 톡 쏘는 맛이 입 안 가득 퍼졌
다. 이 새로운 물이 마을 사람들의 입에서 입으로  옮겨지면서 인기를 얻게 되자 그는 상업적으로도 성
공할 수 있겠다는 판단을 했다. 그  는 곧 이 물을 '소다'라  이름 짓고 시판에 나서 크게 성공하였으며 
세계적인 유행음료로 정착시켰다. 그 후 미국에서는 여러 가지 향료를  넣은 탄산수가 개발됐고 사이다, 
코카콜라 등 청량 음료의 탄생을 가져오기에 이르렀다. 한편, 국내 청량 음료의 출현은 1905년께 일본인
들이 일제 '금강사이다'와 '미츠야사이다'를 궁중이나 일본인용으로 수입한 것이 그 시초였다. 당시 일본
은 1853년 페리 제독이 이끌던 영국 병사들로부터 탄산 음료 제조술을 습득, 발전시켜 상품화하는 단계
에 있었다. '사이다'라는 명칭은 원래 사과술을 일컫는 말인데,  한 일본인이 사과향을 섞은 '사이다'라는 
명칭의 청량 음료를 상품으로 내놓았다가  이후 그 이름이 무색 탄산  음료의 대명사로 굳어진 것이다. 
우리 식의 사이다를 나타내는 영어 단어는 탄산수라는 뜻의 '소다 팝' 정도를 들 수 있다. '칠성사이다'는 
사이다 공장에서 일했던 기술자, 지주 등 7명이 함께 자본을 투자하여 1950년 5월 갈월동에 동방청량음
료합명회사를 세우면서 생산을 시작하게 됐는데, 7명이 모였다는 의미로 제품명을 칠성으로 했다 한다.
  
    나폴레옹이 일곱 번 읽은 소설
  
  '산더미 같은 재판 기록이 날마다 쌓여만 간다. 드디어는  적체된 사건이 2만여 건에 이르게 됐다. 그
런데도 1년 동안 처리할 수 있는 것은 겨우 60건에 불과하다.' 독일의 문호이기 이전에 변호사였던 괴테
가 그의 자서전에서 한탄한 말이다. 괴테는 이 같은 권태기에 친구의 약혼자인 로테와의 절망적인 사랑
에 빠져 명작 '젊은 베르테르의 슬픔'을 쓰게 되었다. '젊은 베르테르의 슬픔'은 1774년 괴테의 나이 25세 
때 씌어졌다. 이 책은 자전적 소설이라는 점 이외에도 당시 독일에서 생겨 난 '질풍노도'라는 문학 운동
의 시발로 큰 문학적 의미와 가치를 지니고 있다. 괴테는 "이 작품을 읽어보고 자신을 위해  씌어졌다고 
생각한 적이 없는 사람은 지극히 불행한 삶을 살아온 것이나  다름없다."고 말하기도 했는데, 실제로 그
의 소설은 엄청난 반향을 불러일으켰다. 소설의 내용은 이렇다.
  과민하고 섬세한 감정의 소유자이자 자의식이 강한 염세적인 변호사 베르테르는 어떤 유산 상속의 사
건의 변호를 맡아 로테라는 여인과 알게 되면서 열렬한 사랑의 감정을 가지게 된다. 그러나 로테에게는 
이미 약혼자가 있다. 자기 애정을 억제할 수 없게 된 그는 그  도시에서 도망친다. 방황하던 베르테르가 
다시 도시로 돌아왔을 때, 로테는 이미 결혼한 상태였다. 하지만 그에 구애받지  않고 정열에 넘친 나머
지 그는 그녀에게 반강제로 키스한다. 그리고 다음날 밤 베르테르는  권총자살을 하는데, 마지막으로 이
런 말을 남긴다. "아아 모든 것이 공허하도다. 그러나 어제 내가 당신의  입술에서 받은 생명은 내 마음
에 스며들어 영원히 사라지지 않으리. 당신은 나의 것이요. 오오, 로테여!"
  이와 같은 청년 베르테르의 슬픈 인생은 당대  젊은이들에게 충격적인 감동을 전해 주었다. 여자들은 
소설 속에 나온 찻잔을 다투어 구입하였고, 남자들은 베르테르와 같이 푸른색 코트에 노란색 조끼와 짧
은 바지를 차려 입었다. 그러나 그것보다 더욱 심각하게 유행한 것은 모방  자살이었다. 소설 속의 주인
공과 자신을 동일시하려는 실연에  빠진 젊은이들이 자살을 기도하였던  것이다. 하지만 괴테의 작품에 
아무리 감동하였기로 앞길 창창한 청년들이 어떻게 자살까지 모방하게 됐을까?  그것은 현실 세계의 고
통을 거부하고 자연의 신비한 힘을 찬양하는 복잡한 베르테르의 정신 세계가 유럽 젊은이들의 상상력을 
사로잡았기 때문으로 보인다. 감수성 예민한 젊은이들이  '소설'의 감흥에 도취되어 속세를 떠나거나 삶
의 변화를 꾀하는 일은 현재에도 심심치 않게 일어난다. 그런 점에서 우리는 감명 깊은 문학 작품의 영
향이 얼마나 큰가 새삼 되돌아보게 된다. 당시 베르테르 열풍의 강도는 나폴레옹의 일화에서도 엿볼 수 
있다. 나폴레옹은 이 소설을 일곱 번이나 읽었고, 1798년 이집트 원정 길에  이것을 휴대하고 가서 애독
했다는 에피소드가 전해지고 있을 정도다. '젊은  베르테르의 슬픔'은 오늘날에도 전세계 젊은이들의 사
랑을 받고 있다.
  
  열기구와 비행선
  
  창공을 훨훨 날아 보고픈 인간의  욕구를 최초로 실현시켜 준  것은 열기구이며, 이는 라이트 형제의 
첫 비행(1903)보다 1백20년이나 빨랐다. 그로부터 얼마 지나지 않아 동력이  있는 비행선이 등장하게 되
었고, 사람들은 하늘에서 지상을 내려다보며  환호하게 되었다. 공기보다 가벼운 기체의  부력을 이용해 
열기구가 처음 하늘을 날게 된 것은 18세기 후반의 일이다. 1783년 프랑스의 몽골피에 형제가 열기구를 
발명하여 6월 5일 무인 공개 실험에 이어 9월 19일 베르사유 궁전 앞 광장에서  양, 닭, 오리를 태워 하
늘로 날려 보냈다. 가슴 졸이며 실험을 지켜본 관중들은 발명자보다도  더욱 환성을 질렀고 즐거워했다. 
인간의 위대성에 감격했기 때문이다. 그리고 11월 21일 몽골피에 형제는  유인 비행에 성공하였고, 1785
년 1월 7일에는 도버 해협 횡단 비행을 성공적으로 마쳤다. 프랑스인들은 열기구의 발명을 영국에 대한 
군사력, 기술력의 우위를 과시하는 데 이용하기도 했다. 1803년 프랑스가 잉글랜드를 침공할 때 수십 개
의 열기구를 동원하여 공중에서 돌 덩어리, 폭탄 등을 투하한 것이 그 대표적인 예이다. 당시 프랑스 만
화가는 이런 사실을 '새로운 기술의 승리'라며  기록으로 남겼다. 스스로의 동력으로 추진되는 비행선은 
19세기 중엽에 처음 등장하였다. 1852년 프랑스의 앙리 지파르가 만든 비행선이 그것으로, 그는 3마력을 
내는 160kg의 증기 기관을 장착해 시속 10km로  비행했다. 이어 1897년 독일에서 선체가 알루미늄관으
로 된 경식 비행선을 제작함으로써 본격적인 비행선 시대의 서막을 알렸다. 비행선이 활약한 시기는 20
세기 초의 약 40년 간이다. 1900년부터 독일의 페르디난트  폰 체펠린 백작은 대형 경식 비행선인 체펠
린 비행선을 만들었으며, 제1차 세계 대전 때는 이 비행선들이 파리와  런던을 폭격하는 데 사용되었다. 
그 후 각국이 모두 제작에 나섰지만, 독일은 비행선 개발에 관한 한 선진국 자리를 놓치지 않았다. 1920
년대와 1930년대에는 유럽과 미국에서 비행선이 속속 만들어졌고, 1919년 7월 영국의 비행선 R-34는 대
서양 횡단 왕복 여행에 성공했다. 1928년 독일에서는 체펠린의 후계자인  후고 에케네 박사가 '그라프체
펠린호'를 완성시켰다. 이 비행선은 폐기될 때까지 9년 동안 144차례의 대양 횡단을 포함, 590차례의 비
행 기록을 수립했으며, 비행선으로서는 유일하게 세계 일주에 성공했다.
  이처럼 비행선이 큰 인기를 끈  데에는 '하늘을 난다'는 쾌감도  작용했지만, 쾌적한 승차감도 단단히 
한몫 했다. 비행선은 비행 중 요동이  거의 없으므로 탑승자들은 불안감을 느끼지  못했고, 그런 이유로 
비행선에는 안전 벨트가 설치되지 않았다. 비행선이 바람의  영향을 받는 것은 지상에 머무를 때뿐이었
기 때문이다. 따라서 탑승객들은 여행의 정취만 만끽하면 그만이었다. 하지만  비행선 운항은 의외의 사
고에 의해서 돌연히 그 막을 내리고 말았다. 1936년 독일과  미국 간의 대서양 횡단 10회 정기 왕복 비
행을 위해 힌덴부르크 비행선이 만들어졌는데, 보통 한  번의 비행으로 맨해튼 남쪽 50마일이나 떨어져 
있던 뉴저지 주의 레이크허스트 해군 비행장까지 지속적으로  날아갈 수 있었다. 비행선의 크기는 축구
장 3개를 합해 놓은 정도의 길이로 사람들은 그  엄청난 규모에 '참사'는 생각지도 못했다. 비극은 도착 
직전에 일어났다. 그 해 5월 6일, 힌덴부르크호는 첫 번째 북대서양 정기 횡단 운항을 위해 돌아오던 중 
저녁 무렵 레이크허스트 공항 상공에서 대폭발하고 말았다. 사고의 원인은 '연료'에 있었다. 당시 비행선
은 수고 또는 헬륨을 연료로  쓰고 있었으며, 헬륨이 비싸긴  하지만 안전도가 뛰어난 것으로 인정받고 
있었다. 그러나 세계 유일의 헬륨  생산국이던 미국이 나치 정권하의 독일에  헬륨 수출을 거부한 탓에 
부득이 수소를 사용하다가 대형 사고가 일어났던 것이다. 원래 비행선은 날씨가 좋지 않을 때에는 선체
가 손상되기 쉬워 사용되지 않았다. 그런 상황에서 수소를 가득 채운 힌덴부르크호가 폭발하는 등 연속
적인 참사가 일어나고 비행기가 개발됨에 따라 대부분의 비행선은 1930년대 이후 상업적으로 거의 사용
되지 않게 되었다.
  
    오늘 저녁은 밖에서 먹을까
  
  레스토랑은 프랑스에서 발생해 프랑스를 중심으로 발전해  왔다. 1530년대부터 이탈리아 궁정 요리사
에게서 솜씨를 익힌 프랑스인들은 놀랍도록 빨리 응용 요리를 내놓았고 16세기 중엽에는 명실공히 프랑
스 요리를 확립하기에 이르렀다. 1550년, 프랑스 장군 드 비에이유비르는  다음과 같이 자랑스럽게 말했
다. "그리스도의 세계, 아니 세계의 어떤 왕이라 할지라도 뛰어난  프랑스 요리의 미묘함을 흉내낼 수는 
없다." 레스토랑은 이러한 궁중 요리사가 거리로 나오게 되면서 생기게 되었다. 최초의 레스토랑 경영자
는 1765년 파리에서 수프 판매점을 했던 A. 블랑자로 알려져 있는데, 그는 '정력을 회복하는 것'으로 불
리는 수프를 팔아서 손님들의  주목을 끌었다. 당시 숙박업소에서도  종종 주인이 투숙객들에게 식사를 
제공하는 경우가 있었지만, 어떤 고객이든  고급 식단의 음식을 주문할  수 있는 공공 장소가 만들어진 
것은 블랑자의 식당이 처음이었다. 블랑자는 그 식당 문 위에 표지판을 달고 '블랑자는 신기한 강장제를 
판다. 내게로 오라, 당신 위의 고통을 내가 다시 채워 주겠다.'며 '레스토랑'을 광고했다. 레스토랑은 바로 
그 표지판에서 이름을 따 온 것인데, 지금도 'Restaurant'이라는 단어는 영국, 덴마크, 루마니아 등 다른 
여러 나라에서 식당을 지칭하는 말로 변형되어 쓰이고 있다. 한편 블랑자의 식당은 뜻하지 않은 소송으
로 인해 더욱 번창하게 되었다. 즉 블랑자는 소스 조합의 일원이 아니었기 때문에 소스나 라고트(소스의 
일종)를 팔 수 없었는데, 여기서  문제가 발생했다. 그가 차선책으로 손님들에게  백포도주 소스를 넣은 
양의 다리를 제공하자, 조합원들이 양의 다리에 백포도주를  묻힌 것은 라고트의 판매나 다름없다고 법
적으로 시비를 걸었던 것이다. 재판은 블랑자의 승리로 끝나고 블랑자의  식당은 더욱 유명해졌다. 미식
가였던 루이 15세는 베르사유에서 문제의 요리를 맛보고는 탐탁치 않게 여겼지만 사람들은 호기심 때문
에 너도나도 블랑자의 식당에 몰려들었다.
  본격적인 레스토랑은 1782년 무렵, 보빌리에가 파리에서  가장 큰 요리점을 경영하면서부터 시작되었
다. 보빌리에는 미식가이자 뛰어난 요리법 해설가로서,  뒷날 프랑스 요리법의 기본서로 자리잡은 '요리
의 기술'을 펴내기도 했다. 이 곳에는 주로 장관들 혹은 대사들이 드나들었다. 프랑스 혁명 이전의 귀족
들은 집 안에 훌륭한 조리 시설을 갖추고 있었으나 혁명을 거친 뒤에는 가정에서 조리사를 구하는 경우
가 줄어들었고, 그에 따라 수많은  주방장과 요리사들이 레스토랑을 개업하게 되었다.  왕족과 귀족들을 
위해 요리하던 전문 요리사들이 먹고 살기 위해 시중에 나와 다투어 레스토랑을 개업했던 것이다. 1804
년에 이르자 파리의 레스토랑 수는 5백 군데에 달했으며 귀족, 유명인들 사이에서는 화려한 레스토랑에
서 식사를 즐기는 문화가 유행하기  시작했다. 러시아의 돈 많은  귀족들은 파리의 레스토랑 '맥심'에서 
저녁을 즐겼고, 소설가 발자크는 루브르 궁 근처의 '메리'에서 식사를 하면서 엄청난 양의 굴, 생선, 육류 
요리를 먹고 술을 즐겼다고 한다.  마들렌 모퉁이에 자리잡은 '뒤랑'  레스토랑은 아나톨 프랑스와 에밀 
졸라를 비롯한 정치가, 예술가, 작가들이 즐겨 모임을 가졌던 곳이다.
  오늘날 프랑스의 레스토랑에서 빈 자리가 보여도 종업원의 안내를 받기 전까지는 앉지 않는 불문율도 
이 무렵에 생겼다. 즉, '일꾼'들의 안내를 받아 자리에 착석했던  귀족들의 행태가 그대로 유행하여 일반
인들도 따라하였던 것인데, 이것이  지금은 마치 종업원의 권리처럼  인식되고 있으니 관습이란 참으로 
묘한 것이다.
  '메뉴'란 식사로 제공되는 모든 요리의 이름을 얇은  종이나 카드에 써 놓은 식단표를 이르는 말이다. 
'Menu'란 말은 '작게 된 것'을 뜻하는 라틴어 'Minutus'에  어원을 두고 있다. 메뉴의 아이디어 역시 레
스토랑의 탄생지 프랑스에서 비롯되었다. 메뉴의 아이디어  역시 레스토랑의 탄생지 프랑스에서 비롯되
었다. 메뉴의 유래는 중세로 거슬러  올라간다. 중세 프랑스에서는 에스크리토라 하여  식단표가 있었는
데, 주로 식비 산출을 위해서 이용되었다. 1571년 카운팅 하우스에서 있었던 결혼식 메뉴는 일종의 계산
서였다. 즉, 이때의 메뉴란 큰 축연에 제공될 음식을  사는 데 쓰일 돈의 총액을 의미했으며, 이것은 왕
궁의 주방장이나 요리사가 성찬에 여러 가지 요리를  제공하기 위해 쓰여진 소개서로, 주방장이 물러날 
때면 다른 사람에게 계승해야 했다. 이것이 점차 변형되어 레스토랑에서 요리 종류와 가격을 알리는 메
뉴판이 되었다. 오늘날 우리가 알고 있는  메뉴는 19세기 초까지도 쓰이지 않았다.  그러던 것이 19세기 
중엽 왕궁 식당에 출입하는 식도락가들을 위해 요리 포스터를 제작한 것이  현재 메뉴판의 효시가 되었
다. 당시 프랑스 파리에 있는 왕국 식당에는 귀족이나  저명 인사들이 식도락을 즐기기 위해 자주 드나
들었는데, 요리사들은 이들을 위해 그날의 요리를 포스터로 만들어 식당  문에 붙이기 시작했고, 이것이 
점차 관습이 되었다. 그 포스터에  힌트를 얻은 레스토랑 주인들은 정성을  들여 메뉴판을 만들어 식당 
입구에 세워 놓음으로써 식도락가들을  끌어들이려 하였다. 당시 메뉴판  중에는 당대의 예술가가 직접 
도안한 것도 많았다. 또한 메뉴판은 식탁에서도 볼 수 있게끔 작게 만들어져 손님에게 제공되었고, 이때
부터 식당의 관행이 되었다. 한편, 레스토랑 출입구에 메뉴와 가격을 동시에 표시하는 것은 일본인의 머
리에서 나온 아이디어였다. 일본인들은 타인의 입장을 우선적으로 배려하기로  유명한데, 같은 맥락에서 
식당 입구에 모형으로 음식을 만들어 놓고 그 앞에 가격을 붙인 것이다. 다시 말해 입구 메뉴판은 고객
이 식당에 들어와서 가격을 보고 당황하지 않도록 세심하게 배려하는 차원에서 탄생한 것이다.
  
    더 이상 오를 곳이 없습니다
  
  17세기 말엽까지만 해도 알프스 산은 유럽인들에게 사람 살  곳이 못 되는 그저 높은 산일 뿐이었다. 
더 심하게 말하면, 가까이 하고 싶지 않은 상대였다. 17세기 초 빙하들이  샤모니 계곡의 바닥까지 전진
해 경작지와 거주지를 파괴, 매몰시켰던 탓에  그런 생각은 당연한 것이었다. 그러나  18세기 들어 몇몇 
사람에 의해 서서히 그런 관념이 바뀌기 시작했다. J.J.  루소와 같은 저술가들이 자연을 찬양하고, H.B. 
소쉬르와 같은 과학자들이 나타나면서  대중들의 생각이 바뀌게 된  것이다. 특히 스위스의 물리학자인 
소쉬르(1740∼1799)는 초기 알프스 산맥의 탐험에  지대한 역할을 하였으며, 오늘날과  같은 의미에서의 
등산을 탄생시켰다. 18세기 중엽 당시의 과학자였던 유럽 자연 철학자들은 자연을 과학적으로 관찰하기 
위해 알프스 산맥으로 현장  답사 여행을 떠나는  일이 많았다. 이들 과학자들은  몽블랑('흰 산'이라는 
뜻) 산맥의 거대한 빙하 때문에 프랑스의 샤모니 주변 지역에 특별한 매력을 갖게 되었다. 그들 중의 한 
명이었던 소쉬르는 1760년 처음 샤모니에 가서 유럽에서 가장 높은 몽블랑(4,807m)을 보고 언젠가는 그 
산 정상에 올라가거나 그 산의 정복에 이바지하겠다고 결심했다. 이때 그는 몽블랑을 처음 정복하는 사
람에게 상금을 주겠다고 제의했지만, 그 일은 26년이 지난 1786년에야  이루어졌다. 소쉬르가 내놓은 현
상금을 받은 사람은 샤모니의 의사인 미셸 가브리엘  파카르와 짐꾼으로 고용된 자크 발머였다. 미셸은 
사냥꾼으로 산길에 익숙한 자크와 함께 몽블랑 정상까지 올라감으로써 상금은  물론, '유럽 최고봉 처녀 
등정'이라는 명예를 차지하게 되었다. 이들의 등정은 큰 화제가 되었으며, 등산에 대한 사람들의 관심을 
유발했다. 소쉬르 자신이 이듬해 직접 몽블랑 등정에 나서서 성공했고, 이후 전문적 등반가 외에도 설산 
풍경을 감상하고자 샤모니를 찾는 관광객들의 수가 크게 늘었다.
  바야흐로 '산의 시대'가 열린 것이다.  이제는 현상금이 없어도 사람들은  성취감을 위해 스스로 산을 
찾아 나섰고, 은근히 국가적 경쟁도 벌어지게 되었다. 19세기 이후  영국 등반대가 스위스, 이탈리아, 프
랑스의 안내원들과 함께 스위스의 높은 봉우리들을 잇달아 올랐다. 또한 이 무렵 스위스에서는 등반 안
내인 동호회가 생겼으며, 이들은 중부 유럽 전역의  산봉우리에 오르는 길을 차례로 안내하면서 등산을 
인기 있는 스포츠로 만드는 데 크게 이바지했다.
  1870년대에 이르러 알프스의 주요 봉우리들은 각국의  등반객들에 의해 차례로 정복되었다. 등산가들
은 이미 정복한 봉우리로 올라가기보다 어렵고 새로운 코스를 찾기  시작했다. 아메리카의 안데스 산맥, 
북아메리카의 로키 산맥, 카프카스 산맥, 아프리카의  봉우리들, 그리고 결국에는 히말라야 산맥으로 관
심을 돌렸다. 이들 산맥은 19세기  말엽에 모두 정복되었으나, 마지막 요새인  에베레스트산만은 20세기 
중엽에 이르기까지 좀처럼 정복자들을  허락하지 않았다. 에베레스트 산은  히말라야 산맥 정상에 있는 
봉우리로 1852년에 인도 정부 측량국을  통해 지상에서 가장 높은 산으로  확인되었다. 오래 전부터 그 
웅장한 크기와 높이 때문에 티베트어로 '초모룽마'('세계의 어머니 여신'이라는 뜻)라고 불렸으나, 1865년 
이후 인도 측량국장을 지낸 영국인 관리 조지 에베레스트 경의 이름에서 따 온 현재의 이름으로 불리게 
되었다. 지금 공인된 에베레스트 산의 고도(8,848m)는 1955년에 인도 측량국을 통해 확인된 것이다.
  에베레스트 산을 오르려는 시도는 1920년 티베트 등반로가 열리면서  시작되었다. 영국, 독일, 프랑스, 
미국 등의 원정대가 다투어 올랐으나, 정상 정복은 그로부터 30년 뒤에 이루어졌다. 1953년 영국 왕립지
리학회와 히말라야 공동 산악위원회의 지원을 받은 원정대에 의해서였다. 1953년 5월 29일 마지막 캠프
에서 출발한 뉴질랜드 출신인 에드먼드 힐러리와  네팔인 셰르파 텐징 노르게이는 남동쪽  능선을 오른 
후 남봉을 지나 정오 무렵 정상에 이르렀다. 한국인으로서는 산악인 고상돈이 에베레스트 등정 사상 열
네 번째로 정상 정복에 성공했다. 1977년 9월 15일 낮 12시 50분, 고상돈은  마지막 캠프를 떠난 지 7시
간 20분 동안의 사투 끝에 에베레스트 봉에 올라 이렇게 소리쳤다. "더 이상 오를 곳이 없습니다."
  
    대통령 취임식과 선서

  미국 대통령 취임식에서 새 대통령은 항상 성경 위에 한 손을 얹은 채 취임 선서를 한다. 미국인들은 
성경을 이용한 선서의 절차가 헌법에 정해져 있다고 알고 있지만, 사실은 그렇지  않다. 그 유래는 18세
기 말엽 조지 워싱턴(1732∼1799)에게로  거슬러 올라간다. 워싱턴은 미국  독립 전쟁(1775∼1783) 당시 
혁명군 총사령관으로 활약했지만  결코 위대한 전략가는  아니었다. 전쟁터에서 자주  실수를 저질렀고, 
17776년의 롱아일랜드 전투에서는 그의 판단 착오로 인해  군대 전체가 포로로 잡힐 뻔하기도 했다. 그
의 결점은 자신의 판단보다 휘하  장군들의 판단을 더 존중하는데 있었다.  중요한 작전을 앞두고 있을 
때면 항상 참모 회의를 소집하여 그 회의에서 내려진 결정을 받아들였다. 그러나 그는 강인한 성격에다 
군인들로부터 신임을 얻고 그들에게 용기를 불어 넣는  능력이 있었으며, 정력적 활동과 풍부한 상식을 
발휘해 전쟁을 승리로 이끌었다. 워싱턴의 장점 가운데 하나는 규율에  엄격했다는 점이다. 그는 비겁하
고 무능하고 정직하지 못한 병사들을  엄하게 징계하는 한편, 병사들에  대한 처우 개선을 대륙 회의에 
요구하였다. 때문에 그의 이런 단호한 태도는 영국 정예 부대에 비해 오합지졸에 불과했던 미국 혁명군
을 강력한 군대로 만드는 결정적 힘이 되었으며, 부하들로부터 존경을 받는 원동력이 되었다.
  독립 전쟁은 미국의 승리로 끝났다. 워싱턴은 나라의  틀이 완성되면 은퇴하여 사생활을 즐길 작정이
었지만, 사람들은 그를 초대 대통령 후보로 추대했다. 1789년 초 선거인단은 만장일치로 그에게 표를 던
졌고, 그는 마지못해 대통령직을 수락했다. 워싱턴은 그 해 4월 30일 뉴욕에서 미국 초대 대통령에 취임
했다. 취임식은 오늘날 워싱턴 동상이 서 있는 자리와 가까운 월 스트리트에서  열렸다. 그는 로버트 리
빙스턴 대법관 앞에서 취임 선서를 한 뒤 의회에서  취임 연설을 했다. 그런데 워싱턴은 대통령 취임식
을 할 때, 아무 대상 없이 그냥 선서만  하는 것이 마음에 걸렸다. 묘안이 없을까 궁리  끝에 그는 독립 
전쟁 당시 비밀 결사 조직에서처럼 성경 위에 손을 올려놓고  즉석에서 선서문에 "신이여 도와 주소서"
라는 말을 붙이게 되었다. 이 모습이 사람들에게 좋은  인상을 남겨 이후 미국 대통령들의 선서 관행이 
되었다. 하지만 성경책 자체에는 변화가 있었다. 아이젠하워와 부시 대통령은  워싱턴이 손을 얹고 선서
했던 바로 그 성경을 취임 선서에 사용했으나 나머지 대통령들은 모두 자신과 인연이 깊은 성경을 들고 
나왔다. 클린턴 대통령의 경우, 두 차례의 취임식에서 모두 할머니로부터 선물받은 성경을 사용했다.
  
    프랑스 혁명이 낳은 유행들
  
  앙시앵 레짐은 '낡은 제도', '구체제'를 가리키는 프랑스어다.  영어권에서 구체제를 가리키는 대명사로 
굳이 프랑스어 낱말을 그대로 사용하는 이유는, 그것이  프랑스 혁명의 와중에 탄생했다는 역사적 의미
를 지니고 있기 때문이다. 구체적으로 앙시앵 레짐은  17세기 말엽에서 1789년 프랑스 혁명 직전까지의 
1백년 간을 가리킨다. 이 시기  끊임없는 긴장 상태와 수 차례  권력의 변동이 있었던 혼란스런 영국의 
정치 상황에 비해, 프랑스는 모든 것이 통합적이었고 사회  안의 갈등 요서가 전혀 없었기 때문에 이런 
용어가 생겼다. 그러나 사실 프랑스는 평온한 겉모습 뒤에서 속으로 곪아 가고 있었다. 성직자와 귀족은 
부와 명예를 누리는 특권 계급으로서 온갖 특혜를  누렸지만, 새로이 부상한 부르주아지와 농민은 인구
의 대다수를 차지하며 국가 재정의 대부분을 부담하면서도 그에 어울리는  지위를 보장받지 못했다. '프
랑스 혁명'은 이런 시대 배경을 바탕으로 폭발하였으며,  문자 그대로 모든 것을 바꾸어 놓았다. 단순히 
지도층의 물갈이에 그치지 않고 정치, 경제, 사회, 문화, 사상, 예술의  사회 전반을 바꾸어 놓았다. 구체
적인 예를 살펴보면 그런 변화를 쉽게 알 수 있다.
  먼저 식생활만 하더라도 하루 두 끼 식사가 세  끼 식사로 바뀌었다. 18세기 중엽 프랑스인들은 하루 
두 끼 식사를 했다. 아침 일찍 일어나자마자 수프 또는 우유나 커피로 식사를  간단히 때우고, 오후 1시
쯤과 저녁 6시쯤 주된 식사를 하고 있었다. 그런데 개헌의회 회의 시간이 능률성을 고려한 끝에 정오에
서 오후 6시까지로 정해지자, 식사 시간이 문제가 되었다. 아침에 음료 한 잔 마신 것으로 오후 6시까지 
견디기란 매우 고통스러운 일이었고, 그렇다고 회의 중에 밥을 먹고 다시 회의를 하자니 능률이 떨어질 
것이 뻔한 일이었기 때문이다. 그래서 개헌  회의 회원들은 회의 시작 전인  오전 11시쯤 두 번째 아침 
식사를, 장시간의 회의에 대비하여 달걀과 고기류가 포함된 영양가 있는 식사를 하게 되었다. 당시는 개
헌의회의 모든 결정이 사회 분위기를  주도하던 때라 이 식사  관습은 금세 전국적으로 퍼지게 되었고, 
오늘날의 점심 식사로 정착되었다.
  달력에 있어서도 그레고리력이 폐지되고  매월이 30일로 된 월력으로  제도가 바뀌었으며, 아이 이름 
짓는 방법에 대한 규제도 풀렸다. 혁명에의 열광은 일상 생활을  기저에서부터 뒤흔들어 놓았다. 자유의 
여신상이 새겨진 항아리 혹은 혁명을 찬양하는 그림 부채, 바스티유 감옥 모양의 시계, 혁명 카드 놀이, 
'폭군에게 죽음을'이라는 슬로건이 새겨진 코담뱃갑 등이 유행하였다. 결혼  문화에도 변화가 생겼다. 프
랑스 혁명 이후부터는 결혼의 개념이 가문 대 가문의 결합에서 벗어나 개인 대 개인의 결합으로 바뀌기 
시작했으며, 이에 따라 결혼식도  엄숙한 종교적 형식성보다 신부의  아름다움을 중요시하는 쪽으로 그 
분위기가 바뀌었다. 아울러 이때부터 오늘날과 같은 형태의 신부용 베일이 만들어지기 시작했다. 베일은 
머리 끝에 착용해 대부분 얼굴 정면과 머리 뒤로 늘어뜨리도록  고안되었다. 색상은 대부분 흰색이었고, 
레이스가 달려 있었다. 혁명 바람이 한창일  때, 혁명가들은 모자를 통해 혁명  분위기를 더욱 조장하였
다. 이때 유행한 모자가 '테두리 없는 붉은색 모자'였다. 이 모자는 혁명 분위기가 절정에 달했던 1789년 
파리의 거리에 처음 나타났고, 1791년에는 자코뱅당이 정식으로 이 모자를  쓰도록 권장했다. 그런데 그 
모자가 왜 혁명적인 분위기를 상징했을까? 유행의 기원은 고대로 거슬러 올라간다. 고대 그리스, 로마시
대에는 노예를 해방할 때 붉은 모자를 씌워 주어 자유의 몸이 되었음을 증명했다. '테두리'는 '구속 상태'
를 상징하는 바, '테두리 없음'은 '구속의 해제', 즉  '자유'를 뜻하고, 붉은색은 '행동'을 상징하므로 '테두
리 없는 붉은색 모자'는 '행동의 자유스러움'을 의미했던 것이다. 테두리 없는 붉은 모자는 '자유'의 상징
적 표지로 특히 로마인들 사이에서 애용되었기에, 로마의 부루투스는 붉은 모자를 정치적으로 활용하기
도 했다. 즉 부루투스는 카이사르를 살해한 후 화폐 문양의 가위표로 겹친 칼 사이에 이 모자를 새기도
록 하여 자신의 거사 목적이  시민들의 '자유' 회복에 있다는 점을  은연중 강조하려 했던 것이다. 또한 
로마 백성들은 폭군 네로 황제가 죽었을 때에도 이  모자를 쓰고 심리적 해방감을 만족했다. 테두리 없
는 붉은 모자는 세월이 한 참 지난 후, 네덜란드와 미국의 혁명 떼에도 쓰였으며, 마침내 프랑스에서 대
대적으로 유행하게 외었던 것이다.
  
    최초의 사형 집행 기계
  
  인간이 인간을 죽인다는 것은 참으로 안타까운 일이다.  하지만 죄값을 물어야 사회 질서가 바로잡힌
다는 명목하에 처형이라는 이름의 '행정적 살인'은 오랜  세월 자행되어 왔다. 기요틴은 그런 처형 문화
에서 비롯된 산물이며, 동시에 죽음의 순간까지도 인권 차별이 엄존했음을  시사하는 용어다. 프랑스 혁
명 이전까지 귀족들은 사형 당할  때에도 특혜를 받았다. 평민들은 사지가  찢기거나 불에 달군 집게로 
죽임을 당했고 조금 나은 대우를 받은 것이 교수형이었지만, 귀족들은 참수형으로 고통 없이 단번에 숨
질 수 있었다. 참수형은 죽는 순간까지도 귀족들에게만 베풀어지는 벌이었던  것이다. 1789년 프랑스 혁
명 당시 개업 의사이자 국민회의 의원이던 조제프 기요탱(1738∼1814)은 이것을  못마땅하게 여겼다. 그
는 사회 위생 분야에서 활동하며 사형수의  고통을 최소한으로 덜어 주기 위해  '범죄인의 계급, 신분이 
어떠하든 간에 같은 종류의 범죄는 같은 종류의 형벌로써 처벌한다'는 조항을 제안하고, 사형 집행에 기
계를 쓴다는 조문을 법에 명시하자고 주장했다. 이것이  채택되어 프랑스 혁명 시대에 사형수를 대량으
로 처리하기 위해 '기요틴'이 사용되었다. 이 단두대는 독일어식으로 '길로틴' 또는 '기요틴'이라고 불리었
지만, 실제로는 옛날부터 프랑스 남부 지방과 이탈리아에서 널리  쓰였다고 한다. 처음에는 '루이종'이라
고 불렸으나 곧 기요탱의 이름을 따 '라  기요틴'으로 알려졌다. 단번에 목을 자르기 때문에 우리말로는 
'단두대'로 번역된다. 기요틴에 의해 사형에 처해진 첫 번째  희생자는 1792년 4월 25일 노상 강도로 유
죄를 인정받은 사람이었다. 무거운 칼날이 휙 내려와 순식간에 범죄자의 목을 깨끗이 잘라 내는 장면을 
당시 많은 사람들이 호기심 속에 지켜보았다. 기요틴은  사형 집행인의 노고를 필요로 하지 않았으므로 
'공포 정치'하의 프랑스에서 대량 살인에 큰 몫을 하였다. 이후 기요틴 사형이 대대적으로 집행되었으니 
'공포 정치'가 자행되던 1793년 프랑스에서는 1만 8천 명에 달하는 사람이 처형당했다. '혁명의 적'이라고 
간주되는 모든 사람이 기요틴 위에서 머리가 잘려  나갔다. 루이 16세와 왕비 앙트와네트도 기요틴에서 
처형당했으며, 공포 정치를 자행했던 혁명가 당통, 로베스피에르와 그의 추종자  21명도 같은 운명을 맞
이했다. 단두대가 프랑스에서 사라진 것은 1981년 9월, 사형 제도가 법으로 금지되면서부터이다.
  
    페도스키노의 예술품
  
  페도스키노는 모스코바 교외에 있는 작은 마을이며, 오카 강 근처에 자리잡고 있다. 다른 러시아 시골 
마을과 별다를 바 없는 조용한 시골이지만 이 마을엔 예로부터 러시아 생활 민속을 묘사한 독특한 예술
품이 전해져 왔다. 이른바 "페도스키노 미니어처 페인팅'으로 불리는 그림이 그것이다. 종이 반죽으로 만
든 작은 상자의 뚜껑이나 벽면에 유화로  매우 아름다운 풍경과 사람들의 생활 모습을  그린 뒤 옻칠을 
함으로써 하나의 예술품을 창조한  것이다. 페도스키노의 예술품은 그  지역에서 부자 또는 조손간에만 
대를 이어 전해 오다가 1795년 모스코바의 상인 포이트르 코로보프에 의해  러시아 전역의 유행 상품으
로 떠오르게 되었다. 코로보프는 페도스키노의 독특하고 뛰어난 예술품에 감탄한 나머지 페도스키노 마
을 맞은편 다닐코보 마을에 상점을 열었으며, 그의 친척 루쿠틴의 수완으로 영업망을 확장했다.
  검은색을 바탕으로 한 독특한 분위기의 페도스키노 예술품은 러시아는 물론 유럽에서 큰 인기를 끌었
으니, 1820년대에는 페도스키노 마을에 전문  공장이 들어서기까지 했다. 이 마을에서  제작된 예술품은 
처음에 판매자의 이름을 따서 '루쿠틴 미니어처'라고 불렸으나 뒤에 생산지 이름을 따 '페도스키노 미니
어처'라고 불리게 되었다. 페도스키노 미니어처는 19세기 중엽 특히 유행했으며 20세기 초엽까지는 러시
아 생활 민속이나 자연 환경, 건축물을 주된 소재로 삼았다. 하지만 러시아  혁명 후에는 레닌을 찬양하
는 미니어처가 인기품으로 등장하기도 했다. 페도스키노 미니어처는 높은 예술성으로 인해 러시아 정부
로부터 전통 예술로 인정받았으며, 그 제작자들 종 한 사람인 니콜라이 말라코프는 정부의 명예 예술가
로 위촉되기도 했다. 오늘날에도 페도스키노 미니어처는 여전히 수준 높은 예술품으로 대우받고 있다.
  
    영국 신사들의 필수품
  
  17세기경 영국의 귀족들은 비가 오는 날에도 우산을 쓰지 않았다. 두 가지 이유에서였다. 하나는 오늘
날과 같은 형태의 우산이 없었기 때문이다. 다른 하나는 고대 그리스 문화의  유산 때문이었다. 고대 그
리스 사회에서 남자들은 우산을 쓰지 않았다. 우산을  가지고 다니는 남자들은 '여자 같은 남자'로 놀림
감이 되었던 까닭이다. 때문에 영국 귀족들은 망토에 이어진 두건만으로 비를 피해야 했고 왕후, 귀족은 
우천시 결코 마차나 하인이 짊어진 이동 의자 밖으로  나가지 않았다. 오늘날 군인들이 우산을 쓰지 않
는 관습도 남자다움을 뽐내던 그리스 문화의 유산이다. 1637년  방수 처리를 한 천으로 된 최초의 우산
이 프랑스의 루이 13세를 위해 만들어졌고, 18세기 초엽 영국에서도 우산이 만들어졌으나 대중화되지는 
않았다. 우산을 직접 든다는 것은 여전히 천한 일로 여겨졌기 때문이다. 18세기  초엽 비가 오는 날이면 
영국 귀족들은 출입문에서 마차까지 걸어가는 동안 하인을 시켜 우산을 바치게 했고, 귀족의 영향을 받
아 중산층 사람들도 비가 올 때 우산을 쓰지 않고  마차를 불렀다. 비가 자주 오는 영국에서 이것은 여
간 불편한 일이 아니었으나 사람들은 그럼에도 우산이 아닌 마차를 이용했다. 이러한 관습은 18세기 중
엽까지 계속되었으나, 런던의 박애주의자 존 핸웨이에 의해 서서히 변화되기 시작했다. 영국 신사 존 핸
웨이는 1750년부터 날씨에 관계없이 외출할 때마다 꼭  우산을 가지고 다녔다. 사람들은 그를 비웃었으
며, 마차 주인들은 그에게 일부러 구정물을 튀겼다. 당시 남자들은 비가 오면  우산을 쓰지 않고 마차를 
탔던 바, 우산이 보급되면 생계가 곤란해지기 때문이었다. 그에 굴하지 않고 핸웨이는 30년 동안 우산을 
들고 다녔다. 참으로 끈질기고도 눈물겨운 그의 노력은 마부들의 거친 항의를 무릅쓰고 우산 휴대를 대
중화시키기까지 지속됐다. 핸웨이의 노력은 헛되지 않았다. 점차로 남자들은 우산 사는 데 한 번 투자하
는 것이 비가 올 때마다 마차를 부르는 것보다  싸게 먹힌다는 사실을 깨달았다. 핸웨이를 따라 우산을 
들고 다니는 사람들이 점차 늘어 났고, 런던의 변덕스러운 날씨는 우산 휴대를 습관화하게 만들었다. 마
침내 18세기 말엽 영국 신사라면 우산을 자연스럽게 들고 다니는 것이 상식으로 통하게 되었다.
  우리나라 사람들은 구한말까지만 해도 비가  오면 도롱이를 입고 삿갓을 쓴  채 일을 했다. 도롱이는 
짚이나 풀을 이용하여 만든 오늘날의 우비와 비슷한 것으로,  두 개를 만들어 하나는 허리에 둘러 무릎 
위까지 오게 하여 하체를 보호했고, 다른 하나는 목 둘레에 끈을 넣어 묶어서 어깨에 둘러 상체를 보호
했다. 현재와 같은 우산이 본격적으로 들어오기 시작한 시기는 미국과 수교를 한 1882년 이후라고 한다. 
그러나 우산이 대중화되기까지에는 더 많은 시간이 필요했다.  예로부터 우리 나라에서 우산은 왕 이하 
상류층만이 양산을 겸한 의례용으로 사용하던 귀한 것이었고, 서민들의 사용은 금지되었기 때문이다. 19
세기 말엽까지만 하더라도 미국 선교사들이 우산을 쓰고 다니면 반감을 유발해 선교가 어려워진다고 말
한 기록이 곳곳에 보인다. 그렇지만 우산이  전혀 엉뚱한 이유로 한때나마 유행한  적도 있었다. 1891년 
배화학당에서 학생들이 쓰개치마 사용을 교칙으로 금지하자 맨얼굴을 내놓고 다닐  수 없다고 자퇴하는 
학생이 생기게 되었다. 그러자 학교에서는 대신 얼굴  가리개용으로 검정 우산을 주어 학생들을 달랬는
데, 그 펼쳐진 모양이 마치 박쥐와 같다고 해서 '박쥐우산'이라 했다. 이후 다른 여학생들과 일반 부녀자
들 사이에서 이 검정 우산을 멋 산아 쓰는 것이  유행이었다고 한다. 그 뒤 우산에 대한 금기가 풀리면
서 우산을 과시 삼아 들고 다니는 사람까지 나타나게 되었다.
  
    터키풍, 유행하다
  
  터키의 국토는 아시아와 유럽을 연결하는 접점에 해당하는 탓에 11세기 터키 민족이 도래하기 이전부
터 여러 민족이 모여 살며 문화적 접촉이 빈번히  이루어지고 많은 나라가 흥망을 거듭하던 곳이다. 13
세기 말엽 중앙 아시아로부터 이주해 온 투르크족이  오스만 제국을 건설함으로써, 터키란 국명을 얻게 
되었다. 투르크라는 말은 '나쁜 사람', '도둑' 따위의 뜻을 가진 낱말로 터키인을 가리켰다. 하지만 18세기 
말엽 터키 문화에 대해 유럽인들이 호감을 느껴  일시적으로 '터키풍'이 유행한 적이 있다. 터키 열풍의 
계기는 튤립이었다. 터키인은 튤립을 무척이나 좋아하는 민족이며, 그 역사도 오래 되었다. 터키 사람들
은 히야신스, 카네이션, 장미 등 많은 꽃을  사랑했지만 튤립에 대한 애정은 예로부터 각별했다. 그래서 
튤립은 13세기 이후 문학과 미술의 주요 모티브로 인기를 끌었다. 특히 16세기에는 회화, 직물, 도기, 그
리고 모스크 및 궁전 등을 장식하는 타일에 여러 가지 색상의 다양한 튤립이 그려져 운치를 더했다. 또
한 이 무렵 튤립이 네덜란드에 전해져서 오늘날 네덜란드를 튤립의 왕국으로  만드는 계기가 되기도 했
다. 튤립 재배는 아흐메드 3세 시대인 18세기 초 절정에 달했다. 아흐메드  3세는 튤립을 무척이나 좋아
해 이 꽃을 기리는 많은 행사를  열었으며, 궁전 정원에서는 밤낮으로 성대한  연회가 벌어졌다. 때문에 
이 시대(1718∼1730)를 '라레 데브리'(튤립 시대)라 부르는데, 이런 문화적 흥성함이 유럽에 알려져 터키
인을 '나쁜 사람들'이 아닌 '문화 선진국민'으로 바라보게 만드는 요인이 되었고, 한때나마 터키풍을 모방
하는 유행이 나타나게 되었다. 이런 사연을 안고 18세기 말엽 유럽인들은 터키식 옷을 이국적인 복장으
로 즐겨 입었으며, 초상화에 터키풍 의상이 종종 그려지게 되었다. 유럽인들은 터키풍 음악도 선호했다. 
18세기 말엽 북과 종을 다양하게 사용하고 심벌즈를 조합한 터키 정예 왕실의 군대 음악이 유럽에 잠시 
유행하였던 것도 이와 맥을 같이하고 있다. '터키풍으로'라는 뜻인 '알라 투르카' 장르의 대표적인 예로는 
하이든의 교향곡 '군대', 모차르트의 피아노 소나타 A장조 '터키 행진곡'  등이 있으며, 베토벤도 '아테네
의 폐허'라는 극음악에서 터키풍 음악을 시도한 바 있다.
  
    물감을 아껴라
  
  18세기 프랑스는 계속되는 전쟁 때문에 피폐해졌고 영화를 자랑하던 루이 왕조도 쇠망의 길로 치닫고 
있었다. 이 난국에 재정 쇄신을 꾀하기 위해 루이 15세(1715∼1774 재위)는  고등 법원에서 이름을 떨치
고 있던 에티엔 드 실루에트를 재정 대신으로 임명했다. 실루에트는 과감한 재정 개혁에 착수했다. 국고 
지출을 최대한 억제하였고, 국왕 개인의 경비도  과감하게 삭감하는 등 철저한 긴축  재정을 폈다. 그는 
화가들이 쓰는 화구에까지 제약을 가했다. 붉은색이나 청색은 말할 것도 없고 모든 그림은 검은색 한가
지로만 그리도록 했다. 그러나 긴축 정책을 통해 지출을 절약하는  것만으로는 재정 확보가 미흡했기에, 
실루에트는 세입을 확대하고자 귀족 계급과 성직자들에게까지 세금을 부과하려 했다. 하지만 이 정책은 
기득권층으로부터 강력한 반발을 불러일으켰고, 그는 결국 실각당하고 말았다. 실루에트는 만년에 또 한 
번 화제를 모았다. 그는 사람들이 호화로운 초상화를 그리는 데 큰 돈을 지출하는 것을 보고, 예의 절약 
정신을 발휘하여 그 인물의 특징을 옆 얼굴로 나타낸 그림자, 즉 흑색 반면상을 고안해 낸 것이다. 실루
에트가 고안한 흑색 반면상은 그 후 크게 유행하였고, 그의 이름을 붙여 이런 방법을 '실루엣'이라 부르
게 되었다. 한편 '실루엣'이란 말은 종이를 오려서  그림자 초상을 만들곤 했던 실루에트의 취미에서 유
래되었다는 설도 있다. 즉 그림으로 그린 '그림자'와 종이를 오려 만든 '측면 초상'이 18세기의 유럽과 미
국에서 개인적인 기념물로 널리 유행했는데, 이 측면 초상에 대한 실루에트의 취미와 그의 긴축 정책이 
어우러져 '실루엣'이란 단어가 탄생했다는 것이다. 어느 설이 정확한지  판단하기는 어렵지만, 18세기 중
엽부터 시작된 실루엣 유행은 19세기 초까지 이어졌으며,  괴테를 위시한 저명 인사들이 실루엣을 다투
어 수집하였다. 당시 사람들은 실루엣을  목걸이로 만들어 목에 걸고 다니는가  하면 액자에 넣어 벽을 
장식하기도 했다. 또한 실루엣만을 전문적으로 그리는 유명한 화가들도 많이 나타났으니 주요한 실루엣 
미술가로는 프랑시스 토롱, 존 미어스, 브라운 부인, 오귀스트 에두아르, 배담 부인 등을 들 수 있다.
  
    일본 미인화
  
  에도 시대(1603∼1867)는 도쿠가와 이에야스가 세운 막부 체제 아래 정치적 안정과 경제적 성장을 이
룩한 일본 봉건기의 마지막 시대를 가리키는 말이다. 이 시기 일본에선 사회  안정을 바탕으로 에도, 오
사카, 교토 같은 대도시 발전이  촉진되었으며, 강력한 자본가들이 나타나게  되었다. 이들 부유한 상인 
계층의 등장으로 역동적인 도시 문화가 형성되어 문학 예술이 화려하게 꽃을 피웠다. 여기서 주목할 것
은 미인화의 유행이다. 경제적으로 윤택해지면 사람들은 쾌락과 아름다움을 추구하게 마련이고 그런 탓
에 자연 에도 시대에 미인화가 유행하게 된 것이다.  미인화는 에도 시대 중·후기에 크게 성행한 우키
요에(일본의 풍속화)의 한 장르로 그려졌는데, 많은 화가들이  저마다 '일본풍'인을 강조하면서 활동하였
다. 스즈키 하루노부(1725∼1770), 가이게수도  안도, 기타가와 우타마로(1753∼1806) 등이  유명하다. 그 
중에서도 특히 기타가와 우타마로는  미인화의 거장으로 알려져 있다.  그는 1775년 무렵부터 소설집에 
풍속 삽화를 그렸으며, 1781년 출판업자인 스타야 주자부로와 알게 되어 풍자와 익살을 주로 하는 교카 
그림책을 출판했다. 이어 그는 수백 편의 채색  목판화를 출판하여 미인화가로서 우키요에 분야에서 독
보적인 위치를 차지했다. 우타마로의 미인화는 그 구도가 깨질 듯 아슬아슬한 균형에 의해 유지되고 색
채를 극도로 절약, 오히려 입술이나 속옷의 색깔이  강렬하게 돌출해 여성의 육감적이고 싱싱한 아름다
움이 짙게 배어 나온다는 데 특징이 있다. 그의  그림은 외모의 아름다움과 더불어 내면 심리까지 예리
하게 표현해 내고 있으며 오쿠비에를 주로 그려  여성미의 극치를 섬세하게 묘사했다. 오쿠비에란 미인
이나 배우의 상반신 또는 얼굴을  크게 묘사한 그림을 일컫는 말이다.  이러한 미인화는 대중의 인기를 
폭넓게 얻었으며 그의 작품을 모방하는 우키요에 화가가 속출했다. 그가  남긴 작품으로는 '여자 품행의 
10가지 종류', '사랑에 빠진 여인' 등의 판화들이 있다. 그는 궁중이나 요시와라 지역 찻집에서 소문난 미
인들을 주로 그렸는데, 그림의 대상들을 이상적인 모습으로 잘 표현하였으며, 특히 나약하면서도 우쭐거
리는 여인의 특징을 잘 포착해 나타낸 것으로  유명하다. 1804년에 우타마로는 무례하게 토요토미 히데
요시 장군의 부인과 정부들의 그림을 그렸다는 이유로 바쿠후 당국의 검열에 걸려 투옥되었다. 50일 동
안 수갑을 차고 감옥에 갇혀 있었던 그는 그 후로 더 이상 그림을 그리지 않았다.
  
    서양 족보, 동양 족보
  
  고종이 집권할 때(1864)의 신분 구조는 양반이 65%, 상민이 33%, 그리고 천민이 2% 미만이었고 토지 
소유도 소작지와 소작인이 각각 60%와 45% 이상을 점유했다. 이보다 168년 앞선 1669년만 하여도 양반
은 불과 8.3%에 불과하고 상민이 51.5%, 그리고 노비가 40.6%였다. 이러한 신분 구조의 변화를 통해 조
선 말엽의 상민이 모두 양반화되었음은 물론 노비의 양반화까지 가능했다는 사실을 알 수 있다. 17세기 
말엽 숙종 치하에서는 전국적으로 민심이 흉흉했다. 숙종 6년(1680) 양인들의  군역 기피 현상이 심하게 
나타났으며, 숙종 7년(1681) 경기·충청·강원도에 큰 지진이 발생했다.  숙종 8년(1682)에는 전염병으로 
각 도에서 1만여 마리의 소가 떼죽음을 당했으며, 숙종 11년(1685) 호패를 위조하는 사람이 많아지자 호
패 위조자를 사형에 처하는 일까지 생겼다. 재난은  여기에서 그치지 않았다. 숙종 12년(1686)에 정부는 
기아 해결책으로 솔잎 먹는 법을 민간에 널리 주지시켰고, 숙종 16년(1690)  기아민 구제를 위하여 공명
첩 2만 장을 각 도에 분배하여 팔면서 호패 재질을 종이패에서 나무패로  바꾸게 했다. 숙종 18년(1692)
엔 경기·충청·전라·경상·강원도에 큰 지진에 일어났고, 숙종 19년(1693) 제주도에 천연두가 퍼져 약 
2천 명이 사망하는 참사가 벌어졌다. 또한 숙종 21년(1695) 경기·호남 지방에 도둑이 횡행하였고, 숙종 
22년(1696)에는 전국적으로 수만 명에 달하는 아사자가 속출했다. 이 틈을 타 숙종 23년(1697) 장길산이 
지휘하는 농민국이 봉기하였고 이 무렵 정부는 도성 안에 있는 거지들을 각 섬에 보내는 지경에 이르렀
다. 사정이 이러하니 숙종 26년(1700)에는 과거 제도가 몹시 문란해져 인재들이 설 땅이 좁아졌고, 매관 
매직이 공공연히 거래되었다.
  이처럼 조선 중기 상민의 양반화, 또는 천민의 양반화 및 상민화 현상이 보편적으로, 그리고 급진적으
로 진행된 것은 자연 재해로 인한 경제 혼란과 밀접한 관련이 있었다. 과거에서의 대량 합격, 면천(노비
를 면하게 해 줌) 등의 합법적인 일에서만 가능했던 신분 변동이 매매와 아울러 비합법적인  모칭, 족보 
매매, 입적 등의 방법으로 손쉽게 이루어졌던 것이다. 먹고 살기 힘든 세상이  양반으로 하여금 족보 매
매, 위장 입적에 나서게 만들었고 노비와  상민은 이런 신분 상승의 호기를 놓치지  않았다. 농업, 상업, 
공업과 같은 생업에 종사하는 상민과 노비는 생계 이상의 잉여 가치를 생산, 충분한 경제력을 확보하고 
있었기 때문이다. 요컨대 가난한 유생이 배부른 '상놈'보다 우위에 설 수 없는 '배고픈 현실'이 이런 기현
상을 낳았던 것이다. 그리하여 양반의 수가 급격히 늘어 가자 '가짜 양반' 시비가 새로운 논쟁거리로 등
장하였다. 따라서 가짜 양반들은 자신의 뿌리를 입증할 족보에 관심을 갖게 되었고, 족보 제작은 비밀스
런 유행이 되었다. 이때 많은 사람들이 이왕이면 왕족의 후손처럼 보이기 위해 김·이·박 씨를 성씨로 
택했기 때문에 오늘날 김·이·박 씨가 대성으로 자리잡게  되었다. 조선시대 초기에는 양반 숫자가 전
체 인구의 5%를 넘지 않았기 때문에 이때까지만  해도 족보는 신분 높은 몇몇 집안에서만 제작되었다. 
하지만 족보는 조산 중엽에 이르러 양반들의 결속을 위한 상징물로 확실히 자리매김했다. 특히 숙종 이
후 많은 족보가 쏟아져 나왔다. 족보가 없으면 상민으로  떨어져 군역을 맡는 등 사회적인 차별을 받았
기 때문에 뇌물을 써 가면서 족보에 한몫 끼는 일도 있었다. 또 족보 위조를 중개하는 일종의 사기꾼까
지 등장했으며, 신분적 패쇄로 사회 계급이 고정화됨으로써 지배층과 피지배층의 대립이 조장되는 측면
도 나타났다. 이러한 현상이 오래 지속되자 족보로 말미암은 폐단은 심각해졌다. 종회가 그러했다. 숙종 
이후 많은 종회가 생겨 종친의 친목을 꾀한다 하였으나 그것이 순수하게 운영되지 못하고, 때로는 당쟁
에 이용되어 엄청난 인명 피해를 낳기도 하였다. '족보'에 대한 가치는 조선 후기에 이르러 크게 변화했
다. 즉 재정 형편이 어려운 국가에서 돈을  받고 임명장을 파는 제도를 실시함에 따라  관직 매매, 족보 
위조 등의 행위가 공공연하게 이루어졌다. 때문에 점차로 진짜 양반 가문을 가려 내기가 힘들어졌다. 그 
뒤 1894년의 갑오개혁으로 신분제가 타파되면서 '족보' 없는 집안은 찾아볼 수 없게 되었다.
  족보를 통해 자기 뿌리를 밝히려는 유행은 우리 나라뿐만 아니라 미국에도 있었다. 경제적 여유로 사
회적 활기를 보였던 19세기 말엽 아메리카 대륙의 미국인들은 유럽의 귀족 가문에 뿌리를 둔 것처럼 보
이는 족보를 다투어 만들어 신분을 과시하려 했다. 이른바 '유럽 콤플렉스'에서 비롯된 유행이었으나, 이
때 이들이 제작한 족보는 우리처럼 이름을 적어 뿌리를 밝힌 '문서  족보'가 아니라 나무 뿌리에 빗대어 
얼굴이나 이름을 적은 '그림 족보'가 대부분이었다. 이때 족보를 만든 사람들은 대부분 백인이었다. 이후 
족보 열풍은 1970년대 후반기에 거세게 불어닥쳤다. 당시 '뿌리'라는 TV 연속극이 방영되면서 미국인들
로 하여금 백인들은 물론 흑인들까지 '뿌리' 찾기에  나서도록 만들었던 것이다. 이에 따라 족보 회사들
이 난립했고 사립 탐정들이 족보 추적에 나서는 일도 벌어졌다. 하지만 족보 열풍은 많은 사람, 특히 흑
인들에게 조상에 대한 그리움만을 새삼스럽게 일깨워 주었을 뿐, 현실화된 족보를 손에 쥔 사람은 많지 
않았다. 아프리카 시절에 대한 뿌리 찾기가 사실상 불가능할  뿐만 아니라 그 추적 비용이 너무 비쌌기 
때문이다. 족보 유행의 관점에서 우리 나라와 미국의 사례를 살펴보면  한가지 공통점을 발견하게 된다. 
그것은 경제적 호황으로 과거를 돌아볼 수 있는 여유가 생겼을 때 심리적으로 과거를 정리해 두고 싶은 
마음이 생기는 데서 비롯된 현상이라는 점이다.
  
    김치 맛의 비밀
  
  예로부터 우리 나라에서는 소금의 절대량이 모자라서 절절  맸다. 부족한 식염은 중국의 청도산 소금
인 '청염'을 수입하여 보충했으며, 소금이 귀한 까닭에 전매 제도를  실시했다. 따라서 소금을 이용한 음
식은 매우 귀한 것으로 취급되었다.  예전에는 무와 배추를 양념하지 않고  통으로 소금에 절여서 묵혀 
두고 먹었는데 이런 김치를 '짠지'라고  불렀다. 짠지는 고추가 도입되기  전까지 요긴한 저장 식품으로 
우리 조상들의 건강과 입맛을 지켜 주었다. 그렇다면 지금의 '김치'는 어디에서, 언제부터 식탁에 오르게 
된 것일까? 김치는 본래 우리 나라 사람들이 가장  즐겨 먹는 부식물이며, 예전에는 김치를 '지'라고 불
렀다. 통째로 소금에 절인 무를 '짠지'라고 부르는 것은 당시의 유산이다. 고려 시대 이규보의 <동국이상
국집>에서 김치 담그기를 '감지'라고 했고, 17세기의 요리서인 <주방문>에서는 김치를 '침채'라 했다. 침
채가 '딤채'로 변하고, '딤채'는 구개음화하여 '짐채'가 되었으며, 다시 구개음화의 역현상이  일어나서 '김
채'로 변화여 오늘날의 '김치'가 된 것이다. 그러니까 김치란 '담근 것'이란 뜻이다. 다시말해 초기의 김치
는 배추를 소금에 절인 형태였지만, 훗날 고추의 유입으로 말미암아 오늘날의 김치가 되었다. 고추는 원
래 남아메리카에서 자라던 다년생초이며  언제 우리 나라에 들어왔는지는  확실하지 않다. 다만 16세기 
전후에 일본과 중국을 거쳐 유입된 것으로 짐작된다. 고추가 우리 나라에 들어온 것은 16세기이지만 바
로 김치에 쓰인 것은 아니었다. 17세기 말엽까지도 김치에  고추를 쓴 것은 없었고 소금에 절인 김치와 
동침(동치미)이 있었다. 고추는 18세기로 접어들면서 김치에 쓰이기 시작했는데, 당시 소금 품귀 현상이 
원인이었다. 즉 소금의 대체품으로 고추가 쓰인 바 그것이 고추 소비를 촉진시켰던 것이다. 고추가 소금 
대용으로 김치의 방부제 역할을 한 까닭이다. 또한,  지금과 같은 통배추김치가 생긴 것은 배추가 개량, 
발달된 근대에 이르러서이다. 기후가 추운 고장에서는 깨끗하게  잘 삭은 젓갈의 날젓국을 그대로 써서 
젓갈의 효소 작용을 이용하여 김치의 맛을 향긋하게 하며, 더운 고장에서는 반드시 젓갈을 달여서 썼다.
  
    조선 시대 사람들은 어디로 수학 여행을 갔나
  
  17세기 말부터 18세기에 이르기까지 당시 우리 나라의 일부 지식인들  사이에서는 불국사와 석굴암을 
답사하는 것이 일종의 유행이었다. 그것은 붕당 정치의 폐단에서 비롯된  일종의 탈출구였다. 조선 중기 
이래 계속되어 온 붕당 정치는 숙종(1674∼1720 재위) 때 절정에 달했다. 그에 따라 봉건 체제가 무너져 
가고 사호는 위기 의식에 휩싸였다. 위에서는 정권  다툼으로 피비린내 나는 정쟁을 일삼았으며 아래에
서는 삶의 터전을 잃은 채 고행을 버리고 정처 없이 떠도는 유민이 세상을 원망하고 있었다. 이런 상황
에서 시국을 걱정하는 일부 선비들이 통일신라 때의 유적인 불국사와  석굴암을 답사하며 '하나된 마음' 
혹은 '평화', '안정'을 기원하기 시작했으며, 이것이 뜻 있는 사람들 사이에 유행했다. 특히 석굴암은 당시 
사람들에게 남다르게 보인 듯싶다. 답사객들은, 통일신라 때 이 땅의 평화를 지키기  위해 멀리 동해 바
다를 바라보게끔 세워진 석굴암을 우러러보면서 조국이 풍전등화의 위기에서 벗어나기를 기원했을 것이
다. 통일을 이룩한 뒤 거국적  시각에서 민족의 발전을 꿈꾸었던 그때처럼  하루빨리 평화가 찾아 오기
를... 숙종 때 정시한은 1688년 5월  15일 석굴암을 방문한 뒤 큰 감동을  받아 <산중일기>를 지었는데, 
그 느낌을 이렇게 기술했다. '불상들이 살아 있는 것 같다.' 정시한 외에도 많은 승려, 시인, 신도들이 석
굴암을 방문하고 아름다운 시를 남겼다. 이후 많은 선비들이 이 곳 불국사와 석굴암을 찾았으며 감상기
를 남겼다. 영조 때 사람 남경희는 <우중숙석굴>과 <석굴>이라는  시를 지었고, 같은 시기의 이관오는 
<석굴암>을, 최천익은 <유석굴증등여상인>이라는 한시를 읊어 당시 석굴암의 존재와 그 종교적 의의를 
기린 바 있다. 근세의 미속화가인 정선도 1733년 명승지를 그린 <교남명승첩> 2권 가운데 경주의 석굴
을 그려 넣었다. 정선의 화첩은 석굴암에 전실이 있었음을 보여 주고 있어 20세기 들어 복원 공사를 할 
때 귀중한 자료 역할을 하였다.
  
    한복에 관해 알고 싶은 몇 가지
  
  우리 옛 풍습에 한복과 관련한 재미있는 풍속이 있었으니, 시집가는 신부는 반드시 모시 속적삼을 입
었다는 것이다. 여름철 시원한 모시처럼 '시집가서 속 시원히 살라'는  뜻에서 입었던 것이다. 같은 맥락
으로 하의에 있어서도 무지기(치마 속에 입는  짤막한 통치마)만은 모시에 풀을 빳빳하게  먹여 입었다. 
우리 민족의 고유 복식은 치마와 저고리를 기본 구조로  하는 북방 계통으로, 하체에는 많이 입고 상체
에는 조금밖에 입지 않는 하후상박의 전통을 지녔다. 저고리는 북방계 옷의 공통된  특징인 곧은 깃, 왼
쪽 여밈, 좁은 소매 등의 형태를 지니고 있고 치마는 추운 기후를 고려하여 온돌 방에서 무릎을 세우고 
앉기에 알맞게 되어 있다. 한복의 먹은 여성들의 치마 저고리에서 찾아볼 수 있다. 비율상으로는 지나치
게 긴 옷고름과 짧은 저고리의 파격을 통해 멋을  불러 일으키며, 미관상으로는 옅은 빛깔 저고리와 짙
은 색 치마의 대비된 색상 조화를 통해 아름다움의  극치를 보여준다. 실용적으로는 다른 나라 전통 의
상에 비해 몸놀림이 훨씬 자유로운 넉넉함을 자랑한다. 양복은  몸에 맞지 않으면 표가 나서 입지 못하
지만 한복은 웬만큼 차이가 나도 품에 맞는다. 이 땅의 의복 양식은 우리 겨레가 직조한 옷을 상용하기 
시작한 이래 기다란 웃저고리와 통 넓은 치마를 받쳐 입는 방식으로 일관되어 왔다. 저고리 모습은  삼
국 시대의 고분 벽화에서 쉽게 볼 수 있는데, 그 당시 저고리 길이는  제법 길었다. 그러다가 고려 충렬
왕 이후 몽고의 지배를 받게 되면서부터 의상에도 몽고풍이 많이 가미되어 저고리 길이가 짧아지고, 저
고리·두루마기같이 여며야 할 곳에는 고름을 다는 습속이  정착되었다. 띠를 대신한 고름은 닫혀야 할 
부분에 포인트를 주며 단조로운 형태에 변화를 일으키는 효과를 유발했다. 또한 치마와 잘 조화된 저고
리 고름은 상의가 짧고 치마가 긴 옷에 있어 연결체 구실을 했다. 고름의 효과는 장식성에만 국한된 것
은 아니다. 슬픔이 격해질 때엔 고름으로 눈시울을 닦았고, 그리던 임을 상면하면 절로 솟구치는 행복한 
웃음을 고름으로 감싸 방패막이로 삼았다. 또 저고리에는  조붓하게 덧꾸민 하얀 동정을 달아 목덜미로 
시선을 끌게 했으니 흰 동정은 정숙함과 아울러 성적 매력을 동시에 느끼게 만들었다.
  우리 나라의 치마는 저고리 길이와 반비례하여 길어졌다.  여자 저고리는 몽고가 지배하던 고려 말기
를 전후하여 줄곧 단소화 경향을 보였는데, 그 현상은 조선 시대 중기·후기에 더욱 가속화되어 가슴을 
가릴 수 없을 정도로 짧아졌다. 대조적으로 치마는 그  길이가 길어지고 폭도 여러 폭으로 넓어졌을 뿐
만 아니라 반드시 겹으로 짓고 속치마를 두 겹 세  겹으로 껴 입어 풍만 장중한 스타일로 변천했다. 당
시의 여성 한복 스타일을 디자인상으로 분석하면, 신장이  비교적 작은 여성의 결점을 만회하기 위해서 
허리선을 위로 올리는 동시에 하체부를 강조한 것으로  보인다. 이는 여성의 정숙함과 우아함을 나타내
기 위한 우회적 표현 방식이기도 했다. 치마를 입을 경우 끈을 묶는 위치도 세속에 따라 달라졌다. 초기
에는 저고리 길이가 허리 밑까지  내려올 정도라 치마끈도 허리에 맸다.  그러다가 점차 저고리 길이가 
짧아짐에 따라 상대적으로 치마 길이를 길게 했으며,  영·정조 이후부터는 가슴에 치마끈을 매기에 이
르렀다. 그러므로 영조(1724∼17776 재위) 통치 하의 18세기 중엽은 오늘날  한복의 형태를 완성시킨 시
기라 말할 수 있다. 하지만 같은 치마라도 옷을 여미는  방향이나 치마 길이 또는 치마 빛깔을 보고 그
녀의 신분을 알 수 있었으니 이는 여성 간의 신분 차별 때문이었다. 여염집 여자가 치마를 왼쪽으로 여
미는 데 반하여 기생은 오른쪽으로 여몄다. 그래서 당시 기생들은 '나는 언제쯤에 왼쪽으로 치마를 여며
보나'하고 소원하였다고 한다. 특히 조선 시대는 신분 차별이 심한  사회였던만큼 치마를 여미는 방향만 
보고도 여염집 여자인지 기생인지 금방 식별이 가능하도록  옷차림까지 구별지었다. 또 신분에 따라 치
마의 길이가 달랐으니, 서민이나 천민은 짧은 치마를 입었고 양반 계급에서는 긴 치마를 착용하였다. 그
러나 서민이라도 예식 때에는 긴 치마를 입을 수 있었다. 치마가 길었던 이유는 '정숙미' 때문이었다. 즉 
옛날부터 허벅지나 다리는 성적인 곳으로 상징되었던 바,  다리를 노출시킨다는 것은 은밀한 곳을 개방
한다는 의미로 인식되었다. 따라서 여성들의 다리는 치마로 완전히 덮어서  가려야 했으며, 특히 상류층 
사람들은 이성적 자제력 과시를 위해 더욱 노출을 삼가야  했다. 또한 치마 색상에 있어서도 신분에 따
라 제한이 있었다. 양반 가문 여인네들은 겨드랑이 및  배래기에 끝동과 같은 색을 두른 삼회장 저고리
를 애용했다. 반면 서민층에선 저고리에 회장을 넣을 수 없었다. 대개의 경우 저고리 빛깔은 노란색, 연
두색, 옥색 따위의 옅은 색이었는데 고름엔 유달리 자주색을 많이 써서 액센트를  주었다. 또 저고리 앞
가슴에 노리개나 주머니를 달아서 단조로운 디자인을 커버하기도  했다. 그러나 기생들은  극히 제한된 
색상의 치마만 입어야 했다. <세종실록>에는 '예로부터 내연에 나오는 창기는 모두 흑색 장삼을 입기로 
되어 있는데, 회색 치마를 입어 처벌했다'는 기록이 보인다. 구한말에 와서도 기생들은 삼회장 저고리를 
입을 수 없었고, 붉은 치마를 입어야 했다.
  남성 복장은 바지저고리와 두루마기로 대표되는데 이런 양식은 오랜 전통에 뿌리를 두고 변화를 거듭
해 온 결과였다. 한복은 추운 기후에 적응하기 위해 웃옷과 바지, 허리띠의  착용을 기본 복식으로 삼고 
있다. 추운 지방에서는 몸을 완전히 감싸주는  소매와 가랑이 좁은 바지를 필요로  했기 때문이다. 또한 
온돌방 생활을 하는 데 편리하도록 고려되었다. 한복 바지는 풍성하고 통이 넓은 게 특징이다. 풍덩하게 
넓은 허리춤은 오른쪽에서 왼쪽으로 접어 여미고 그 위에 허리띠로 동여맸으며, 아랫도리 역시 통을 접
어 붙여서 대님으로 졸라매었다. 도포는 양반 계급만이 외출복으로 입던 것인데, 가슴에 끈띠를 매는 것
이 특색이었다. 도포의 색은 두  가지로, 길사에는 청색 또는 옥색  옷을 입었고 보통은 흰색을 입었다. 
서민은 양옆이 트인 창옷을 외출복으로 입었다. 그러던 중 대원군이 도포의 넓은  소매를 좁게 하고, 개
혁파가 갑신년에 소매 넓은 포의류를 모두 활동적인  것으로 개조케 하였는데, 두루마기는 이때 창옷의 
양옆을 막아 널리 착용토록 함으로써 생겨 났다. 이후 두루마기는 서양 문물의 홍수 속에서 우리 것 애
용을 실천하는 상징으로 많은 지사들이  입었다. 가슴에 끈을 동여맨 도포는  양반의 위엄과 권세의 한 
표상이었으며, 두루마기는 서양 문물에 대한 우리 전통의 보루였던 것이다.
  
      2. 왈츠의 아버지, 왈츠의 왕
  
    신의 약초, 아편
  
  인류가 마약에 빠져 든 것은 원래 고통으로부터 탈출하기 위한 수단에서 출발했다. 마약을 뜻하는 영
어 '나르코틱스'란 말은 고대 그리스어로 '무감각', '마비'를 뜻한다. 그것이  고통을 덜어 준다 해서 의사
들이 환자에게 복용하게 했다. 그리스인들은 양귀비꽃에서 아편을 뽑아  내 진통제로 썼다. '아편'이라는 
말은 양귀비의 다른 말인 '아부용'과 꽃잎 '편'의 합성어이며, 아편을 뜻하는  영어 'opium'은 '즙'을 의미
하는 그리스어 'opion'에서 유래하였다. 그리스인들은 아편을 환제로 만들거나  음료에 타서 복용했으며, 
수학자 피타고라스도 마리화나를 피웠다. 1세기경 디오스코리데스는  수 세기 동안 약물학의 교재가 된 
그의 저서 <약의 재료>에서 아편에 대해 썼다.  동양에서는 한나라 말기의 전설적 의사 화타가 마비탕
을 병자에게 마시게 하고 수술을 한  것이 마약 사용의 효시로 알려졌다. 내과,  부인과, 소아과, 침구과 
등에 정통했던 화타는 특히 외과에 뛰어났으며, 마비탕이라는 마취제를 이용한 전신 마취법을 창안하여 
복강 종양 절제 수술과 위장 절제 봉합 수술 등의 시행에 성공했다고 한다. 중국에서는 7세기부터 아편 
제조를 목적으로 양귀비 재배가 시작됐는데, 17세기 중반에는 중국에서 사회 문제화되기도 했으며, 19세
기 중엽에는 서구 열강과 아편 전쟁을 치르게까지 되었다.
  19세기에는 마약의 세기였다. 아편 팅크제의 공인된 의학 약어가 GOM, 즉 '신의 약'일 정도였다. 아편
은 통증을 없애 주고, 수면을 유도하고, 미친  사람을 진정시켰다. 1803년 독일의 젊은 약리학자인 세르
튀르너가 최초로 아편의 약리학적 활성  성분 중에서 모르핀을 분리했다. 그는  이 약을 그리스 신화에 
나오는 꿈의 신인 모르페우스의 이름을 따서 모르핀이라고 명명했다. 피하 주사기의 발명으로 모르핀은 
주사로 투여할 수 있게 되었는데, 약효가 뛰어나 의약품으로 그 유용성이 인정되었다. 그러나 이로 인해 
약물 남용이라는 심각한 문제를 낳기도 했다. 미국에서의 아편 남용 문제는 아편을 피우는 중국인 근로
자들이 유입되고, 남북 전쟁 중에 부상당한 군인들이  통증을 완화하기 위해 모르핀을 널리 사용하면서 
더욱 악화되었다. 군인들 사이에 모르핀 중독이 하도 많아서 아편 중독을 '군인병'이라고 부를 정도였다. 
19세기 후반 미국에서는 '진정 시럽'이라는 상품으로 약국에서 마약을 공공연히 판매했고, 그 무렵 파리
에서는 문인들 사이에 대마초 흡연이 유행해 빅토르 위고, 보들레르, 말라르메 등이 환각 상태에서 집필
을 시도하기도 했다. 그러나 다행스럽게도  이들은 중독되지는 않았다. 대마초가 그들의  문학에 조금도 
도움이 되지 않음을 곧 깨달았기 때문이다.
  영국도 아편의 안전 지대는 아니었다. 산업 혁명으로  인해 대도시로 사람들이 몰렸던 상황에서 아편 
상용자가 늘어 나고 가난한 노동자들 사이에는 식사 대신 아편으로 고통을  잊으려 하는 경우가 속출했
다. 엥겔스는 이런 문제에 대해 <영국 노동자 계급의 상태>에서 지적하길, '아이들에게 독한 술과 아편
까지 주는 습관이 급속히 늘어 나고 있다.  (...)아이들이 보채지 않게 하려고 부인 노동자가 아이들에게 
마취제를 사용한다'고 한탄하였다. 마약 유행이 얼마나 광범위했던지, <폭풍의 언덕>을 쓴 영국 작가 에
밀리 브론테(1818∼1848)에게는 세 자매(모두 작가로 유명) 외에 원래 남자 형제가  있었으나 아편에 중
독되어 객사해 버릴 정도였다. 하여 1894년  영국 의회 내에 '왕립아편문제위원회'가 만들어졌으나 상황
이 쉽게 호전되지는 않았다.
  하지만 그 어디보다 마약의  폐해가 심각했던 곳은 중국이었다.  19세기 중엽 중국에서는 남녀노소를 
불문하고 아편을 피워 댔다. 아편 확산은  여러 가지 문제를 불러일으켰다. 빈민층의  아편 흡식은 농촌 
경제의 파탄과 구매력 상실을 가져왔고, 관료와 병사의 아편 흡식은  국가 기능을 마비시킬 지경이었다. 
그럼에도 사람들은 고단한 현실을 잊게 해 주는 황홀한 아편의 세계에 젖어 들어 하루하루를 보냈으며, 
영국은 이런 분위기를 부채질했다. 영국의 동인도 회사는 중국으로부터의 차 수입이 두드러지게 늘어나
고 동시에 그 대가로 은의 수출이 증대하자 꾀를 냈는데, 그것이 아편 재배였다. 영국은 인도 벵골 지방
에서 양귀비를 재배한 다음 거기에서 만든 아편으로 중국  차 수입 대금을 치렀다. 이 계획이 성공함에 
따라 중국으로의 아편 유입이 급증, 1839년에는 60kg 기준 40만 상자가 밀수되었다. 한 사람의 흡입량을 
1.1,kg으로 가정하면 5백만 명 이상, 적어도 백 명 당 한 명은 흡입자인 셈이었다. 밀수로 거래되는 아편
은 1년에 수천 톤씩 인도에서 중국으로 가는  배에 선적되었다. 영국과 포르투칼의 상인들이 큰 이익을 
노리고 그 일을 했다. 중국 정부에서는 아편을 금지시켰지만 아무 소용이 없었다. 아편에 중독된 사람들
이 필사적으로 아편을 찾았기 때문이다. 중국은 도덕적·보건적  위기의 측면뿐 아니라 아편 구입을 위
해 은이 국외에 대량으로 유출되었기  때문에 아편 밀수 조사를  강화했고, 영국은 무력으로 자유 무역 
체제를 구축하려 했기 때문에 급기야 아편 전쟁(1839∼1842)이 일어났다. 전쟁은 영국의 승리로 끝났다. 
전쟁이 끝난 후 아편의 유입은 더욱 심해졌고, '양약'이라는 명칭으로 바뀌어 정식 무역품으로 자리잡기
에 이르렀다. 그 수입량은 1880년대에 최고조에 달했으며, 아편 수입세는 국고의 중요 재원으로 청일 전
쟁의 배상금 지불에 충당되었다.
  오늘날 마약 문제로 가장 고통받고  있는 곳은 미국이다. 미국 사회가  마약 문제를 심각하게 의식한 
것은 19세기 말의 일이었다. 1860년대부터 철로 건설을 위해 대거 이주한 중국인들의 흡연으로 아편 중
독의 폐해가 알려지기 시작했다. 이것이 차츰 번져  세기말까지는 웬만한 대도시에 모두 아편굴이 생겨 
중국인 외에도 중독자가 늘어 나게 되었다. 엉뚱한 방향에서도 아편 중독 문제가 불거졌다. 중상류층 중
독자가 대거 나타난 것이다. 무책임한  의사들이 손쉬운 처방으로 아편을 많이  쓰다 보니 본의 아니게 
중독된 피해자가 많았다. 특히 부인병의 처방에 많이 쓰여 주부들의 중독이 심했다. 1914년에는 첫 마약 
금지법이 제정되었으나, 음성화된 마약 시장은 지하에서 계속 자라나며 범죄성을 키워 갔다. 1920년대에 
마피아가 개입하면서부터 마약 시장의 범죄성은 본격화되었다. '범죄의 천재'로 불린 아놀드 로스타인이 
마약 시장을 조직하면서 마약은 암흑가의 최대 사업이 된 것이다. 미국 정부도 은연중 마약을 활용하였
다. CIA가 그 역할을 담당했는데,  흑인 사회에서는 아직도 마약과 에이즈  등이 흑인들을 노예 상태로 
예속시키기 위한 수단으로 쓰여져 왔다는 설이 남아  있다. 흑인들은 1920∼1930년대에 범죄 조직이 엄
청난 양의 마약을 뉴욕의 할렘 가에 유포했으나 당국이  이를 알고도 묵인했다고 보고 있다. 또한 흑인
들은 1980년대 CIA가 당시 캘리포니아 일대  흑인들 사이에서 붐을 이룬 '크랙'(정제  코카인)의 밀매를 
지원한 사건을 두고 '흑인 사회를 통제하기 위해  국가 권력이 개입한 조직적 범죄'라고 생각한다. 실제
로 CIA는 여러 지역에서 자기네가 지원하는 집단의 경비를 조달하는 방법으로 마약 재배·밀수를 눈감
아 주거나 심지어 도와 주기까지 했다. CIA는 1950년대 최대의 마약 루트인 '프렌치 커넥션'의 코르시카 
갱단을 우익 활동 지원의 대가로 보호해 줬다. CIA가 라오스의 몽족과 미얀마 고원 지대의 골든 트라이
앵글을 지원한 대가는 주월 미군의 대거 아편  중독으로 나타나기도 했다. 그런가하면 아프간 게릴라들
이 파키스탄에 주둔하도록 미국이 주선해 주면서  아편 재배를 보호해 줬던 탓에  파키스탄인이 갑자기 
마약에 노출돼 수백만 명의 중독자가 생기기도 했다. CIA가 흑인 사회를 통제하기  위해 마피아의 아편 
거래를 묵인했는지의 진실 여부는 정확히 알 수 없으나 참으로 무서운 일이라 하겠다.
  
    스웨덴의 명물
  
  스웨덴 사람들은 겨울이 되어 바다가 얼어붙으면 모두 도시 주변의 천연 바다 스케이트장으로 모여들
어 거울 같은 빙판 위에서 스케이트를 지친다. 가족,  친구, 연인들이 삼삼오오 손을 잡고 쌓여 있는 눈
을 피해 가며 먼 바다까지 수십 km씩 스케이팅을 즐기는 풍경은 스웨덴의 명물이다. 이 '바다 스케이트'
는 서기 10세기경 쇠날 박은 구두를  신고 얼어붙은 섬과 섬 사이를 건너  다녔던 전통에서 시작되었으
며, 오늘날 스웨덴 사람들의 생활 체육으로 자리잡았다. 이처럼 1천 년  전 스웨덴에서 시작된 스케이팅
은 그 후 북유럽 전체로 퍼지고, 이어 미국, 러시아 등지로 전파되면서  차츰 스포츠 경기로서의 형식을 
갖추기 시작했다. 18세기 초엽 독일의 스케이트장에는 주변에  간이 매점까지 등장할 정도로 성황을 이
루었다. 특히 대문호 괴테는 달빛 아래에서 얼음을 지쳤을 만큼  스케이팅을 애호했으며 스케이트를 '동
작의 시'라고 표현했다.
  스케이팅은 19세기를 전후하여 주로 북유럽 지역과 독일 북부 지방,  그리고 영국에서 유행하였다. 이 
지역의 호수나 강물이 남유럽에 비해 상대적으로 많이  얼기 때문이었다. 또한 스케이팅의 유행에는 제
철 기술의 발달이 뒷받침되었으니 튼튼한 스케이트 쇠날 제작이 한결 간단해졌던 것이다. 이 무렵 스케
이팅은 혼자 즐기는 것이 아니라 주로 짝지어 타는 것이 일반적이었다. 스케이팅을 통해 데이트를 하는 
남녀도 적지 않았다. 미국에서는 가족들이 정장을 차려 입고 스케이팅을 즐겼는데, 언뜻 이런 모습은 실
용성을 중시하는 미국인의 성품과 어울리지 않는 듯  보인다. 하지만 이것은 그때까지만 하더라도 운동
복이라는 개념이 형성되지 않았던 때문이다.
  
    여우 사냥
  
  '여우 사냥'이란 말 탄 사람들이 한 무리의 사냥개들과 함께 벌이는 사냥 놀이를 일컫는 말이다. 여우 
사냥의 발생지는 15세기경 영국으로 추정된다. 현대적인 여우  사냥이 기본 형태를 갖추기 시작한 때는 
19세기로, 현대 영국 여우 사냥의 아버지인 휴고 메늘이 여우 사냥을 시작한  직후였다. 이후 여우 사냥
은 상류 사회의 여가 놀이로 단시간 내에 영국  전역에 전파되었다. 사냥개들은 보통 짝을 지어 15∼20
쌍이 동원되고, 사냥개 담당자는 육성과 구리 나팔로 사냥개를 통솔한다. 하루 일정의 여우 사냥은 회합
으로 시작되는데, 이 회합에서 사냥꾼들은  사냥개들과 합류하고, 마스터의 지시에 따라  여우 은신처를 
찾아 나선다. 이어 여우를 사살해 사냥이  끝나게 되면, 마스터는 여우 사냥에  공로가 있다고 인정되는 
사람들에게 여우 머리와 꼬리, 발 등을  기념물로 증정한다. 그 나머지 몸뚱이는  사냥개들에게 던져 준
다.
  제 1차 세계 대전 이전까지  여우 사냥은 영국의 야외 스포츠로  최고의 인기를 끌었다. 말과 사냥개 
사육 또한 활발했고, 여우 사냥은 여우사냥개협회에 의해 한층 조직화되었다.  여우 사냥은 동물에 대한 
잔학 행위를 반대하는 동물 보호론자의 반대 운동에도  불구하고 현재까지 계속되고 있다. 지금도 전통
적인 사냥 절차는 물론 사냥 복장까지 그대로 준수되고 있는데, 해마다 추수절인 11월부터 작물이 새로 
자라나기 시작하는 다음해 4월까지 거의 일과처럼 잉글랜드, 웨일스, 스코틀랜드 일부 지역에서 여우 사
냥이 행해진다. 통계에 따르면 영국에선  매년 1만 2천 5백 마리  가량의 여우가 사냥의 희생물이 되고 
있다 한다. 때문에 환경 보호주의자와 동물 학대 반대론자들은 비인도적인 환경 파괴라고 거센 반대 운
동을 펴고 있지만, 현지 주민들의 생계 수단이라는 점에서 마찰이 끊이지 않고 있다.
  
    '너저분한 악기' 피아노
  
  피아노는 1709년 이탈리아 악기 제조공 크리스토포리가 당시 건반 악기로 위세를 떨치던 '하프시코드'
와 '클라비코드'의 단점을 개량하여 만든 악기다.  소리의 강약 조절이 가능하다는 점에서 이탈리아어로 
'피아노 에 포르테'(약하고 강하게)라는 이름을 붙였는데, 이것이 그대로  '피아노'라는 악기 이름으로 굳
어졌다. 정식 이름은 피아노포르테이다. 88개의 건반을 가지고 있는 피아노는 음량이 풍부하고 셈여림의 
변화를 조정하기 쉬우며 여러 가지의 음을 동시에 칠 수 있도록 고안되어 있다. 때문에 화성 악기의 기
능과 선율 악기의 기능을 둘 다 가지며, 독주용뿐만 아니라 반주용으로도 쓰인다. 하지만 피아노는 탄생 
초기 사람들로부터 그다지 주목을 받지 못했다. 많은 음악가들은 '너저분한 악기'라고 비난했으며, '음악
의 아버지' 바흐도 피아노를 거들떠보지 않았다. 피아노 발명 당시엔 사회 전반에 형식과 규율을 중시하
는 고전주의적 분위기가 팽배했기 때문에, 음악가들은 '딱딱' 부러지듯  소리나는 악기를 좋아했고, 소리
의 여운을 통해 마음의 결을  표현하는 이 악기를 싫어했던 것이다.  피아노를 중추적 악기로 부상시킨 
사람은 모차르트(1756∼1791)와 베토벤(1770∼1827)이었다. 두 사람은 피아노를 이용하여 주옥같은 소나
타와 교향곡들을 작곡함으로써, 음악가들의 관심을 촉발했다. 그 뒤 많은 작곡가들이 피아노용 연주곡을 
작곡했으며, 쇼팽, 리스트 등 뛰어난 연주가들이 등장하여 사람들의 귀를 사로잡았다. 18세기 중엽 다양
한 형태의 피아노가 널리 퍼졌으며, 19세기 초에는 중상류층 가정에 피아노 소유  붐이 일기도 했다. 19
세기 영국에서는 가정 음악회가 유행하였기 때문에  중산층 숙녀에게 피아노 연주는 필수  교양이 되었
다. 숙녀들은 저녁 모임에서  피아노를 연주함으로써 자신의 교양을  뽐냈으며 가족들은 피아노 연주를 
듣거나 피아노 반주에 맞추어 노래를 부르곤 했다. 현재 영국에서의 '치즈 와인 파티'는 이 전통에 기인
한 것이다. '치즈 와인 파티'란 금요일이나 토요일  저녁 식사 후에 응접실을 개방하면서 포도주와 치즈
를 내놓는 간소한 사교 모임을 지칭하는 말이다. 이러한  사교 모임은 유머 감각의 가치를 깨닫게 만들
어 영국인 특유의 고급 유머를 탄생시키기도 했다. 오늘날 현대 여성이 익혀야 할 재주 중에 피아노 연
주 실력이 포함된 것은 19세기 영국 문화로부터 비롯된 경우이다.
  
    수학여행의 유래
  
  18∼19세기의 귀족들은 자기 아들들을  외국에 보내 1∼2년 여행하도록  했다. 교육의 마지막 단계로 
행해진 이 여행은 이른바 '유럽 대륙 순회 여행(Grand Tour)으로 불렸다. 가정 교사와 함께 여행하면서 
젊은이는 어학 실력을  향상시키고 유럽 대륙의 문화를 흡수한 뒤, 성숙한 인간이  되어 귀국했다. 오늘
날 학교에서 단체로 떠나는 수학 여행은 여기에서 유래한 관행이다. 유럽 대륙 여행은 이론보다는 경험
을 바탕으로 한 현실을 중시하는 영국인 특유의 가치관에 의해서 탄생했지만, 그 유래는 고대로 거슬러 
올라간다. 고대 로마의 지식층은 여행이 교육적이란 사실을 알고 여행하기를 즐겼는데, 18∼19세기의 영
국 귀족들도 역시 그렇게 생각했던 것이다. 영국인들은  특히 유적지 여행을 좋아해 그리스, 로마, 파리 
등을 주요한 여행지로 삼았다. 19세기 말엽에는 이집트가 인기를 끌었다. 특히 19세기에는 젊은이들뿐만 
아니라 어른들도 여행에서 무언가 교훈을 얻고자 했다. 그래서 이집트 여행자들에게는 피라미드에 오르
는 길이 필수적인 코스처럼 되어 있었다. 현재는 피라미드 진입이 금지되어 있지만 당시에는 마치 등산
하듯 피라미드에 오르는 것이 유행이었다. 그러나 이  코스는 뚱뚱한 사람들이나 그들의 짐꾼에게는 여
간 고역이 아니었다. 그래서 중간까지만 올라간 다음 기념 사진을 찍는 사람도 적지 않았다.
  여행이 유행하고 활발해짐에 따라 여행 산업이 새롭게 형성되기 시작했다.  19세기 초부터 프랑스, 노
르웨이, 이탈리아 등이 관광국으로서 막대한 이윤을 보게  되자 관광에 무형의 수출이라는 능동적 개념
이 도입되었다. 이 시기에 '근대 관광 산업의 아버지'라 불리는 영국의 토머스 쿡 목사가 여행 알선업체
를 창설하였다. 그는 1863년 최초로 런던에서 파리까지의 단체 관광을 주선했다. 이 무렵 여행 안내서도 
봇물처럼 쏟아지기 시작했다. 1820년대 말 독이 청년 칼 베데커는 유서 깊은 마을들을 여행하다가 안내
서에 없는 지명이 너무 많다는 사실을 확인하고, 그 안내서의 판권을 사서  다시 제작했다. 그리하여 여
행 안내서의 대명사격인 <베데커 여행 안내서>가 탄생했다 베데커는 여행 안내서를 처음 쓴 사람은 아
니지만 정확성과 신중한 표현으로 여행안내서의 질적 수준을  높였기에, 세월이 흐르면서 모든 여행 안
내서는 '베데커'로 알려지게 되었다. 별의  개수로 숙박업소의 등급을 매기는  독특한 평가 방식을 처음 
선보인 사람도 베데커였다.
  
    스포츠와 섹스의 상관 관계
  
  학교 교육 과정에 체육이 채택된  것은 영국인 특유의 보수적 정서  때문이었다. 산업 혁명과 광대한 
식민지 경영에 의해서 강대국이 된 19세기 빅토리아 여왕 시대의 영국 사회에는 사치와 향락 풍조가 만
연하였다. 이런 환경은 특히 청소년의 성적 조숙을  유발했다. 그래서 고안된 것이 스포츠 진흥이다. 중
학생 기숙사에서는 학생들로 하여금 취침 전에 반드시 500미터 트랙을 두세 차례 달리게 한 후 더운 목
욕탕에 들여 보내 심신을 녹초로 만든 다음 취침시켰다.  또한 자위 행위를 하지 못하도록 두손을 반드
시 이불 위에 내놓고 자도록  했다. 요컨대 철저하게 육체를 피로케  함으로써 성적 욕망을 감퇴시키려 
했던 것이다. 도구나 당시 교육 풍토는 강건한  신체를 중요시했던 스파르타식 교육이 높이 찬양되었던 
시기라 이러한 '녹초 체육'은 더욱 적극적으로 시행되었다.
  영국에서 럭비와 축구가 번성한 것도 19세기 교육자들의  교육 개혁에 의해서였다. 많은 사람들이 참
여할 수 있는 축구는 학생들을 통제하기에 더없이  적당한 운동인데다, 상당한 체력을 요하는 운동이니
만큼 그 피로도에 의해 녹초가 되기 일쑤였다. 격렬한  럭비가 영국의 학교에서 널리 유행한 것도 같은 
맥락에서였다. 이리하여 19세기부터 시작된 청소년에 대한  성적 조숙의 방지책은 오늘날의 영국에서도 
준엄하게 실시되고 있으며, 이후 성적 욕망 감퇴의 묘안으로 세계 각국의 학교 교육에 수용되었다.
  
  웃지 않으려 해도 웃게 만드는 가스
  
  웃음 가스는 여러 가지 질소 산화물 중의 하나로, 화학식은 N2O이다. 이  가스는 흡입하면 미약한 히
스테리 증상이 나타나 고통에 대해 무감각하게 되고 때때로 웃음까지  유발하므로 '웃음 가스'라는 별명
이 붙었다. 웃음 가스는 1772년 영국 화학자 조지프 프리스틀리가 발견했고, 후에  다른 영국 화학자 험
프리 데이비가 '아산화질소'라고 정식 학명을 명명했으며 생리학적 효과도 증명했다. 아산화질소의 주요 
용도는 단시간 실시하는 외과 수술에  국한된 것인데, 장시간 흡입하면 사망한다.  하지만 아산화질소는 
발견 초기 의학용으로 사용된 것이 아니라 단순한 놀이 도구로 쓰였다. 사람들은 처음에 호기심으로 아
산화질소를 마셨다. 웃지 않으려 해도 웃게 만드는 가스가 마치 마술처럼 여겨졌기 때문이다. 가스를 마
시는 사람은 묘한 흥분 상태에 빠져 기분이 편안해짐을 느꼈고, 옆에 있는 사람은 그 사람의 우스운 표
정을 보면서 즐거워했다. 그러다 점차 그 환각 작용에 매료되어 수시로 아산화질소를 마시는 사례가 늘
어 갔다. 오늘날 우리 나라에서  일부 청소년들이 본드를 마시고 환각  상태에 빠지는 것처럼 당시에는 
아산화질소가 그러한 용도로 쓰였던 것이다. 때문에 18세기  초엽 영국 런던 거리에는 아산화질소를 마
시며 웃어 대는 사람들로 넘쳐 났다. 신성한  대학가에서도 아산화질소를 마시며 해롱대는 학생들이 속
출했다. 이러한 아산화질소의 유행에는 상쾌하고 달콤한 냄새와 맛이 한몫 단단히 했다. 즉 가스를 마시
는 것 자체가 쾌감을 주었던 것이다. 그리하여  1844년 마취제로서의 가치가 인정돼 의약품으로 규제되
기까지, 아산화질소는 쾌락주의자들의 애용품으로  쓰였다. 한편, 1844년  의학자 호레이스 웰즈는 웃음 
가스의 마취 효과를 처음으로 발견하고는 이의 시범을 보임으로써 웃음 가스를 획기적 용도로 사용하게 
만드는 공을 세웠다. 하지만 그 자신은 웃음거리가 되었다. 왜냐하면 환자가 완전히 마취되기도 전에 서
둘러 의사들에게 수술을 시작하라는 지시를 내리는 바람에,  고통을 느낀 환자가 강력하게 수술을 거부
했기 때문이다. 웰즈는 비웃음을 사고 불명스럽게 병원을 떠났다. 그리고 그는 나중에 자살하고 말았다.
  
    생활 예술의 대명사, 자수
  
  자수는 본래, 의복의 솔기(옷의 두 폭을 맞대고 꿰맨 줄)를 아름답게  꾸미거나 천을 보강하고자 하는 
목적에서 비롯되었다. 그러나 점차 장식에 중점을 두게 되면서 그리스, 로마, 이슬람, 중국 등과 같은 세
계 각지에서 독자적인 발전을 이루게 되었다. 중세  유럽에서는 비잔틴 제국과 시칠리아가 자수의 중심
지로 자리잡았으며, 교회 제단을 장식하는 천이나 교황, 황제의 예식복 등의 자수가 이 지방의 전문적인 
공방에서 만들어졌다. 하지만 점차 유럽 각지에서 제 나름의 자수 기술이 발달하였고, 자수 무늬도 예술
의 수준에까지 육박했다. 13∼14세기는 종교를 주제로 한 영국 자수의 전성 시대로, 작품의 대부분이 성
경 내용을 표현한 것이었다.  16세기에 이르러 샘플러(견본자수)가 탄생함에  따라, 자수 문화는 새로운 
변화를 맞았다. 보고 따라하기만 하면 되는 '견본 자수'가 사람들의 관심을 대대적으로 불러일으킨 것이
다. 이제 솜씨 서투른 여자들도 아름다운 자수 솜씨를 뽐내기 위해서, 혹은  집 안을 아름답게 장식하기 
위해서 다투어 샘플러를 익히기 시작했다. 또한 이 무렵부터 자수 무늬가 종교적 색채를 벗어나 당시의 
생활 보습을 표현하기 시작했으니, 이는 여성들의 동기를 유발시키는 데 보이지 않는 역할을 하였다. 자
수 기법의 대다수는, 어떤 지방에서 시작된 것이 이웃 국가로 전파된 다음,  그 지방에 어울리는 방법으
로 정착되는 과정을 밟았다. 엄밀히 말하자면 자수 기법보다는 자수 무늬가 변화를 겪었는데, 그 지방의 
전통적 모티브가 자수 무늬에 반영되었던 것이다. 견본 자수는 19세기 초엽 미국에서 크게 인기를 끌었
다. 특히 이곳에서는 견본 자수나 자수를 놓은 그림과 검은 테두리 그림들이  매우 유행했으며, 자수 형
태는 '베를린 모자수'(손으로 칠한 도안 위에 수를 놓는 것)로 알려진 일종의 니들 포인트였다. 미국에서 
견본 자수는 자수법의 목록으로만 사용한 게  아니었다. 학교 실습품으로, 또는 날짜와  학생 및 교사의 
이름을 표시하는 도구로 쓰였으며 각종 예술품으로 만들어지기도  했다. 견본 자수는 사각형 형태가 기
본이었고, 좌우 대칭 무늬가 일반적이었다.  미국 자수의 특징은 매우 실용적이면서  동시에 단순하다는 
점이지만, 또한 유럽과 달리 제작 날짜를 밝혔다는 점에서도 독특하다.  미국인들은 견본 자수로 테이블
을 장식하거나 액자에 담아 벽에 걸어 놓기도 했다.. 19세기의 견본 자수는 주로 캔버스 천 위에 비슷한 
방식으로 수놓았으므로, 오늘날 남아 있는 견본 자수 중에는 비슷한 것이 많다.
  
    크루즈 문화의 태동
  
  1802년 스코틀랜드에서 증기 기관을 이용한 최초의 실용적인 기선 '샬럿 던대스호'가 시운전에 성공했
다. 이 소식은 발명가나 뱃사람들에게 화제가 되었고, 이제 바람이 아닌 기계의  힘에 의해 움직이는 여
객선이 나타나는 것은 시간 문제였다. 이미 많은 사람들이 기계 동력에 의한 배를 실험해 오고 있던 터
라 영국에서의 시운전 성공은 커다란 자극제가 되었다. 미국의 로버트  풀턴(1765∼1815)도 기선에 관심
을 가진 사람 중의 한 명이었다. 1794년 화가로서의  실패를 인정한 풀턴은 운하 공학으로 관심을 돌렸
는데, 그는 특히 잠수함에 관심이 많았다. 1797년 파리로 건너간 그는 영국과의 전쟁에서 영국 전투함의 
선체 밑으로 서행해 시한 폭탄을 설치할 수 있는 잠수함 '노틸러스호'의  제작을 제안했으나, 프랑스 정
부는 이 제안이 비인도적이라 하여 받아들이지 않았다. 1800년 그는  자비로 노틸러스호를 완성했다. 그
는 센 강에서 실험한 후 허가를 받고 실전에 들어갔으나, 느린 속도로 인해 바람과 조류를 타고 도주하
는 영국 전함을 보고만 있을 수밖에 없었다. 그런 상황에서  이듬해 풀턴은  프랑스 주재 미국 공사 로
버트 리빙스턴을 만나게 되었다. 리빙스턴은 뉴욕 시내에서  증기선 운항에 관한 20년 동안의 독점권을 
가지고 있었던 터였다. 자연히 두 사람의 대화는 증기 프로펠러로 작동되는 선반 제작 문제로 이어졌다. 
서로의 뜻을 확인한 두 사람은 가지고 있던 자료들을 모두 챙겨 뉴욕으로 왔다. 난관 끝에 기금이 충분
히 모아졌고 그들은 최초의  증기선 '클러몬트호'를 만들었다. 드디어  시운전의 날이 다가왔다. 풀턴은 
1807년 8월 11일에 시운전의 날이 다가왔다. 풀턴은 1807년 8월 11일 시운행을 할 것이라고 공표하였지
만 성공보다는 실패를 예견하는 사람이 많았다. 허드슨 강 기슭에는 많은 사람들이 모여 흥미로운 눈길
로 전장 45m에 달하는 증기선을 바라보았다. 쓸모 없는 통나무처럼 보이는 클러몬트호가 이윽고 움직이
기 시작했다. 그리고 바람과 파도를 가르며 상류를 거슬러 항해를  계속하였다. 풀턴의 계획에 어리석은 
짓이라고 조소를 보낸 사람들은 얼굴을 붉혔다. 높이 솟은 배의 굴뚝에서는 240km의 여정에 끝날  때까
지 계속하여 연기가 오르고 불꽃이 튀었다. 그 항해에는 총 32시간이 소요됐다.  당시 같은 거리를 항해
하는 데 기존 선박으로는 4일이 걸렸던 것을  감안하면 획기적인 일이었다. 자신감을 얻은 풀턴은 객실
에 침대를 설치한 후, 그 해 9월 상업적인 여객선 운항에 들어갔다. 외륜(바깥쪽 바퀴)을 들이받는 따위
의 기존 선박들의 시기로 인한 안전  사고가 있었지만, 증기 여객선은 시간이  지날수록 인기를 끌었다. 
풀턴의 성공을 눈여겨 본 많은 사람들이 그를 모방하기 시작했으며, 채 5년도 되기 전에 미국이나 유럽
의 내륙 수역에서는 증기선 50여 척이 정기 항로에 취항했다.
  그 후 몇 년 사이 서구인의 여행 방식은 크게 바뀌었다. 큰 강과  호수에 증기선이 다니게 되었고, 증
기선이 다니게 되었고, 증기선을 타고 여행하는 것이 하나의 유행으로 퍼졌다. 그에 따라 증기선에 승선
하여 여행기를 송신하는 신문 기자도 탄생하였다. 증기선은 또한 미국 서부를 개척하는 데에도 많은 도
움이 되었으며, 미국과 유럽을 왕래하는 시간을 크게 단축하였다. 증기선은 금속 배의 출연에 힘입어 급
속한 발전을 이루었다. 금속만으로 된 배가 출현한  것은 1821년의 일이지만 조선계에서 좀처럼 받아들
여지지 않다가 해난 사고를 계기로 비로소 진가를 인정받게 되었다. 1834년 영국 근해에 발생한 폭풍으
로 많은 배(목조선)들이 영국 해안으로 밀려 가서 산산이 부서지거나 파손되었으나, 금속선 '게이리오엔
호'는 가벼운 상처만 입었을 뿐 자력으로 당당히 귀항했다. 이후 금속선의 인기가 높아졌으며, 증기선의 
대부분을 차지하게 되었다. 미국에서는 증기선이 여객 운송은 물론 화물선으로 널리 이용된 데 비해, 유
럽에서는 관광지 유람용으로 운항되었다. 이런  이유로 '크루즈'(유람선) 여객선이 유럽에서 탄생하였다. 
1840년 영국의 P＆O사가 지중해 항로를  관광 크루즈(순항)한 것이 신호탄이었다.  이후 여객선 업계에 
크루즈 바람이 불었고, 19세기 말엽 북유럽 크루즈, 지중해 크루즈, 카리브해 크루즈, 리엔트 크루즈, 세
계일주 크루즈 등이 유행하였다. 크루즈가 폭발적인 인기를 끌었던 이유는 무엇일까? 그 이유는 무엇보
다도 쾌적한 선박 여행의 특성이 '환상적인 후가'라는 개념과 맞아떨어지는 데 있었다. 일반적으로 여객
선엔 객실별 등급이 있지만, 크루즈에는 객실 등급이 없다. 이것은 탑승 손님  전체가 비교적 경제력 있
는 사람들임을 감안한 판촉술이었다. 라운지나 식당 등 공간을 넓게 설계한 것도 손님들의 품위를 감안
해서였다. 또한 크루즈 객선은 기항지에서 객실을 호텔 대신으로 사용하는 실용성과 낭만을 겸비하였기 
때문에 큰 인기를 끌었고, 19세기 말엽에 이르러서는 유럽 상류층들이 주요 여행 수단으로 자리잡게 되
었다.
  
    투견과 쥐 사냥 도박
  
  19세기 초 영국은 끊임없는 국력 소모로 큰 어려움을 겪고 있었다. 밖으로는 프랑스와의  전쟁(1803∼
1815)과 미국과의 전쟁(1812∼1815), 안으로는 노동자의 기계 파괴 운동인 러다이트  운동(1811∼1812)으
로 인해 재정적 어려움이 이루 말할 수 없었다. 국가 경제가 이러하니 국민들 가정 형편 또한 궁핍하기 
짝이 없었다. 실업자들은 그 불만을 기계 파괴로  분출했지만 그렇다고 배고픈 현실이 해결되지는 않았
다. 사람들의 불만은 자꾸만 쌓여 갔고, 아울러 무언가를 통해 스트레스를 해소하려는 욕구가 강해져 갔
다. 18세기 말엽부터 19세기 초엽까지 영국 런던에서는 투견이 성행하고  있었는데, 투견은 빈민들의 도
박이자 스트레스 해소책으로 인기를 끌고  있었다. 그런데 투견은 반드시 개  한 마리의 희생을 필요로 
했기에 개 주인의 손실이 컸다. 이때 등장한 것이 '쥐잡기'였다.  투견을 응용한 신종 도박으로 쥐잡기가 
생겨 난 것이다. 쥐잡기는 불결한 주거 환경 때문에 급격히  늘어 난 쥐도 잡고 투견으로 인한 개의 희
생도 없앤 아이디어 도박이었다. '곰놀리기'가 귀족, 부자들의 유흥거리였다면 쥐잡기는 가난한 사람들을 
위한 오락이었다. 쥐 공급은 어렵지 않았다. 푼돈을  벌기 위해서 집 안 곳곳의 쥐를  잡는 사람이 줄을 
이었기 때문이다.
  도박의 진행은 이러했다. 천장에 촛불 등잔이 걸리고  사방이 나무 판자로 막힌 어두컴컴한 도박장에 
개 주인이 각각의 개를 출전시키면 사람들은  우승 확률이 높은 개에게 돈을 걸고  심판관은 쥐 사냥을 
주관한다. 그런 뒤 일정한 시간 안에 개  한 마리가 도박장 안의 쥐를 얼마나  죽이는가를 세는 것이다. 
1820년경 빌리라는 개는 뛰어난 쥐  사냥으로 유명했는데, 5분 30초  동안에 1백 마리의 쥐를 잡았다고 
한다. 이 잔인한 도박은 1820년대의 영국인들에게 큰 호응을 얻었으니.  가난이 빚은 지저분한 오락이라 
하겠다.
  
    왈츠의 아버지, 왈츠의 왕
  
  요한 슈트라우스는 두 사람이다. 오스트리아 비엔나에  처음으로 왈츠를 유행시킨 '왈츠의 아버지' 요
한 슈트라우스(부)와 그의 아들이자 '왈츠의 왕'으로 유명한 요한 슈트라우스(자)가 바로 그들이다. 이들 
부자 때문에 왈츠가 비엔나를 대표하는  음악이 되었고, 왈츠 춤은  유럽 상류 사회의 유행으로 번지게 
되었다. 슈트라우스는 1826년 '츠바이 타우벤'(2마리 비둘기)의 정원에서 '비둘기 왈츠'를 연주했는데, 이
것은 왈츠의 제목을 초연된 장소에서 따 온 최초의 비엔나 왈츠였다.  왈츠 음악의 예상을 뛰어넘는 인
기를 끌었다. 이에 자신감을 얻은 슈트라우스(부)는 1830년 슈페를 댄스 홀에서 지휘하여 왈츠 작곡가로
서의 명성을 확고히 했다. 그는 비엔나 음악계에서 '오스트리아의 나폴레옹'으로 불려질 만큼 존경을 받
았고, 그가 유행시킨 왈츠 춤은 교양 있는 사람들의 사교춤으로 널리 퍼졌다.  1830년대 초엽 왈츠가 비
엔나를 온통 사로잡았을 때 당시 비엔나를 방문했던  독일 음악가 바그너는 다음과 같이 말했다. "나는 
요한 슈트라우스(부)의 놀라운 연주를 잊지 못할 것이다. 그는 자신이 연주하는  모든 곡에 뜨거운 정열
을 쏟아 넣었고 청중은 황홀경에 빠졌다. 새 왈츠 곡을 연주할 때마다 비엔나 음악의 화신같은 이 사나
이는 아폴론 신전 청동 삼각대 위에 서 있는 여신관 피티아처럼 몸을 떨었고, 이 사나이를 찬미하는 도
취의 신음 소리는 해일 같은 흥분 상태를 만들어 냈다."
  왜 이처럼 왈츠가 인기를 끌게 되었을까? 왈츠는 바람처럼 자유로이  움직이는 생명력과 감성을 표현
하는 표제 음악이며 정서를 묘사하는 음악적 기술이다.  명곡으로 일컬어지는 왈츠 곡에는 저마다 독특
한 무드가 있다. 그리움, 사랑, 기쁨, 슬픔, 안타까움 등 감정의  흔들림을 피부로 느끼게 만든다. 비엔나 
왈츠는 시와 마찬가지로 사람들이 마음으로 느끼면서도 입으로 나타내지 못하는  그 무엇인가를 전달하
는 것이었다. 때마침 유럽 예술과 문학은 낭만파의 전성기였고, 정열과  달빛으로 상징되는 고즈넉한 황
혼미가 시대를 풍미하기 시작했다. 그런데다 비엔나는 경제적 풍요로움을 만끽하고 있었다. 비엔나는 바
야흐로 현실화된 꿈의 도시였고 그  자연 역시 아름다웠다. 왈츠는 이런  시대적 배경에 힘입어 폭발적 
인기를 얻었던 것이다. 왈츠는 '왈츠의 왕'으로 불린  슈트라우스의 아들에 의해 유럽 전역으로 퍼져 나
갔다. 1849년 슈트라우스(부)가 죽자 슈트라우스(자)는 아버지의 악단을 자신의 악단과 통합하고 러시아, 
영국을 거치는 순회 공연에 올라  커다란 인기를 얻었다. 이제 어떤  축하의 자리도 슈트라우스의 음악 
없이는 완벽하다고 할 수 없게끔 되었다. 슈트라우스는 400곡이 훨씬 넘는  많은 작품을 작곡했는데, 이 
중에서 단일곡으로 가장 유명한 작품은 '아름답고 푸른 도나우'이다. 이 작품의 주제곡은 19세기 음악에
서 가장 잘 알려진 선율 중의 하나이다. 왈츠는 또한 시대의 시련을 이겨냈다.  1848년 혁명 때 왈츠 춤 
인기는 잠깐 주춤했지만 곧 되살아났고, 제1차 대전  종전 후인 1925년경에는 미국의 상류층 사람들 사
이에서도 인기를 끌었다. 유럽의 교양을 흠모했던 미국인들은 교양적 취향의 상징으로 왈츠를 받아들였
던 것이다. 오늘날에도 왈츠는 비엔나 사람들에게 널리 사랑 받고 있다.
  
    최초의 놀이 동산
  
  경쾌한 음악이 흐르고 사람들의 환성이 메아리치는, 꿈과 낭만으로 가득 찬 세계. 이것이 유원지에 대
한 일반적인 이미지일 것이다. 그러나 실제로 유원지에 발을 들여 놓으면, 놀이  기구를 타기 위해서 많
은 시간을 기다려야 하고, 자욱한 먼지와 소란스러움에 사람들은 지쳐  버리기 일쑤다. 게다가 유원지는 
아이들 중심으로 시설이 갖춰져 있기 때문에 대부분의  어른들은 지루함을 느낀다. 그런데 눈길을 외국
으로 돌리면 유원지는 어린이, 젊은이들만이 아니라 어른, 노인들의 휴식처라는 느낌이 든다. 영업 시간 
한 시간을 보더라도 조조에서 심야 11∼1시에 이르는 곳이  적지 않으며, 오락 시설 역시 극장, 음악당, 
댄스 홀 등 다채롭기 그지없다. 무엇보다 눈에 띄는 것은  그저 막연히 탈 것 중심으로 손님 끌기에 주
력하지 않고, 각기 유원지마다 특색  있는 설비와 환경을 마련하여  손님을 즐겁게 해 주는데 부심하고 
있다는 점이다. 왜 이러한 차이가 생겼을까? 그것은 유원지의 탄생 배경을  살피면 이해가 간다. 유원지
는 유럽에서 처음 생겼다. 사실, 유원지는 17세기경 프랑스를 중심으로 널리 퍼져 있던 '플레저 가든'(일
종의 녹지 공원)에서 시작되었다고 볼 수 있지만,  현재와 같은 볼거리 개념의 유원지는 19세기  중엽에 
탄생했다. 1843년 덴마크 코펜하겐 시내에 조성된 '티볼리' 유원지가 그것으로,  이 유원지는 탈 것 위주
가 아닌 짙푸른 녹지와 각종 문화적 행사로 사람들의 발길을 끄는 데 성공했다. 예컨대 평일 낮에는 소
년 고적대가 유원지 안을 일주 행진하며 연주하였고, 일요일 밤에는 불꽃놀이 쇼를 펼쳐서 사람들을 몰
려들게 했다. 티볼리 유원지의 성공에  자극받아 다른 나라에서도 저마다 유원지를  만들기 시작했는데, 
저마다 독특한 볼거리를 빼 놓지 않았다. 축소 모형으로 유적을 만들어 놓는가  하면, 마차 일주 코스로 
즐거움을 제공했다. 네덜란드의 '마드로덤'은 '단  1시간으로 네덜란드 견학'이라는 프로그램을  개발하여 
가장 독창적인 유원지로 손꼽혔다. 하지만 특색 있는 볼거리에도 한계가 있다. 때문에 재미있는 놀이 기
구가 만들어지기 시작했다. 초기에는 예 시대의 향수를 유발하는  회전 목마와 하늘을 한 바퀴 도는 회
전 관람차가 인기를 끌었고, 이윽고 빠른 속도로  스피드감을 느끼게 하는 '열차'형 놀이 기구가 등장하
여 최고의 인기를 누리게 되었다. 오늘날 우리  나라에서는 위락시설이 갖추어진 곳을 유원지라고 부르
는 경향이 있는데, 유원지의 후기적 특성만을 받아들인 개념이라고 볼 수 있다. 한편, 유원지의 놀이 기
구 이용 시간이 대개 3분 이내로 정해져 있는 것은  생리적 권태 기점을 감안한 것이라고 한다. 아무리 
흥미 있는 놀이일지라도 15분 이상 넘기면 권태를 느끼는 것이 보통인데다, 손님들은 빨리 교체해야 수
지가 맞는지라 '짧은 시간'을 설정했다는 얘기다.
  
    서부는 왜 개척되었나
  
  미국 역사에 있어 1840년대를 전후한 시기는 서부 개척  시대다. 개척의 주 대상은 임자 없는 서쪽의 
땅이었고 처음 발견한 사람은 말뚝만 박으면 그 땅의 주인이  되었다. 이 즈음 서부로 가는 세 번째 중
요한 길인 캘리포니아 통로 역시 이주의 물결을 일부 받아들이고 있었다. 1840년대 중반까지 그 대부분
은 모피 상인들이었다. 제임스 마셜은 그런 물결에 휩쓸려 황무지 서부로 온 사람이었다. 마셜은 별다른 
일거리를 얻지 못해 방황하다가 결국 캘리포니아에 항구를 건설한 친구 캡틴  셔터를 찾아가 도움을 청
했다. 광활한 땅을 소유하고 있던  셔터는 마셜에게 아메리칸 강 근처의  콜롬보란 곳에 목재소 세우는 
일을 시켰다. 그 일을 거의 끝낼 무렵인 1848년 1월  24일 마셜은 우연히 목재소 근처 도랑에서 노란빛
을 내는 쇳조각을 발견했다. 그것은 사금이었다.  처음에는 동전 한 닢을 우연히  주운 정도의 행운으로 
밖에 여기지 않았지만, 마셜은 집요한 추적 끝에 사금의 원천인 금광을 발견하였다. 제임스 마셜이 캘리
포니아의 새크라멘토 계곡에서 금을 발견했다는 소문은 동부 지방까지 급속도로 번졌으며, 사상 유례없
는 골드러시가 시작되었다. 세계 각지에서 수만 명의 사람들이 금을 찾기 위해 캘리포니아로 길을 떠났
다. 이 과정에서 많은 사람들이 죽고 병으로 쓰러지기도 했다. 1849년부터 그 뒤 10년 동안 353,994명이 
캘리포니아로 몰려들었다. 이들을 가리켜 'forty-niner'(49년의 사람들)라고 한다. 그러나 이들 중 캘리포
니아에 도착하기도 전에 도로에서 죽은  사람들이 15만 명, 인디언에게 죽은  사람이 362명이나 되었다. 
금을 찾아온 사람들에 의해 갑작스럽게 여기저기 관산 거리가 형성되었고, 이러한 거리들을 이제까지의 
개척자 마을들과는 달리 활기에 넘쳐  있었다. 광맥을 발견하기만 하면 하루  아침에 큰 부자가 된다는 
부픈 꿈과 기대로 가득 찼기 때문이었다. 그러나 다른 한편으로는 이런 들뜬 분위기에 편승하여 술이나 
도박에 빠진 불량배들 또한 적지 않았다. 캘리포니아에 도착한 사람들 가운데 일부는 실제로 부자가 되
기도 했지만 대부분의 사람들은 먹고 살기에 바빴다. 많은 사람들이 하루가 멀다 하고 보난자(노다지)를 
찾아 헤맸지만 광맥을 찾기가 쉬운 일이 아니었다. 요행히 광맥을 찾았다 해도 그 광석으로부터 금이나 
은을 얻어내기까지에는 무수한 시간과 비용이 들었다. 광맥마저 발견하지 못하고 일생을 허비하는 사람
들도 숱했다. 진짜로 돈을 번 사람들은 따로 있었다. 물론 노다지를 캐낸  행운의 사나이들은 호화 저택
을 짓고 사치스런 생활을 누렸지만, 그런 사람들의 숫자는 그리 많지 않았다.  정작 목돈을 챙긴 사람들
은 사금 캐는 사람들이 아니라 폭리를 취한 상인들이었다. 대부분의 상인들은 생필품을 비싼 값으로 팔
아 큰 돈을 벌었다. 화물 운송업자 역시  이 시기에 적지 않은 재미를 본  사람들이었다. 금·은을 비싼 
값으로 팔기 위해서는 어차피 필요로 하는 장소까지 운반해야 했다. 운송업자들은 이런 점을 이용해 비
싼 운송료를 받기 일쑤였고 때로는 운송을 거부하는 등 횡포를 부리기도 했다. 때문에 일확천금의 꿈을 
좇는 사람들은 그저 꿈만 먹고 살았을 뿐이니, 예나 지금이나 세상은 생각만큼 호락호락한 대상이 아닌 
듯싶다.
  
    대중 목욕탕과 사우나
  
  공중 목욕의 역사는 놀랍게도 원시 시대까지 거슬러 올라간다. 기원전 20000년경 사람들은 뜨겁게 달
군 돌에 물을 끼얹어 사우나를 즐겼다. 목욕이 몸을 깨끗이 하는 것 외에 건강 증진에도 도움이 된다는 
사실을 이미 알고 있었던 것이다.  문명 사회가 형성되면서 '건강미'가  아름다움의 기본적 조건이 됨에 
따라 목욕은 더욱 중요시되었다. 고대 그리스의 남자들은 가벼운 질병 치료나 피부 미용을 위해 향수를 
몸에 뿌리곤 했다. 로마인들은 그리스 풍습을 따랐으며 1천  6백 명까지 수용 가능한 거대한 대중 목욕
탕을 세웠다. 하지만 '건강 증진'으로서의 목욕은 중세 시대에 흔적을  감추고 말았다. 기독교 문화의 영
향으로 몸을 다 드러내 놓고 씻는 행위는 유혹을  일으키기 때문에 죄라고 여겨졌던 것이다. 그래서 침
례를 받을 때 물에 몸을 담그는 것 외에는 거의  씻지 않았다. 이에 따라 실내 목욕이 사라지면서 대중 
목욕탕이 등장했다. 이때부터 도시나 농촌에서 공동으로  목욕하는 습관이 일반화됐으며 사람들은 건성
으로 씻었다. 건강 증진에 대한 관심 차원에서 목욕이 다시 유행한 것은  17세기에 들어서였다. 그 무렵 
유럽 사람들은 건강 유지를 목적으로 소문난 온천 시설을  즐겨 찾았고, 며칠씩 묵으며 하루에도 수 차
례씩 물 속에 들어가 요양을 취했다. 그렇지만 이런  온천 목욕의 유행은 특정 계층에 한한 혜택이었으
며, 서민들은 먹고 사느라 목욕 한 번 제대로 할 수 없었다.
  19세기 선진국이었던 영국의 경우, 1860년대까지도 가정집에 목욕탕이 설치된  경우는 아주 드물었다. 
심지어 1837년 빅토리아 여왕이 즉위했을 당시에도 버킹검 궁에는 목욕탕이 없어서, 즉위 후 즉각 목욕
탕을 만들 정도였다. 대중 목욕탕이  있긴 했지만, 학교의 부속  건물로 사용되는 경우가 대부분이었다. 
이런 상황에서 산업 혁명의 영향으로  수많은 사람들이 대도시로 몰려오고 '콜레라  왕국'이라는 별칭이 
붙은 빈민촌에 콜레라, 장티푸스 등의 전염병이 창궐하면서부터 대중 목욕탕의 필요성이 대두되었다. 이
후 대중 목욕탕은 대도시의 인구 증가에 비해 물의 공급이 따르지 못하는 사정도 반영돼 널리 보급되었
다.
  동양에서는 일본이 대중 목욕탕과 사우나 유행의 선구자 역할을 했다. 해양성 기후로 인해 신체의 끈
적거림이 목욕 습관을 형성시킨 것이지만, 대중 목욕탕은 근대화 바람을  타고 서양에서 들어왔다. 전통
적으로 일본의 가장이 저녁에 집에 돌아오자마자 최초로  행하는 일은 입욕이었다. 깨끗이 씻고자 하는 
목적이 가장 크지만 한편으로, 온수를 통해 긴장을 풀어 주는 후로(욕조)는 체내에 열을 축적해 주는 중
요한 역할을 하기 때문이다. 일본인들은 '나가시'라는 독특한 공간에서 목욕을 하였다. 나가시란 부엌 근
처에 만들어 식기 따위를 씻기도 하는, 목욕통 밖의 몸 씻는 곳을  말한다. 나가시는 대나무로 마루처럼 
짜여있으며, 높은 곳에 위치한 창으로 빛이 들어온다. 그 곁에는 뜨거운 물이  가득 든 나무통이나 단지
가 놓여 있고, 나무 바가지로 뜨거운 물을 뜬다. 사용하는 물은 아주 적다. 음부를 씻는 '킴무라시'와 배
꼽 목욕'과 같은 최소한의 몸단장은 연안 지방과 산악 지대 대부분의 마을에서 볼 수 있는데, 물과 연료
가 부족한 탓이었다. 이와 같은 결핍을 보충하기 위해 주민들은 몸을 씻을 때 몸을 물에 담그기보다 물
을 끼얹었다. 물을 끼얹는 행위는 오늘날에도 일본에서 흔히 볼 수 있는  행위로, 대중 목욕탕의 풍경을 
보면 욕객들은 나무 토막으로 만든 물통 하나와 물수건을  각각 소지하고 있다. 이런 일본에서 대중 목
욕탕이 유행한 것은 메이지(1867∼1912 재위) 시대의  일이다. 1867년 고메이 천황의 뒤를  이어 왕위에 
오른 메이지는 그 자신 서구식 복장과 서양 요리를 즐기면서 점증하는 근대화에 대한 국민적 요구에 호
응하는 정책을 폈다. 이에 따라 의식주 전반에 걸쳐 서구화 바람이 불었으며,  현재적 형태의 대중 목욕
탕이 성행하기 시작했다. 수도인 에도에만 6백 군데의 목욕탕이 생겼으니, 그  유행의 정도를 짐작할 수 
있다. 원래 목욕탕은 불법적인 섹스 거래 시장으로 평판이 좋지 않은 곳이었으나, 근대화 이후로 서민들
을 위한 공중 목욕탕이 발달하기 시작한 것이다.
  공중 목욕탕이 생긴 초기에는 남자와  여자가 같이 목욕하는 것이 관례였다.  그러나 불을 너무 밝게 
하지 않고 남자는 허리에 옷을 걸치고 여자는 속옷을  입음으로써 예의 범절을 지켰다. 비누는 비싼 상
품이었으므로 이상하게도 수건을 잘 쓰지 않았고 몸이 축축할 때 옷을 입었다. 그렇게 함으로써 상쾌함
을 유지한다고 믿었기 때문이다.
  우리 나라의 목욕탕은 1900년경 부산에서 온천이 개발되면서부터 생겼다. 1924년 평양에 대중 욕탕이 
처음 설립되었고, 이듬해 서울에도 세워졌다. 우리나라 역시 수도 사정이 좋지 않았기 때문에 공중 욕탕
이 널리 보급되었지만, 사실 공중 목욕탕 문화는 일본인에 의해 유행되었다. 일제 강점기 일본인이 한국
에 많이 이주해 오면서 공중 욕탕 문화를 함께  들여온 것이다. 어찌 됐든 20세기에는 동서양을 막론하
고 대중 목욕 시설이 발달하여  가내 목욕탕을 대신하였으며, 건강  증진을 목적으로 한 사우나가 신분 
계층을 막론하고 널리 유행하게 되었다.
  
    박물관과 만국 박람회
  
  박물관은 고대 문명 시대에 진기한 수집품들을 모아 전시하는 공간으로 탄생했다. 일반인에게 공개되
는 문화적 유품을 소장하는 장소로 의미가 바뀌기 시작한 것은 19세기에 들어서의 일이다. 예전에는 국
왕들이 자신만의 특별한 혜택을 만끽하면서 이국적인 것을  감상하기 위해 진귀한 물품을 모았다면, 근
대에 들어서는 대중에게 자국은 물론 다른 문화권에 대한 이해를 도모하기  위해 유물을 전시한다는 차
이가 있었다. 19세기 초, 특히 중부 유럽에서는  국민 의식의 발달로 박물관 설립이 촉진되었다. 1802년 
헝가리 부다페스트에 국립 박물관이 설립된 것을  필두로, 1818년 체코슬로바키아 프라하와 오스트리아 
빈에 국립 박물관이 세워졌다. 1845년 영국에서도 박물관이 인기를 끌었으나, 이 무렵의 박물관은 '유물'
보다는 '희귀성'에 중점을 둔 전시가 주종을 이루었다. 예컨대 '올드 브리티시 뮤지엄'의 경우 1845년, 기
린이나 코뿔소, 코끼리, 원숭이 등을 박물관 내에 전시하였고 런던 시민은 가족 나들이 삼아 이 곳을 즐
겨 찾았다. 현재와 같은 박물관은 19세기 중엽부터 본격화되었는데, 민국 박람회가 그 변화의 계기였다. 
1851년 영국 런던에서 개최된 세계 최초의 국제 박람회에 출품된 각국의 전시품들에 사람들이 폭발적인 
관심을 보이자, 박람회 폐회 이후에 그 전시품들을 박물관으로 옮겨 전시하게 된 것이다. 이후 박물관은 
문화인들의 자랑거리이자 지적인 가족 나들이 장소로 사랑받게 되었고, 유럽에서는 박물관 건립이 활발
해졌다.
  
    티 타임의 창시자
  
  유럽인이 차라는 음료를 알게 된 것은 16세기  중엽이었다. 1610년 네덜란드 동인도회사를 통해 유럽
에 전파되었고, 차 마시는 유행은  네덜란드를 비롯해 스칸디나비아 제국, 프랑스,  영국, 러시아로 퍼져 
나갔다. 차는 특히 영국에서 인기를 끌었다. 차가 영국에 도입된 것은 1657년이었고 그로부터 3년 후 일
기 작가 새뮤얼 핍스는 난생 처음 차를 마실 수 있었다. 찰스 2세와 결혼한 포르투칼 브라간자 가 출신
의 캐더린 왕후는 1662년 영국  왕실에 처음으로 차 마시는 풍습을  도입했다. 그리고 1세기가 지난 뒤 
베드포드 공작 부인이 일상의 '무기력한 기분'을 치료하기 위해 매일 5시에 차와 케이크, 과자를 내놓아 
티 타임의 창시자가 되었다. 여성들에게 인기가 있었던 '오후의  홍차' 시간에는 '티 가운'이라고 부르는, 
레이스로 화사하게 장식한 긴 드레스를 입고 아름다움을  겨루기도 했다. 허리를 잘록하게 강조하는 이
브닝 가운과 달리 티 가운은 허리를 느슨하게 하여  얼마든지 먹어도 표나지 않도록 한 것이 특색이다. 
요즘에도 잉글랜드 지역의 어느 찻집에서나 오후의  홍차를 주문하면 주전자 가득 뜨거운  차를 가져다 
준다. 오늘날 영국 사람들은 아침 식사 때나 별도의 티 타임에만 차를 마시며, 저녁 식사 시간에는 차를 
마시지 않는다. 18세기 초엽 유럽에서는 녹차에 보통 설탕과 우유를 넣어 마셨다. 이 무렵 차는 상류 사
회에서 '생명의 피'로 불려질 만큼 매우 귀한 것이었고, 신분에 따라 마시는 종류와 방법도 달랐다. 영국
의 부유한 귀족들이 초벌로 우린 차를 마시고 나면 하인들이 찻잎에 다시 뜨거운  물을 부어 재탕 차를 
만들었으며, 이렇게 우려 낸 찻잎은 마지막으로  뒷문을 통해 가난한 사람들이 사  갔다. 그러나 18세기 
중엽이 되자 사람들의 입맛은 녹차보다  떫은 맛이 덜한 홍차로  급격히 쏠렸고, 이후 홍차가 서양인들 
찻잔의 주인공이 되었다.
  차가 인기를 끈 이유는 최음제로 잘못 알려졌던 대  있었다. 차의 유행에 놀란 당시 성직자들은 차가 
'건강과 도덕과 공공 질서에 위해로운 것'이라고 맹렬히  비난했지만, 그 비난은 오히려 차에 대한 관심
을 증폭시켰다. 차가 유행한 또 다른 이유로는 야채가 부족했던 당시의 식문화를 들 수 있다. 야채 부족
으로 인한 영양 결핍을 차를 통해 보충했던 것이다. 사람들은 그것을 끓여 마시기만 한 것이 아니라 버
터 바른 빵에 찻잎을 얹어 먹기까지 했다. 그리하여 차를 마시는 습관은 19세기 중엽 영국의 서민 사이
에 널리 퍼졌다. 홍차가 영국인들에게 절대 불가결한 음료가 된 것은 18세기부터이다. 그러던 것이 19세
기 중엽으로 접어들면서 서민 사이에 향기 높은 햇차  마시기 유행으로 이어졌다. 이렇게 해서 차의 본
고장인 중국으로부터 햇차를 실어 나르는 배들 사이에 경쟁이 붙었는데 홍차 수입과 관련하여 '커티 사
크' 이야기가 유명하다. 1869년 11월 수에즈 운하 개통 무렵 '커티 사크' 호가 건조되었다. '커티  사크'는 
엄청난 중개 무역 이익을 보장해 주는 차의 운송을 위해 만들어진  선박으로 당시로서는 위용을 자랑할 
만한 크기였다. 그 이름 또한 로버트 번즈의 시  <샌터의 탬>에 나오는 마녀 내니가 입었던 옷에서 유
래한 것으로, 빠른 속도를 기대하며 작명한 것이다. 그런데 이 '커티 사크'는 무역풍을 받아야 항해가 가
능한 범선이었던 관계로 운하를 이용하지 못하고 부득이  희망봉을 우회하는 항로를 취해야만 했다. 그 
결과 커티 사크가 상해-런던 간을  운항하는 데 120일이 소요됐다. 수에즈  운하를 경유해서 42일 만에 
운항하는 증기선들과는 도저히 경쟁이 되지 않았고, 그리하여 '커티 사크'는 영국 최후의 범선으로 슬픈 
생애를 마쳤던 것이다.
  미국에서 차는 영국에서처럼 널리 보급되지 못했지만, 그래도 미국 역사에  뚜렷한 자국을 남겼다. 19
세기 초엽 미국 중상류층 사회에서는 영국의 티 타임을  흉내낸 티 파티가 유행하였다. 처음에 티 파티
는 여성들의 친목을 위한 모임으로 출발했으나 점차 젊은 남녀들의 대화 모임으로 변모되었다. 또한 티 
파티의 형식도 여성들끼리 서서 대화를  나누는 형태에서, 여성들이 둥글게  벽을 등진 채 의자에 앉고 
남성들이 그 안에서 이리저리 서성거리며  마음 맞는 사람과 대화를 나누는  모양으로 변했다. 이런 티 
파티 외에도 상류층 가정에서는 티 타임을 즐기는 게 보통이었다.  차는 수입품이었기에 가격이 비쌌다. 
그래서 19세기 중엽 차는 매우 귀한 선물로 여겨졌다.  하지만 가난한 서민들 중에는 차가 무엇인지 모
르는 사람도 있었다. 19세기 중엽 발행된 미국의 월간 잡지 <하퍼스 매거진>에는 다음과 같은 글이 실
려 있다. '한 시골 부인이 도시에 사는 상류층 친구로부터  500g의 차를 선물로 받았다. 그런데 그 부인
은 그것이 새로 나온 야채인 줄  알고 몽탕 삶아서 저녁 식탁에  내놓았다. 물론 건더기만 건지고 물은 
죄다 버렸다.' 차는 미국 독립 전쟁을 촉발시킨 중요한 요인이 되기도 했다.  1773년 12월 16일 밤, 보스
턴 시민들은 차에 대한 무거운 세금에 항의하여 항구에 정박중이던 영국 상선들을 습격, 차 상자 342개
를 바다에 던져 버렸다. 이 사건은 미국 독립 전쟁의 도화선이 되었다. 그런데다 차는 미국적인 제도 중
의 하나인 슈퍼마켙의 발달에도  두드러진 역할을 했다. 슈퍼마켓의  원조인 대서양·태평양차회사(The 
Great ＆ Pacific Tea Company)는 차, 커피, 향료 등의  주요 품목을 대량으로 구입함으로써 거기서 얻
어지는 이익의 일부를 소비자에게 돌려 줄 수 있으리라는 전제 아래 1869년에 설립되었다. 이 A＆P  슈
퍼마켓들은 정면 입구 앞 인도 위쪽에 차(Tea)를 뜻하는 T자  모양의 거대한 간판을 걸어 놓아 사람들
의 눈길을 끌었다.



        유행 속에 숨어 있는 역사의 비밀  
      양말과 기독교
  
  천주교는 17세기 초 우리 나라 실학 운동에 자극을 주었을 뿐만 아니라 서학이라는 새로
운 학풍을 낳기도 하였다. 서학이란 서양의 종교와 학문을 내포한 개념인데, 우선  학문적인 
관심에서 연구되기 시작했지만 이윽고 천주교 신앙으로 결실을 맺게  되었다.  하지만 천주
교 신앙이 우리 사회에 침투하기까지는 대략 2백  년의 세월이  필요했으며 외국  선교사들
의 피땀  어린 희생이 바탕이  되었다. 신해사옥(1791), 신유사옥(1801)을 거쳐 수많은 순교
자를 양산했지만, 그럼에도 19세기 중엽을  전후해 이 땅에는  수많은 선교사들이 입국하여 
목숨을  걸고 포교에 열중하였다. 선교사들은  탄압을  피하기 위해서 갖은 고생을 했으며, 
언어 장벽으로 의사 소통에 어려움을 겪었는가 하면 한편으로는 포교를 위한 문화적 충돌에 
애로를 겼었다. 정치적 박해와 더불어 어려움을 주는  또 다른  시련은 오랫동안 조선 사회
를 지배해 온 유교 사상이란 벽을 넘는  것이었으며  실제로 제사 및 신분  평등은 마찰의 
불씨가 되기도 했다. 
선교사들은 이런 어려움을 '문화의 조화'를 통해 극복하였다. 예컨대 미사를 볼 때  장막으
로 남녀의 공간을 분리한다든가, 제사를 제한적으로 허용한다든가 하는 따위였다. 그 외에도 
선교사들이 겪은 고충은 상당했는데, 선교사 J.S.게일은 다음 일곱  가지가 특히 선교사들을 
고통 속으로 몰아 넣었다고 회고하면서 후배 선교사들에게 충고했다. "첫째, 하루 종일 온돌
방에 앉아 있어야 하는 것이다. 계속해서 세 시간동안 다리를 꼬고 앉아 있으면 그것은  고
문이 되었고 무릎과 엉덩이뼈, 발목뼈가  끊어지는 듯 아팠다. 
둘째, 잠자는 것이다. (조선의) 더운 (온돌)방에서 몇   해 동안 잠을 잔 우리들에게 있어서  
그것은 빵을 굽는 것을 체험한 것이나 마찬가지였다. 셋째, 음식이다. 과일,  오트밀, 베이컨, 
달걀, 커피 대신에 당신은 쌀밥, 김치, 무, 고추장  따위를 받을 것이며 그 냄새는 지독하다. 
넷째, 대중이다. 밤이 되면 호랑이를 막는다는 미명하에 모든 문과 통풍구가 닫힌다. 이  사
람들은 결코 불친절하거나 불손하지 않았지만 수많은 사람의 무리가 정신을 어지럽게  하였
다. 당신은 결코 어떠한 진전도  이룩하지 못하는 느낌을 받을 것이다. 새로운 방문자가 오
면 이미 와 있던 방문자들에게  그랬던 것처럼  처음부터 다시 인사를 와 설명을 되풀이할 
수밖에 없다. 다섯째, 해충이다. 어떤 것은 볼  수 있을 만큼 크지만  어떤 것은 볼 수 없을 
만큼 미세하다. 콜레라균과 같은 것은 깃발과 야포를 가진  군대보다 더 무섭다. 여섯째, 질
병과 죽음이다. 조선에는 질병을 앓는 사람이  많고, 실제 질병을 겪게  된다. 일곱째, 언어
이다. 어린아이가 되어 단음절의 짧은 말로 수다를 떨어야 하고 바보스러운 말을 해야 하고  
그러면서도 실수를 저지르거나 친구들을 혼란에 빠지게 해서는 안 된다."
  선교사들의 이런 인내와 희생에 힘입어 기독교는  이 땅에서 급속도로 세를 확장해  나갔
다. 그런데 왜래 문화를 받아들이는  데 매우 보수적인  조선인들이 어찌하여  외래 종교인 
기독교만큼은  그토록 빨리 받아들였을까? 그 요체는  '평등'이었다. 선교사들은 막연한 사
랑과 자애를 설명하기보다 '신 앞에서의 평등'을 강조하였으며, 이때 구체적인 설명을 위해 
종종 양말을 이용했다고 한다. '서양 버선'이란 뜻인 양말은 약 2백 년 전쯤에  밀입국한 프
랑스 선교사들이 처음 가지고  들어왔는데, 당시 양말은 신기 위한 것이 아니라 선교용으로 
큰 몫을 했다 한다. 서양  선교사들이 조선 사람에게 양말을  신어 보라고 권하면 '그 작은 
것을 어떻게 어른 발에 신는가' 의문스러워했는데, 이때 선교사는 양말을 신어 보이며 양말
의 탄력성에 빗대어 남녀노소  빈부귀천의 무차별을 설파했다는 것이다.  선천적 신분 질서
를 강요받고 부당한 대우를 받으며 살아온 상민·천민들에게  '평등'의 교리가 침투하는 것
은 어쩌면  당연한 일이었고, 인권에 일찍 눈이 뜬 양반들에게도  기독교 교리는 매우 인상
적인 것으로 받아들여졌다. 따라서 일단 기독교 교리를 들은  사람은 비밀리에 가까운 사람
에게 같이 예배보러 갈 것을 권유하였고, 그것이 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 유행처럼 기독
교가 전파되었다.  선교사 H.N.알렌은 기독교의 급속한 전파에 대해 이렇게 풀이했다. "조선
에서는 기독교의 인기가 높은데 내가 생각하기로는 기독교가 관리와의 관계를 평등화할  수 
있는 기회를 주기 때문이라 여겨진다. 일반적으로  아시아에서는 대중들이 예로부터 관리의 
압박을 심하게 받아 왔다. 그런데 기독교는 모든 사람이  최후의  심판 앞에 동등하기 때문
에 어느 때고 인간은 인간의 주인 앞에서 평등하게 설 수 있다는 희망을 주었다. 이러한 가
설은 터무니없는 생각에서 나온  것이 아니고 실제 경험에서  연역된 것으로, 부분적이나마 
그들에게 그럴 듯한 해답을 준 것이다."  
    꽃다발 선물이 의미하는 것
  
  1917년 찰리 채플린은 대스타로서 명성을 날리고 있었다. 그가 출연한  영화는 모두 성공
을 거두었고, 그는 달러 박스로 통했다. 그런데 채플린은 돌연 15세의 엑스트라 여배우 밀드
레드 해리스와 사랑에 빠졌다. 채플린의 원래 쾌활한 사람이었지만  반면 고독한 성격을 지
니고 있어 아름답고 젊은 여성에게 쉽게 매료되는 경우가  많았다. 밀드레드는 금발에 푸른 
눈을 가진 미녀였고, 채플린은 첫눈에 그녀에게 사로잡혔다. 채플린은 꽃다발과  기다림으로 
그녀에게 프로포즈했다. 열렬히 사랑한다는  표시로 매일 꽃다발을 보냈으며, 사랑의 진지함
을 강조하기 위해 그녀가 일하고 있는 스튜디오에 차를 세우고 몇 시간이나 끈기 있게 기다
렸다. 채플린의  사랑에 감동한 밀드레드는 그의 청혼을  받아들여 마침내  두 사람의 결혼
식이 행해졌다. 찰리 채플린 외에도 꽃다발로 여인의 마음을 사로잡은  남성은 수없이 많다. 
언제부터 사랑의 표시로 꽃다발 선물이 유행하게 되었을까?
  예로부터 서양에서 꽃은 '처녀성'을 상징했다. 셰익스피어는 작품 속의 여주인공으로 하여
금 순결이나 정조 같은 처녀성을  나타내게 할 필요가 있을 때마다 '꽃'으로 비유했다. 오필
리어, 코델리아 같은 순결한 처녀들에게 꽃의 의미를 부여하여 순결함을 강조하였다. 이 '처
녀성'은 '순결한 여성'으로, 다시 '사랑'으로 그 의미가 변하게 되었다. '처녀성 유린'을 '디
플라워'(deflower:꽃을 따다)라고 하는 것도 이 상징성  때문이다. 이것이 기원이 되어 서양
에서 꽃을  주거나 받으면 사랑을 주고 받는  것을 의미하게 되었다. 
'꽃을 준다'는 것을 '사랑과 정열을 바친다'는 마음의 외면적 고백으로 해석했던 것이다. 그 
때문에  고대부터 수많은 꽃말들이 만들어지기도 했다. 꽃을 선물하는  행위의 상징성을 강
화하기 위해 꽃들에게 아름다운 전설과 의미를 부여했던 것이다.
  이 풍습이 보편화되면서 더불어  기뻐하고 더불어 슬퍼한다는 뜻의  표시를 꽃으로 하기
에 이르렀고, 남의 집에 초대받아 갈 때나 애경사가 있을 때 꽃다발을 들고 가는 관습이 생
기게 되었다. 특히 사랑하는 사람에게 꽃다발을 선물하는 것은 근래 들어 널리 유행한 일로, 
19세기 중엽 프랑스에서 시작되었다. 
<악의 꽃>으로 유명한 시인 샤를르  보들레르는 무명 시절인 1843년  11월의  어느 날 밤, 
흑백 혼혈의 연극 배우에게 노파를 통해 꽃다발에 명함을  끼워 선물함으로써 사랑을 얻는 
데  성공하였다는 일화가 있다. 그런데 19세기 초엽까지만 하더라도 유럽의 꽃집에는  꽃다
발용 꽃이 아니라 화분이 주종 상품으로 진열되어 있었다. 꽃집에는 갖가지 꽃과 화분이 진
열돼  있을 뿐 오늘날과 같은 형태의 꽃다발용 꽃은 보기  힘들었다. 그래서 꽃다발을 선물
하려는 사람은 자신의 화원에서 꽃을 꺾거나 또는 사람을 시켜 들꽃을 구하는 것이 일반적
이었다. 그러다가 19세기 중엽에  이르자 들꽃을 꺾어다 파는 '꽃 파는 소녀'가 나타났으며, 
이때부터 선물용 꽃다발을 전문으로 취급하는 꽃집이 대량으로  생겼다.  이런 유행은 예술
의 도시 프랑스 파리에서 절정을 이루었고, 파리 시내 곳곳에 노천 꽃집이 개설되었다. 이제 
사람들은 연인 또는 가족을 위한 선물로, 혹은 집 안을   장식하기 위해서 본격적으로 꽃집
에서 꽃다발을 사고 팔기에 이른 것이다.
  
    사람은 왜 좌측 통행을 할까
  
  인도의 힌두교도들이 소를 신성시하는  것은 익히 알려진 사실이다.   힌두교도들은 소를 
신으로 섬겨 꽃과 술로 장식하고 집 근처에 모시며, 이름을 지어 주고 그들과 함께  이야기
를 나눈다. 그들은 소에게 무엇이든 우선권을 주고 좋은 자리를 내준다. 소가 길거리를 돌아 
다니는 경우, 번잡한 통행로의 오른쪽을  차지하도록 놔두며, 통행시 사람보다 우선권을  준
다. 힌두교도들은 오른쪽이 왼쪽보다 윗자리라고 생각하고 있다.
  미국에도 통행에 대한 관습이 있지만 그것은 종교적인 이유에서가 아니라  실용적 이유에
서 형성되었다. 19세기 중엽 미국에서는  마차를 타고 교외로 나들이하는 것이  유행이었다. 
경제적 여유가 생긴 중산층이 '삶의 낭만'을 누리고자 하는 욕망에서 비롯된 풍속이었다. 인
기 있는 나들이  장소는 단연 강변이었는데, 그 곳에서 사람들은  산책을 하거나 보트 놀이
를 즐겼다. 대개는 가족 단위의 나들이였지만 간혹 불륜에 빠진 사람들도 없지 않았다. 나들
이 장소로 가는 데에는 주로 마차를 이용했는데, 마차는 오늘날의 택시와 같은 역할을 했다. 
마차의 모양은 마부의 개성에 따라 다양했다. 그냥 의자만 있는 마차가 가장 흔했으며, 한껏 
멋을 부려 방처럼 사방을 막은 마차도 나타났고, 현재의  컨버터블 자동차처럼 유사시 덮을 
수 있는 오픈형 마차도 등장했다. 이처럼 마차들은  그 종류가  다양했지만 한 가지 공통점
이 있었으니 마부는 오른쪽에 앉아서 마차를 몰았다는 사실이다.  대개의 경우 손님용 의자
는 마부 뒤쪽에 마련 되었으나 여러 명이 탈 경우 손님 중의 한 명은  마부 왼쪽에 앉도록 
되어 있었다. 만약 오른쪽에 손님이 앉는다면 마부가 말에게 채찍질할 때 옆사람에게  채찍
이 잘못 휘둘러질지도 몰랐기 때문이다. 그리고 마차 통행량이 급증하자 오른쪽으로 운행하
는 관습이  형성되었다. 이것도 채찍 휘두르는  습관을 감안하여 생긴 것이며, 이후 자동차 
통행의 원칙으로 연결되었다.
  우리 나라에서도 통행에 있어 차별이 존재했다. 양반과  서민의  차이별 의식이 유별났던 
만큼 통행에 있어서도 양반이 우선권을 가짐은 물론 좋은 자리를  차지하는 것은 당연했다. 
전통적으로 오른쪽이 왼쪽보다 우월하다는 인식이 강했기에 자연히 양반은 오른쪽으로 통행
했고, 천민은 왼쪽으로 통행했다. 이런 차별은 근대에 들어 서서히 허물어졌지만  구한말까
지도 종로에서 차마나 천민은 좌측  통행을 했고 양반은 우측 통행을 했다. 신분 차별 없는 
통행은 일제 시대에 정착되었는데, 그것은 '평등'을 위한 조치가 아니라 '교통 질서'를 위한 
행정 계도에 의해서였다. '차는  우측  통행, 사람은 좌측 통행'이라는 지금의  통행 관습은 
일제 시대에 만들어졌다. 1920년 5월 본정경찰서는 '사람들은 길가의 오른쪽으로 다니게 하
고 수레와 말은 길 중앙의 오른쪽으로 다니게 한다'는 행정  조치를 내렸다.  이는 교통 질
서 근대화를 향한 첫걸음이었다. 당시 서울에서 가장 번잡한 곳은 남대문역과 지금의  충무
로였다. 사람들 행렬에 수레와 인력거, 그리고 자동차가 뒤섞여   혼잡을 이뤘다. 물론 지금
의  대혼잡과는 개념이 다르지만, 통행 원칙이 없어서 교통 사고가 자주  일어났다. 그래서 
이 지역을 관할하던  경찰서가 나서서 우측 통행을 홍보하기 시작한  것이며, 곧 다른 경찰
서에서도 이를 뒤따랐다. 또한 우측 통행을 조속히 정착시키기 위해 전임 순사가 배치돼 단
속 활동을 벌이게 되었는데, 이른바 교통 순경이  최초로 등장한 것이다. 그러나 1년여를 두
고 적극적으로 추진되던  우측 통행은 그 다음해부터  느닷없이 좌측 통행으로 바뀌었다. 
조선총독부 경무국이 '좌측 통행을 하는 일본과 중국에서 온 사람들이  불편하다'며 1921년 
12월 전국적으로 사람과 차량을 모두 좌측 통행으로 바꾼 것이다.   그 후 1946년 미군정이 
다시 차량만을 우측통행으로 바꿔 오늘날 차량은 오른쪽 길, 사람은 왼쪽 길로 다니고 있다. 
오늘날에는 통행에 있어 별다른 예절이 없다고 여기는 사람들이  많지만 그렇지 않다. 옛날 
같지는 않지만 여전히 그 잔재가 남아 있다. 어른을 모시고 길을 걷는 경우, 어린 사람이 어
른의 왼쪽에서  걷는 것이 그렇고, '비서'가 '회장님'의 왼쪽 한 걸음 뒤쯤에서 수행하는 것
이 그렇다. 한편, 남녀가 데이트할 때 여성이  길 안쪽을 차지하도록 배려하는 것은 안전을 
위해서 나온 예절이다.
  
    19세기 히트 상품, 명함판 사진
  
  '명함판 사진'은 사진을 인쇄하여 명함을 대신한 19세기 유럽의 풍습에서 유래했다. 파리
의 초상 사진가 앙드레 아돌프가  처음 만든 후 19세기 중반에  굉장히 유행했다. 아돌프는 
1854년, 4개의 렌즈가 달린 명함판 사진 카메라에 대한  특허를 받았는데 이것을 적극 상술
에 활용했다. 그는 카메라 규격 사이즈의 원판으로  가로 5.69cm, 세로 8.44cm 크기의 음화 
필름 8장이 나오면, 원판대로 나온 큰 인화지를 잘라서 대략 가로 6.5cm, 세로 10cm 크기의 
명함에 붙여서 사용했다. 즉  값싸고 작은 초상화들을 명함 대신으로 사용했던  것인데, '명
함판 사진'이란 말은 여기에서 나왔다. 명함판  사진은  나폴레옹 3세가 디스데리에게 포즈
를 취해 준 이후 일시적으로 크게 유행했으며, 생일이나  경축일에 교환되기도 했고, 빅토리
아 여왕 시대에는 명함판 사진 앨범이  사교계에서 일반화 되었다. 초창기 초상  사진의 주
요 고객은 신흥 부르주아였다. 귀족처럼  사진으로 초상을 남기려는 욕구가  명함판 사진의 
유행으로 이어졌던 것이다. 그들은 사진을 찍기 위해 상당히 오랜   시간 기다려야 하는 지
루함을 기꺼이 감내했을  뿐만 아니라 멋진 포즈를 위해 연구하기까지 했다. 명함판 사진이 
유행하게 된 데에는, 당시 사진이 무척 신기한 것이라는  점도 작용했지만 한편으로 여권의 
발급과도 맞물렸다. 그 무렵 국제 이동이 활발해짐에 따라 유럽 각국이 다투어 자국 국민을 
확인하는 여권을 발급하게 되었는데, 이때 명함판  규격의 사진이 차차 채택되면서 '명함판 
사진' 유행에 단단히 한몫 하게 된  것이다. 19세기 후반  들어서 명함판 사진에 대한 유행
은 사라졌지만, 당시의 규격은 오늘날에도 통용되고 있다.  그런데 묘하게도, 명함판 사진은 
요즈음 '즉석 사진'이라는 형태로 변형되어 다시금 유행하고 있다.  자동 촬영 기계 앞에서 
포즈를  취하면 연예인 또는 재미있는 형상을 배경으로 한 '스티커 사진'이 바로  인화되어 
나오는 것이다. 유행은 돌고 도는 모양이다.
  
      3. 유럽인은 벽장에 요강을 숨겼다.
  
    핸드백의 역사
  
  인류와 피혁은 오래 전부터 깊은 관계를 맺어 왔다.  그러나 현재와 같이 피혁 제품이 일
상적인 생활 용품으로 상품화된 것은 19세기 이후의 일이다. 일반적으로 동물에서 벗겨  낸 
그대로의 상태를 '피', 그것을 무두질하여 부패·건조를 없애고 내수·내열성을 가미한  것
을 '혁'이라 부르고 있다. 초기의 타닌 무두질은 공정에 시간을 요했지만, 19세기 후반에 화
학적인  크롬 무두질이 개발되어 공정을 하루로 단축시킴에 따라 피혁  제품, 특히 여행 가
방의 대중화에 크게 기여하게 되었다. '물건을 넣어서 들고 다니는' 핸드백의 역사는 퍽 오
래되었다. 기원전 9세기경 아시리아의 고대 유적에 부조된  유익신상의 손에는 네모난 핸드
백이 들려 있다. 이처럼 가방은 고대부터 있었지만, 신분 계층에 따라 사용하는 가방의 크기
가 달랐다. 예로부터 작은 핸드백엔 귀족이나 왕족이 돈이나 보석을 넣고 다녔는데, 이 핸드
백은 아름답게 장식되어 복장의 포인트가 되었다. 이에 비해  큰 가방에는 서민들이 자잘한  
소지품이나 빵, 술 등을 넣고 다녔다. 이것은 상인, 병사, 장인들이 사용했으며 점차로  개량
되어 갔다. 이 같은 가방 문화에 혁명적 변화가 일어난 것은 19세기 중엽의 일이다.  비교적 
신분이 평등해지고 여행이 유행하게 되자, 여행의 편리를 위해 여행 가방이 등장한  것이다. 
프랑스의 루이 비통은 그런  변화의 물결을 간파하고 1854년 '루이 비통'사를 창업해 큰 성
공을 거두었다. 그는 여행용품을 세분화해서 넣을 수 있게끔 작은 화장 가방에서부터 큰 옷
가방에 이르기까지 제품을 다양화했는데, 이것은  곧 여행하는 사람의  자랑 섞인 상징물이 
되었다. 이제는 귀족, 평민 할 것 없이 큰 여행  가방을 가지고 다녔다. 차이가 있다면 귀족
은 하인을 대동하고, 그보다 여유가 덜한 사람은 직접 가방을 들고 다녔다는 것뿐이다.  물
론 왕족은 여전히 자신만을 위해 특별히 가공된 야행 가방을  가지고 다녔지만,  그것은 특
수한 예외일 뿐 여행 가방의 유행은 폭넓게 번져 나갔다. 여성들이 애용하는 핸드백을 20세
기 들어  대중화되었다. 중세 초기 유럽에서는 명문가의 부인들이 '오모니엘'이라 하여 작은 
주머니를  혁대에 매달고 다녔는데, 그것은 실용적인 목적에서가 아니라 패션을 위해서였다. 
20세기의 핸드백은 실용과 패션을 동시에 겸했다는 점에서 순식간에 전세계로 퍼져 나갔다. 
그 용도도 기념 모임 정장용, 가벼운  나들이용, 화려한  파티용, 일상용 등등으로 세분화되
어 핸드백은 그야말로 완전히 복장의  일부로 정착한 것이다. 또한  16∼18세기 귀부인들이 
멋으로 들고 다니던 장갑이 현대에 들어  핸드백과 세트로 여겨지면서 결혼식이나  파티에 
참석할 때 갖춰야 할 우아한 여성 복장의 기본이 되었다는 점도 흥미롭다.
  
    인형의 황금 시대
  
  인형은 최초에 나무나 돌, 흙으로 만들어졌다.  얼마  안 있어 부장품으로 묘에 넣어지게 
되었고, 중세에는 마법의 대상으로 여겨져  신앙상의 도구로 권력자의 소지물이  되었다. 14
세기경 얼굴이 조각되고 옷을 갖춰 입힌 최초의 인형이 만들어졌고,  18세기에 이르러 비로
소 인형에 의한  복식 유행이 생겼다. 
18세기 중엽 런던과 파리에서는 긴  코트 드레스를 입은 패션  인형이 붐을 이루었으며, 인
형의 의상은 곧 16∼18세 명문가 귀족 여성의 유행 의복이 되기 일쑤였다. 19세기에는 인형
이 유럽의 일반인에게 널리 보급되었으며, 다양한 인형이 아이들은   물론 어른들의 눈길을 
사로잡았다. 18∼19세기  유럽 인형의 대부분은 먼저  패션 인형, 즉 유행복을 입힌 것이나 
초상화의 역할을 하는 것에서 시작하여 장식물로서의 인형이 되었고,  부유한 집  처녀들의 
유행복 모델을 거쳐  마지막에는 장난감이 된 것이다 19세기는 인형의 황금 시대였다. 19세
기 초엽 평형추를 이용해 눈을  감았다 떴다 할 수 있는 '잠자는 인형'이 출현했고, 혼자서 
걸어갈 수 있는 반자동 인형도 개발되었다. 1827년  음악가  베토벤의 친구이며 메트로놈을 
고안했던 독일의 요한 네포묵이라는 사람은 꽉 잡으면 '파파'(아빠)나 '마마'(엄마) 하고 소
리 내는 인형의 음성 상자 특허를 획득해서 화제를  낳았으며, 1868년에는 관절이 구부러지
는 '포옹하는 인형'이 만들어져 인기를 끌었다. '포옹하는 인형'이란 관절의 움직임이  자유
롭기에 사람을 껴안 듯 품에  안고 다니기 좋다는 의미에서 생긴  별명이었으며, 더불어 이 
인형은 앉는 것도 가능했기에  이전의 '서 있는 인형'을 밀어 내고  유행 인형의 정상을 차
지하게 되었다. 이 무렵 인형의  얼굴색이 사람 피부와 비슷하게 표현되었다는 점도 간과할 
수 없는 특징이었다. 도기로 구워  낸 따뜻한 피부색은 표정이 살아 있는 듯 '인간미'를 물
씬 풍겼고, 이것이 사람들의 큰 호응을 얻었던 것이다.  이에 따라 가지각색의 표정이 인형 
얼굴에 표현되기 시작했다. 프랑스의 고테가 만든 인형은 조금  내려간 것처럼 보이는 눈과 
큰 눈동자가 특징이었고, 독일의 스타이넬이 만든 인형은 웃거나  울거나 하는 교묘한 동작
이 돋보였으며, 이탈리아의 렌치가 만든 인형은 다소 우아해 보이는 귀부인형이 특색이었다. 
그런가하면 근심 띤 얼굴, 혹은 흐릿한 눈동자와 금발 등의 특징을 지닌 인형도 등장했다.
  19세기 인형 유행의 중심지는 파리였는데, 그것은 '패션'을 중시하는 정서와 연결되어 있
었다. 파리는 일찍부터 인형을 대량으로 생산한 도시였으며 주로  패션 인형을 만들어 명성
을 얻었다. 특히 1855년 창립된 쥐모가의 인형은 목을 회전시킬  수  있는데다 화려하고 정
교한 의상으로 한껏  여성적 아름다움을  뽐낸 것으로 유명했다. 쥐모 인형은  19세기 인형 
시장의  상당 부분을 차지할 만큼 막강한 판매력을 보였고, 프랑스는  물론 유럽 각지에 공
급되었다. 따라서 19세기 말엽까지 귀부인과 여자 아이들이 함께  인형 가게를 찾는 모습은 
유럽에서  흔한 풍경이었다. 이렇게 패션의 선도자  노릇을 했던 인형은  20세기 들어 미국
에서 '아기 인형'이 만들어지면서 이제 장난감으로 그 역할이 바뀌었다. 오늘날에는 여자 아
이들이 어린 시절 소꿉친구로 생활하거나, 혹은 민속 의상을  입은  채 관광 상품으로 팔리
는 신세가 되었다.
  
    방울뱀은 청바지를 싫어해
  
  '청바지'하면 미국에서 탄생한 '블루 진'  바지를 연상하지만,  청바지의 원조를 논하자면  
우리 나라가 단연 앞선다. 지금과 같은 형태의 진 바지는  아니지만, 청색 작업복은 우리 나
라에도 있었다. 구한말까지 우리 나라 사람들은 대부분 흰색 또는 회색 옷을  입은 반면 군
대 또는 일꾼, 사냥꾼과 운반인의 피복으로 사용되는 천은 청색이었다. 청색이 흰색이나  회
색보다 때가 덜  타므로, 활동량이 많은 노동자들이 청색 바지를  입는 것은 자연스러운 현
상이기도 했지만, 그보다는  '청색=천한 색'이라는 차별 의식이 더 크게 작용했다. 옛날에는 
파란 옷을 뜻하는 청의나 청포는 신분이 낮은  서민이나 종을 뜻하였다. 성균관이나 홍문관 
등에서 성적이 부진하여  퇴학시킬 때, 하얀 도포를  벗기고  파란 옷을 입혀 내쫓았던 '청
의출사'는 파란색에 대한 극단적 차별 의식을 보여준다.
  청바지는 19세기 중엽 리바이 스트라우스라는 젊은이가 최초로 만들었다. 미국 서부 개척 
시대 때 골드 러시의 물결에 휩쓸려 캘리포니아 금광촌으로 달려온 이탈리아 출신의 재단사 
리바이는 광부들의 옷이 빨리 해진다는 사실을 발견하고 질기고  단단한 진(Jeans)으로  어
느 광부를 위해 청바지 한 벌을 만들었는데, 그것이 다른 광부들에게도 인기를 끌기 시작했
다.  그 바지는 날개 돋친 듯 팔렸고, 1850년대 샌프란시스코에선 젊은  리바이의 '허리까지 
오는 작업복'이  매우 질기고 튼튼하다고 소문났기에, 곧 리바이의 바지는 캘리포니아의 금
광, 버지니아의 은광, 그 밖에 철도 작업장의 노동자들이  다투어 사 입었다. 그런데 리바이
가 바지에 파란 물을 들인 데에는 이유가 있었다. 이  염료는 인디고(Indigo:남색, 쪽빛)라는 
콩과 식물에서 추출한 것으로 방울뱀이 싫어하는 색이었다. 즉  파란색 바지는 뱀에게 물리
지 않는다는 실용성을 감안한 작품이었던 것이다.  당시 이탈리아 제노아는 '진' 옷감의 주 
생산지였으며, 프랑스 직공들이 제노아를 진이라고 불렀기에, 리바이는 자신의 바지를 '블루  
진'이라고 명명했다. 즉 진이라는 이름은 제노아라는  도시 이름에 와전되고 변하여 붙여진 
것이다.
  리바이는 그 외에도 청바지에 몇 가지 아이디어를  더해서 인기를 끌었다. 바지 호주머니
에 쇠붙이를 붙인 것은 호주머니에 넣는 무거운 광석 때문에 옷이  쉽게 해지는 것을 막기 
위해서였다. 초기에는 잘 터지는 사타구니 부위에도 얄팍한 쇠붙이를 붙였는데 창안자인 리
바이 스트라우스가  모닥불을 쬐고 있을 때 열기가 쇠붙이에 전도되어 중요한 부분에 화상
을  입고는 떼어 버렸다 한다. 1860년대 초엽 스트라우스는 바지 재료를 부드러운 데님으로 
교체했다. 데님을 바지 재료로 사용하면서 스트라우스는  데님을 청색으로 염색하면 옷감에 
때가  잘 타지 않는다는 사실을 발견했다.  그래서 계속 바지를 청색으로 염색했으며 '인디
고 컬러'(쪽물 염색)라고 표시하여 블루 지의 상징성을 이어  나갔다. 오늘날의 데님 청바지
가 탄생한 것이다. 그리고 청바지는 미국 카우보이가  입는 서부 의상의 표준 품목으로까지 
발전했다. 리바이는 금방 떼돈을 벌었으며 더욱 적극적으로 광고를 하게 시작했다. 당시  광
고의 주된 포인트는 '질기고 튼튼하다'는 점이었는데 그런 장점을 증명하기 위해 말 두  마
리가 양쪽에서 청바지를 잡아당기는 실험을 하기까지 했다. 오늘날 리바이 상표가 된 말 두 
마리는 이렇게 해서 탄생한 것이다.
  청바지는 20세기 중엽 또다시 사람들의 색다른 눈길을 끌게 되었다. <에덴의 동쪽>, <이
유 없는 반항>, <자이언트> 등의 주인공인 제임스 딘과  개성파 배우 말론 브랜도, 열정적 
무대 매너를 뽐낸 가수 엘비스 프레슬리 등 반체제적이고 반항적인 영웅들이 청바지를  즐
겨 입는 것이다. 그런데다 1960년대 미국을 휩쓸었던 '히피'들이 반체제 운동의 상징으로 청
바지를 적극 착용함에 따라 청바지는 반체제주의자들의 상징적 복장이 되기도 했다. 청바지
는 오늘날 남녀를 불문하고 입는 간편한 복장 또는 유니섹스의 상징처럼 되어 있다. 청바지
가 유니섹스의 상징이 된 이유는 두 가지로 요약될 수 있다. 첫째, 히피족들의 남녀 평등 문
화에 기인한다. 히피족들이 남녀 평등의  상징으로 청바지를 함께 착용함에  따라 청바지는 
유니섹스의 복장으로 인식되기 시작했던 것이다.  둘째, 뒷주머니의  포인트에 있다. 청바지 
디자인에 있어서 독특한 특징 중 하나인, 뒷주머니는 엉덩이를  작게 보이도록 하는 효과가  
있다. 여성이 즐겨 입는 치마의  디자인은 엉덩이를 커 보이게 하여  여성의 자태를 강조한 
반면 바지는 엉덩이를 작게  보이도록 하는데, 바지에 뒷주머니를  장식하면 엉덩이가 더욱 
작게 느껴진다. 그런 이유로 뒷주머니  달린 청바지는 자연스럽게 유니섹스  모드가 되었던 
것이다.
  
    태양 속으로 망명한 화가들
  
  인상주의는 대상을 객관적으로 표현하는 것이 아니라  주관적, 찰나적인 인상으로 표현하
려는 경향의 예술 사조이다. 다시말해 자연을 있는 그대로 재현하지 않고, 자연에서 받은 순
간적 인상의 표현을 목적으로 하는 예술 운동을 가리킨다. 아틀리에에서 나와  바깥의 밝은 
태양 아래에서 사생했으므로 외광파라고도 한다. 인상주의의 출발점은 1863년이다.  그 해 '
낙선전'에 출품한  E. 마네(1832∼1883)의 <풀밭 위의 식사>가 직접적 계기가 되었다. 그의 
그림은 비평가들의 비난과 젊은 화가들의 환호를 불러일으켰으며, 후에 인상파의 핵심을 이
루게 되었다. 그 무렵 정체성에  빠져있던 화가들에게 마네의 그림은 어둠  속에 비춰진 한 
줄기 빛과 같은 영감이었다. 왜냐하면  벤저민 프랭클린에 의해 빛과 색깔의 관계가 해명되
고, 19세기에 들어서서 사진술의 완성으로 화가들의 그림이  더 이상 신비하거나 신기한 예
술로 보여지지 않았기 때문이다. 공황에 빠진 화가들은 새로운 길을 찾아 광분했고,  때마침 
마네의 그림에 자극받은 청년 작가들이 새로운 화풍을 조성하기 시작했다.
  1860년대 중엽 프랑스의 마네, 모네 등을 중심으로 해서 시작된 이 운동에 곧 시슬레,  피
사로, 르누아르 등이 가담하였고, 1874년 인상주의 화가들은 작품을 줄곧 거부해 온  프랑스 
아카데미의 공식 살론전과 별개로 나다아르 사진관 2층에서 독자적인 최초의 전시회 '화가, 
조각가,  판화가, 익명 작가 협회 전람회'를 열었다. 문필가인  루이 르루아는 같은 해에 풍
자 잡지인  <르 샤리바리>에 기고한 글에서 모네의 그림 <인상:해돋이>의 제목을 따서 야
유 섞인 의미로 그들을  '인상파'라고 불렀다. 그러자 당사자인 화가들은 그 명칭이 시각적 
'인상'을 정확하게 전달하려는 자신들의 의도를 잘 나타내 준다고 보고 기꺼이 받아들였다. 
인상주의 화가들은 일찍부터 문학적 일화의 의미를 담은  역사적,  신화적 주제를 강요하는 
전통적 아카데미 회화에 불만을 느꼈기에 자연,   풍경, 사람들의 일상사 등에 관심을 가졌
다. 그들은 뛰어난 색감과 물감에 의한 다양한 질감으로 하늘과  바다의 변화무쌍한 순간적 
효과를 묘사했으며, 풍경, 나무, 집뿐만 아니라 도회지 거리  풍경과  철도역 장면까지 그렸
다. 인상주의 화가들은 또 야외에서 스케치한 것을 작업실에 가져와 유화로 완성하는  전통
적인 방법을 버리고 애초부터 야외에  나가 실제 사물을 보면서 그리는 방법을 채택했다.
  인상주의 화가들은 정물화(still life)에도 관심을 가졌다. 정물화는 17세기경 네덜란드에서 
독립된 장르로 확립되었다. 그러나 그 명칭이  18세기 초  네덜란드에서 '식탁 그림'이라는 
뜻으로 처음 쓰였던 데서 알 수 있듯 정물화가 회화사에 있어서 하나의 유행으로 자리잡은 
것은 18세기 이후의 일이다. 정물화의 발생은 일상적인 것에의  관심과  표현에서 비롯되었
으며, 19세기 인상주의  이후의 화가들에게 빼 놓을 수 없는 장르가 되었다. 세잔느나 브라
크에서 볼 수 있듯 새로운 조형  실험의 좋은 대상이 되었기 때문이다. 인상주의의  특징은, 
사물의 고유색을 부정하고 빛의 반사 각도에  따라 달라지는 자연의 색채를 표현하고자  한 
데 있다. 또한 그들은 태양 광선을 프리즘을 통해 7가지 색으로  분해하듯, 순도 높은 색만
을 화면에 담았다. 그 특색은 사물의 고유색을 부정하며, 그림자·빛·색의 결핍을 고려하지 
않고, 색조를 구분하여 난색과 한색의 대비를 원칙으로 삼는 점 등이다. 또, 색채를 짙게 칠
하여 시각적 자극 효과를 노리기도 했다. 1880년대 중엽에 이르러 인상주의 그룹은 개개 화
가들이 각기 독자적인 화풍과 원리를 추구하는 경향이 늘어 나면서  해체되기 시작했다. 그
러나 인상파는 짧은  존속 기간 동안 마술사의 한 획을 긋는 혁명을 이루었으며, 후대 예술
가들에게 현대적 기법의  출발점을 제공하였다. 빛의 반짝임과 색깔의 밝음, 순수함을 강조
한 인상파는 후에 동양화의 영향을  흡수해 신인상파, 점묘파를 탄생시키기도 했다.
  
    자전거 타는 여자
  
  자전거는 19세기 초에 처음 제작되어 19세기 중엽부터  중요한 교통 수단의 하나로 자리
잡았으며, 한편으로는 세계적인  스포츠·레저의 한 부분을  차지해 왔다. 오늘날  자전거를  
이용한 관광 여행은 영국, 독일, 프랑스, 네덜란드 등  유럽 국가에서 많이 애호되고 있으며 
개발 도상국에서는 교통 수단으로  널리 이용되고 있다.  사람 힘에 의해  움직이는 최초의  
이륜차는 19세기 초엽 프랑스와 스코틀랜드에서 만들어졌다. 하지만 작동  원리 면에서  현
대의 자전거와 같은 편리한 자전거를  최초로 만든 사람은 프랑스 사람 P. 미쇼와  그의 아
들이다.  1861년 미쇼 부자가 만든 자전거는  나무와 쇠로 된 뼈대 구조로  인해 '털털'거리
며 달렸고 그 때문에 '털털이 자전거'라는 조롱 섞인 별명을  얻기도  했지만 대체로 큰 인
기를 끌었다. 그 해에 그들은 자전거를 단  2대 밖에 만들지 못했으나, 사람들의 폭발적  성
원에 힘입어 대량 생산 시설을 마련하였고 1865년에는 연간 400대를  제작하였다. 그럼에도 
공급이 수요를 따라가지 못했다. 그러자 많은 모방품이 출현했으며 자전거는 유럽인들의 특
별한 취미용품으로 유행하기 시작했다. 자전거가 사람들에게  널리 사랑받는 이유는 스피드
감을 만끽할  수 있다는 사실 때문이었으며, 자신의 다리 힘으로 빨리 달린다는  성취감 또
한 숨은 요인으로  작용했다. 자전거를 탄 사람은  평균 시속 17∼18km, 즉 보행자보다  네 
배나 빠른 속도를 낼 수 있기  때문이다. 그런데다 자전거는  말을 소유하지 못한 중하류층 
사람들에게 대리 만족감을 주었으므로 너도나도 자전거를  소유하려 애썼던 것이다. 이러한 
선풍적 인기에 힘입어 1868년 5월 31일 최초의 공식적인 자전거 경주가 프랑스  생 클루 공
원에서 열려 영국인 J. 무어가 우승했고, 이듬해 11월에는 최초의 도로 경주가  파리에서 열
렸다. 1870년에는 런던에서 '피크윅 바이시클 클럽'  이라는 자전거 관광 여행 클럽이 세계 
최초로 조직되어 정기적으로 자전거 여행을 즐기기  시작했다. 그리하여 1900년경에는 영국
과 프랑스에  각각 5백만 대, 독일에 4백만  대, 이탈리아에 2백만 대의 자전거가 보급되었
다.
  19세기 말엽에는 많은 포스터가 제작되어 소비자들의 자전거 구매 의욕을 북돋웠으며, 이
때 자전거를 타고 있는 모델은  남자가 아닌 여자인 경우가 많았다.  자전거 포스터는 특히 
프랑스에서 많이 제작되었다. 이것은 여성의 자유로운 사회 활동을 시사한다는 점에서 매우 
흥미로운데, 실제로 자전거 열기는 여성 복식에도 변화의 바람을 일으켰다. 즉 현대적인  남
자 바지는 19세기에 들어  유행하기 시작했는데, 19세기 말에는  여자들도 자전거를 타거나 
그 외의 다른 운동을 즐기기 위해 갈라진 스커트와 무릎 밑에서 여미는  헐렁한 반바지인 '
니커보커'를 입기 시작했던  것이다. 우리 나라에서는 구한말 서양 선교사들에 의해 자전거
가 처음 소개되어 매우 신기한 구경거리로 여겨졌다. 고종의 외교 참모로 활약했던 H.N. 알
렌은 그때의 풍경을 다음과 같이 기록했다. '내가  자전거를 타고 지나가면 군중들은  항상 
그 모습을 즐겨 보곤 했다. 나는 그들의 요청에 못 이겨 같은  길을 여러 번 자전거로 오고 
가고 하며 떠들썩한 그들을 만족시켜야 했다. 이렇게 하여  나는 근처 사람들로부터 최고의 
대우를 받았다.  사실 그 곳에서 나는 그들이 나를 나리라고 부르며 인사하는 것을 흔히 볼  
수 있었다. 나리는 연장자나 관리에게 쓰는 말이다.'
  
    백화점 시대의 개막
  
  미국의 '백화점 왕' 존 워너메이커는 소년 시절 적은 용돈을 가지고  어머니의 머리 장식
품을 사러 시장에 갔다가 점원에게 몹시 불친절한 대접을 받았다. 머리 장식품을 샀다가 마
음이 변화여 브로치로 바꾸어 달라고 했는데 거절당한 것이다.  그는 집으로 돌아오면서 내
내  불친절한 점원에 대해 분개하였다. 
1896년 필라델피아에 17층의 거대한 백화점을 개설하면서  워너메이커는 판매 방법을 일신
하여 '고객에 대한 봉사와 친절'을 모토로 삼았다. 때문에 평판이  좋아지고 일약 백화점 왕
이란 명칭을 얻게 되었다. 
'백화점'이란 문자 그대로  '온갖 물건이  다  있는 점포'라는  뜻이고, 영어  'department 
store' 역시 '모든 분야의 상품을 구비한 상점'을  의미한다. 19세기 초 작은 상점으로 출발
한 파리의 봉마르셰 백화점을 흔히 최초의 백화점으로 본다.  1865년경 세계 최초로 백화점
의 면모를  갖추었으며, 호황에 힘입어 1876년 새건물로 이전했다. 백화점에 사람이 몰리자, 
1860∼1880년경 파리 중심가에는  많은 백화점들이 세워지기 시작하여 백화점 시대의 개막
을 알렸다. 유명한 쁘렝땅 백화점도 1865년 문을 열었다. 백화점의 발전은 19세기에  시작된 
대도시, 수송기관, 동력과 조명을 위한 전기 설비 등의  발달과 연관된다. 물류 수송이 손쉬
어지고 대형 건물의 휘황찬란한 조명 관리가 가능해짐에 따라 필연적으로 화려한  인테리어
로 장식된 백화점이 탄생한 것이다. 철과 대형 유리창의 대량 생산도 백화점 건축에  큰 역
할을 했다. 따라서 이 시기에 많은 잡화점들이 진열 상품의 종류를 늘리면서 백화점으로 성
장한  것은 시대의 자연스런  흐름이었다. 그러나 더욱  중요한 점은 권위적이지  않으면서  
대중적이고 개방적인 상점을 원하는 일반 서민들의 욕구가 백화점 성장의 주요한 배경이 되
었다는 것이다.  이런 시대 배경은 마치 오늘날 값싼 상품을 원하는 소비자 욕구에 의해 대
형 할인 매장이 유행하는 것과 같은 맥락이다. 백화점은 유럽보다도 1860년대의 아메리카에
서 잇달아 생기고 고속 성장을 하였다.  이 무렵 뉴욕,  보스턴, 시카고 등지에 대규모 백화
점이 들어서고 '손님은 언제나 정당하다'라는  영업 방침이 확고해졌다. 특히 워너메이커는 
현금 판매·정찰제·품질보증·반품자유 등 4대 원칙을 확립하고 점원 교육과 후생  복지에
도 관심을 기울여 큰 효과를 보았으니, 이로 인해 '백화점＝대중을 위한 고급  상점'으로서
의 이미지를 확고히 했다. 그리고 소비자들의 폭발적인 이용에  힘입어 1920년대에 일부 상
점들이 여러 도시에 지점을 운영하기 시작했다. 그런데 미국의 백화점들은 유태인들의 주도
하에 세워졌다는 특성을 갖고  있다. 왜 유태인들이 두각을 나타내었을까? 그것은 유태인들
의 생활 철학서인 <탈무드>와  관련된다. <탈무드>는 물건을 싸게  사들여 온당한 값으로 
파는 것을 '기술'이라고  가르친다. 고객과  합의된 가격이라면 폭리라도 문제삼지  않는다. 
고가품 매장의 백화점에 미국으로 이민간 유태인들이  관심을 가지게 된 것은 이런  정서적 
배경 때문이었고, 그것이 그대로 적중하였던 것이다. 우리 나라에 백화점이 처음 등장한  것
은 20세기 초의 일이다. 1906년 일본의 미스코시 백화점이 서울에 지점을 설립하였으며,  한
국인이  세운 최초의 현대식 백화점은 1929년 박흥식이 서울 종로  2가에 세운 화신백화점
이다. 화신백화점은  일제 강점기 내내 관광 명소로도 유명했으며, 많은 시골 사람들이 구경 
삼아 다녀갔다고 한다.
  
    세계의 옷걸이를 평정한 신사복
  
  미국에서 청바지 열풍이 불던 무렵  유럽에서는 양복이 유행하였다. 일찍이  왕정 시대에 
볼 수 있었던 귀족적인 품위는 1848년 2월 혁명 이래 잠잠해졌지만  부르주아 계급이 다시
금 세력을 얻게 되자, 그들은 자기 자신을 일반 시민들과 구별하기 위하여 복장부터 다르게 
입었다. 당시 일반 사회에서는 시민적인 검소한 복장이 보급되었는데 기본적인 복식은 재킷
이라 불리는  웃옷을 착용한 후 판탈롱(신사복  바지의 원조)이라는 하의를 입는 형태였다. 
그러나 궁중 귀족들은 프랙이라는 웃옷을 입었으며 계급에  따라 프랙의 색깔과 자수 색깔
을  달리하였다. 하지만 귀족들 중에도 시대  사조에 따라 복장의  시민화를 꾀하는 사람들
이 늘어 나기 시작했고 점차 많은 사람들이 판탈롱과 같은 바지를 입었다. 1850년경 판탈롱 
모드로는 체크 무늬나 줄무늬 바지가  유행했다. 또한 종래에는 칼라(collar)를 턱  밑에까지 
세우고 크라바트(남성용 스카프)를 목에 여러 번 감던 것을, 이 무렵부터는 넓은  칼라에 풀
을 먹이고 크라바트로 가느다란 밴드 모양의 넥타이를  매기 시작했다.  오늘날 넥타이  매
는 관습은 여기에서  비롯된 것이다. 
1860년경부터는 풀 먹인 칼라의 폭이 좁아져 턱 밑에서 꺾임에 따라 그 위에 나비 넥타이를 
맸다. 지금처럼 접는 신사복 칼라의 형식은 이때 시작되었고, 1870년경에는 대대적으로 유행
하기에 이르렀다. 1870년경 남자들의 머리 모양은 근대 생활에 맞추어 간소화되었다. 신사들
은 머리카락을 목 근처나 그 위로 오도록 짧게 하여  그것을 구레나룻(볼수염)과 연결해 정
리하는 것이 유행했는데,  구레나룻은 국가에  충성을 맹세하는 남자의 표지로 간주되었다. 
모자는 신사복과  함께 반드시 착용해야 하는 것으로 여겨졌고, 시대에 따라 크라운(모자의 
춤)의 높이와 챙의 폭이 변화했다. 생활 양식이 변하고 1846년 미국에서 재봉틀이 발명됨에 
따라 신발 역시 근대화되어, 간편하고 실용적인 구두가 세계적으로 보급되었다. 승마나 사냥
을 위해서는 목이 긴 부츠가, 일상용으로는 목이 짧은 슈즈가 유행했다.  이에 따라 남자들
은 과장된 권위의 심벌로서 복장을 갖출 필요가 없어지고 합리적이며 활동적,  기능적인 것
을 구하게 되었다. 
따라서 19세기 중엽에 근대화를 끝낸 남자복은 그후 그다지 큰 변화를 겪지 않았다.
  미국의 미술사학자인 앤 홀랜더의 연구에 따르면, 오늘날 전세계의 남성들이 입는 신사복
은 모더니즘의 산물이고, 시각적으로 강력한 남성의  힘을 상징하기 위해 만들어졌다. 윗도
리,  조끼, 바지로 구성된 양복의 등장은 남성과 여성의 차이를 의복을 통해 강조했을 뿐 아
니라 남성 중심주의와 남성의 성적 매력을  강화시켰다는 것이다. 홀랜더는 '오늘날의 패션 
디자인은 그 선과  형태의 차이에도 불구하고 한결같이 단순하면서도 역동적인 분위기를 풍
기며 강한 성적 매력을 만들어  낸다'고 지적했다.  우리 나라에서의 양복 착용은 관복에서
부터 비롯됐다. 1900년 4월 칙령으로 문관대례복제를 고쳐 양복을 입게 했는데, 이미 이전에 
개화파 정객들이 일본에서 양복을 입어 국내  최초의 '양복쟁이'로  기록되고 있다. 김옥균, 
서광범, 유길준, 홍영식, 윤치호 등은 1881년을 전후해 신사유람단의  일원으로 일본에 갔는
데 그 곳에서 양복을 사 입었다. 당시 양복은 몸깃이  작고 소매는 좁으며 앞단추가 3∼4개 
달린 색 코트였다. 그렇지만 우리 나라에서의 양복 유행은 '양복＝선진 국민 복장'이라는 그
릇된  인식하에 널리 퍼졌다는 아쉬움이 있다. 양복 수요가 급증한 1920년대에 어깨선이 알
맞게 강조된  영국식 양복이 유행하고, 모자와 지팡이, 회중시계가 액세서리로 등장한 것도 
이런 정서를 보여 주는 대표적 사례라 하겠다.
  
    고환을 제거한 남성 소프라노 가수
  
  오페라는 17세기 초부터 이탈리아에서 발달한 음악극으로,  모든 대사가 노래로 표현된다
는 특징을 가지고 있다. 음악은 독창과 합창  및 관현악으로 구성되며, 서두에는  대부분 서
곡이나 전주곡이 붙는다. 
'오페라'의 기원은 중세 예배극으로까지 거슬러 올라가며, 초기의 오페라는 이탈리아를 중심
으로 발달하였다. 1597년 이탈리아 피렌체의 바르디 백작 저택에  모인 사람들이 고대 그리
스극의 부활을 목표로 새로운 음악극 <다프네>를 만들어  상연했는데 이것이 호평을 얻어, 
곧바로 궁정의 여흥이 되었다. 1630년대에는 배네치아의 오페라가 일반 대중의 볼거리로 자
리잡았는데, 청중들은 오페라 대본을 보며 관람했다. 초기 작곡가들은 다프네,  율리시스, 오
르페우스같이 옛 신화에서  소재를 찾았다. 오페라에서는 등장 인물이  노래로 순간의 감정
을 압축적으로 표현하므로, 주연  가수의 역할이 한층 중요해졌고 특히 여자역 대부분을 맡
았던 카스트라토에게 특별한 관심이 모아졌다. 카스트라토는  변성기 이전에 고환을 제거한 
남성 소프라노 가수를 일컫는다. 1565년께  시스턴  성당 합창단에서 시작된  카스트라토는 
교회 성가대에서 여성의 활동을 금지함으로써 생겨 난 관습으로  세속 오페라 무대로 이어
졌다. 오페라의 역사는 바로 카스트라토의 역사를 의미한다. 18세기에는 귀부인이나  처녀들
이 자신들이 좋아하는 카스트라토의 초상을 배지에 새겨 달고 다니는 게 유행이었다. 그 후 
오페라는 유럽  각국으로 퍼져 나갔으며, 1870년대에는 유럽 전역에서  중상류층  여성들의 
주요한 볼거리로 유행하였다.  따라서 여자의 관심을 사고자 하는  남자들이 데이트 코스로 
오페라 극장을 찾는 것은  상식이었다. 이에 따라 오페라 극장은  많은 사람들이 관람할 수 
있도록 다층으로 지어졌고, 사람들은 망원경을 들고  가서 오페라를 관람하였다. 당시의 귀
빈석은 2층 이상의 발코니에 마련된  뒷자리였던  까닭이다. 오페라 관람이  크게 유행함에 
따라 많은 화가들이 그 풍경을 그림 소재로 삼았으며 초기의 사진가들도 오페라 무대보다는 
관람석을 촬영하곤 했다. 오늘날 오페라는 주로 유럽에서 인기를  누리고  있으며 이탈리아
의 오페라가 독보적인 것으로 평가받고 있다. 이탈리아의 오페라는  특히 가창 면에서 뛰어
나 '벨 칸토' 창법 등 다양한 발성법을 개발시켰다. 19세기에는 로시니·도니제티·벨리니의 
3대 거성을  배출하여 명실공히 오페라의 본고장으로 이름을 떨쳤으며, 지금도 유명한 성악
가들이 활약하고 있다.
  
    벨이 전화를 발명한 동기
  
  그레이엄 벨은 28세 때인 1875년 마침내 전화를 발명하는데 성공했다. 벨은 실험 도중 약
품을 엎지르자 엉겁결에 "윗슨! 빨리 내 방으로 올라와 주게"라고 소리를 질렀는데,  아래층
에 있던 윗슨이 실제 이 소리를 듣고 뛰어올라옴으로써  발명의 계기가 마련되었다고 한다. 
하지만 그레이엄 벨이 전화를 발명한 것은 우연한 사고가 아니라, 세가지 요인에 의해 가능
했다. 다시 말해 가문  대대로 내려온 발성학 연구 전통, 농아 교육을 통해 얻은 귀에  관한 
지식, 관찰력의 적극적 활용이 그것이다. 그레이엄 벨의 집안은 대대로 발성학에 대해  연구
하고  있었다. 그랬기에 벨은 할아버지로부터  웅변술과 연설 기법을 배웠고 시화법의 창시
자인 아버지로부터는 여러 가지 발성법을   배웠다. 1858년부터 농아들을 가르치기  시작한 
벨은 농아에 대한 애정이 남달랐기에 망설임 없이  자신이 가르쳤던 귀머거리 소녀와 결혼
하기도 했다. 
벨은 사람 목소리를 그대로 보낼  수는 없을까 여러 모로 실험하였다.  귓속에는 고막이 있
어서 이것이 밖으로부터 들어오는 말의 음향에 반응하여 진동하므로,  이  현상을 확대하여 
귀의 고막보다 두꺼운 막에 진동을 일으킬 수만 있다면 그 진동을 그대로 전선에  전할 수 
있을 것이라고 믿었다. 오랜 실험 끝에 전화를 발명하는데 성공한 그는 1876년 2월 14일 특
허청에 이를 등록하였다. 그러나 벨의 예상과 달리, 대기업들은 벨의 발명품에 관심을  두지  
않았다. '과학적인 장난감으로는 훌륭하지만 상업적인 가치는 희소하다'라는 평가를 받았던 
것이다. 그러던 중 미국 독립 백년제를 기념하는 전람회가 개최되자 벨은 이 놀라운 발명품
을 출품했다. 전람회장에서 심사 위원들은 여러 가지 진열품을  심사했으나 웬 일인지 벨의 
발명품에는 별로 관심을 두지 않았다. 심사 기간은 끝나 가고 벨은 초조했다. 그때 마침  브
라질의 페드로 황제가 전람회를 구경하러 왔다가 벨의 발명품  근처에서 멈추어 섰다. 벨은 
용기를 내어 수화기를 들고 황제의 귀에 댈 것을 권고했다. 황제가 수화기를 귀로 가져갔을  
때, 벨이 별실에서 송신기에다 무어라고 말을 했다. 그 말을 들은 황제는 깜짝 놀라면서  이  
발명품에 감탄했다. 그러자 심사위원 중의 한 사람이었던 과학자  톰슨 경도 수화기를 귀에 
대 보고는 역시 경탄하여 "완전히 들린다.  이것은 내가 미국에서 본 중에서 가장 경이적인 
발명이다"라고 격찬했다. 하마터면 빛을 못 보고 묻혀 버릴  뻔한 전화는 이런 사연을 안고 
탄생했다.
  전화는 텔레비전의 발명에 직접적 동기를 제공했다는 점에서도 주목할 만하다. 많은 발명
가들이 유선으로 소리를 전달할 수 있다면, '모습' 또한 전달할 수 있을 것이라 확신하였고 
실제로 텔레비전을 발명하였던 것이다. 그렇지만 전화의  가장 큰 공로는 무엇보다도 '답답
한 마음을 해소'할 수 있는 방법을 마련한 데 있다. 전화는 일상 생활에 상당한 변화를  불
러일으켰다. 서신을 통해서, 그것도 며칠 몇  달 걸려 소식을 주고 받았던 사람들이  원하는  
순간 바로 대화를 나눌 수  있다는  사실은 그야말로 혁명적인 일이었다.  특히 서민들간에 
긴급한 일을 알려야 할 때 전화는 정말 유용한  물건이었다. 따라서 설치 비용이 만만치 않
았음에도 전화 보급 초기에 가입자가  폭발적으로 늘어 난  것은 당연지사였으며, 사람들이 
별로 할 얘기가 없으면서 자랑 삼아  전화로 대화를 나누는 모습은 당시 세계 어디서나  볼 
수 있는 풍경이었다. 전화는 그 자체 못지않게 디자인 면에서도 많은 유행을 낳았다. 초기에
는 원목 가구풍의 전화가 압도적이었으나 점차 다양한 전화가 만들어졌고, 실용적 못지않게  
장식성이 중요시되었다. 오늘날 다른 전자 제품에 비해 유독 전화 디자인이 다양한 것은 이
를 '자랑'이자 '장식품'으로 중히 여겼던 초기 관념의 산물이라 볼 수 있다. 한 가지 아쉬운 
점은, 전화로 인해 '정성 문자'가  사라져 가고 있다는 사실이다. 전화  발명 이전에 주요한 
통신 수단이었던 편지는 사실 단순한 도구 이상의 큰 역할을 했다. 누군가의 표현처럼 사랑
의 연락자, 멀리 떨어진 친구들의  하인, 외로운 사람의 위로자, 흩어진 가족의 이음새, 소식
과 지식의 전달자, 사람들 간 평화·친선의  매개자가 곧 편지의 다른 이름인 것이다. 전쟁
터로 나간 나폴레옹이 조세핀에게 열애와 그리움의 마음을 표현할  수 있었던 것도, 마르셀 
프루스트와 루시엥 도데가 우정 이상의 사랑을  나눌  수 있었던 것도, 미국의 육상   스타 
마이클 존슨이 제시 오웬스의 미망인으로부터 격려받고 감동한 것도, 요즈음 대통령이 특사
를  통해 외국 원수에게 친필로 성의를 표시하는 것도 모두 편지 덕택이다. 또한 편지를 쓰
기 위해서는 정성이 필요한데,  그 정성을 편의성이 대체함으로써 '정성 문화' 대신 '인사치
레 형식 문화'가 형성되었다. "잘 지내고 있지?" "언제 한 번 만나야지?"  떠오르는 대로 임
시 방편  삼아 인사말을 교환하는 것이다. 편지  쓰기가 그렇게 어려운 일이F까? 이에 대해 
17세기 프랑스 사교계에서 활약했던 탕생  후작 부인은 이렇게  말한다. "마음이 머리를 이
끌 때 편지는 잘 써진다."
  
    카지노 공화국
  
  카지노는 음악과 댄스를 위한 대중적인  사교장으로 19세기 초반부터 설립되기  시작했으
나, 19세기 중반 이후부터는 도박 시설이 밀집되어 있는 전문적인  도박장을 지칭하는 말로 
통용되었다. 카지노의 어원은 '조그만 집', '별장'이란 뜻의 이탈리아어이다. 이 말은 르네상
스 시대의 피렌체나 베네치아 등 도시 국가 귀족들의 별장이 댄스나 내기를 하는 오락장으
로 사용된 데서 비롯되었다. 19세기 초 카지노는 유럽 각지에서 전성기를 맞았지만,  19세기 
중엽부터 각국에서 구제를 하기  시작하였다. 따라서 19세기 말엽부터는  한정된 관광 도시
나 공인된 장소에서만 카지노가 성행하였는데, 프랑스에는 유럽 카지노의 절반 정도가 있다. 
미국에서는 19세기 후반부터 뉴욕  주의 새러토가스프링스와 인디애나 주의 웨스트 바덴 등
지에서 불법적인 영업을 시작했고, 이후  네바다 주의 라스베이거스, 리노, 레이크타호에 합
법적인 카지노가 설립되었다. 미국의 대표적인 관광지이자  도박 도시인 라스베이거스는 스
페인어로 '광야'란 뜻이다. 고전적인 카지노의 전형으로 오랜 세월에 걸쳐 가장 명성이 높은 
카지노는 1861년 개장된 모나코의 몬테카를로 카지노인데, 1879년 규모가  확장되면서 비로
소 현대적인 도박장 시설을  갖추게 되었다. 
이후 카지노는 모나코 공국의 주요 소득원이 되고 있다. 카지노 수입이 얼마나 엄청난지, 모
나코는 관광 수입으로 국비를 충당하고 시민들에게는  과세를 하지 않는다. 카지노는  일반
적으로 업주가 지불할 수 있는 액수 이상으로  고객이 돈을 따지 못하도록 규정해 놓고 그 
한도 내에서  고객에 거는 모든  판돈을 받아들인다. 하지만 카지노가 단  하루라도 판돈을  
잃는 경우는 거의 없다. 때문에   카지노 측은 거액의 도박꾼들을 유치하기  위해 화려하고 
멋진 연예  쇼와 격조 높은 숙박 시설 등을  무료로 제공하는 판촉 작전을 벌이고 있다. 대
부분의 카지노에서는 게임 중에 한하여 음료도  무료로 제공한다.  룰렛은 카지노에서 일반
적으로 행해지는 도박 가운데 전 세계적으로 널리 알려진  것으로, 특히 프랑스에서 인기를 
끌고 있다. 룰렛은 '갬블의 여왕'이라고도 불리며, 38개의 숫자를 사용하는 '라스베이거스식
'과 37개의 수치를 사용하는 '유럽식'이 있다. 미국에서는 룰렛이 소액의 도박꾼에게 인기를 
끌고 있으며 거액 도박꾼들에게는 주사위 도박이 더 인기 있다. 오늘날 유명한 카지노 도시
로는 라스베이거스, 몬테카를로 외에  프랑스의 쿠트다쥐르, 필리핀의  마닐라, 마카오 등이 
있다. 우리 나라에서는 워커힐 카지노가 유명하다.
  
    서커스의 세계
  
  동물들의 연기나 사람들의 아슬아슬한 묘기로 구성되는 '서커스'가 본격적으로 유행한 것
은 비교적 최근의 일이지만, 현대식 서커스와 관련된 재주나 연기의 대부분은 고대에 그 기
원을  두고 있다. 예를 들면 곡예, 텀블링, 밧줄타기, 공던지기, 동물 묘기 등이 그것이다. 그
러나 18세기까지만 해도 이러한 여러 연기들을 묶어서 조직적인 공연으로  만들려는 시도는 
없었다. 그나마  여러 연기들을 묶어서 조직적인 공연으로 만들려는 시도는 없었다. 그나마 
이런 종류의 오락으로 구성된 가장 유사한 조직이 등장한 것은 중세와 르네상스 시대의 장
터에서였다. 초기의 장터는  한쪽 편에 유흥거리를 곁들인 상거래 장소였다. 그러나 상업이 
발전하여 도시에 상설적인 시장이 형성됨에 따라 비정기적으로 서는 장은 주로 오락만을 위
한 곳으로 변하게 되었다. 현대적인 의미의 서커스는 1768년 필립 애슬리라는 한 영국의 말
타기 곡예사가, 빠른 속도로 원형 공연장을 돌고 있는 말 등에 서는 것은 원심력 때문에 가
능하다는 점을 발견하면서부터 시작되었다. 그는 자신이 발견한 사실을 이용하여 관중을 모
으고자 공연장 안에 관중석과 지붕을 설치하고 마술을 공연하였다. 그는 또한 안장 없는 말
타기 묘기에  적절한 공간은 직경 12.8미터의 원이라고 생각했는데, 이후 이것이 서커스 공
연장의 표준 면적이 되었다. 그의  기수 중 한 사람이었던 찰스 휴즈는 1782년 근처에 자신
의 링을 만들어 독립해 나가면서 공연단의  명칭을 '로열 서커스'라고 불렀다. 이것이 바로 
서커스라는 이름을 현대적으로 사용한 최초의  예이다.  서커스는 19세기 들어서  본격적인 
흥행거리로 유럽 전역에 퍼지기 시작했다. 19세기  초에 반 암부르크라는 흥행사가 야생 동
물의 연기를 서커스의 일부로  포함시켰는데,  그는 사자의 입  속에  자신의 머리를 넣은   
최초의 사람이었다. 
1859년에는 프랑스의 줄레 레오타드가 공중그네타기를 고안해  냈으며, 이후 공중 묘기들은 
서커스 레퍼토리 중 가장 스릴 있는 테마가 되었다. 하지만  서커스의 최고 인기 종목은 말
을 이용한 묘기였다. 공중그네나 밧줄타기가 어른들을 위한 오락거리라면 마상 서커스는 어
린이들이 가장 좋아하는 구경거리였던 것이다.
  1880년대 이후 유럽과 미국에서 서커스가 유행했을 때 사람들의 관심은 말을  이용해 어
떤 묘기를 부리는가에 모아졌다. 말 등에서 이리저리 두 다리를 교차시키는 묘기, 달리는 말  
등 위에서 한쪽 다리로만 서 있는 묘기 등은 사람들의  감탄을 자아냈고, 말을 호령하여 두 
발로 서게 하거나 눕거나 일어서게 하는 것은 기본이었다. 르누아르, H.T. 로트렉, G.  쇠라 
등 19세기 말엽 인상주의를 선도했던 화가들이 서커스를 주제로 한 그림들을 다투어  그린 
것은 이런 시대적 분위기를  반영한 것에 다름아니다. 마상 서커스가  인기를 끈 것은 동물
에 대한 잠재적 호기심 외에 스피드감을 아울러 자극했기 때문이다.  그리 넓다고 할 수 없
는 원형 극장 무대를  말 한 마리(또는 두 마리)가 빙글빙글 빠르게  돌고, 재주꾼이 말 잔
등 위에서 갖가지 묘기를 부리는 것은 언뜻 보기에도 아슬아슬해 보인다. 지역에 따라 서커
스의 내용에도 미묘한 차이가 있었다. 유럽의 서커스가 주로  묘기를 '심각하게' 보여 주는
데 반해 미국의 서커스는 유머를 간간히 섞어 웃음을 유발하였다. 또한 유럽의 서커스는 한
곳에서 비교적 오랜 기간 공연하는데 비해 미국에서는 이리저리 순회공연을 하는 게 유행이
었다. 특히 19세기 말엽 미국에서는 철도를 이용한 '트레인 서커스'가 전형적인 서커스 형태
로  유행하였으며, 규모가 작은 서커스단은 밴드왜건 마차로 전국을 유랑하기도 했다. 한편, 
'밴드왜건'이란 말은 1890년대부터 미국 뉴욕의 정계에서, 정치가나 정치 집단이 어떤 강령
을 내주고 그것을 널리 홍보하기 위해 유세하는  행위를 가리키는 용어로 변질되어 널리 쓰
이기 시작했다. 오늘날에도 서커스는 사람들이 좋아하는 볼거리로 통하고 있지만, 마상 서커
스는 상당히 위축되었다. 요컨대 자동차가 넘쳐 나는 세상에서 마상 서커스는 더 이상 스피
드감 넘치는 묘기로 여겨지기 힘들기 때문이다. 대신  코끼리나 곰,  호랑이, 사자 같은  맹
수가 그 자리를 대신 차지하고 있다. 맹수를 애완견 다루듯 하는 묘기가 신기하게 여겨지는 
까닭이다.
  
    펍 문화와 다트 게임
  
  1880년대에 영국의 퍼블릭 하우스(술집)는 황금기를 맞았다.  흔히 '펌'(pub)으로  불렸던 
이 술집은 영국 이외의 유럽 대륙에서는 찾아보기 힘든 개성 있는  장소였다. 이 무렵 영국
의 부유한 사람들은 화창한 날이면 자전거를 타고 시골로 소풍가거나 교외에서 활쏘기 놀이
를 하는 게 유행이었다. 하지만 시간적으로나 경제적으로 그런 여유를 즐길 수 없었던 도회
지의 가난한 사람들은  다른 곳에서 위안을 찾았으니, 그 곳이 바로 펍이었다. 대중 술집인 
펍은 밝고 따뜻하고 화려한  분위기로 서민들의 사랑을 받았다. 하루의  긴장을 풀 수 있는 
분위기 때문에 펍은  온갖 신분의 사람들이 술을 마시며 잡담을 나눌 수 있는 장소로 선호
되었다. 대부분의 사람들은 저녁 시간을 보내거나 비 또는 도심의 교통 혼잡을 피하기 위해 
펍을 찾았지만, 진통제 대용으로  술을 마시는 사람도 있었다.  손님들은 흑맥주를 사서 마
시거나, 싸구려 진을 홀짝이기도 했다. 사람들의 출입이 많아지고  여가의 장소로 이용되다 
보니 펍에서 가볍게 놀 수 있는 여러 가지 게임이 생겨 났다. 취중 분위기를 감안하여 규칙
이 단순하고 약간의 도박성이 있는 게임으로 다트, 다이스(주사위),  도미노 등이 인기를 끌
었다. 특히 화살던지기 게임인 다트(dart)가 펍에서 널리 유행하였는데, 게임 방법은 이러했
다. 우선 일정한 점수를 설정한 다음, 번갈아 세 개의 화살을 보드에 던져 자기 점수를 줄여 
간다.  그리하여 먼저 제로 점이 된 사람이  승리하는 것이다. 다트는 기술뿐 아니라 집중력
을 필요로 하는 게임으로, 1990년대 들어 우리 나라에서도 유행한 바 있다.
  
    풍향계에 수탉이 올라앉게 된 사연
  
  서양에는 풍향닭이라는 것이 있다. 교회의 뾰족탑 위에 있는 풍향계를 말한다. 이것은  흔
히 쇠나 동판을 수탉 모양으로 만들어 피뢰침 막대 끝에 붙인  것인데, 닭머리는 항상 바람
이 부는 방향을 가리키게 된다. 서양인들이 풍향계를 닭 모양으로  만든  이유는 무엇일까? 
주역의 팔괘에서 닭은  손에 해당된다. 
손의 방위는 여명이 시작되는 남동쪽으로 동양 문화에서 닭이 새벽을 알리는  동물로 간주
되는 것은 여기서 기인한다. 서양의 기독교 문화에서도 닭은 아침을 알리는 동물로  독수리, 
어린 양과 함께 그리스도의 표상으로 여겨져 왔다. 밤새  횡행하던 귀신이나 요괴들이 새벽
녘 닭울음 소리와 함께 지상에서 일시에 사라진다는 닭의 주력에 관한 민간의 믿음은  동서
양이 똑같은 것이다. 풍향닭은 그리스도가  피체되었을 때 방황하던 베드로가  수탉의 힘찬  
목소리에 자기 잘못을 깨달았다는 성서의   이야기에서 연유한다. 은총과 부활의  상징으로 
교회나 성당의 첨탑에 닭  모습이 붙는 것도 이런 까닭이다. 즉, 교회의 풍향닭은 사람들을 
깨우치고 인도하는 상징물인 것이다. 그런데 1889년경 미국에서는 새로운 풍향계 문화가 유
행하였으니, 기독교 문명권인 유럽 국가에서는 일찍이 볼 수  없었던 현상이었다. 미국인들
은 교회가 아닌 일반 건물이라도 피뢰침을 겸한 풍향계를 달았는데, 이때  풍향계 모양은 '
수탉'이 아니었다. 물론 수탉이 전혀 없는 것은 아니었지만 그보다는 '미국'의  상징인 독수
리나 당시 주요한 교통 수단이었던  말 또는 마차 모양의 풍향계가  인기를 끌었다. 풍향계 
소비가 많아지자 풍향계를 대량 생산하는 공장이 생겼으며, 갖가지 풍향계 모양을 선전하는 
광고물까지 등장하였다. 이처럼 미국에 다양한 풍향계 바람이 분 것은 높은 건물의 대량 건
축과 함께, 유럽에  비해 자유주의적인 정서가 강했던 데서 기인한 것으로 여겨진다. 곧 정
치적인 자유가 풍향계의 자유로 이어졌다는 말이다.
  
    사진의 대중화
  
  '비누 상자 크기의 카메라 하나,  방갈로 한 채를 너끈히 받치고도  남을  만큼 튼튼하고 
무거운 삼각대 하나, 커다란 감광판 케이스 하나, 사진 현상을 위한 암실 텐트 하나, 질산염 
현상 정착액 하나, 물통 하나.' 이 준비물들은 19세기의 사진사들이 사진을 찍기  위해 감내
해야 했던 수고를 단적으로 보여 준다. 
단순한 사진이건 남북 전쟁 당시의 귀중한 사진이건 19세기의 생활을 담은  모든 사진들은 
이런 방법으로 찍은 것들이다. 사진을 처음으로 찍은 사람은  프랑스인 니세포르  니에프스
이다. 그는 1826년 백랍판을 끼운  카메라 옵스큐라를 사용해  자연을 대상으로  한 최초의 
성공적인  사진을 만들어 냈다. 그러나 오늘날과 같은 형태의 카메라를 발명한 사람은 미국
의  조지 이스트먼이다. 24살의 조지 이스트먼은 은행 업무에서 해방되어  멋진 해변이  있
는 곳으로 첫 휴가를 떠나려는  참이었다. 그러나 무거운 장비를 끌고 다닐 생각을 하니 암
담했고, 결코 기억에 남을 휴가가 될  것 같지 않았다. 그래서 이스트먼은 휴가를  취소하고 
부엌 한 구석에 공작실을 차려, 낮에는 은행에서 일하고  퇴근하면 공작실에서 늦게까지 연
구에 몰두했다. 그러기를 3년여, 그는 마침내  좀더 현상에 민감한 새로운 감광액을  만들어 
냈다. 그리고 카메라의 크기를 줄여 사용하기 편리하게 만드는데 성공했다. 이스트먼은 그가 
발명한 카메라에 자기가 좋아하는 철자  'K'로 시작하는 '코닥'(Kodak)이라는 상표명을 붙
였다. 1888년 6월 이스트먼은 자신이 만든 획기적인 사진기를 선보였고, 필름이 장착된 사진
기의 가격은 대당  25달러로 책정했다. 하지만 카메라 사용에 대한  사람들의 의심이  쉽게 
가시지 않아서 판매에 어려움을  겪었다. 고심  끝에 이스트먼은 '단추(셔터)만 누르십시오. 
나머지는 저희가 알아서 하겠습니다'라는 광고  문안을  직접 작성하여 사진기마다  부착했
다. 소비자가 사진을 다 찍은 뒤 카메라를  회사에 보내면 회사에서 필름을 꺼내 현상한 뒤 
다시 새 필름을 채워 사진과 함께 되돌려 주는  영업 방법을 간명하게 설명한 것이다. 이스
트먼은 같은 내용을 신문 광고로도 알렸으며, 이 같은 판촉술에 힘입어 사진은 마침내 대중
화되기에 이르렀다.
  
    유럽인은 벽장에 요강을 숨겼다
  
  최초의 화장실은 시냇물이었다. 배설물의 독한 냄새를  없애기에는 흐르는 물이 안성마춤
이었기 때문이다. 그래서 고대인들은 자연적으로 흐르는 물이 있는  근처에 자리를 잡고 일
을  보았다. 옛날 우리 나라 서울의 경우, 청계천이 곧 공중  변소였으며 아침만 되면 많은 
남정네들이  냇가에서 대변을 보았다. 
이집트인과 크레타인 그리고 로마인들도 냇가를 중심으로 하수구와 오물 폐기 방법을  발전
시켜 왔으며, 중세 수도원들은 흐르는 냇물 위에 '리어도터'라  불렀던 변소를 만들었다. 그
러나 벌판이 드넓은 유럽에서는 일부 지역을  제외하고  17세기까지도 화장실이 없어서 왕
후,  귀족들조차 으슥한 곳에서 대소변을 봤다. 중세 유럽 도시의 변기는 오물통 위에  설치
됐고, 그 속의 인분뇨나 폐기물은 비료로 사용되었다. 
화려함을 자랑했던 베르사유 궁전에도 화장실이 따로 없어서 궁전에서 생활하는 거의  모든 
사람들이 나무 그늘을 찾아 다니며 볼일을 보았다. 18세기에 들어서야  귀족 집안에서 구멍 
뚫린 의자가 변기로 널리 사용되기 시작했으며, 볼일이 끝나면  그것을 거리에 던져 버리곤 
했다. 때문에 거리를 지나는 사람들은  이층을 쳐다보고 걸어야 했다. 잘못하다가는  오물을 
머리에 뒤집어쓰기  때문이었다. 그 무렵 유럽에서는 변기나 요강이 남이  볼 수 없도록 벽
장이나 가구 속에 숨기는 일이 유행하기도 했다. 변기가 화장실  안에 자리잡게 된 것은 19
세기 말엽 수세식  변기가 보급되면서부터이다. 한편 19세기 말엽 영국 중상류층 가정의 침
실에는 대개 화장실(powder closet)이 마련되어 있었는데,  여인들은 이 방에서 가발에 녹말
가루나 밀가루를 뿌려 멋을 냈다. 당시 색색의 가발이 대유행이었기  때문이다. 가루를 뿌린 
뒤에는 손을 씻어야 했으므로 씻을 물을  비치하게 되었고, 이에 따라  화장실이 변소를 의
미하는 말로  쓰이게 되었다.  화장실이란 말은  '화장하는 방'이라는  뜻의 영어   'powder 
closet'를  직역한 방이다. 1990년대 들어 우리 나라에서는 가족용 화장실   외에 안방에 따
로 화장실을  마련한 침실 구조가 유행하고 있는데, 이것은 19세기  말엽 영국의 화장실 유
행과 목적만 다를 뿐 경제적 여유에서 비롯된 특별 공간이라는 점에서 그 의미가 크게 다르
지 않다.
  
    호랑이 사냥법
  
  1890년경 인도에서는 호랑이 사냥이  유행하였는데, 사냥꾼의 대부분은  인도인이 아니라 
영국인이었다. 
영국이 인도를 식민 통치하면서, 인도에 거주하는 영국인들 간에는 지배자로서의 권위를 한
껏 과시하는 풍조가 성행하였는데 그 희생양으로 등장한 것이 바로  호랑이였다. 당시 인도 
북부 지방에는 호랑이가 많이 서식하고 있었으나 대대적인 호랑이 사냥으로 인하여 불과 몇 
년 만에 호랑이 수는 급격히 감소하고 말았다. 호랑이 사냥 방법은 이랬다. 우선 많은  사람
들을 동원하여 1∼1.5m 높이의 흰  천을 들고 일렬로  늘어서서 전진케 한 다음 서서히 둥
근 반원을 그리며 포위망을 만들었다. 그리고 다른 한편에서는  사냥꾼이 호랑이를 찾아 나
서고 발견하게 되면 즉시 흰  천으로 에워싼 쪽으로 몰았다. 희한하게도  호랑이는 흰 천만 
보면 뛰어넘거나 돌진하지 못하고 우왕좌왕했다.  흰 천을 호랑이에게 '공포의 장막'이었던 
것이다. 그러면 영국인 귀족이 '세련된' 자세로 호랑이에게 엽총  한방을  쏘아 쓰러뜨렸다. 
그런 뒤 영국인 귀족은 죽은 호랑이를 한쪽 발로 밟은 자세로 기념 사진을 찍는 게  관례였
으며, 이렇게 잡은 호랑이의 가죽으로 벽면 또는 거실 바닥을 장식하는 게  유행이었다. 인
도는 나라만 잃은 게 아니고 호랑이도 잃은 것이다. 이런  약소국의 아픔을 우리 나라도 똑
같이 겪었다. 구한말 우리 나라를 방문한 외국인들의 기록에  군데군데 호환에 대한 한국인
의 두려운  정서가 언급돼 있을 만큼 1900년대까지만  해도 이땅에 호랑이가 제법 많이 살
고 있었다. 그러나 일제에 나라를 빼앗긴 이후 일본인들은 인도의 영국 귀족처럼 호랑이 사
냥에 적극 나섰으니 이때부터 호랑이 수난이 시작되었고 얼마 지나지  않아 이 땅에서 호랑
이가 완전히 사라지고 말았다. 일본인들의 호랑이 사냥은 장식품  수집 차원은 물론 한편으
로 한민족의 강건한 민족 의식 말살 저의와도 맥을  같이했다. 호랑이는 일찍이 단군신화에
도 등장할 뿐만 아니라 민간 신앙에 있어서 산신과 동격시되기도 한다. 또한 우리  나라 선
각자들이 한반도 모양을 호랑이로 묘사할 만큼 호랑이는 우리에게 있어 단순한 동물 이상의 
영물이었다. 일본인들은 이 점을 간파하고 호랑이 말살에 나섰던 것이다. 남한에서는 1922년 
경상북도 경주의 대덕산에  수컷 한 마리가 발견된 이래 더 이상의 포획 기록은 없다. 북한
에서도 1946년 평안북도 초선에서 한 마리  잡은 것을 마지막으로 호랑이는 멸종되고  말았
다.
  
    '인형의 집' 엿보기
  
  '인형의 집'(Doll's House)은 어린이들뿐만 아니라 어른들에게도 매력  있는 대상이다. 그
것은 소꿉놀이의 유희 도구로, 혹은 옛날 사람들의 생활 양식을  알 수 있는 모형으로 설계
되어 있기 때문이다. '인형의 집'은 17세기 중엽  영국 및  독일에서 놀이용과 더불어 교육 
목적으로  탄생하였다. 아이들에게 옛날 사람 또는 동시대 사람들이  쓰는 가구, 도두, 실내 
장식 등의 형태를 인형의 집을 통해 구체적으로 보여 주기 위해서였다. 현재 박물관에 재현
된 옛날 건축물이나  생활 모습의 축소 모형은 '인형의 집'에서 힌트를 얻어 응용한 것이다. 
현장 체험이 쉽지 않았던 시대에 '인형의 집'은 좋은 반응을 얻었다. 그런데다 19세기 들어
서는 과학적 학습물에서 한 걸음 더  나아가 호사가들의 수집품으로 가치를 지니게 되었다. 
당대의 독특한 건축 양식을 그대로 재현한 세공 기술이 훗날 역사적 가치를 지니게 될 것이
라고 예견했기 때문이다. 실제로 오늘날 영국, 미국에서는 19세기에  제작된 '인형의  집'이 
높은 가격에 거래되곤 한다. '인형의 집'은 외형상 크게 두   가지로 나뉘어 제작되었다. 하
나는 건물 전체의  모습을 통째로 보여 주는 것이고, 다른  하나는 건물을 절단해 속모습을 
보여주는 것이었다.  후자의 경우는 살림살이까지 완벽하게 축소 재현하고  있어서 더 많은 
관심을 끌었다. 테이블, 의자는 물론  벽에  걸린 그림에서 책장의 책에 이르기까지 실물과 
다름없게 제작되었다.  1890년대는 각종 '인형의집'이 쏟아져  나온 시기였으며,  이때엔 아
이들의 학습물이 아니라 사치스런 수집품으로  제작 판매되었다. 수많은 '인형의 집'에서 단
연 인기를 누린 것은 '메리  여왕의 인형의 집'(Queen Mary's  Doll House)이었다. 이것은 
영국 왕족이 사는 윈저 궁의 내부를 전층 각방 샅샅이 재현한 것으로, 애초에는 조지 5세의 
왕비 메리(1867∼1953)에게 바쳐진 것이었다. 하지만  왕실 사람들의 생활에 대한 서민들의 
호기심이 유행으로까지 연결되었던 것이다. 
'인형의 집'은 19세기 말엽부터 제2차 대전 이전까지 큰 인기를 끌었으며, 오늘날에도 유럽 
일부 사람들 사이에서 여전히 관심의 대상이 되고  있다. 오늘날 우리 나라에서는  '미미의 
집' 인형 세트가 유명한데, 이것은 20세기  초 유럽에서 유행한 '인형의 집'  육아실 코너를 
아이 시각에 맞게 패러디한 것이라 볼 수 있다.
  
  '∼가지' 제목의 시조
  
  1890년대 초, 피츠버그의 조미료 제조업자인  헨리 하인즈(1844∼1919)는 뉴욕의 고가  철
도를 달리는 전차 속에서 무심코 창 밖을  보다가 눈길을 떼지  못했다. 한  가게 앞에 '21
가지 모양의 신발들'이라고 씌어진 플래카드가 나부끼고  있었기 때문이다. 순간 영감이 스
쳤다. 곧바로 그는 이 문구를 자신의 회사에 적용시켜 '57가지 종류'(57 varieties)라는 독특
한 숫자 슬로건을 창안해 냈다. 당시 그의 회사는 이미 60가지가 넘는 피클(오이절임), 향료, 
식초류 등을 생산하고 있었지만, 하인즈는  어쩐지 57이 마음에 들어 상징적 숫자로 정했다. 
그는  '57가지 종류'라고 쓰인 전단을 만들어  미국 전역의 수천 대에  달하는 전차 내부와 
자기 회사 소유의 4백여  대 화물 차량 표면에다 붙이는 한편,  전망  좋은 20여 곳의 언덕 
위에 3미터 높이의 광고용 콘크리트 구조물을 세우는  모험을  감행했다. 자기 과시와도 같
은 이 광고는 주위의 우려와 달리 뜻밖에도 소비자의 마음을 파고드는 데 성공했다. 하인즈 
피클은 19세기 후반 미국 가정은 물론  자취하는 학생들 사이에서도 유행하는 음식이  되었
다. 하인즈는 1896년 백만장자가 되었으며 '피클 왕'이라는 전국적인 명성을 얻었다. 새로운  
광고 아이디어를 짜내는데 항상 선두를 달려온  하인즈는 1900년 뉴욕 5번가에 6층  높이의 
광고탑을 세워  최초로 옥외 전기 광고를 시작했다. 이때 대형 네온 사인 간판에는 '식탁을 
위한 맛있는 음식  57가지'(57 good things for the table)라는  문구를  새겨 '57'의 상징성
을 계속 살려 나갔으며, 모든 광고 포스터에도 57을 브랜드처럼 사용하였다. 숫자를  이용한 
판매술은 20세기 들어 아이아코카라는 자동차 판매 영업인에  의해 다시 한 번 재현되었다. 
아이아코카는 1949년 미국 펜실베니아 주 윌크스베어 지역의 포드  자동차 판매 총괄 지배
인이 되었는데, 이때 그는 새로운 판매 계획을 세운  후 이를 밀고 나갔다. 그의  판매 전략
은 '56달러로 56년형 포드를'이라는 슬로건을 내세우는 것이었다. 이는 새로 나온 1956년형   
포드 자동차를 구입할 경우 매달 56달러씩 3년 동안 찻값을 나누어 갚을 수 있도록 해 주겠
다는 것이었다. 이 계획은 성공적이었다. 윌크스베어 지역의 폭발적 인기에 자극받은 포드사
는 아이아코카의 슬로건을  전국적으로  채택했으며, 하룻밤 사이에 유명해진  그를 워싱턴 
D.C. 지역 지배인으로 승진시켰다. 우리 나라에서는  1990년대 들어 광고·출판계에서 숫자
를 이용한 광고 카피와 제목짓기가 유행하기 시작했다. '73도',  '7cm 자신감', '5분마다 팍
팍팍', '1센티의 자유' 등등 숫자를 앞세운 광고 카피가 홍수를 이뤘고 출판계에서도 <...101
가지 이야기>,  <...50가지> 등등 수많은 책들이 숫자를 제목에 포함시키게 되었다.
  사람들은 왜 숫자에 현혹되는 것일까? 그 이유는 여러  가지로 추론되지만, 가장 큰 것은 
숫자의 간결성이다. 즉 '숫자가 의미하는 것은  무엇일까' 하는 호기심을 자극하는  한편 전
달하고자 하는 메시지를 숫자를 이용해  경제적으로 나타내는 것이다. 이를테면  보온 밥솥 
회사에서는 가장 맛있는 밥이 되는 숙성 온도인 73도를 강조하기 위해 73이라는 숫자를 이
용하고, 구두 회사에서는 여성의 다리가 가장 아름답게 보인다는  인체 미학적 지식을 바탕
으로 7cm 구두굽을 강조한다. 이에 반해 도서 제목의  숫자는 꼭지 수를 상징하는 것 외에
는  별다른 의미가 없지만, 일부  출판업자들은 베스트 셀러를 겨냥해  교묘히 독자들의 심
리적 허점을 파고들기도 한다. 즉 단순히 아무 숫자나 내세우지 않고 사람들이 좋아하는 숫
자 1, 3, 7을 나름대로 더하거나 곱한  수를 사용하는 것이다. '어떻게 하면 소비자의  마음
을 움직일 수 있을까'  고심했다는 점에서 하인즈나  아이아코카 혹은 우리 나라의  마케팅  
방법은 모두 정당하다. 그러나 차이는 있다. 미국의 경우 그 슬로건을 모방하는 것이 유행으
로 이어지지  않았지만, 우리의 경우 유치한 따라하기로 번졌다는 사실이다. 또 하나 분명한  
점은 숫자가 난무함으로써 숫자의 신비한 상징성이 사라져 버린  것이다. 그로 인해 수많은 
'숫자  유행품'은 물론 정말 숫자를 통해 홍보해야 할 상품마저 숫자가 내장하는 고유의 힘
을 잃어 버리게 되었다.
  
    껌 팔아서 백만장자 된 사나이
  
  미국 껌의 대명사는 '리글리 껌'이지만, 윌리엄  리글리(William Wrigley Jr. 1861∼1932)
가 껌을 발명한 것은 아니다. 리글리는 아무도 관심을 두지  않았던  껌을 본격적인 상품으
로 만들어 거부가 된  사람일 뿐이다. 하지만 리글리는  시대의 우연한 행운아가 아니었다.   
그는 '경품'이라는 아이디어를 생각해내고, 식사 뒤 껌 씹는 유행을 탄생시킨, 판매  전략의 
천재였다. 윌리엄 리글리는 소년 시절 악동으로 이름을 떨쳤으나, 비누 공장을 운영하는  아
버지의 일을 돕던 중 판매에 대한 스스로의 자질을 확인하였다. 
13세 때 리글리는 내심 못 미더워하는 아버지를 설득한  끝에 비누 판매 여행을 떠났다. 리
글리는 예상 외로 판촉활동을 잘했다. 더구나 그의  판매 비결이 공손한 태도와 끈기에  있
었기 때문에 부모는 더욱 놀라워 했다. 말썽쟁이 악동이 예절 바른 세일즈맨이 되다니 믿기
지 않는 일이었으나, 그의 판매 실적은 나날이 늘어갔다. 최초의 판매에서 리글리는  대단한 
끈기를 발휘했다. 그가  외판원 자격으로 처음 방문한 곳은  펜실베니아 주 웨스트체스터였
는데 그는 이 곳에서 아주 깐깐한  상인을 상대로 판매전을 벌이게 되었다. 리글리는 '개시 
상품'이니 팔아 달라고 정중히 부탁했으나 상인은 바쁘다며 일언지하에 거절했다. 하지만 2
시간에 걸친 리글리의 끈질긴 설득에 못 이긴 상인은 마침내 선언했다. "이봐, 어린 친구. 
내가 오늘 다른 일을 하자면 자네  비누를 사지 않고는 못 배길 것  같군." 이 판매를 통해 
리글리는 사회 활동에 대한 자신감을 얻게 되었으며 일을 통해 기쁨과  보람을 느낄 수 있
음을 비로소 깨닫게 되었다. 
얼마 후 리글리는 유난히 고집 센 시골 도매업자와 비누  판매를 놓고 맞붙게 되었다. 이때 
리글리는 엄동설한이었음에도 불구하고 아예 그 도매업자의 집 앞에 텐트를 치고 밤을 새운 
결과 마침내 비누 주문을 받아 내고야 말았다. 리글리가 얼어  죽을 것을 염려한 나머지 상
인이 그의 요청을 수락한 것이다. 리글리는 끈기와 더불어 사교성도 풍부했다. 비누  주문을 
성사시키려고 상담을 벌이다가도 실패하면 언제나 자신의 말에 귀를 기울여  주어 고맙다는 
인사말을 상대방에게 남기는  것을 잊지 않았다. 리글리의 이 같은 공손함에 감탄한 나머지 
일단 구매를 거절했던 상인들도 잠시 후 생각을  바꾸어 주문을 해 오곤 했다. 리글리의 끈
기는 결코 '무식한 돌진'이 아니었던 것이다. 리글리는 훗날 판매 비결에 대해 이렇게 말했
다. "판매의 요체 가운데 하나는 언제나  예의 바르고 참을성을 발휘하며 절대 쓸데없는 논
쟁을 하지 않는 것이다."
  20세가 되었을 때 그는 벌써 빈틈없는  장사꾼이  되었으며 아이디어를 접목하는 재능을 
보여 주었다. 
리글리는 판촉 활동 강화를 위해 여러 가지 방법을 강구하던 중 기발한 아이디어를 떠올렸
다. 경품이었다. 오늘날에는 판촉 강화의 일환으로 경품을 제공하는  일이 흔하지만 당시만 
하더라도 그런 상행위는 전혀 없었다. 즉 경품은 리글리가 최초로 고안한 판촉 행위였던 것
이다. 경품을  붙여 파는 방법을 시도한 결과는 의외로 대성공이었다. 1891년, 30세가 된 리
글리는 심각하게 독립을 검토했다. 언제까지 아버지의 일만을 대신하고 싶지는 않았다. 더욱
이 판매에는  자신이 있었으며 독자적 판매점을 갖고 싶기도 했다. 독립이 두려운 일이기는 
했지만 지금이 바로 그 시점이라는 생각이 들었다. 리글리는 마침내 시카고에 비누 판매 대
리점을  개설하면서 독립했다. 첫 상품은 아버지가 생산한 비누였다.  그 해 리글리는 비누 
한 상자당 베이킹 파우더 한 봉지를 제공하는 경품 판매를  실시했다. 이듬해(1892)에는 부
수적 상품으로 베이킹 파우더를 팔면서 경품으로 껌을 주었다.  그런데 뜻밖에도 껌에 대한 
반응이 좋았다. 1892년 밀가루 한 포대마다 껌 두 개를 경품으로 주었더니 채 몇 달이 되기
도 전에 고객들은 베이킹 파우더 말고 껌만 팔 수 없느냐고 자주 문의를 해 왔다.  이 무렵 
다른 상인들도 경쟁적으로 경품을 붙여 팔기 시작했으므로 리글리의 판매 이윤은 많지 않았
다. 리글리는 또 한 번 결단을 내렸다. '껌은 신통치 않은 과자인데 어째서 소비자들이 찾을
까? 사기에는 망설여지는 상품이어서  그럴까? 어른들의 마땅한  군것질이 없기 때문일까? 
그래, 분명히  껌의 존재 가치는 있는데 그  필요성이 제대로 인정받지 못해서 이런 현상이 
벌어지는 걸 거야. 내가 껌의 필요성을 개발해 내어 상품화해서  팔아 보는 거야.' 실로 '껌
의 왕'으로서 대성공하게 될 계기를 이루는 순간이었다. 당시의 상황에 대해 리글리는 이렇
게 회고했다. "어쩌면 이것이 세계적으로 발전할지도 모른다고 생각했다. 그렇다고  무슨 확
고한 신념이 있었던 것은 아니고 어쩐지 껌  속에 그렇게 느끼게 하는 무엇인가가 있는 것 
같았다." 그  해 말, 리글리는 다른 모든 상품을 정리하고  껌만 파는 데 주력했다. 그는 전
국을 돌며 특유의 설득력으로 잡화상 진열대마다 자신의 껌이 놓이게  했다. 껌에 손 댄 첫 
해에 리글리는 열차 속에서 1백 87일을 보낼 만큼 정력적으로 뛰었다. 
또한 리글리는 판매 촉진책의 일환으로 자신의 껌을 15달러어치 이상 사 주는 모든 상인들
에게 저울 하나씩을 선물했다. 저울에 이어 주문 규모에 따라  시계, 커피 분쇄기, 낚시  도
구 같은 경품을 주었다. 이런  혜택에 힘입어 상인들은 이왕이면 리글리  껌을  소비자에게 
권하기 시작했다. 리글리의 이윤은 형편없었지만 시장 점유율은 날로 높아 갔다. 요즘  기업
들이  사용 실적에 비례하여 사은 선물을 주는 경우가 많은데 이는 전적으로 리글리의 아이
디어에서 비롯된 것이다.
  리글리는 상인으로부터 주문을 받을 때  매우 대담한 정산 방식을 택했다.  즉 첫 거래를 
할 경우 원하는 양을 그대로 보내  주고 판매 대금에 대한 재촉을 하지  않았다. 보내 주면 
받고 안 보내 주면 그만이었다. 그러나 다음 주문이 오면  반드시 먼젓번 거래 대금에 대한 
청산이 끝나지 않는 한 상품을 보내지 않았다. 왜 그랬을까? "껌 백통(갑)을 보냈다 하면 혼
자서 다 먹진  못할 것이다. 반드시 팔았을 것이며, 여러  사람이 씹었을 것이다. 그러면 결
국 선전이 되는 것이니 껌 백 통의 값을 떼인다 하더라도 선전비로 생각하면 그만이다." 그
의 상술은 적중하였다. 확실한 주문자가 이 무언의 광고로 늘어 났으며,  리글리에 대한 신
뢰와 애정도 커져 갔다. 리글리는 또 하나의 혁신적 판매술을  창안했다. 각 음식점의 계산
대 옆에 그이 껌을 진열함으로써 식사를 하고 나오는 손님들의  눈에 금방 뛰게 한 것이다. 
이 판매술은 적중해서 식사를 마친 손님들은 습관처럼  껌을 씹게 되었다. 리글리가 퍼뜨린  
이 유행은 곧바로 미국 전역의 식당으로 확산되었으며 계산대 옆의 껌은 식당을 찾는 고객
들의 인기를 끌었다. 현재 우리 나라에서의 많은 식당에서는  껌이나 사탕 또는 요구르트를 
식사 마친 손님에게 무료로 제공하고 있는데, 이것 또한  리글리의 아이디어를 응용한 것이
라 하겠다.  리글리의 독창적 판매술은 전적으로  그의 천부적 재능에 탄생한 것은 아니다. 
그는 자나 깨나 '보다 유효한 광고'만을 생각하고 그 결과 다양한 아이디어를 생각해 낼 수 
있었던 것이다.  '언제나 긴장해서 사업을 해 나간다'는 것이  리글리의 사업 신조였다. 
한 번은 세계 일주 여행을  즉각 중단하고 돌아와 새로운  판촉술 개발에 몰두했으며, 캘리
포니아 남부 해안으로 여행했을 때엔 뜻한 바 있어 외딴 섬  산타카타리나를 구입하기도 했
다. 리글리는 그 섬을 구입할 때 겉으로는 휴양지 개발을 외쳤지만 사실은 껌  판매를 위한 
작전이었다. 예상대로 그가 외딴 섬을 사들이자 언론들이 다투어 그 사실을 흥미롭게  보도
하였고 자연스레 홍보가 되었다. 리글리는 그가 사들인 프로 야구 구단 시카고 커브스의 전
지 훈련을 그 섬에서 실시하도록 함으로써 치밀한 광고 효과를 노리기도 했다.
  
    단발령과 초상 사진 붐
  
  김홍집 내각은 을미사변 이후 내정 개혁에  주력하여 1895년 11월 15일 국민들에게  머리
를 자르라는 단발령을 내렸다. 이날 고종은 솔선해서 단발하고 양복을 입었으며, 전  국민에
게 단발할 것을 명령하였다. 내부대신 유길준은 고시를 내려, 관리들이 칼을 들고, 또 각 가
정에까지 들어가서 머리를 깎도록 했다. 하지만 예상보다 반발이 심했다. 예로부터 우리  나
라에서는 모발을 매우 소중히 여겨 승려나 백정들만이 머리를  깎는 것으로 알았다. 그리고 
을사사변으로 인해서 일본에 대한 감정이 좋지 않은 터인데다  단발을 강행하니, 정부의 대
신들 가운데에서도 이도재 같은  이는 반대 상소를 올리고 관직을 사퇴했으며, 전국의 유생
들은 크게 반대하여 각지에서 의병을 일으키기까지 했다.  정부는  친위대를 파견하여 이들
을 진압해야 했다. 그러나 배일 감정은 더욱 거세어졌으며, 뒤에 김홍집은 피살되고 친일 내
각은 무너졌다. 그런데 단발령은 엉뚱한 유행을  낳았다.  머리를 깎기 전에 상투튼 자신의   
모습을 기념으로 남겨 두자는 의미에서 비싼 값을 치르고 초상 사진을 찍게 만들었던 것이
다. 이런 사회적 현상은 부모로부터 물려받은 신체를 훼손하면  안 된다는 관념도 작용했지
만,  한편으로 머리를 깎게 되면 상놈·양반 구분이 안 된다는 신분적 자괴감도 한몫 했다. 
다시 말해, 사진으로나마 자신이 상투  튼 양반임을 남기고 싶어하는 몸부림이었던  것이다. 
우리 나라에는 신미양요 당시 미  해병 종군 기자에 의해 카메라가 첫 선을 보였지만, 우리 
손으로 이루어진 최초의 촬영은 1884년  일본에서 카메라 촬영 기술을  배워 온 김용원, 지
운영에 의해 이루어졌다. 당시 지운영은  고종 황제의 얼굴을 제일 먼저  찍고 영업 허가를 
받아 냈는데, 단발령이 실시되면서 상투 튼 모습을 남기려는  사람들이 늘어 나면서 카메라 
촬영이 확산되기 시작했다. 사진 촬영비가 부담스러운 사람은 초상화로  자신의 상투 튼 모
습을 남겼으며, 이렇게 마련한 초상 사진(또는 초상화)을 안방 벽 한쪽 혹은 출입문 위에 소
중히 걸어 놓았다.  가장의 초상화를 벽에 걸어 두는 유행은 1960년대까지 계속 이어졌으나, 
이후 점차 카메라가 대중화되고 가족 사진에 대한 관심이 싹트면서 사라져 갔다.
  
    남사당의 비극
  
  구한말 유랑 예인 집단인 사당패는 우두머리인  꼭두쇠를 중심으로 일단을 조직하고  이 
마을 저 마을로 떠돌아 다니며  절이나 광장 근처에서 춤과 노래,  그리고 매춘으로 생활의 
방편을 잡았다. 사당이라고 하면 원래는 여사당을 의미하였으나 남자들만의  사당패가 출현, 
이를 '남사당패',  '남사당'이라 불렀다. 
사당패는 당시 사회에서 가장 천대받던 계급으로 대부분 가난한 농가 출신과 고아들로 이루
어진 조직이었으나 규율이 엄격했으며 재주  배우는 것에도 단계가 있었다.  꼭두쇠 밑에는 
각 놀이 분야의 선임자인 '뜬쇠'가 있었고, 뜬쇠 밑에는 가열(보통 기능자), 가열  밑에는 삐
리(초입자)가 있었는데, 삐리는 잔심부름부터 시작하여 한가지씩 재주를 익혀 가열이 되었으
며,  이들이 가열이 되기까지는 여장을 하는 것이 상례였다. 남사당은 서민들로부터는 환영
을 받았지만 지배층으로부터는 심한 멸시와 수모의 대상이어서 마음대로 어느 마을에나  출
입할 수  없었다. 놀이판을 벌이기 위해서는  '곰뱅이쇠'를 마을로 들여 보내 최고 어른들로
부터 사전 승낙을 받아야 했다.  허락이 떨어지면 일정한 보수 없이  숙식만 제공받아 가며 
마을의 큰 마당이나 장터에서  밤새워 놀이판을 벌였다. 남사당은  갖가지  재주를 보여 구
경꾼들로부터 엽전을 받아 생활했는데, 장기로 삼은  것은 무동타기였다. '무동'이란 사당패
를 따라 다니며 춤추거나 노래하는 아이를 말하며, 이들이 2단 또는 3단으로 올라서는 것을 
'무동타기'라 했다. 무동타기는 남사당패가 마을로 들어설  때 사람들의  관심을 끌기 위한 
이벤트로 행해졌다.  하지만  남사당패의 정식 놀이는  풍물(농악)·버나(대접돌리기)·살판
(땅재주)·어름(줄타기)·덧뵈기(탈놀음)·덜미(꼭두각시놀음) 등  여섯 가지 놀이였으며, 그 
중에서도 줄타기는 가장 인기 있는 묘기로 여겨졌다.  얼음 위를 걷듯이 어렵다 하여 '어름'
이라 부르는 것에서 알 수 있듯  줄타기는 실제로 매우  어려운 재주이기도 했지만, 재주꾼
이 줄에서 떨어질 듯 장난치는 익살이 더해져 사람들의  가슴을 졸이게 만들었다. 줄타기에 
대한 관심이 높았기 때문에 초파일, 단오, 추석 등의 명절에  따로 줄타기 묘기만 벌어지기
도 했다. 남사당은 1900년대 초 이전에 서민 사회에서 자연  발생한 민중  놀이패로 농민들
에게 흥겨움을 제공하였으며, 한편으로 흥행을 통해 민중 의식을 일깨우는 역할도 했다.  그
러나  사당패들은 한일합방 이후 흥행 횡재를 노린 일본인들이 들여 온 서커스에 밀려 하나 
둘 사라져 갔다.
  
      4. 비 오는 날의 애수를 입는다
  
    목숨 건 도박, 결투
  
  19세기 말엽, 미국 서부 지역에서는 결투가 반목과 이견  있는 사람 간에 결론을 내는 수
단으로 널리 유행하였다. 쌍방 간에 결투 장소와 시간,  무기를 협의한 뒤 약속된 시간에 참
관자  1명 씩을 대동하고 나타난다. 그런  뒤 서로 등을 마주 대고 일정  걸음을 걸은 다음 
상대방을  향해 총을 쏘는 것이다. 대개의 경우 총을 반발만  쏘아  상대방을 쓰러뜨렸으며 
확인 사살은 하지  않았다. 즉 '맞추는 자'가 승리한 자로 합의된 것이기 때문에 맞추는 데 
의미가 있지  상대방을 살인하는 데 목적이 있지는 않았다. 하지만 총상은 매우 치명적이었
던 까닭에 대부분의 패자는  목숨을 잃기 일쑤였다. 미국인의  결투는 17∼18세기 유럽에서 
성행했던 귀족들 간의  1대1 승부, 혹은 18세기경  1대1 육상 경주에서 영향받은 것으로 여
겨진다. 17∼18세기경 유럽에서는 귀족들 간에  못마땅한 일이 있을 때  상대방에게 결투를 
신청하여 1대1로 진검 승부를 가리는 일이 유행하였다. 하나님이 진실한 자의 편을 들어 줄 
것이라고 믿었던 데서 생긴 풍경이었다. 그런가 하면 18세기  영국의 귀족 가문에서는 하인 
중에서 선발한 선수끼리 1대1로 육상 경주를 벌이게 하는 것이  유행이었다. 당시 이  경주
에 참가하는 선수는 주로 마부 중에서 선발됐으며 주인의 마차 옆에서 함께 달리는 것으로 
훈련을 대신  했다. 또 이 같은 1대1 경주에는 엄청난 액수의 돈이 걸렸으나 상금은 대부분 
이긴 선수의  주인인 귀족들이 차지했다. 귀족들 사이에서 유행하던 1대1  경주는 그 뒤 19
세기 들어 산업 혁명으로 도시화가 진척되자 대도시에서도 유행하기 시작했으며 일반인들이 
참가해 돈을 걸고 즐기는 도박성 대중 오락으로 발전했다. 그리고 이 풍습이 미국에서는 19
세기 초엽, 결투로 변형되어 유행한 것이다. 미국에서의 결투는 목숨 걸린 도박이었기에 '치
사함'을 가리지 않는 사람도 있었지만,  대부분의 경우 빨리 정확하게  총을 쏘는 사람들이 
승리하였다. 반칙해서 이긴 사람은 평생 '야비한 인간', '정의롭지 못한 사람'으로 손가락질   
받았기 때문이다. 따라서 결투에 지혜롭게  처신하는 것은 생존을 위한 필수  전략이었으며, 
그런 점에서 앤드류  잭슨(1767∼1845)과 에이브러햄 링컨(1809∼1865)이  돋보였다. 잭슨은 
대통령이 되기 직전 14회나 결투를 하여 승리했는데, 그는 상대방의 표적 초점을 흐리게 하
기 위하여 넓은 망토를 걸쳐 입고 나타나 모두 승리했다고  한다. 이에 비해 링컨은 총으로 
결투하자는 상대방의 제안에, 자신의 큰  키를 감안하여 칼로  싸우자고 역제안함으로써 결
투 자체를 무산시켰다고 전한다.
  
    오리 궁둥이 댄스
  
  무희들이 다리를 높이 들어 올리는 동작으로 유명한 '캉캉'은 프랑스에서  유래한 활기차
고 대담한 춤이다. 1830년대 파리의 무도장에서는 '카드리유'라는 사교춤이 유행했는데,  남
녀 4∼5쌍이 정사각형으로 서서 마주 보며 일정하게 규정된 대형으로 춤추었다. 카드리유는 
'사교'가  '눈요깃감'으로 변형된 형태로 1840년대 유흥가 술집 무대에 등장했다.  활기찬 4
분의 2박자 음악과 일제히  다리를 치켜 올려 속옷과 다리를 드러내는 동작은 금세 호색한
들의 눈길을  끌었다. 그 유명한 캉캉 춤이  시작된  것이다. 이때의 캉캉은 여성 4명 또는 
남성 2명과 여성 2명이 한  조가 되어 춤추는 것이 일반적이었으며, 맨살 다리와 속옷을 보
여 준다는 것만으로도 큰 관심을 끌었다. 또한  오리가 궁둥이를 흔들 듯 엉덩이를 까 보이
는 독특한 동작이 화제가 되었고, 여기에서 캉캉이란 춤 이름이 비롯되었다. '캉캉'(cancan)
이란 말은 '오리'라는 뜻의 프랑스어 'canard'를 애교스럽게 부른  것이다. 이 무렵 자크 오
펜바흐(1819∼1880)를  비롯한 작곡가들이 경쾌한 풍자 음악을 작곡하여 캉캉의 유행에  단
단히 한몫 했다. 오늘날 파리 '리도쇼'의 명물인 캉캉 춤(프랜치  캉캉)은 1889년 프랑스 혁
명 1백 주년 축제 때 흥행사인 지드르가 사교 댄스인 카드리유와 당시 유행하던 캉캉  춤을 
호화롭게 변형시켜  선보인 것이다. 지드르는 보다 확실히 화제성을 부여하기 위하여 '지나
치게 호색적'이라는 비난을 무릅쓰고 새로운 시도를 했는데, 속옷을 입지 않은 무용수의 섹
스를 순간을 순간적으로 엿볼 수 있도록 하는 것이었다. '차 올리기', '엉덩이 걷어 올리기', 
'넓적다리 벌리기'라고 불리는 도약은 어느 것이나 스커트  속을 아슬아슬하게 엿보게 하려
는 계산에서 시도되었다. 특히 지드르는  4명이 아닌 수십 명의  무희들이 집단으로 대열을 
이루어 캉캉 춤을 추게 함으로써 호색적인 분위기에 장엄미까지  추구하였다. 이 캉캉 춤은 
대단한 인기를 끌었고 이런 열기에 힘입어 '물랭루즈'나 '타바랑' 등의 다른 유명한 카바레
(댄스  홀)에서도 다투어 캉캉 춤을 무대 메뉴로 등장시켰다. '빨간  풍차'라는 뜻의 물랭루
즈는  독특한 간판으로도 유명했는데, 이것은 옛날  이 곳이 풍차가  줄지어 있던 시골이라
는 점에  착안해 지은 이름이었다. 현재  댄스 홀 '발뒤  물랭루즈'(Bal du Moulin Rouge)
에서는 캉캉 춤 외에도 인기 연예인의 쇼가 날마다 공연되고 있다.
  
    기차 여행과 추리 소설
  
  19세기 영국이 산업 혁명을 드높이 외쳤을 때, 대도시엔  많은 사람들이 몰려들었고 이에 
따라 빈민촌이 급증하였다. 노동자 계급의 생활은 대체로 가난했다. 어린이까지 나서서  밤
늦도록 일해야 겨우 입에 풀칠할 수 있을 정도였다. 수도  사정도 좋지 못해서 빨래는 물론 
식수도  제대로 확보하기 힘들었다. 공중 목욕탕과 공동 세탁실이  마련되긴 했지만 언제나 
줄을 서서 기다려야  했고 그나마 위생과는 거리가 멀었다.  노동자들은 이렇게라도 살아야 
하는가 절망하면서 하루하루를 연명하였다.  하지만 겨울이 지나면 봄이 오는 법. 1860년대
부터 차츰  생활이 개선되기 시작하였다. 영국 노동자들은  이 무렵  토요일에 반일 휴가를 
얻었으며, 큰 회사에서는 매해  14일의 유급 휴가를 보장해 주었다.  그리고 철도의 보급과 
함께 여가를 내어 여행을 즐기는 가족이 차츰 늘어  나게 되었다. 철도 회사가 세계에서 처
음으로 관광 특별 열차를 운영한 것도 이때의 일이다. 바야흐로 '철도 여행'은 대중 레저의 
시작이었던 것이다. 그 후 철도망이 확대되고 철도 회사 사이의 경쟁이 치열해짐에 따라 승
객을 끌기 위하여 운임 인하 다툼이 벌어졌다. 또한  주말이라든가 휴일에는 값싼 3등 차표
를 발행하거나 특별 열차를 증편하여 해안이나 농촌, 특별한  행사가 있는 장소로 사람들을 
대량 운송하였다. 한편, 농촌의 노동자는 당일치기  왕복 차표를 사서 도시로의 1일  여행을 
즐겼다. 이렇게 해서 바스, 브리튼 같은 온천 지대나  해안의 행락지는 상류 계급에서 중산 
계급으로 이용 계층이 확대되었고, 1870년대가 되자 일부나마 노동자  계급도 찾아 들기 시
작하였다. 이리하여 철도는 영국 대중 사회의  형성에 공헌했을 뿐만  아니라 대중의  도덕
적, 지적 수준 향상에 중요한 역할을 하였다.
  영국의 철도는 20세기 들어 또 한번 변화의 계기를 맞았다. 이른바 고급형 '특급 열차'가 
새로운 여행 패턴으로 인기를 끌면서 '기차여행의  낭만'이 유행한 것이다.  20세기에는 영
국뿐만 아니라 프랑스에도 특급 열차 바람이 불었으며, 파리와 이스탄불을 잇는 오리엔트행 
침대  열차가 연일 운행되었다. 1905년에는 유럽과 러시아, 극동을  통과하는 시베리아 철도
가 완공됨으로써  기차 여행객은 가히 폭발적으로 늘어 났다. 이 같은 기차  여행의 열기와 
탐정 소설의 유행에  힘입어 '철도 미스터리'라는 신선한 추리 소설이 등장하기에 이르렀다. 
'철도 미스터리'의 유행은 영국 작가  프리먼 크로포츠에 의해 시작되었다. 
당시 영국은 본격적인 추리 소설의 황금 시대를 맞고 있어서 홈스를 비롯한 숱한 명탐정들
이 멋진 추리 솜씨를 발휘하여 어려운 사건을 해결하고 있었다.  그런  무렵에 철도 기사를 
퇴직한 크로포츠가 자신의 경험을 살려 추리 소설을 쓰기 시작했는데, 그는  그때까지 무능
력자 취급을 받던 경찰관을 주인공으로 삼았다. 또한 사건 현장을 '열차'로  선정하고 '알리
바이'를 사건의 열쇠로 삼았다. 그가 1920년  처음 발표한 <나무통>은 화물 열차에 선적된 
궤짝의 내용물이 어떻게 바꿔치기 되는가를 긴박감 있게 전개한 작품으로, 독자들에게 신선
한 충격을 주었다. 처녀작의 성공에 마음이 흡족해진 크로포츠는 <폰슨 사건>, <프로테 공
원의 비밀>, (존 매길 경의 마지막  여행>, <열차에서의 죽음> 등등 장편   소설을 연이어 
발표하여 철도 추리 소설의 일인자가 되었다. 이후 유명한 추리 작가 아가사 크리스티도 끊
임없이 이동하는 열차의 한정된 공간에서 벌어지는 사건을 즐겨 작품 소개로 삼아 영국 추
리  소설의 명맥을 이어 나갔다.
  
    핫도그와 햄버거의 유래
  
  패스트푸드는 미국에서 생성된 음식 문화다.  시간을 돈으로 생각하는 실용주의적 관념이  
'셀프 서비스' 문화와 함께 빨리 먹을  수 있는 편리한 음식을  낳은 것인데, 패스트푸드의 
대표적인  예가 핫도그(hot dog)와 햄버거(hamburger)이다. 오늘날 우리가  먹고 있는 핫도
그라는 소시지,  즉 프랑크는 1852년 독일 프랑크푸르트의 축산 협동 조합에서 처음 만들어
졌다. 만들어 놓고 보니 모양이  독일의 사냥개 닥스훈트(dachshund)와 닮아서 '독'(dog)이
라 이름지었다고 한다. 독일인들은 큰 소시지를 그대로 접시  위에 올려놓고 썰어 먹었으며 
사워크라우트라는 시큼한 맛의  절인 배추를 곁들였다. 19세기 말엽  미국으로 이민온 독일
인들도 같은 방식으로 먹었는데, 어떤 파티장에서 프랑크의 기름이  자꾸 손에 묻어 귀찮자 
빵 위에 얹어서 먹은 것이 변형되어 오늘의  '핫도그'가 됐다고 한다. 이후 이 간식은 프로 
야구 경기로 인해 길에서도 먹을 수  있는 간편한 패스트푸드로  자리잡게 되었다.  1900년 
뉴욕 야구 경기장에서 한 장사꾼이 '새로 나온 핫(hot), 핫(hot)'이라는 캐치프레이즈를 내걸
고  따끈한 '독' 소시지를 팔았는데,  이것이 의외로 히트한 것이다. 핫도그는  그 자리에서 
먹거나  들고 다니며 먹을 수 있는 편의성이 돋보였기에 곧  운동장의 별식이 되었다. 그러
자 다른 상인들도 핫도그를 팔았고, 출출한 배를 간단히 채우고자 하는 사람들이 커피와 함
께 짝으로 사  먹는 유행이 시작되었다. '핫도그'라는 이름은 이처럼 소시지를 따끈한 상태
에서 먹는 데서 연유한 것이다.
  햄버거도 독일 음식 문화의 소산이다. 15세기경 함부르크 사람들은 잘게 저민 질 나쁜 쇠
고기에 양념을 넣어 맛을 낸 '함부르크 스테이크'를 만들었는데, 그것은 가난한  계층의 기
본 식사였다. 1888년 영국에서는 류머티스나 관절염에 함부르크 스테이크가  좋다 하여  인
기 있는 요리로 유행하기도 했으며, 이것이 19세기 말 독일  이민의 물결과 함께  미국으로 
건너가서 '햄버거'가 되었다. 미국에서는 1904년 세인트루이스 박람회에서 처음으로 햄버거
가 등장하였다.  이때 '햄버거 스테이크'로 그   이름이 바뀌었고, 먹는 양식도 변형되었다. 
상인들은 핫도그처럼  간단하게 먹을 수 있도록 빵  사이에 저민 고기를 넣어 샌드위치처럼 
팔았고, 마음 바쁜 사람들은 그 자리에서   서서 먹었다. 그리고 얼마 지나지 않아  '햄버거 
스테이크'는 '햄버거'로 불리어지게 되었다. 다시  말해 햄버거는 함부르크 스테이크가 미국
화된  요리로, 접시 위에 올려놓고 칼로 썰어 먹는 양식이 격식  없이 그냥 먹는 간편 식품
으로 변모한 것이다. 하지만 현재와 같은 형태의 대대적인 유행은 20세기 중엽에 이르러 나
타났다. 1948년 영화 배우가 되는데  실패한 모리스와 리처드 맥도널드라는  형제가 햄버거 
가게를  차렸다. 당시 햄버거 가게는 손님들이 주문을 해 오면  음식을 만들어 파는 형식이
었으나, 맥도널드 형제가 운영하는 햄버거 가게는 미리 만들어  놓은 햄버거를 손님들이 주
문하면 즉석에서 내놓는  새로운 판매 전략을 취했다.   이른바 '퀵 서비스' 개념을 도입한 
판매 방식이었다. 이 같은 방식은 큰 인기를 끌어 사업이 번창하게 되었다. 이때 밀크  쉐이
크 회사 대리점을 하고 있던 크록이라는 사람이 맥도널드 형제에게 상표와 제조 기술 등을 
팔 것을 요청하였고, 1961년 맥도널드 햄버거의 사업권을 270만 달러에 사들였다. 그 후  맥
도널드 형제는 사업에서 은퇴했으나 맥도널드라는 햄버거 브랜드는 현재까지 이어져 내려오
고  있다. 즉석 식품 업체인 미국의 맥도널드사는 햄버거를 판매하여 세계적 기업으로 성장
하였는데,  맥도널드의 세계적인 유행에는 치밀한  음식 문화 분석이 뒷받침되어  있다. 즉, 
햄버거의 주 원료는 쇠고기이지만 나라에  따라 재료에 변화를  주고 있다. 전 인구의 83%
가 힌두교도인 까닭에 소를 성스럽게 여기고 있는 인도에서는 쇠고기 대신 닭고기나 양고기
를 쓰고 있으며, 우리 나라에서는 불고기를 쓰기도 한다.
  
    곰 인형의 아버지, 루즈벨트
  
  20세기 초 유럽과 미국에서는 갖가지  곰 인형이 유행하였는데, 모든  곰 인형에는 한 가
지 공통점이 있었다. 로봇처럼 팔다리를 움직일 수 있다는 것이었다. 앉힐 수도 있는 이  곰 
인형은 묘하게도 어린이가 아니라 어른들의 관점에서  탄생했으며 그 배경엔 시대  상황이 
반영되어 있다. 그 무렵은 열강이 약소국에 대한 침략 야욕을 노골적으로  드러내기 시작한 
때로 세계 곳곳에  전운이 감돌고 있었다. 다시 말해 이전의  비교적 평화롭던 시대가 힘이 
지배하는 시대로  변해 가던 과도기로, 곰 인형은 이런 강자에의  동경 심리에서 비롯된 유
행이었다. 서양에서 곰은 미련한 동물이 아니라, 힘세고  영리한 강자의 상징이었다. 따라서 
초기의 곰 인형은 긴 다리와 털복숭이  같은 긴 털을 지닌 야만적 모습으로 만들어졌다. 곰 
인형 유행은 독일의 스테이프(Steiff)사가  선도했다. 스테이프사는 1902년 팔다리를  움직일 
수 있는 형태의 곰 인형을 대량  생산했으며, 1905년 당시 코끼리  인형의 트레이드 마크였
던 동그란 검은색 단추 눈을 곰  인형에 그대로 채택하였다. 이것이 곰 인형   유행에 더욱 
불을 당겼고 이후 곰 인형의 표준이 되었다.  독일의 빙·허먼, 미국의 아이디얼·콜럼비아, 
영국의 채드밸리·파넬·딘스 등등 다른 회사에서 생산된 많은 곰 인형들이 스테이프의  특
징을 그대로 모방해 만들어졌다.
  이런 형태의 곰 인형을 미국에서는  '테디 베어'(Teddy Bears)라 불렀다.  '테디'는 시어
도어 루즈벨트(1858∼1919)의 애칭으로, 테디 베어의 유행은 1902년의 우연한 사건에서 비롯
되었다. 테디는 1902년 11월 미시시피 주를 방문했을 때  초청자의 새끼곰 사냥권유를 거부
하였는데, 이것을 <워싱턴 스타> 지의 시사 만화가가 풍자 만평으로 신문에 실었다. 대부분
의 사람이 무심코 보아 넘겼던 그 만평을, 브루클린의 장난감 가게 주인만은 간과하지 않았
다. 그는 테디의 곰 사랑 정신에 감동해  당시 가게에 막 진열된 곰인형에 '테디 베어'라는 
이름을 붙여 팔기 시작했던 것이다. 테디  베어는 반응이 좋았으며, 이후 테디의 인기가 급
격히 높아져 감에 따라 그에 비례해 테디 베어 또한  널리 유행하게 되었다. 테디는 미국의 
제26대 대통령(1901∼1909)으로 재임하면서 강력한 지도자력으로 미국을 이끌었는데,  그의 
판단 잣대는 '전체 국민의 이익'이었다. 취임하자마자 그는 국민의 입장에  서서 정책을 펴 
나갔다. 철도, 석유, 고무, 소맥분 등 전 분야에 걸쳐 독과점의  폐해를 낳았던 43개 독점 기
업을  제소하여 '트러스트 파괴자'자는 별명을  얻었으며, 국유림화를 강력히 추진해  석유, 
석탄  산지와 공원, 수력 발전 용지까지 후세를 위하여 보존하려 했다. 그는 앞서  재임한 3
명의 대통령이 추진한 것보다  빠른 기간에 넓은 지역의 환경을 보호하였다. 다시 말해, 테
디는 강력한 국력을 위해 노력했고, 자연  환경 보호에 앞장섰던 것이다. 더군다나 미국에는 
곰이 많았기에 그의 정책 추진은 곰  인형 유행과 연결되었다.  국민을 위한 봉사가 국민의 
사랑으로 이어져 친밀감 있는 인형에 그의 이름이  붙여졌던 것이며,  인형의 모습 또한 한
결 일반적으로 브라운색을 띤 앉은뱅이 곰 인형을 가리키는 말로 쓰이고 있다.
  
    신작로의 탄생
  
  조선시대 도성 안의 도로는 대로·중로·소로의  세 등급으로 나뉘었다. 큰  도로는 너비 
56자, 보통 도로는 16자, 작은 도로는 11자이며 길 옆 도랑의  너비는 가가 2자였다. 도리의 
기준점은 궐문으로 하고, 각  지방의 도리 기준점은 성문을  기점으로 하였다. 전국  도로의  
기점은 창덕궁의 돈화문이었다. 따라서 돈화문에서  숭례문, 창의문, 돈의문, 흥인지문  등의 
성문들을 도로의  출발점으로 삼았다. 도로의 종착점은 봉화와 수원을  제외하고는 모두 목
적지 변방의  영위였다. 파발마들이 이용하는 길이었던 이들 대로는  소읍이나 마을들을 그
냥 비껴  지나 최단거리로 이어져 있었다.  이렇게  해서 북쪽의 경흥까지 가장 멀리  뻗은 
길의 길이는 2천 1백리, 지금의 부산에 해당하는 남쪽 동래까지는 9백 50리, 전라남도  해남
까지는 9백 70리로 계산했다. 우리 나라를 '삼천리 금수강산' 이라고  표현할 때의 삼천리란 
이들 남북 대로의 합산치인 것이다. 이를 10리 5.1km로 환산하면 요즘의 측량  거리와 흡사
하다. 근래에 들어  도로의 중요성을 간파하고 그에 대한 새로운  인식을 제기한 이는 풍운
아 김옥균이었다. 그는 1882년 일본에 다녀온 뒤 "나라를 부강하게 하려면 산업을 개발해야  
하고, 산업을 개발하려면 도로를 먼저 다스려야 한다"고 주장하였다. 그러나  본격적으로 도
로가 닦인 것은 일제의 내정 간섭 후부터였다. 1905년 을사보호조약을 강제 체결한 뒤, 일제
는 통감부를 설치하여 이른바 통감  정치를 실시하였다. 통감부가 가장  우선시했던 사업은 
도로 개수였다. 1906년 7개년 계속 사업으로 도로 개수 계획을 수립하는  한편, 그 해 내부 
산하에 치도국을 설치하여 그 업무를 관장하게 하였다. 이  시기에 개수되었거나 신설된 도
로를 흔히 '신작로'라 불렀으며, 이후 신작로라는 말은 유행어가 되었다. 기존의 꼬불꼬불한 
길에 비해 한결 시원해 보이는 '신작로'는  도시 개발의 상징이었으며, 따라서 신작로란 곧 
근대적 도로를 의미하는 것이기도 하였다. 하지만 정작 신작로는  우리 민족에게 수탈의 통
로에 지나지 않았다. 고대  로마가 신속한 군대 출동을 위해 식민지에까지 대규모의 도로를 
닦았다면, 일제는 식량이나 광산물 등 기타 가치 있는  자원을 일본으로 반출하고자 수송의 
편리를 위해 신작로를 닦았던 것이다.
  
    패션 모자와 '가르보의 그림자'
  
  여성용 모자는 남성용 모자에  비해 그 종류가  다양하다. 대표적으로 샤포(chapeau),  클
로슈(cloche), 보닛(bonner), 터번(turban) 등이 애용된다.  샤포는 넓은 챙과 우아한  곡선이  
특징이며 가장 여성적이면서 우아한 느낌을 주는 모자로 영국 왕세자비 다이애나가  1980년
대에 애용했다. 주로 니트로 짠 종 모양의 클로슈는 눈썹 아래까지 푹 눌러 써 귀여운 소년
의 느낌을 주며 1920년대에  샤넬 등 파리의 진보적 여성들이  즐겨 썼다. 밀짚모자 보닛은 
미국 서부 소녀의 청순함을 느끼게 해 주며, 머리에 칭칭  감는 터번은 이국적인 느낌을 준
다. 본격적인 여성용 모자가 착용된 것은 기원전 2000년께 지중해 크레타 섬에서였다. 그 당
시 모자는 높이 솟은 컵 모양에 얇은 테가 달린 것으로 1910년경 프랑스 파리에서 유행했던 
챙 넓은 모자 '샤포'의 모양과 닮아 있었다.  이후 모자는 사람의 신분과 계급을 구별 짓는 
가장 강력한 표상이 됐다. 고대 아테네와 로마의 예술가들은 원뿔형   모자를 쓰고 펠트 직
물로 달걀 모양의 화관을 만들어 모자를 장식했는데, 이 모자에  두른 띠 아래쪽 튀어 나온  
부분은 후에 챙으로 변화되었다. 
로마에서 이러한 캡은 서민 계급을 나타내는 표시로, 노예들이  자유의  몸이 될 때에는 캡
을 선물로 받았다. 한편 로마 황제 아우구스투스는 말년에 모자를   쓰지 않고는 절대로 외
출하지 않음으로써 새로운 유행을 만들어 내기도 했다. 17세기경부터는  여성들이 패션으로 
모자를 쓰는 것이  유행하기 시작했다. 
바로크 시대에는 괴상하게 부풀린 머리 모양과 함께 갖가지 모자들이 유행하였으며, 1910년
경에는 중산층 여인이 모자를 쓰지   않고 외출한다는 것은 생각조차  할  수 없는 무례한  
행동으로 여겨졌다. 특히 1910년경 프랑스 파리는  '모자들의 천국'이라 해도 과언이  아닐 
만큼 모자 유행의 절정을 구가했다. 이때의 모자는 꽃이나 리본으로 한껏 멋을 부린 화려한 
샤포가 주종을 이루었지만, 한편으로 터키 사람들을 연상시키는 이국적인 터번 또한 인기를 
끌었다. 모자를 통해 자신만의 독특한  이미지를 형성한 사람도 있었으니, 1930년대의  영화 
배우 마를렌느 디트리히와 그레타 가르보가  그들이다. 두 사람은 모자를 이용해 자신의 개
성을 굳힌 것으로 유명하다. 약간 비스듬히  쓴 샤포에 가려  가르보의 얼굴에 생긴 매혹적
인 그림자는 '가르보의 그림자'라는 미학적인 패션 용어까지  탄생시켰다. 하지만 2차 대전 
이후 형식 문화와 전쟁 문화에 대한 반작용으로 실용성이 중시되면서 모자에 관심은 급격히 
사라지게 되었다.
  
    비 오는 날의 애수를 입는다
  
  트렌치 코트(trench coat)의 대명사인 바바리(Burberrys)의 기원은  1800년대 비바람을 피
하기 위한 여러 가공법이 직물에 소개되면서 만들어진  레인코트(raincoat)로 거슬러 올라간
다. 1823년  스코틀랜드의 찰스 매킹트슈는 이중으로 된 직물 사이로  고무를 끼워 넣어 비
가 와도 빗물을 흡수하지 않고 발산시킬 수 있는 레인코트를 만든 후  '매킹트슈 레인코트'
라고 명명했는데, 이것이 레인코트의  기원이다. 그 뒤 기름으로 처리한 오일 슬리커라는 레
인코트가 개발되어 주로 바닷가에서 일하는  선원들에게 보급되었으나 기름이 다른  옷이나 
피부에  묻는 단점이 있었다. 영국의 토머스  바바리는 이러한 결점을  보완하기 위해 연구
를 거듭한 끝에 1870년경 그 시대로서는 보기 힘든 새로운 소재의 옷감을 개발해 내기에 이
르렀다. 그 직물의 이름은 개버딘으로 불렸는데, 구김이 덜 갈 뿐 아니라  물방울이 옷감 안
쪽으로 스며들지 않도록 방수 처리된 옷감이었다. 특히 개버딘은  외부 기온의 변화에 신축
성 있게 대응할 수 있는 섬유여서 여름에는 시원하고, 겨울에는 따뜻한 특성을 지니고 있었
다. 초기에 개버딘으로 만든 '바바리 코트'는 영국 회사들에 의해 비바람을 막을 수 있는 적
합한 레인코트로 만들어졌다. 그러다가 활동적인 운동을 즐기는 스포츠 애호가들에 의해 개
버딘으로 만든  바바리 의상이 애용되었다. 바바리 코트는 1910년대 말 남성 정장 패션으로 
크게 유행했으며, 이  무렵 반드시 바바리를 입어야 멋쟁이로 통할 정도였다. 바바리 코트는 
남아프리카에서  발생한 보어 전쟁(1899∼1902) 때  군대용 제복으로 입혀졌으며, 그 후 제1
차 세계 대전 때에 '트렌치'(trench:야전 참호) 속에서 싸우는 보병들에 의해 전투복으로 착
용되었다. 그래서 이 군인용 코트는 '트렌치 코트'라고 이름지어졌고,   런던의 제조업자 아
쿠아스큐텀사와 토머스 바바리사에 의해 제조되어 군복으로  전쟁터에 공급됨으로써 런던의 
'바바리' 코트가  유명한 트렌치 코트로 알려지기 시작했다.
  트렌치 코트는 비 오는 날의 참호복이라는  사연 때문인지 우수가 깃든 옷으로  인식되고 
있다. 그러한 인식을 확고부동하게 만든 것은 바로 두 편의 영화였다. 1941년 제작된 <애수
>(Waterloo bridge)는 2차 대전이 배경이어서인지 인상 깊은 트렌치 코트가 자주 등장한다. 
안개 자욱한 런던의 워털루 다리 위에서 두 줄 단추의 긴 더블 트렌치 코트를 입은  크로닌 
대령(로버트 테일러 분)이 마이라(비비안 리 분)가 남기고 간 행운의 마스코트를 만지며 슬
프도록 아름다운 지난날을 회상하는 우수어린  모습이 관객의 마음에 갚은  인상을 남긴다. 
또 한편의 영화로  <카사블랑카>(1942)년를 들 수 있다. 1940년 프랑스령 모로코의 항구 도
시 카사블랑카의 어느 카페를 무대로 시작되는 이 영화는  험프리 보가트와 잉그리드 버그
만의 애잔한 우수가 영화 전편에 깔리면서 트렌치  코트의  우울한 분위기를 가장 잘 살려 
주고 있다. 
안개 낀 공항에서 연인이 사라진 하늘을  한없이 바라보는 마지막 장면에 등장하는  트렌치 
코트는 그 후 험프리 보가트의 트레이드 마크로 자리잡았다.
  
    모피와 무스탕
  
  '여성이 동경하는 표적'이라는 털가죽은 인류의 가장  오래된 의복이다. 인간은 원래 식용
으로 동물을 잡았으나 점차 몸을 보호하기 위해 그것의 털가죽을  이용하게 되었다. 그러나 
문명이 발달하면서 이런 실용성은 감소하고 모피는 점점 사치품이 되었다. 고대 중국,  그리
스, 로마에서는 섬세하고 이국적인 모피 옷이 부와 지위의 상징이었으며, 왕후·귀족이나 상
류 계급 남녀의  특권적 복장이었다. 때문에 모피를 얻기 위해 직업적으로 사냥에  나선 사
람도 적지 않았다. 초기  북아메리카 개척자들 사이에서는 덫 사냥으로 얻은 모피를 거래하
는 것이 중요한  사업이었으며 많은 초기 개척자들이 모피를  구하기 위해 미국 북부와 캐
나다를 탐험했다. 포피가 패션으로 새롭게 자리매김하게 된  것은 근대의 일이다. 모피는 르
네상스 시대에 이르러 의복의 안감 또는 일부분으로  사용되었으며,  오늘날과 같이 방한과 
장식을 겸한 의복으로 사용되기 시작한 것은 19세기경부터이다. 19세기   말엽 프랑스 파리
에서 옷감 바깥쪽에 모피를 사용한 코트를 만든 것이 모피 패션의 시초라 한다.  그 전까지
만 해도 모피는 주로 안감 등에 쓰였다. 그 뒤 모피 가공 기술의 진보로 일반에게 보급되는 
한편, 그  우아함이 여성들을 매료시키게 되었다. 파리 여성들은 20세기 초까지도 모피 옷을 
세련미의 상징처럼 여겼다. 우리 나라에서는 지금도 모피 옷을 고급 옷으로 여기고  있으며, 
1995년 겨울에는 무스탕 옷이 유행하기도 했다. 모피용 동물로는  여우와 밍크가 단연 최고
로 꼽혔으며, 특히 실버폭스와 사파이어밍크가  인기를 끌었다. 실버 폭스 제품은  여우털로 
만든 고급품으로 은빛 털이  희끗희끗한 모양으로 들어 있다. 모피   중에서도 가장 인기가 
높은 사파이어밍크는 이상적인 털 길이가 돋보이며 가볍고도 질기다.
  
    육전 소설과 붉은 딱지본
  
  최남선(1890∼1957)이 1904년 10월 황실 유학생으로  뽑혀 처음 동경에 도착했을   때 보
고 놀란 것은 집도, 전차도, 무기도 아니었다. 그것은 책방에 진열되어 있는 온갖 잡지와 신
간 서적이었다. 그 순간 그는 결심하였다. '저 책들이  오늘의  일본을 만들었구나. 내가 고
국으로 돌아가서  맨 먼저 해야 할  일은 바로 출판이다.' 1907년 가을, 최남선은  인쇄기를 
구입하여 귀국한 후 자택에 출판사 신문관을 설치하고 인쇄·출판업을 시작했다. 1908년 신
문관에서 발행한 <소년>은 근대적 종합 잡지의 효시인데, 당시 '소년'이란 뜻은 노년에  대
한 대칭 개념으로 '어린이'라는 의미가  아니라 '젊은 사람'을 뜻했다. 잡지  성격도 지금의 
소년 잡지와 다른 청년들이 읽을 교양 잡지였다. 때문에 훗날 이  잡지가  창간된 11월 1일
이 '잡지의 날'로 정해졌다. 그는 창간호에 <해에게서 소년에게>를 실어 한국 근대시사에서 
최초로 신체시(새로운 형식의 시)를 선보였으며, 또한 잡지를 통해 새로운 문장을 소개했으
니 한문투나  문어체를 우리말투로 바꾸는  문체 변혁을 시도했던 것이다. 이때  그의 나이 
불과 열아홉이었다. 최남선의 노력은 여기서 그치지 않았다. 문맹을 타파하고 나아가 독서에 
대한 관심을 더욱 확산시키려면 읽기 쉬운 대중 소설이 필요하다고 판단했기에 새로운 기획
물을 개발하였다. <심청전>, <흥부전> 등 옛날 소설을 정리 순화하고, '육전 소설' 발간 사
업을 벌여 고전 소설을 값싸게 보급하였다. 그는  옛 소설을  새로 발간함에 있어 풍기음란
한 내용이나 쓸데없는 넋두리를 줄이고 그 대신  아름다운 우리말로 고쳐  아주 다른 책을 
만들었다. 1913년부터 발행된 육전 소설은 B6판  소형  판형인 까닭에 부담없이 휴대할 수 
있었던데다, 값을 아주 싸게 6전으로 매겼기에 널리 보급되었다. 최남선은  이미 1909년 '십
전총서'를 발행한 바 있으나, 좀더  낮은 값으로 구매력을 높이기  위하여 당시 시장터에서 
국수 한 그릇 값  정도인 파격적인 가격을 책정하였던 것이다. 육전 소설은 불과 1년  사이
에 10여 종이 발간될 만큼 성과를  거두었으며,  이 열기는 '붉은 딱지본'의 유행과 맞물려 
전국 각지로 빠르게 확산되었다.
  사실 1910년대는 '대중 소설의 시대'라 해도 과언이  아니며, 또한 최남선 혼자만이 활동
한 것은 아니었다. 1910년대 들어  기울어 가는 국운에 안타까움을  느낀  여러 선각자들은 
민중을 계몽하기 위해서는 독서 열기를 높이는 것이 가장 시급하다고 판단했다. 이에  고전 
소설을 읽기 쉬운 문체로 다듬고 신소설을 선보이는 한편 책의 표지를 붉은색으로 치장함으
로써 이른바 '붉은 딱지 책'을  유행시켰다. 이때의 활자본은 하나의  혁명이었다. 독자들의 
수요를 한꺼번에 무제한 충족시켜 줄 수  있는 이 매체가 등장함으로써 이전까지  부녀자나 
하층 서민들을 중심으로 완만한  영향력을 끼쳐 왔던 이야기책이 양적, 질적인 면에서 그야
말로 충격적 영행력을 행사하기에 이르렀다.  초창기 활자본의 체재는  국판 크기에 띄어쓰
기를 하지 않은 내리닫이 조판이었으며 흑백 표지 형식이 주종을 이루었다. 그러나 곧 크기
를 4×6판으로 바꾸고 표지에도 여러 가지  색을 쓰고 간단한 설명을 덧붙여  얼룩덜룩하게 
독자의 시선을 끄는 모습으로 변화를 보이게 되는데, 이를 '딱지본'이라고 이름하였다. 딱지
본이란 대개 그 책의 표지가 아이들 놀이에 쓰이는 딱지처럼 울긋불긋하게  인쇄되어 있는 
데서 유래된  말이다. 딱지본으로 출간된 최초의 소설은 보급서관에서 1912년 발행한 <옥중
화>라는 작품이다. 같은 해 심청전의 개작인 <강상련>이 광동서국에서 출판되었으며, 이어 
토끼전의 개작인 <불노초>가 유일서관에서 간행되었다. 이러한 대중  소설 출간 붐은 1930
년대 말까지 이어지는데, 이들 작품을 모두  통산하면 그 종류가 무려 250여 종에 이른다. '
붉은 딱지본'의 대중적  인기는 참으로 대단해서  도시는  물론 시걸에까지  보급되었으며, 
박종화(1901∼1981)와 채만식(1902∼1950)을 소설가로  만들기까지 했다. 두   사람은 '붉은 
딱지본'에 홀려 소설에 재미를 들였고, 소설가의 길을 걷게 되었다.
  소년 시절 월탄 박종화의 집 근처에는 '신구서림' 이라는 큰  책방이 있었는데 때는 바야
흐로 독서열이 전국적으로 확산되고, 신문학 서적들이 쏟아져 나오던 무렵이었다. 월탄은 한
문 공부를 하다가도 피곤하든가 지루해지면  얼른 신구서림으로  달려가곤 하였다.  화려한 
표지에  근대화된 장정의 고대 소설들은 흥미진진했다. <구운몽>, <춘향전> 등 고대  소설
뿐 아니라 <귀의 성>, <치악산> 등   이인직을 비롯한 이해조, 안국선의 신소설을  모조리 
읽을 수 있었다. 이것이 월탄을 붓 한자루로 살아 가게 만든 가장 큰 바탕이며 동기가 되었
다. 채만식 또한 붉은 딱지본에  현혹되어 문인의 길을 걷게 되었는데  여기에 대해 다음과 
같이 밝힌 바 있다. "지금 나는 순수  문학을 합네,  순수 소설을 씁네 하지만, 내가 문학의  
길에 들어서게 된 것은 어렸을 때 시골서 이른바 '붉은 딱지책'을 읽었던 것이 계기가 되었
습니다. 그 당시 <춘향전>, <심청전>, <홍길동전> 따위의 10전짜리 소설에 재미를 들였던  
것인데, 그 뒤 춘원의 소설과 일본  작가들의 소설, 그리고 대학에 가서는 서구의  명작들을 
읽게  되었습니다. 처음부터 체홉이나 발자크, 모파상을 읽었던 것이 아니요, 이해했던 것도 
아닙니다. 그러니까 내가 오늘날 소설가가 된 것은 '붉은 딱지 책'의 은덕이라 할 것입니다. 
나는 '붉은 딱지 책'의 은공을 갚기 위해 내 생전에 3대 작품을 써 놓고야 말겠습니다. 최대
의 희극 소설로 <배비장>, 최대의 비극 소설로 <심청전>, 최대의 연애  소설로 <춘향전>, 
이 세 편을 문학적으로  다루어 완성시킴으로써  '붉은 딱지  책'의 은덕을 갚자는  것입니
다." 채만식은 과연 훗날 <배비장>을  써서 박문출판사에서  출간했는데  서점가에서 인기
가 대단했다 한다. 
그는 이어 <심청전>을 월간 <신세대>에  연재하였으나 연재 도중 총독부에서 발표  금지 
처분을 내려 부득이 중단하게 되었다. 그러나 <춘향전>은 끝내  착수조차 못한 채 그는 세
상을 떠났다.
  
    스위스제 손목시계는 왜 유명한가
  
  지금이야 가벼운 선물로 주고 받을 정도로 보편화된 것이  시계지만, 불과 1백 년 전까지
만 해도 시계는 특정 계층만이 지닐 수 있는 귀중품이었다. 특히 손목시계가 나오기 이전의 
회중시계는 부유하고 성공한 남성들의 상징물이었다. 그래서 19세기 중엽  유럽의  귀족 신
사들은 회중시계를 꺼내 은근히 자랑하곤 했으나 19세기 말경  회중시계가 대량 생산되면서 
노동자들도  회중시계를 지니고 다니게 되었다. 
시계 시장은 고가품과 중저가품으로 양분화되었는데, 이것은 오늘날 고급 시계와 중저가 시
계로 양분화된 상황과 다름이 없다. 즉 어떤 귀중품이  대중화되면 이른바 '고급품'이 나타
나 차별화 시장을 만드는 것이다.  오늘날 우리가 입는 청바지를 보면  오른쪽 주머니 안에 
작은 주머니가  달려 있는데, 이것은 당시 남자들이 작업복으로 입던 청바지 안에 회중시계
를 넣고 다니다 아예  회중시계 전용 주머니를 만든 것이다.  이렇듯 시계를 많은 사람들이 
휴대하게 된 시기는 그리 오래지 않으며, 손목시계가 널리 유행하게 된 것은 1915년 이후의 
일이다. 손목에 차고  다니는 시계는 1790년 스위스에서 여성용으로  처음 만들어졌다는 기
록이 있지만 대중화되지 못했고, 1880년 세계  최초의 남성용 시계가 스위스에서 독일 해군
의 으뢰를 받아 제작되었지만 이것  역시 주목을 끌지 못했다. 가격이  비싼데다 별다른 필
요성을 못 느꼈던 까닭이다. 휴대용 시계의 대중화가 더딘 데에는 잘못된 고정관념도  작용
했다. 19세기 말엽 소형화 기술로 값싼 시계를 생산할 수 있게 됐지만,  남자들이 사내답지 
못한 물건이라 생각했기 때문에 당시에는  여자들만 시계를 지니고 다녔던  것이다. 그러나 
얼마 뒤 독일 해군이 장교들에게 후갑판을 성큼성큼 걸어다니면서 주머니를 더듬지 말고 손
목에 시계를 차라는 명령을 내림으로써 남자들도 시계를 지니고 다니기 시작했다. 손목시계 
유행의 결정적 계기는 전쟁이었다. 1899년  10월 아프리카에서 보어  전쟁이 발발했을 당시 
한 영국군  장교가 회중시계를 손목에 밴드로 묶고  다녔다. 무장한 군복에서 그때 그때 회
중시계를 꺼내 시간을 확인하는 일이 귀찮았기 때문이다. 이  소식을 접한 스위스의 유명한 
시계 회사 오메가사는 1902년 손목시계를 제작하기에 이르렀다.  회중시계가 19세기의 유행 
시계라면 손목시계는 20세기 상징적인 상품으로 등장한 것이다. 하지만 오메가 시계는 고가
품이었기에 대중화되지 못하고 소수의 사람들만이 특권처럼  지녔는데, 이런 상황에서 1915
년 스위스의 또 다른 시계 회사 티솟사가 중저가 고품질의 손목시계를 생산 판매하여 선풍
적 인기를 끌었다. 이제 사람들은 손목시계를 필수품처럼 차고 다니기 시작했으며, 이런  열
기에 힘입어 티솟 시계는 파리,  제네바, 뉴욕 등지에서 열린 각종 전시회에서 대상을 독식
했다.
  
    팬시 상품 1호
  
  팬시 상품은 1910년에 설립된 카드  생산업체 홀마크(Hallmark)사에 의해 시작되었다. 이
것은  오늘날 성공한 대부분의 팬시 산업체가 축하 카드 사업을 병행하고 있는 것과도 무관
하지 않다. 카드는 15세기경 독일에서 발렌타인 데이를  기념하고자  인쇄하여 사용한 데서  
비롯되었으며, 1870년대의 우편 제도 발달로 영국을 거쳐 미국으로 들어가 대량 생산되기에 
이르렀다.  그 이유는 남북 전쟁시 가족 및 연인들 사이의 소식 전달 수단으로  사용되었기 
때문이다. 이러한 상황에서 미국  카드 산업의 새로운 장을 연  대표적인 회사가 바로 홀마
크였다. 홀마크의 창립자인 J.C. 홀(Hall)은   카드 산업을 사회적 커뮤니케이션 산업이라고 
규정하고 1년에 한 번 우정과  애정을 확인하고 기쁨을 나누자는 의도에서  '생일에 카드를 
보내자'는 캠페인을 전개했다. 홀은 미국 사람들이 유럽인들에 비해 덜 형식적인 기질을 갖
고 있다는 것을 간파하고는 명절만이  아니라 일년 내내 친구나  친지가 무슨 일을 당했을   
경우 때를 가리지 않고 보낼 수 있는 '일상의 카드'(인사장)를  고안했다. 1916년 마침내 그
는 자신의 첫 '일상의 카드' 디자인을 선보였다. 우정을 주제로 한 그 카드에는 에드가 게스
트의 '당신이 나를  생각하듯이 나 역시 당신을 생각하는 친구가  되고 싶습니다'라는 문구
가 인용되어 있었다. 간결한 내용의   이 문구는 많은 사람들이 표현하고  싶어하던 감정을 
자극했으며 상업적으로도 크게 성공했다. 연하장이나  크리스마스 카드, 발렌타인 데이 카드
가 고작이었던 당시에 홀의 캠페인은 주효했고,  이에 고무된 홀 형제는 생일 및 기념일 통
지, 건간 회복 기원 등을 주제로 한  카드 등을 속속 내놓았다. 때마침 발발한 제1차  세계 
대전은 홀 형제의 사업에 다시 없는  좋은 기회가 되었다. 멀리  외국의 전장에  나가 있던 
병사들에게 미국의 여인들이 보내는 '당신을 그리워합니다'라는 주제의 위문 카드('missing 
you' card)가  폭발적으로 팔렸기 때문이다. 하지만 이런  성공의 원인은 시운에만  있지는 
않았다. 홀 형제는 그때까지  성행하고 있던 봉투 안에 넣는 화려한 카드  대신 간편한  카
드를 개발함으로써 대중의 이목을 집중시키는  아이디어를 보여 주었다.  전쟁터에 있는 병
사가 어느 세월에 봉투를 뜯을  싶은 철저한 사용자 중심의 마인드가 낳은 히트작이었던 것
이다. 1920년대 초반이 되자 홀 형제의  카드는 미국 전역에서 널리 유행했으며, 이로  인해 
팬시 상품이 새로운 유망 사업으로 떠오르게 되었다. 팬시  상품이  우리 나라에 유행의 조
짐을 보인 것은 '선물의 집'이라는 상점이 서울 거리 곳곳에 생기기 시작했던 1976년경부터
이다. 일본 팬시업체인 산리오(Sanrio) 가맹점이었던 '크리아트 선물의  집' 상품은 현재 팬
시 상품에 비하면 다소 조잡한 면이  없지 않았다. 그럼에도 사람들은 크리아트의 물건들에
서 그때까지 느끼지 못했던 묘한 매력을 느꼈다.  "아, 이렇게 예쁜 물건들도 있구나!" 하는 
감탄과 함께 새롭고 예쁜 것에 대한 욕구에 눈뜨기 시작했던 것이다. 1980년대 들어 카드업
체인 바른손과 전문 팬시업체인 아트박스가 팬시  산업에 뛰어들었고,  이후 오늘날과 같은 
대규모의 팬시 시장이 형성되기에 이르렀다.
  
    우리는 지금 자장면을 먹는다
  
  자장면은 우리 나라에서 만들어진 독특한 중국 음식으로,  한국이나  또는 한국에서 살던 
화교들이 이주한 미국 일부 지역에서만 먹을 수 있다. '자장면'이라는 명칭은  중국의 '자장
몐'에서 차음한 것으로, 자장몐은 고기와  채소를 넣어 볶은 뒤 중국  된장에  비빈 국수를 
말한다. 오늘날 한국에서 영업하는 모든 중국 음식점의 메뉴에서 자장면은 맨 앞자리를  차
지할 정도로 일반화되어 있지만 그   유래는 명확하지 않다. 자장면의 유래에  대해서는 두 
가지  설이 있다. 자장면은 1905년 중국  산동성에서 한국으로 건너 온 왕씨  성을 가진 한 
화교에 의해 처음  소개되었다는 설이 유력하다. 당시 왕씨는 한국인들이 기름기 많은 중국 
음식에 거부감을 나타내자 한국인 입맛에 맞는  값싼 요리를 만들기  위해 고민하던 중, 중
국 산동성 전래의 산동 토속 면장을 한국화시킨 자장면을  개발하여 한국에 소개했다는 것
이다. 왕씨는 캐러멜 소스에 발효 밀가루, 대두 가루를 면장에   혼합한 '사자표 춘장'을 만
들어 한국인의 입맛을 자극하는 데 성공하였으며 이후 큰 인기를 끌었다고  한다. 오늘날에
도 '사자표 춘장'은 자장면의 주요 원료로 큰 비중을 차지하고 있으며, 3대를 이어 전래되어 
오고 있다. 자장면의 유래에 대한  또 다른 설은 1926년경 인천－서울 간 한강변 둑 건설에 
참여했던 중국 노동자들이 먹기  간편하게 음식을 변형시켰던 조리법이 토착화된 것이라는 
해석이다. 어느 설이 옳은지는 정확하지 않으나,  자장면이 1920년대 이후 서서히 한국인의 
입맛을 자극한 것만은 틀림없는 것 같다.  왜냐하면 당시 독립 운동을 위해 또는 일제의 탄
압을 피하기 위해 중국과 우리  나라를 오가던 사람들이 많았으며  또한 강제성을 띤 한국
인, 중국인 노역도 많았던 바, 그런 와중에 자장면이 한국적 음식으로 변형되었을  개연성이 
높기 때문이다.
  
    세계 대전이 낳은 것
  
  20세기의 전쟁은 이전의 그것과 달리 대량 살상 또는 중상이라는 가공할 위력으로 다가와 
사람들에게 죽음의 공포와 소외의 절망감, 그리고 그리움의  정서를 불러 일으켰다. 그 전쟁  
문화의 대표적 산물이 라디오이다. 1907년  라디오 진공관 특허를 받은 미국   물리학자 리 
드 포리스트는 메트로폴리탄 오페라 하우스에서 개최된 엔리코 카루소의 공연을 실황  중계
했다.  그후 관심 있는 무선사들만이 라디오 방송으로 정보를 교환하거나 레코드를 틀어 주
었지만, 사업가들은 이미 그 가치를 간파하고 있었다. 전쟁 기간 내내 사람들의 귀를 사로잡
은 것이 바로 라디오였기 때문이다. 1920년 1월 미국 워싱턴의 해군 비행장으로부터 군악대 
연주 방송이 워싱턴 지역에 성공적으로 전달되고, 같은 해 11월 미국 피츠버그에 있던 웨스
팅하우스사가 라디오 방송국을 개국하여 29대 하딩 대통령의 당선을  알리는 방송을 내보내
면서 라디오 방송은 본격적으로 시작되었다.  당시 웨스팅사는 시내 높은   건물 옥상에 천
막으로 스튜디오를 꾸미고 100W의 출력으로 역사적인 전파를 쏘아 보냈다.  같은  해 영국
에서도 마르코니 무선  회사에 의해  실험 방송이  이루어지면서 프랑스는  1921년, 영국은 
1922년, 독일 1923년의 순으로 라디오 방송이 시작되었다. 라디오는 기계 문명에 익숙한  미
국인들에게도 매우 희한한 물건이었다. 미국인들은 값비싼  라디오를 보물 다루듯이 대했고 
들을 때에도 매우 신기해했다.  삽화가 노먼 록웰은 1922년 한  잡지에 라디오 듣는 노부부
의 모습을 그려 발표했는데, 거기에는 그런 정서가 잘 표현되어 있다. 사실 그 무렵  노인들
은 전화, 사진, 자동차, 심지어 비행기의  탄생까지 몸소  겪은 사람들이었지만 그럼에도 라
디오에서 흘러 나오는 오페라 음악을 접하곤  감탄하지 않을 수 없었다. 국토가  넓은 미국
에서는 1924년 대통령 선거 이래 라디오가 정견 발표의 수단으로 사용되기  시작했다. 당시 
선거전에서 후보자는 전국 5백 개의 라디오국을 통해서 수백만 세대의 사람들을 향하여 지
지를 호소했던 것이다.
  라디오는 전쟁 문화에도 새로운 양상을  낳았다. 심리전이라는 새로운 전략이 등장한  것
이다. 일찍이 라디오의 이용 가치에 주목한 사람은  히틀러였다. 그는 단절된 세계를 대상으
로  할 때 라디오 선전이 보병의 돌격에 앞서 집중 포격을  가하는 것과 같은 효과를 낸다
고  말했다. 라디오는 히틀러의 격렬한 웅변에 잘 들어맞는 매체였다. 독일의 효시로 1·2차 
대전 내내 라디오 심리전이  여러 나라에서 진행되었으며, 자국  병사들에게는 용기를 심어 
주는 방송을 하는 한편, 적군 병사들에게는 향수를 자극하기  위해 매력적인 여성의 애절한 
목소리를 띄었다. 라디오 선전의 주요한 임무는 적에게 불안감을 안겨 주는 것이었는데,  독
일의 선전은 특히 프랑스를 패배시키는  데 효과가 컸다. 그만큼  프랑스인이 감성적이라는 
사실을 확인케 해 주는 사례이기도 하지만. 전쟁이 끝난 뒤 사람들은 '소리의 향수'에 깊이 
젖어 들었으니 레코드 제작, 활기 띤 라디오 방송, 음악 관련 사업 발달 등은 이에  따른 자
연스런 현상이었다. 영화, TV 드라마 등  시각 문화가 발달한 오늘날에도 라디오 청취자는 
여전히 많은데 이것은  군중 속의 고독을 시사해 주는 현상인지도 모른다.
  
    빈 방 있습니까
  여행자를 위한 숙박업소는 고대부터 있었다. 고대  로마 시대에는 큰길을  따라 상인, 관
리, 순례자, 여행자들을  대상으로 하는 여관이  번창했고, 중세 시대에는  종종 수도원들이  
여관의 기능을 대신했다. 숙박업이 본격적으로  발달하기 시작한 것은 18세기  들어 역마차 
여행이 급속도로 확산되면서부터이다. 그 후 철도 시대가 도래하자 근대적인 호텔이 나타나
게 되었는데, 당시 호텔들은 대부분 철도역 근처에 세워졌다. 유럽에서는 1910년을 전후하여 
각지에 여행자를 위한 호텔이 세워졌으며, 주말에 호텔에서 하룻밤을 보내는 사람들이 늘어 
갔다. 하지만 오늘날 볼 수 있는 형태의 고급 호텔은 대부분 1920년대에 미국에서 세워졌다. 
폭발적 경기 호황에 힘입어 호텔 건축 붐이 일어났던 까닭이다. 이때의 호텔은 철도역 근처
가 아닌 시내 중심지나 휴양지 근처에 세워졌다. 일과성 잠자리가 아닌 '안락한 휴식처'로서
의 개념을 내세운 까닭이었다. 그러나  호텔이 많이 세워졌다고해서 아무나  호텔을 이용할 
수 있는 것은 아니었다. 호텔에 묵으려면 상당한 돈이 필요했다. 호텔에서  잠을 잔다는 것
은 대단한 사치로 여겨졌으며, 여유 있는 사람의 경우라도  호텔에 투숙하려면 큰맘 먹어야  
했다. 특히 고층 호텔에서 시내 야경을 바라보는 것이 유행이었고, 호텔측은 고층에 더욱 비
싼 방을 배정하여 손님을  끌었다. 당시의 라디오  방송국이 <호텔의 최고층으로부터>라는 
심야 프로그램을 방송할 만큼, 호텔은 그 지방의 명소였으며  상류 사회의 상징이었던 것이
다. 호텔과 대비되는 것으로 '모텔'(Motel)이  있다. 모텔  또한 여유 자본가에 의해 탄생하
였다. 건축 자금은 있지만 적당한  일거리를 찾아 내지 못한 사람들이  도로 연변에 간단한 
건물을 짓고, 거기에 침대를 들여 놓은 후 자동차(motor) 여행자들에게 1달러에서 2달러 정
도의 싼 가격에 숙소를 제공하기  시작한 것이 시초이다. 미국에서는 1950년경,  유럽에서는 
1960년경부터 자동차가 주요 여행 수단이 되면서 곳곳에 모텔이 등장하기 시작했다. '모텔'
은 'motor'와 'hotel'의  합성어이다. 모텔의 등장은  숙박업소의 양극화를 초래하는 결정적 
계기가 되었다. 즉 호텔은 상류 사회의 숙박업소로, 모텔은 중하류층 사람들을 위한 숙박 업
소로 은연중 구별되기 시작한 것이다. 호텔과 모텔은 시설  기능적인 면에서 구별되지 않는
다. 위로 10층 이상  뻗어 올라간 것이 호텔이고, 옆으로 뻗으면서  2층 이하로 지어진 것이 
모텔이라 구분되던 때가 있었지만, 오늘날에는 고층 모텔도 허다하다.  따라서 시설이 아닌 
서비스 제공의 측면에서 구별되는 것이  옳을 듯싶다. 모텔은 주차장과  침실을  제공해 줄 
뿐 기타의 부대 서비스가 없는 반면, 호텔은  투숙객에게 '왕'과 같은 기분을 느끼게 해 준
다.  호텔 욕실의 경우 깨끗한 타월은 물론 비누도 하나하나  포장된 것만을 깔끔하게 정돈
해 놓고 있으며, 침대의  시트도 매일 갈아 준다. 
마치 하인들의 극진한 시중을 받는 것 같은 착각을 일으키게  만들어 '흐뭇한 기분'을 느끼
게 해 주는 것이다. 호텔의 각종 부대 시설도 모텔과 확연히 구별된다. 호화로운  식당이나 
쇼(show), 수영장 등은 고객으로 하여금 궁전에 있는 것 같은 느낌을 주기에  부족함이  없
다. 요컨대 호텔은 부가 최고의 사회가치로 인식됨에 따라 돈으로 무엇이든 해결할 수 있다
는 금전지상주의의 현실을 단적으로 보여 주는 '자본의 기념비'라 하겠다.
  
    너희가 재즈를 아느냐
  
  재즈(Jazz)는 미국 특유의 사회 환경 속에서  아프리카계 미국인의 음악적인 감각과 유럽
계 미국인의 음악적 요소가 합쳐져 발달한 음악 장르다. 재즈는 댄스 뮤직이라는 형태를 취
하면서 즉흥 연주와 스윙이라고 불리는 독특한 약동감을 특징으로 하며, 항상 '연주'가 중심
이 되고 '연주 행위'가 감상의  대상이 되는 특이성을  지닌다.  재즈의 기원은 19세기  말 
미국  남부의 흑인 농부들  사이에서 자생한 블루스(bluse) 음악으로 거슬러 올라가지만, 그 
유행은 1920년대 들어 본격화되었다. 초기 형태는 뉴올리언스의 흑인들이 백인의 브라스 밴
드를 본떠서 시작했던 소박한  것이었으나, 이윽고 클래식이나 다른 민족 음악의 기법을 도
입해서 눈부신 성장을 이룩했다. 'Jazz'라는 단어는  1900년 이전 흑인들 간에 쓰였던  속어
에서 유래했다. 즉 미국 창녀 사이에서 섹스의 한 탕을 뜻하는 은어로 쓰였던  jazzing이 그 
어원인 것이다. 나중에는 넌센스, 시시한 이야기라는  의미로 쓰인  적도 있으나,  1920년대
에 이르러 음악 용어로 확고하게 자리매김했다. 미국의 사회학자들은 1920년대를 '재즈  시
대'라고 부른다. 제1차 대전 후, 미국 사회 전체가 호경기로 들떠 있던  시대에  소란스러운 
분위기의 재즈가 어울렸기에 그렇게  부르는 것이다. 이 시절 사람들의 감흥을 부추기고 영
혼의 숨결을 가락으로 토해 내던 뮤지션들이 쏟아져 나왔으며, 카페에서 흐느적거리는 연주
를 들으며 술 한 잔 하는  것이 멋으로 통하기도 했다. 재즈 열풍은 1990년대 중엽 우리 나
라에도 불어닥쳤다. 경제적 여유와 맞물린 유행으로 대도시의 시내  곳곳에 재즈 카페가 우
후죽순처럼 생겼고 재즈를 모르면 마치 음악의 문외한인  것처럼 여겨졌다. 하지만 재즈 유
행의 열기는 '경제 한파'와 더불어 금세  식어 가기 시작했으니, 음악 장르도  경제의 영향
하에 놓여 있음을 새삼 확인할 수 있다.
  
    핀업 걸의 원조, 바가스 걸
  
  21세의 청년화가 알베르토 바가스(Alberto Vargas, 1896∼1982)는  1917년, 새롭게 떠오른 
아이디어에 들뜬 마음을 감출 수  없었다. 그때의 심정을 바가스는 이렇게  회상했다. "어느 
날이었다. 문득 나는 아주 아름답고, 완벽하며, 전형적인  '미국  여성'(American girl)을 그
리겠다고 결심했다.  나는 그렇게 창조한 '여자'를 세계 곳곳의 사람들에게 보여 주리라  마
음먹었으며, 그러면 사람들이 '바가스 걸'(Vargas girl)에 환호할  것임을 확신했다." 이렇게 
해서 이른바 '바가스 걸'이 탄생했고, 섹시한 바가스 걸은 1차 대전(1914∼1918)의 '군대 분
위기'에 편승하여 전장의 남성들에게 큰 인기를 끌었다.  1917년은 미국이 1차 대전에 뛰어
든 해로, 바가스 걸은 군인들의 '성욕 출구'로 작용하였던  것이다.  1917년 처음 그려진 바
가스 걸은 붉은빛이 도는 머리칼에 요염미 넘치는 얼굴과  풍만한 가슴을 포도송이로 가리
고 있었으며, 단순히 섹시함만이 아니라 우아한 분위기로 연출하고 있었다.  1920년대 이후
에는 바가스 걸뿐만 아니라 섹시한 모습을 한 여러 여자들이  창조되었고, 이러한 그림들은 
핀(Pin)으로  벽에 꽂혔기에 '핀업 걸'(pin up  girl)이라는 말이 생기기에 이르렀다. 이때부
터 '핀업 걸'은 벽면을 장식하는 섹시한 여자를 의미하는 말로 널리 쓰이게 되었다. 달력에 
매력적인 여성이 등장하는 유행도 핀업 걸의 영향이며, 1920년대 이후의 일이다. 특히  달력
은 일년 내내 벽에 걸어 놓는 특성 때문에 핀업 걸의 주요  활동 무대가 되었다. 우리 나라
에서는 1960∼70년대 중엽 여배우들이 달력을 통해  몸매를 자랑하는  게 유행이었다. 그런
데 바가스 걸의 주인공은 항상 동일한 여자가 아니었다. 섹시하고 우아한 여자라는 기본 조
건을 바탕으로 하여, 당시 사람들의 기호에 부응할 만한 다양한  포즈와 얼굴, 몸매로 그려
졌던 것이다. 이를테면 머리칼의 경우만 하더라도 금발, 흑발,  붉은 머리 등이 교대로 그려
졌고, 얼굴도 갸름한 얼굴, 둥근 얼굴, 각진 얼굴 등 다양하기 그지없었다. 그런가 하면 때로
는  얼굴보다 가슴과 다리에  초점이 맞춰져 그려지기도  했다. 하지만 2차 대전을  전후한 
1940년 이후에는 섹시함을 강조하는 경향이  짙어졌으며, 제인 러셀  같은 육체파 여배우를 
모델로 삼는 경우도 많아졌다.   바가스 걸의 인기는  1970년대 플레이보이사의 토끼  소녀
(Bunny girl)가 등장할 때까지 계속되었으며, 오늘날에도 아메리카 미인의 전형으로 여겨지
고 있다.
  
    동계 올림픽과 눈썰매
  
  1924년은 겨울철 스포츠사에 있어서 특별한 해였다. 이  해에 동계 올림픽이 프랑스 샤모
니에서 처음으로 열렸기 때문이다. 하계  올림픽은  이미 1896년 그리스 아테네(제1회)에서 
부활해  세계적인 축제로 자리잡아 가고 있었으나 동계 올림픽은 그때서야 시작된  것이다. 
출발은 다소 늦었지만 동계 올림픽은 고대 그리스 시대에는 없던 운동 경기라는 점 외에도 
본격적인 범세계적  겨울철 스포츠 제전이라는 점에서 그 의의가  각별했다. 동계 올림픽의 
영향 때문인지는  모르나 그 해 겨울 미국에서는 눈썰매가 신종 레포츠로 등장하여 큰 인기
를 끌었다. 평지 썰매와 스키를 결합한 형태의 눈썰매는 비수기인 겨울철에 손님을 끌기 위
해 호텔에서 고안한 상품이었다. 사실 눈썰매 자체는 전혀 새로운 놀이가 아니었지만,  특정
한 공간에 눈썰매장을 만들어 스키장처럼 사람들이 이용할 수 있게 한 것은 신선한 발상이
었다. 눈썰매는 인디언들이 개를 이용해 속도감을 즐겼던  토보건(toboggan)에서 유래했다. 
토보건은 눈이나 빙판을 타는 스포츠용의 갸름하고  밑이 평평한 썰매로 깊은 눈  속에서도 
쉽게 빠지지 않게끔 고안되어 있었는데, 인디언들은 이것을 이용해 물건을  빨리 나르는 경
기를 즐겼다. 미국인들은  토보건에서 힌트를 얻어 19세기 말엽 겨울  축제 때 높이 경사진 
곳에서 낮은 곳으로 미끄러지는 눈썰매장을 개설하여 사람들을 끌어 모았고, 이것을 1920년
대 들어 미국의 호텔들이 판촉 상품으로 이용하기에 이른 것이다. 눈썰매는 가족 단위의 휴
가를 즐기는 미국인들에게 금세 호응을 얻어 인기 상품으로  자리잡았다. 여름에 휴가를 가
지 못하고 겨울에 마땅한 휴양 장소를 찾지 못한 가족들은 너도나도 눈썰매가 있는 호텔을 
찾았고, 호텔 근처의 눈썰매장에서 어른 아이 할 것 없이 눈썰매를 즐겼다.  미국인들이 가
족 단위의 휴가를 즐기는 이유는 그들 나름의 교육관에 있다.  즉  미국인들은 아이를 성인
처럼 인격적으로 대우해 주어야 한다고 생각하는데, 휴가 또한  그런 맥락에서 아이 중심으
로 추구하는 문화 풍토가 조성된 것이다. 때문에 눈썰매의 모양 또한 직사각형으로 보통 두
세 사람이  함께 탈 수 있도록 만들어졌다. 가족형 오락을 감안한 구조였던 것이다. 눈썰매
장이 인기를 끈 것은  설치자 입장에서는 공사가 간단하고 별다른 투자 비용이 들지 않는다
는 장점이 있고,  이용자 입장에서도 복장에 큰  구애가 없고 이용에 많은 준비물이 필요치 
않다는 이점이 있었기 때문이다. 당시 대표적인  겨울철 스포츠였던  스키만 하더라도 제대
로 즐기기 위해서는 고산 지대로 가야 했을 뿐만 아니라 스키장을 이용하는 비용도 만만치 
않았기에 어찌 보면 대체 상품의 등장은 필연적이었다. 눈썰매는  1990년대 중엽 우리 나라
에도 등장하여 큰 인기를 끌었다. 눈썰매는 공교롭게도 우리 휴가  문화의  변화와 맥을 같
이하고 있다. 이제까지  개인형 또는 친구형 휴가 문화에서 가족형  또는 아이 중심형 휴가 
문화로  변해 가는 시점에서 눈썰매가  출현한 것이다. 지금도 겨울이 되면  놀이 동산이나 
호텔, 콘도에서는 근처 경사진 언덕에 눈썰매장을 만들어 가족  휴양객들을 끌어 모으고 있
다.
  
    우리 대중 가요의 역사
  
  일반적으로 서양 음악이 전해진 일제 강점기부터  대중 사이에서 널리 불려져 온  노래를 
대중 가요 또는 유행가라 한다. 대중 가요는 일제 강점기에 민요가 그  힘을 잃어 버린  가
운데, 일본을 통해 서양 음악이 유입되는 과정에서 발생한 것으로  대중 매체 발달과  깊은 
관계가 있다. 대중 가요가 시작된 1920년대에는  일본 음악 산업이 한국에  진출한 때였고, 
경성방송국의 개설도  대중 가요 형성에 큰 영향을 미쳤다. 또한 유랑 극단이나 약장수들이  
장터에서 축음기를 틀어 대중들의 관심을  끌었으며, 기독교의 보급으로 찬송가가 불리면서 
대중 가요의 형성에 영향을  미치기도 했다. 그러나 무엇보다도 일본 창가의 영향을 무시할 
수 없다. 당시 유행했던  대중 가요는  1920년경 신파극 <장한몽>에서 불렸던 주제가인데, 
이 노래가 일본 창가의 영향을 직접적으로 받은 노래였으며, 그 밖에 <희망가>, <카츄사>, 
<시들은 방초> 등도 일본 창가의 영향을 받은 노래였다. 이 시기의 대중 가요는 일본식 음 
구조를 그대로 모방하고 있었으니, 일본 가요는 일본의 5음계인 요나누키 음계와 미야코 음
계에 서양식 4박자 계통인 트롯이 결합된 엔카가 주류를 이루었다. 이것이 이른바 '뽕짝'의   
원류로, '뽕짝'이라는 이름은 1910년대 미국에서 유행한  사교 음악 '폭스 트롯'(foxtrot) 풍
의 독특한 리듬 "퐁착  퐁착"(혹은 뽕짝 뽕짝)을  흉내낸 말이다. 일본인들은 '폭스 트롯'을 
줄여 '트롯'(트로트)이라 불렀으며, 이후 트롯은 우리 대중 음악에도 깊숙이 침투하였다.
  본격적인 대중 가요의 유행은 1920년대 중엽부터 시작되었다.  1923년  관동 대지진 이후 
염세적인 엔카 <센도고우타>가 일본 전역을 휩쓸자, 우리 나라에도 어느 새 이 곡이 <시들
은 방초>로 바뀌어 크게 유행하였다.  1925년에는 일본 신파극의 주제가 <카고노  토리>가 
유행했는데,  이것 역시 우리 나라에서 크게 유행하여 복혜숙 주연의 영화로도  만들어졌다. 
1926년 윤심덕의 대중  가요 음반 <사의 찬미>는 대중 가요의 새로운 지평을 열었다.  <다
뉴브 강의 푸른 물결> 이라는 곡에 윤심덕 자신이 가사를 붙여 동생 윤성덕의 피아노 반주
에 맞춰 부른 이 노래는, 윤심덕이 일본에서 음반을 취입하고 돌아오는 길에 김우진과 현해
탄에서 동반 자살함으로써 더욱 유명해졌다. 그 뒤 1927년 김영환이 최초의 창작 대중 가요 
<낙화유수>를 발표했으며, 1932년에는 <황성 옛터>가 큰 인기를  끌었다. 이때부터 해마다 
그 시대의 사회 문화상이나 대중  정서를 반영한 대중 가요가 탄생하고  크게  유행하였다. 
예컨대 1933년의 <타양살이>, 1934년 <목포의 눈물>, 1935년의 <짝사랑> 따위가 그렇다.



        영화 <아리랑>과 민요 <아리랑>
  
  나운규의 영화 <아리랑>이 나오기 이전까지만 해도 <아리랑> 이라는 민요는 사실 그렇게 알려져 있
지 않았다. 춘사 나운규 역시 이 민요를 당시 영화계 선배였던 이 경손의 민요 채록집에서 발견했다. <
아리랑> 원작 경위에 대해서 후일 이경손은 다음과 같이 말했다.  "운규는 그의 <아리랑> 원작이 나의 
민요 <아리랑>에서 암시받았다고 말한 모양이다. 그러나 운규의 <아리랑>은 철두철미 운규 자신의 창
작품이었다. 비록 사소한 어구나 어떤 암시 또는 기술상으로 나의 충고를 받아들였다고 해도 그런 것은 
있을 수 있는 일이고 또한 문젯거리도 아니었다." 이경손의 말은  상당히 겸손했지만, 그의 민요 노트에
서 나운규가 아리랑을 알게 된 것은 틀림없는 일이다. 나운규의 영화 <아리랑>이 발표되자 민요 <아리
랑>도 비로소 널리 퍼지게 되었다. 그만큼 나운규의 <아리랑>은 당시  한국인의 울분을 대변하여 일제
에 시달림을 받는 민족의 비애를 여실히 각인시켜 준 작품이었다. 그렇기에 <아리랑>은 관객의 절찬을 
받으며 전국적으로 풍미하게 되었다.
  무성 영화 <아리랑>의 내용은 이렇다. '개와 고양이'라는 자막에 이어 변사의 해설이 시작된다. 3·1
운동의 충격으로 미친 김영진에게는 영희라는 여동생이 있다. 어느 날 서울에서 영진의 친구 현구가 찾
아오지만 영진은 알아보지 못한다. 현구와 영희는 애뜻한 마음으로 영진과  서로를 염려한다. 그럴 무렵 
왜경 앞잡이이기도 한 머슴 기호가  영진네 집을 기웃거리다가 혼자 있는  영희를 보고 겁탈하려 든다. 
그때 마침 현구가 돌아와 기호와 격투를  벌인다. 멍청하니 히죽히죽 웃던 영진은  환상을 본다. 사막에 
쓰러진 한 쌍의 연인이 지나가는 대상에게 물을 달라고 부탁한다. 그러자 상인은 물을 주기는커녕 여자
를 끌어안는다. 그 순간 영진은 낫을 번쩍  들어 후려친다. 비명 소리에 깜짝 놀란  영진은 기호가 흘린 
피를 보고 맑은 정신을 찾는다. 어느 새 영진의 손에 포승이 묶여진다.  영진은 오열하는 마을 사람들에
게 말한다. "여러분, 울지 마십시오. 이 몸이 삼천리 강산에 태어났기에 미쳤고 사람을 죽였습니다. 저는 
죽음의 길을 가는 것이 아니라 갱생의 길을 가는 것이오니 여러분, 눈물을 거두어 주십시오" 이러한  변
사의 해설과 함께 영진이 일본 순경에게 끌려가면서  주제가 <아리랑>이 흐른다. 영화 속에서 물을 가
진 대상은 곧 일본 제국주의를 상징하며, 기갈에 허덕이는 남녀는 한민족을 상징하는 것임을 쉽게 짐작
할 수 있다. 이런 점에서 <아리랑>은 영화적인 문법으로 볼 때도 결코 뒤떨어지는 작품이 아니었다. 사
막 장면, 환상 장면에는 작품 주제가 담겨져 있을 뿐만 아니라 주인공 영진으로 하여금 살인할 수 있는 
모티브를 형성하고 있다. 이것은 곧 심리적 몽타주 수법의 성공이다.
  영화 용어에서 '몽타주'(montage)란 복수의 상이나 장면을 합성하여 하나의 화면을 만드는  것을 일컫
는 말이다. 세계 영화사상 몽타주  수법은 이 해(1926)에 비로소 완성되었다고  할 수 있는데, 나운규는 
같은 해에 제작된 <아리랑>에서 몽타주 수법을  구사함으로써 또 하나의 선구적인 역할을 수행하였다. 
그렇지만 이 작품의 가장 큰 감동은 역시 항일 민족  정신의 고취를 작품 주제로 삼아, 그것을 전통 민
요인 <아리랑>과 연결 승화시킨 부분이다. 마지막 장면에서  영진이 수감을 찬 채 아리랑 고개를 넘을 
때 관객들은 나라없는 설움을 통절히 느끼면서 눈물지었던  것이다. 이로써 이 영화의 제목이자 주제가
였던 민요 <아리랑>은 암담한 시대를 사는 온  겨레의 애국가요, 겨레의 가슴마다 민족혼을 불어 넣는 
노래로 전해지게 되었다. 그런데 일제 강점기에 어떻게  이런 영화가 제작되고 상영될 수 있었을까? 그 
해답은 나운규가 일본인 제작자와의 이해관계가 맞아 떨어진 데 있다. 당시 '조선키네마'라는 제작 회사
의 소유주는 일본인 쓰가미였는데, 그는 한국인 관객을 끌기 위하여 감독과 배우를 모두 한국인으로 기
용했던 것이다. 나운규가 아리랑의 제작을 제안했을 때  쓰가미는 흥행 성공을 예감하면서 적극 지원하
였고 각본·감독을 김창선이라는 이름으로 발표하기까지 했다. 김창선은 곧 '쓰가미'의 한국 이름이었으
니, 이것은 나운규가 창안한 묘안이었다. 그 당시 총독부의 영화 검열이 가혹하여 조금이라도 민족 사상
이 담긴 작품은 여지없이 가위질을 당했기 때문에,  나운규는 일본의 쓰가미를 이용하여 검열을 통과하
려 했던 것이고, 쓰가미는 나운규의 인기를 이용하여 많은 돈을 벌고자 그  묘안에 기꺼이 응했다. 영화 
<아리랑>은 이와 같은 역경 속에서 제작되었다.
  
    미키 마우스 목소리의 주인공
  
  1928년 27세의 청년 월트 디즈니는 아내와 함께 뉴욕에서 할리우드로 가는 기차에 올랐다. 그의 마음
은 불안과 착잡함, 그리고 막연한  가능성에 대한 기대감으로 몹시  복잡했지만 여행 내내 사업 구상에 
몰두했다. 그러던 차에 기차 안에서 아내와 이런  저런 이야기를 나누던 디즈니는 갑자기 '쥐'를 주인공
으로 한 작품 아이디어를 떠올렸다.  사람처럼 두 발로 서서 사랑하고  다투고 장난치는 귀여운 애증의 
드라마를 생각해 낸 것이다. 언뜻 아무것도 아닌 듯하지만, 사람들이 불쾌한 동물로 여기는 쥐를 유쾌한 
성격을 가진 동물로 묘사하겠다는 발상은 참으로 기발한  것이었다. 디즈니가 움직이는 동물 만화를 기
획한 데에는 '움직임의 최면 효과'를 간파한 재능도 한몫 했다. 그 무렵 디즈니는 움직임이 사람을 최면 
상태에 빠지게 한다는 사실에 주목하고 있었던 것이다.  이것은 오늘날 TV를 '바보 상자'라고 비판하는 
것과 일맥 상통한다는 점에서 시사하는 바가 크다. 아무  생각 없이 화면의 움직임만을 따라 가는 사람
들의 행태는 눈으로 보는 쪽이 마음  속으로 판단하는 것보다 영향력 있다는 사실을  보여 주는 것인데 
이것을 디즈니는 일찍 깨우쳤던 것이다. 디즈니는  할리우드에 도착하자마자 명랑하고 활달한 장난꾸러
기 쥐인 '미키 마우스'를 주인공으로 삼아 <미친 비행기>, <갤러핀 가우초>라는 2편의 단편 영화를  구
상했다. 그러나 무언가 부족한 것 같은  느낌을 떨칠 수 없었는데 이때  대중 가수 알 존슨을 등장시킨 
새로운 유성 영화 <재즈 가수>가 나왔다. 디즈니는 그 영화를 보고 난 뒤 무릎을 쳤다. "그래. 바로  이
거야! 영화에 음성을 삽입하는 거야. 뒤집어 생각해서 만약 동물이 사람처럼 말을 한다면 틀림없이 엄청
난 인기를 끌 수 있을 거야." <재즈 가수>를 통해 음성을 넣은 만화 영화의 가능성을 확신하게 된 디즈
니는 구상 중이던 2편의 무성 영화를  제쳐 놓고 음성과 음악을 넣어 <증기선  윌리>라는 미키 마우스 
만화 영화 3편을 재빨리 제작했다. 사람이 동물에게 말을 거는 것이 아니라 거꾸로 동물이 사람처럼 말
을 하거나 사람에게 말을 하는 모습은 신기한 느낌을 불러일으킬 것이 틀림없었다.
  미키마우스의 첫 목소리는 디즈니 자신이 불어 넣었다. 이때 월트 디즈니는 미키가 내는 고음의 목소
리를 보완하기 위해 소들의 목에  매다는 종, 휘파람, 양철 냄비  등의 소리들을 배경 음악에 삽입했다. 
특히 화제가 된 것은 <증기선 윌리>의 주인공인 미키 마우스가 파트너  미니 마우스와 함께 산양 꼬리
를 축음기 핸들처럼 돌려 그 산양의 입에서 <터키 인 더  스트로>라는 곡이 나오도록 묘사한 장면이었
다. 디즈니는 스피드와 음행이 사람들에게 끼치는 최면 효과를 마술사처럼  알고 있었으며, 그것에 유머
(웃음)라는 조미료를 첨가해 맛을 더했던 것이다. 이 영화는 1928년 등장하자마자 이대 화제가 되었으며 
미국 전역에서 크게 주목받았다. '미키 하우스'에 대한 관심은 대단해서 당시 대통령 루즈벨트도 디즈니
의 새 작품이 나올 때마다 빼 놓지 않고  구경하였다고 한다. 디즈니는 대대적인 성공에 고무되어 1930
년 미키 마우스를 활용한 캐릭터 사업에도 진출했으니, 이것이 오늘날 캐릭터 사업의 효시이다. 미키 마
우스 캐릭터는 주로 장난감에 활용되었으며, 미국은 물론 유럽의 어린이들로부터도 엄청난 인기를 끄는 
유행 상품이 되었다.
  
    이유식의 아버지, 거버
  
  댄 거버는 29세 때인 1927년 여름 어느 일요일 저녁, 외출을 위해 부인의 준비를 기다리고 있었다. 부
인은 생후 7개월 된 딸의 저녁 식사용 야채 스프를 만들고 있었는데, 도무지 시간 가는 줄 몰라했다. 지
루함을 못 이긴 거버는 자꾸 부인을 재촉했다. 그 순간 그녀는 아기 음식을 마련해 먹이는 일이 얼마나 
귀찮은 일인지를 남편에게 가르쳐 주기로 결심했다. 그녀는  아기에게 줄 완두콩을 통째로 부어 남편의 
무릎 위에다 놓고는 반죽을 만들라고 했다. 거버는 그 일을 직접 해본 뒤 곧 부인을 이해할 수 있게 되
었다. 그 지루한 경험을 통해 거버는 사업적 영감을 얻게 되었다. 그는  아버지와 같이 운영하는 통조림 
공장에서 반죽된 아기 음식을 만들 수 있는 가능성과 사업적 타당성을 검토하였다. 당시 아기에게 반죽
된 음식을 먹이는 주부도 있긴 했으나 일부에 불과했다. 만들기가 번거로워 대부분의 주부들은 액체 음
식만을 아기에게 먹이고 있었던 것이다. 약방에서 파는 것이 있었지만 가격이 35센트나 되어 웬만한 신
혼 부부들은 엄두를 못 냈다. 거버는 수요를 더욱 명확히 파악하기 위해  시장 조사를 실시했다. 결과는 
매우 희망적이었다. 유아식 한 통 가격이 15센트 정도이고 또 약방보다는 식료품 가게에서 판다면 주부
들이 이를 구입할 것이라는 결과가 나왔다. 그는 아기  입맛에 맞는 유아식을 개발하기 위해 오랜 시간
을 두고 연구에 몰두했다. 시제품 테스트 결과, 반응이 좋았다. 모든 준비가 끝난 것이다.
  거버는 제품을 발매하면서 주부 잡지에 광고를 실었다.  그제까지 이유식 광고는 없었기에 큰 관심을 
끌었고 3개월 만에 거버 유아식은 전국적으로 유명해졌다.  거버 회사가 단기간 내에 성공을 거두자 큰 
식품 회사들이 다투어 시장에 뛰어들었다. 그럼에도 거버 회사는 이 분야에서 타의 추종을 불허하는 선
두 주자 자리를 지켰다. 그것은 '거버=유아식 전문 회사'라는 이미지 전략에 힘입은 바  크다. 1928년 거
버 회사는 건강하고 행복한 아기의  삽화를 공모했다. 접수된 수많은 삽화  중에 목탄으로 아기 얼굴을 
스케치한 미완성 작품이 하나 있었다.  그 그림을 제출한 화가 도로시  호프 스미드는 작품의 미완성에 
신경이 쓰였던지 단서를 달았다. 회사에서  염두해 두고 있는 아기의 나이와  크기를 감안해 그 삽화를 
완성해도 좋다는 제의였다. 그러나 이 스케치는 완성되지 않았다. 더 손을 댄다면 아기의 신선하고 천진
한 모습을 훼손시킬 우려가 있다고 회사측에서 판단했기 때문이다. 거버 회사는 그 스케치를 그대로 구
입한 후 대대적으로 '거버 베이비'  홍보 작전을 폈다. 거버 유아식  병에 그려진 아기의 얼굴은 이렇게 
완성된 것이다. 이제 미국에서 아기에게 거버 이유식을 먹이는 일은 하나의 유행이 되었다. 거버 회사는 
1930년대 초 유아 양육과 아기들의 건강을 주제로 한 일련의 책을  출간하고 1952년에는 유아식 회사로
는 최초로 TV 광고를 시도함으로써 유아식 전문 회사의  이미지를 더욱 확고히 했다. 완두콩으로 아기 
음식을 만들던 아내의 짜증 때문에 사업의 계기를 마련한 거버의 회사는 오늘날 세계 최대의 유아식 제
조 판매 회사로 발전했다.
  
    복권을 맨 처음 발행한 사람
  
  나라에서 보장하는 복권을 처음 발상해 낸 사람은 로마의  폭군 네로 황제였다. 로마 화재 후 도시를 
복구할 때 건설 자금이 부족하자, 강제로 복권을 팔아 조달하였던 것이다. 네로는 자신의 권세를 과시하
고자 재산이나 노예를 나누어 주는 만용을 부리기도 했는데, 이때 복표를 사용하기도 했다. '복표'란 당
첨된 표를 일컫는 말이다. 또한 역대로 로마 황제들은  자신의 인기를 높이기 위해 사람들을 모아 연단
에서 물건을 던져 주는 습관이 있었는데, 때로는 이름이 적힌 증서로 이를  대신하기도 했다. 로마 제국 
멸망 이후 서양 역사에서 복권은 한때  사라졌다가, 중세에 다시금 부활했다. 교회  재정과 황실 재정을 
늘리는 수단으로 프랑스, 영국, 이탈리아에서 경쟁적으로  복권을 발행하였던 것이다. 중세 말엽에는 브
루게, 위트레흐트와 같은 유럽 도시들이 시의 재정 개선을 위해 복권 제도를 도입, 주관했다. 그러나 보
다 시각을 넓혀 돈 위주의 복권 문화에  꽃을 피운 사람은 낭비가로 유명한 프랑스 왕  프랑수아 1세였
다. 그는 1539년 처음으로 국가 복권 제도를 확립하였다. 프랑스의 복권 제도에 자극받아 영국의 엘리자
베스 1세가 1566년에 그 뒤를 따랐다. 여왕의 칙령에 따라 매당 10실링의 복권 4만 매가 발행됐다. 이때 
영국의 복권은 금은제 식기류와 그 밖의 특정한 물품을  상품으로 내건 것이었는데, 이 제도는 훗날 교
회와 학교에 자선 복권 판매의 대유행을 가져오게  되었다. 얼마 후 영국 황실에서는 1등  저택, 2등 보
석, 3등 장신구를 내걸고 3파운드짜리 복권을 팔아 30만 파운드의 황실 재정을  벌어 들였다. 하지만 당
첨금을 현금으로 지급하는 현재의 형태와 같은 복권은  1930년 이탈리아의 피렌체 지방에서 발행한 '피
렌체 복권'이 그 시초라고 한다. 이후 각국은 재원 확보의 유효한 수단으로  복권 사업을 국가적으로 관
장하기 시작했다. 우리 나라에서는 개화기 때 산통계가 유행했으나, 근대적  복권의 효시는 1947년 12월
에 발행된 올림픽 후원권이다. 이 복권은 1948년의 런던 올림픽에 참가하는 선수들을 후원하기 위해 발
행되었고 서울 지역에서만 판매되었다. 유명한 '주택 복권'은 1969년 9월 15일부터 발행되었으며, 1990년 
이후에는 다양한 복권이 쏟아져 나왔다.
  복권은 당첨될 확률이 매우 적다. 그럼에도 불구하고 복권이 이처럼 유행할 수 있었던 이유는 무엇일
까? 결론부터 말하자면 복권은 필요에 의해서 생겼다. 복권 사업을 주관하는 사람이나 복권을 구입하는 
사람 모두 목돈을 벌고자 하는 마음은  똑같았다. 그런 마음이 복권을 탄생시킨  것이다. 그러나 실제에 
있어서는 주관자만 실익을 챙겼을 뿐 대부분의 구입자는 자신의 불운을 탓해야 했다. 보다 자세히 생각
해 보자. 복권 사업은 '주관자가 복권 판매로 조성된 자금을 전액 지급할 의무가 없다'는 것이 기본적인 
법칙으로 통한다. 바로 그러한 차이, 즉 판매  수입과 당첨 금액 사이의 차액 때문에  복권은 많은 돈을 
긁어 모으는 매우 인기 있는 모금 수단으로 활용되어  왔다. 게다가 복권 사업의 주관자들은 일찍이 가
치 있는 명분이 복권 판매를 촉진시키는 데 도움이  된다는 사실을 간파했다. 대개의 경우 적은 투자로 
떼돈을 버는 도박은 죄악시되지만, 복권의 경우에는 특정  목적을 위해 선행하는 것이라는 명분을 내세
움으로써 복권 구입자에게 도박에 대한 죄의식을 누그려뜨려  주기 때문이다. 또한 복권은 국민에게 큰 
부담을 주지 않으면서 주요 재원 확보의 수단으로  활용하기에 편리했다. 이를테면 복권이 특히 인기를 
끌었던 아메리카 식민지에서는 도로, 교량 및 항만시설 건설의 재정지원을  위해 복권을 이용했다. 하버
드, 예일, 컬럼비아, 프린스턴 등 재정 곤란을 겪던  다수의 대학들이 건물 신축 자금을 조달한 것도 복
권 판매를 통해서였다. 다른 많은 나라에서도 복권을 통해 건설 자금을 확보한 경우가 많다. 여기에 '행
운'에 대한 사람들의 막연한 기대감이 더해져 복권에 대한 사랑으로 이어졌다. 사람들은 언제 만날지 모
르는 행운을 기대하면서 자신이 좋아하는 숫자 혹는 '돼지꿈'과 연계하여 복권을 구입하곤 했다. 이른바 
일확천금의 행운을 상징하는 것이 바로 복권이었던 것이다.  이런 복합적 이유들로 인해 복권은 통계상
으로 당첨될 가망성이 극히 희박함에도 불구하고 오늘날 세계 곳곳에서 굉장한 인기를 모으고 있다. 예
를 들어, 브라질에는 주간 연방 복권과 주간 스포츠 복권 등 두가지 국가 복권이 있다. 맥시코에서는 민
생 보호를 위한 국가복권관리본부에 수백 명의 직원을 두고 수백만 달러  규모의 복권 사업을 운영하고 
있다. 그런가 하면 프랑스, 영국, 미국 같은 선진국에서도 상당한  규모의 복권 사업이 전개되고 있으며, 
우리 나라도 예외는 아니다.
  
      5. 산타클로스가 붉은 옷을 입게 된 사연
  
    컬러 영화와 <바람과 함께 사라지다>
  
  토머스 에디슨의 움직이는 사진 '키네마스코프'가 공개된  것은 1894년이며, 뤼미에르의 '시네마토그래
프'가 확대 영사에 성공한 것은 1895년이다.  모두가 새로운 정보 미디어로 구미  각국에 유행하여 민중 
오락의 총아가 되었다. 이런 영화 유행의 대세는 미국에 의해 주도되어 현재에  이르고 있다. 미국 영화
계가 질이나 양에 있어 특히 우세를 보이기  시작한 것은 제1차 대전 무렵부터이다. 포터와 그리피스가 
영화극 양식을 고안하여 단편 희극과 활극이 대량 생산된 1914년부터 미국 영화는 급속히 발전했다. 그
리고 1920년대 후반 새롭게 등장한 유성 영화의 흥행 성공은 미국을 영화의 본거지가 되게끔 만들었다. 
촬영소는 미국 서부의 할리우드에 집중되었고 많은 명감독과 미남 미녀 스타가 전세계의 스크린을 장식
했다. 상품 가치를 높이기 위한 아이디어도  미국 영화의 흥행 성공에 주요한  요소로 작용했다. 1928년 
제정된 '아카데미상'이 영화인들의 잔치를  뛰어넘어 대중들에게 파고든  것이다. 전형적인 대중 영화를 
만들면서도 '아카데미'라는 명칭을 쓸 만큼 미국의  상술은 지능적이었다. 대부분의 극영화는 사랑과 웃
음에 주제를 두어 상품성을 중시했는데, 1930년 <모로코>, 1933년  <킹콩>, 1939년 <바람과 함께 사라
지다> 등이 폭발적 인기를 끌었다. 특히 <바람과 함께 사라지다>(Gone with the wind)는 화제  도서의 
영화화라는 점 외에도 색채 영화의 이정표라는 점에서 사람들의 눈길을 끌었다.
  잘 알려져 있다시피 <바람과 함께 사라지다>는 미국  작가 마거릿 미첼의 장편 소설 제목이다. 미첼
은 1926년 남편의 권유로 시작해 10년간의 조사와 집필 끝에 이 소설을 완성했다. 남북전쟁으로 하룻밤 
사이에 남부의 전통도, 질서도 '바람과 함께' 사라지고  부유한 농장주의 딸로 자라던 스칼렛 역시 패전
의 고통을 겪게 되나 온갖 수단으로 전력을 다해  살 길을 개척한다는 이야기이다. 남북 전쟁과 전후의 
사건을 배경으로 급변하는 사회상을 자상하게 묘사하면서 아름답고 억센 남부 여성 스칼렛 오하라가 황
폐한 시대를 살아가는 모습, 연약한  이상주의자 이슐레 윌크스에 대한 사랑,  물질주의적이며 행동가인 
레트 버틀러와의 애욕 등을 한데 엮어 가면서 간결한 문체와 정교한 묘사로 구성되어 있다. <바람과 함
께 사라지다>는 작가 자신의 말에 따르면, 처음에 종장을 쓰고,  각 장을 순서 없이 제멋대로 쓴 뒤 최
후에 제1장을 써서 전편을 마무리 지었다고 한다. 또한 미첼은 원고를 편집자에게 넘겨  준 후, 곧 마음
이 변하여 '원고 반환 바람'이라는  전보를 쳤으나, 맥밀런 출판사는  정중하게 그 제의를 거절하였다는 
일화가 전해진다. 이 원고는 1936년 출판되어 대중적으로 큰 인기를  모았고, 1937년에 퓰리처상을 수상
하는 등 문학적 역량도 인정받았다. 이러한 성공을 바탕으로 이 작품은 영화로 만들어져 1939년 개봉되
었고, 영화 또한 대대적인 성공을 거두었다. 영화의 흥행에 힘입어 심리적으로나 패션 면에서 '스칼렛'을 
모방하는 유행이 미국을 휩쓸었으며, 주연 배우 클라크  케이블과 비비언 리의 일거수 일투족이 유행의 
대상이 되기도 했다. 영화 속에 등장하는 스칼렛의 의상은 특히 주목을 끌었으니, 결혼식에서 입은 크림
색 드레스와 커튼으로 만든 녹색 드레스 그리고 닭의 깃털이 장식된 모자도 인상적이었다. 의상 디자이
너 월터 플런키트는 회상하기를 "이 영화의 핵심이 될 만한 녹색 드레스는 영화 의상에 있어서 가장 으
뜸으로 기록될 것이다. 내가 그것을 만들었음을 대단히 자랑스럽게 생각한다"라며 자긍심을 보이기도 했
다. <바람과 함께 사라지다>에 대한  미국인들의 관심이 얼마나 대단한지는  그로부터 55년이 지난 후 
다른 작가에 의해 그 속편이 쓰여졌다는 사실에서도 확인할 수 있다.
  
    산타클로스가 붉은 옷을 입게 된 사연
  
  산타클로스는 3세기 북유럽 지방에서 가난한 이웃에게 선물을 나눠 주던 성 니콜라스가 그 효시이다. 
성 니콜라스는 연말이 되면 부엌을 통해 어린이들을 찾아가는데, 지난 한 해 동안 착한 일을 한 어린이
에게는 선물을 주고 나쁜 일을 한 어린이에게는 함께 다니는 루프레히트로  하여금 이름을 적게 하였다 
한다. 또 다른 일설에는 성 니콜라스가  파산한 한 상인의 가난한 세  딸에게 시집갈 밑천으로 금화 한 
뭉치씩을 몰래 선물한 것으로 전해진다. 그는 금화  뭉치를 한밤중에 창문으로 던져 넣었는데 공교롭게
도 굴뚝 옆에 말리기 위해 걸어  놓은 양말 속으로 떨어졌던 것이  양말 풍습의 유래가 됐다는 것이다. 
이 산타 할아버지의 전설은, 19세기  초부터 미국 일부 지방에서  크리스마스 때 그 풍습이 재현되면서 
관심을 끌기 시작하였다. 산타에 대한 관심은 점차 증폭되어 19세기 말에는 시집 표지나 크리스마스 카
드에 담배를 피우는 모습으로 묘사되기도  했다. 사슴과 썰매는 눈이 많이  내리는 북유럽 지방의 자연 
환경 때문에 연상된 것으로 추측된다. 그러다 20세기에 들어서는  빨간색 둥근 모자를 쓴 흰 수염 덥수
룩한 할아버지가 여기저기 선보였고, 일부 사람들이 흰 수염을  달고 빨간색 둥근 모자를 쓴 채 산타클
로스 할아버지 노릇을 했다. 그러다가 현재 우리가 알고 있는 모습, 즉 뚱뚱한 몸집에다 맘씨 좋게 생긴 
얼굴에 새하얀 수염이 무성하고 특유의  붉은색 외투와 붉은색 삼각형  모자, 굵은 가죽 벨트를 걸치고 
있는 산타클로스의 모습은  1931년  미국의 코카콜라사가 처음으로 만들어  냈다. 코카콜라사는 겨울철 
콜라의 판매량이 격감하자, 이를 타개하기 위한 홍보 전략의 일환으로 자기 회사의 삽화가 프레드 미젠
을 통해 당시 각양각색이던 산타의 모습 대신 따사롭고 풍요로운 이미지를  주는 새로운 모습의 산타클
로스를 창조했다. 산타의 옷 색깔을 붉은색으로 선택한  이유는 따뜻함을 느끼게 할뿐만 아니라 붉은색
의 강렬함이 눈에 잘 띄기 때문이었다. 그리고는 이 산타 할아버지를 잡지 광고 및 포스터 그리고 입간
판에 대대적으로 등장시켰는데, 이 산타의 모습이 바로 오늘날의 산타 할아버지 상이다.
  이 광고에는 크리스마스 때 가장 바쁜 인물인 산타클로스도 코카 콜라 한 잔을 마시면 기분이 상쾌해
진다는 뜻의 간결하고 짧은 카피 "Me, too"(나도!)가  곁들여졌다. 광고는 대대적인 인기를 끌었고 코카
콜라사는 이 시리즈를 계속해서 발전시켜 나갔다. 아울러 어른들은 크리스마스가 되면 어린이에게 산타
클로스 할아버지의 환상을 심어 주는 것을 당연시하게  되었다. 한편 코카콜라사의 삽화가 프레드 미젠
이 창조했다는 산타클로스는 기실 당대의 유명한 삽화가  노먼 록웰의 작품을 차용한 것인지도 모른다. 
왜냐하면 노먼 록웰은 매년 크리스마스 때마다 산타  할아버지를 주제로 한 삽화를 발표했는데, 1931년 
이전에 그려진 삽화에서 '현대적' 산타의 모습을 발견할 수  있기 때문이다. 록웰이 그린 삽화 중 몇 가
지를 자세히 살펴보면 확실히 그런 느낌을 받는다.  1916년의 삽화에는 아가씨의 손에 현대적 산타클로
스 인형이 들려 있으며, 1922년의 삽화에는 빨간색 고깔을  쓴 요정들과 흰 수염 덥수룩한 산타 할아버
지가, 1927년의 삽화에는 빨간색 둥근 모자를 쓰고 활짝 웃는 흰 수염 산타가 그려져 있다. 요컨대 록웰
의 삽화에서 힌트를 얻어, 미젠이 현대적 산타클로스를 창조한 것이 아닌가 싶다. 산타클로스는 원래 북
유럽의 전설에 등장하는 인물이지만 오늘날 미국적 산타가 세계를 휩쓸고 있는  것은 미국 문화의 파괴
력을 보여주는 대표적 사례라 하겠다. 다시 말해, 미국인들은 전통이 없다는 단점을 극복하기 위해 다른 
나라의 문화를 원용하여 새로운 미국적  상징물을 창조해 내곤 했는데,  그것을 주체 의식 없이 그대로 
받아들임에 따라 '세계화=미국화'라는 강대국 중심 문화가 형성된 것이다.
  
    '각선미'와 나일론 스타킹
  
  1938년 뉴욕에서 스타킹이 첫 선을 보이던 날, 미국 여자들은 한정된 수량의 스타킹을 사려고 상점이 
문을 열기 몇시간 전부터 장사진을 이루었다. 서민들은 물론, 사랑 때문에 영국  국왕 자리를 버린 사건
으로 유명한 윈저 공도 심프슨 부인을 위해 이  구매자 대열에 기꺼이 합류하였다. 나일론 스타킹의 인
기는 실로 대단했다. 스타킹을 산  부인들이 집에 도착하기도 전에 길가에서  다리를 치켜 들고 신기한 
스타킹을 신는 모습들이 신문에 실려 화제가 될 정도였다. 이런 열기에 힘입어 듀퐁사가 '석탄,물,공기가 
당신의 몸을 감쌉니다'라는 캐치프레이즈를 내걸고 미국  전역에서 판매한 '나일론 스타킹'은 시판 첫날 
4백만 켤레가 팔리는 진기록을 수립했다. '나일론'(nylon)이라는 명칭이 붙은 합성 섬유가 최초로 사용된 
제품은 1930년대 중엽 듀퐁에서 내놓은 칫솔모였다.  이어 낚싯줄, 외과용 봉합사로도 사용했다. 그러나 
나일론이 정작 세상의 주목을 받기 시작한 것은 여성의 다리를 감싸는 스타킹 소재로 사용되면서부터였
으며, 이때부터 나일론은 폭발적인 인기를 얻기 시작했다. 나일론 스타킹은 거미줄처럼 가늘면서도 천연 
섬유보다 탄력적이고 부드러워 여성들이 아주 좋아했다. 투박스럽고 쉽게 느슨해지는 면 스타킹에 비해 
가볍고 윤택이 나며 탄력이  강한 나일론 스타킹은 세계  여성들을 압도하기에 충분했으니, 1940년대는 
가히 나일론 스타킹의 시대였다 해도 과언이 아니다.  그러나 나일론 스타킹의 공급은 수요를 따라가지 
못했다. 전쟁(제2차 대전) 때문에 소비 물자 생산을 제한하자 여성들이 스타킹을 사려고 길게 늘어선 풍
경이 심심찮게 보였던 것은 그 때문이었다. 그런 까닭에 윈저 공도 아내를 감동시키기 위해서는 끈질긴 
인내심을 발휘해야 했던 것이다. 1945년 샌프란시스코의 한 매장에는 1만여 명의 고객이 한꺼번에 몰려 
큰 소동이 벌어지기도 했다. 나일론  스타킹은 제2차 대전이 끝난 후  경기 호황과 맞물려 더욱 인기를 
끌었으며, 여성들은 늘씬한 각선미를 자랑하는 데 더없이 안성마춤인 나일론 스타킹을 필수품처럼 여기
게 되었다.
  
    미국의 상징물, 코카콜라
  
  20세기 현대 문명을 대표하는 상품 중의 하나인 코카콜라는 1886년  애틀란타의 존 S. 펨버턴에 의해 
발명되었는데, 그의 회사인 펨버턴 약품 회사의 경리 사원인 프랭크 로빈슨이 이 음료의 이름을 필기체
로 날려 쓴 것이 오늘날 코카콜라 상표가 되었다. 펨버턴은 이 음료가 코카나무의 잎으로부터 코카인을 
추출하고 콜라나무의 열매에서 충분한 양의 카페인을 추출했다는 점을 내세워 이 음료를 자양 강장제라
고 선전했다. 펨버턴은 그의 약국에서 한 컵에 5센트씩 받고 팔던 이 음료를 단지 '맛있는 음료'라고 칭
했지만 로빈슨이 코카인·콜라의 두문자를 따서 'Coca-Cola'라고 이름지었다. 당시 분위기는  마치 오늘
날 우리 나라에서 '박카스', '원비D' 따위 드링크류를 자양 강장 음료라고 선전하는 것과 흡사했다. 사람
들이 다투어 그의 약국으로 모여들고 지방 약사들이  판매권을 달라고 하자, 펨버턴은 코카콜라의 원액
을 지방의 소다수(청량음료) 판매장에 판매했다. 이어  그는 광고를 통해 경이적인 성공을  거두게 되었
다. 1891년경 애틀랜타의 약제사인 A.G. 캔들러가 2천 3백 달러에 이 사업의 소유권을 획득했으며 이듬
해 코카콜라사를 설립했다. 1915년 우리가 여성의 인체  구조를 모형화한 디자인으로 알고 있는 코카콜
라 병이 탄생했다. 이 디자인은 우연한 아이디어로 만들어진 것이 아니고 치밀한 차별화 전략에서 생겨
난 것이며, 병 디자인 자체에 대해 특허를 냄으로써 유사품, 모조품을 따돌리는데 성공했다. 코카콜라사
는 사세 확장을 거듭하였고 1919년에는 애틀랜타 실업가인 어니스트 우드러프에게  2천 5백만 달러라는 
거금에 팔렸다. 우드러프는  대대적인 판촉  행사를 통해서 코카콜라  시장을 세계로  확대하려 애썼다. 
1928년 암스테르담 올림픽 후원을 시작으로 코카콜라는 특별한 장소, 행사, 스포츠 및 연예 행사에 자사 
제품을 제휴시키는 독특한 마케팅을 펼쳐 나갔다. 그럼에도 제2차 세계 대전 직전까지 코카콜라는 세계
적 음료는커녕 미국적 음료의 자리에조차 이르지 못하고  있었다. 판매망은 미국 전역에 있었지만 판매
는 남부 지방에 집중되었고 다른 지방에서는 칵테일이나 섞어 마시는 정도가 고작이었다.
  코카콜라가 전세계 시장을 석권하게 된 계기는 바로 1941년 2차 대전이었다. 진주만 피습 후 미 합참
의장 조지 마셜은 미군이 주둔하는 곳에서 코카콜라를 사 마실 수 있게 하는 계획을 추진했다. 일견 엉
뚱해 보였지만 사실 여기에는 대단한  심리 전략이 담겨 있었다. 그것은  역사가 짧고 뚜렷한 구심점이 
없던 미군에게 강력한 상징물을 만들어 주려는 것이었다.  다시 말해 병사들의 사기를 유지하고 나아가 
애국심을 구체화하기 위해 미국의 상징물로 코카콜라를 택했던 것이다. 당시 코카콜라의 사장이었던 우
드러프는 이 기회를 놓치지 않았다. 그는 미군이 배치된 모든  전장에 한 병당 5센트의 싼 가격으로 코
카콜라를 공급함으로써 군부의 정책에 적극 호응하였다.  코카콜라사는 전시 상황임에도 불구하고 설탕 
등 원료를 넉넉히 공급받았고, 군부의 도움을 받아가며 세계 각지에 64개소의 공장을 세웠다. 전쟁 내내 
공급된 50억 병의 코카콜라는 군인들을 사로잡기에  충분했다. 유럽의 참호에서, 남태평양의 배 위에서, 
병사들이 가족에게 쓴 편지에는 '코카콜라 마실 권리를 지키기 위해 적과의 싸움에 임한다'는 구절이 수
없이 들어 있었다. 그리하여 2차 대전 후  미국이 초강대국의 자리를 차지함에 따라 코카콜라는 미국의 
음료이자 세계의 음료로 발돋움했다. 코카콜라는 미군 부대의 뒷구멍을 통해 이 땅에도 발을 들여 놓았
다. 그리고 1950년대 들어 그 동안  코카콜라사가 펼쳐 왔던 이벤트가 빛을  보기 시작했으니, 스포츠와 
연예 사업이 붐을 일으키기 시작하면서 코카콜라는 전세계의 젊은이들과 연결짓는  새로운 전략의 매체
로 발전해 갔다. 코카콜라는 1996년 프랑스 파리의 한 주간지에  의해 지구인이 가장 많이 먹는 8대 음
식 중 하나로 선정될 만큼 세계 시장을 휩쓸고 있지만  한 가지 특이점이 있다. 대개 음식과 문화는 국
경을 넘으면 현지화의 길을 걷는데, 코카콜라에는 이런 일반론이 적용되지 않는다. 즉  그 맛 그대로 세
계 어디서나 소비되고 있는 것이다. 코카콜라 사장인 우드러프가  "코카콜라는 하나의 종교'라고까지 단
언한 것은 이러한 독특한 현상을 적절히 표현한 말이다. 1997년 봄, 영국의 유명 브랜드 가치 평가 기관
인 인터브랜드 그룹이 코카콜라의 상표 가치를 지구상 상품 중 최고인 약 37조  원으로 평가한 것도 이
러한 위세를 보여 주는 단적인 예라 하겠다.
  
    뽀빠이는 왜 팔뚝에 문신을 새겼을까
  
  피부색이 검은 민족과 중국인들에게는 드물지만 그 외의 세계 대부분의 지역에서는 문신 행위가 보편
화되어 왔다. 기원전 2000년경으로 추정되는 이집트  시대의 미라에서 문신이 발견되었고, 그리스인, 갈
리아인, 고대 게르만인들도 문신을 했다는 기록이 있다. 로마인들은 죄수와 노예에게 문신을 새겼다. 아
메리카 인디언들은 관례적으로 몸이나 얼굴에 문신을 했으며, 남태평양 군도의 원주민들은 숯검정을 이
용한 색소를 묻혀서 피부를 가볍게 톡톡 찔러 색소가 피부속으로 스며들도록 하는 방법을 사용했다. 문
신을 뜻하는 영어 '타투'(tattoo)는 타히티어에서 유래했다. 이 말은 남태평양을  여행하고 돌아온 제임스 
쿡 선장에 의해 영어로 소개되었다. 1769년 7월의  한 신문에서 쿡 선장이 타히티 주민들을 묘사했는데 
그 내용에서 비롯된 것이다. "원주민들은 몸에 문신(Tatu)을 하며, 이것은  피부 밑에 검은색을 새겨 넣
는 영구적인 방식이다. 남자들은 새  또는 개의 문양을 새기고, 여자들은  대체로 손가락과 발가락의 Y 
관절 위에 Z 모양의 문신을 하고 있다. 이 밖의 장식으로 귀고리가 있으며 주로 한쪽 귀에만 착용한다." 
남태평양의 문신은 '글씨'가 아닌 '그림'에서 비롯되었음을 알 수 있다. 그 후 서양인들 사이에서 힘 과시
용으로서의 문신이 심심치 않게 행해졌는데,  그 유행의 계기는 남태평양 원주민들이  제공했다. 문신을 
한 폴리네시아인들이 18, 19세기에 유럽과 미국의 전시회, 박람회, 서커스 등에서 많은 사람들의 관심을 
끈 후, 문신에 매력을 느낀 일부  서양인들이 그를 흉내내기 시작했던 것이다.  당시 박람회나 서커스가 
열린 항구마다 문신을 해 주는 곳이 생겨 났는데 예외가 없을 정도로 선풍적 인기를 끌었다고 한다. 자
고로 동서양을 막론하고 뱃사람들은 힘 자랑에 남다른 자부심을 지니고 있었던 바 그런 마음이 문신 유
행으로 이어졌다고 여겨진다.
  1891년 전기 문신 기구가 미국에서 처음으로 특허를 얻었으며 이후 20세기 들어 문신은 더 널리 유행
하였다. 미국은 특히 문신 도안을 널리 보급해 이 방면에서 영향력이 큰 나라가 되었다. 만화 주인공 뽀
빠이의 팔뚝에 새겨진 닻 모양의  문신은 1930년대 당시의 문신  풍습을 보여 주는 사례이고, 1944년경 
유행했던 번선 모양은 해양 문화의 산물이며, 장미꽃이나 하트 문양은 사랑하는 연인에게 힘 자랑을 하
기 위해 고안된 문신이다. 그런데 묘하게도  문신은 1,2차 세계 대전 종전을  전후하여 급격히 유행하였
다. 1차 대전 끝난 뒤인 1920년과 2차 대전 종전 직전인 1944년 크게  유행한 것이다. 이것은 군사 문화
의 영향에 힘입은 것으로 여겨진다. 즉  육군에 비해 팔뚝 노출이 잦은  해군 병사들이 힘 자랑을 위해 
적극 문신을 하였고 이것을 항구 주변 사람들이 다투어 흉내내었다는 분석이다. 한편 문신 과정이 고통
스럽다 보니 의지의 표현으로 문신을 새기기도 했다. 폭력범들이 의지나 힘의 과시를 위해 문신을 하게 
된 배경으로, 조직 폭력배들 사이에 은밀히 행해진 문신은 그들만의 결의 표시로  통했다. 결의를 할 때 
팔뚝에다 글자나 그림을 바늘로 쪼아 문신을 함으로써 그 결의를 영구히 약속했던 것이다. 때문에 오늘
날 의리와 충성을 맹세하는 상징으로 주로 '주먹  세계'에서 문신이 행해지고 있으며, 1981년 이른바 군
부에서 '삼청교육' 대상자를 선별할 때 문신이 그 결정적 기준으로 작용한 바 있다. 이때 선량한 사람이 
문신이 있다는 이유만으로 붙잡혀 간 사례도 적지 않았다.  그만큼 우리 나라에서 문신은 좋지 않은 풍
습으로 여겨지고 있다.
  
    TV의 시대
  
  1876년 전화가 등장하자 전화 시설 이 갖춰진 도시는  이전과는 사뭇 다른 풍경을 보이게 되었다. 변
화의 핵심이란 바로 전화선이었으니, 도시의 하늘은 곧 전선으로 뒤덮였던  것이다. 도로 곳곳에 세워진 
전봇대와 팽팽히 이어진 여러 전화선들은 어딘지 모르게  긴박감을 주기에 충분했다. 이것은 단순히 설
비가 늘어 난 것만을 의미하지 않았으며, 이 무렵  많은 사람들이 미래 사회의 문명을 예상하게 만드는 
주요한 자극제가 되었다. 그런 예측 중에는 오늘날 놀랄 만큼 적중한 사례가 많았다. TV의 출현과 그로 
인한 생활의 변화도 여기에 포함되었으며, 프랑스 화가 알베르 로비다는 특히 주목할 만한 예측을 했다. 
그는 1883년에 출간한 <20세기>라는 책에서 '텔레스코프'를 그렸는데, '텔레스코프'란 이미  실용화한 전
화에 화면을 연결한 기계를 뜻했다. 즉 가입자가 다이얼을 돌려서 흥행중인 연극이나 극장의 쇼를 본다
는 상상이었다. 로비다는 또 하나 재미있는 예측을 했다. 언젠가는 서적 애호가 대신에 축음기 애호가가 
등장할 것이며, 공간을 많이 차지하는 책은  필요 없게 되리라는 예상이었다. 다시  말해 독서를 원하는 
사람은 책을 직접 눈으로 읽는 것이 아니라 '종합 녹음 도서기'의 다이얼을  통해 소설, 철학, 역사서 따
위를 선택하고 편안히 누워 들을 수 있게 되리라는 것이었다. 지금의 현실을 감안하면 로비다의 예상은 
부분적으로 빗나가기는 했지만 감탄이 나올 만큼 대체로 적중했다. 사람들은 TV를 통해 드라마를 보고, 
오디오북을 통해 책을 읽는다. 그뿐이 아니다. PC 통신을 통해서 책을 읽는가 하면 자료를 구하기도 한
다. 이제 화상을 이용하지 않는 기기가 없고 종합 정보 시스템을 구축하지 않는 나라가 없는 게 현실인 
것이다.
  텔레비전에 대한 기계적 연구는  1880년대에 시작되었다. 먼 거리를  지나 영상을 전달한다는 생각이 
전화기 발명 후 수년 내에 이루어졌던 것이다. 여러  나라의 기술자들이 밤낮 없이 노력한 덕에 1928년 
미국에서 시험 방송이 이루어졌으며, 1930년대부터는 영국과 독일에서 정규  방송이 시작되었다. 바야흐
로 TV의 시대가 열린 것이다. 그러나 TV가 각 가정에 필수품으로 자리잡기까지에는 좀더 많은 시간이 
필요했으며 몇 가지 이벤트가 촉매  역할을 하였다. 미국의 첫 텔레비전  상업 방송은 1939년 4월 30일 
뉴욕 시에서 개최된 만국박람회의 개막식 중계였다. NBC는 의욕적으로 행사 중계를 기획했으며 방송을 
시작했다. 최초의 화면은 거대한 박람회 심벌 마크였다.  이어 박람회장을 찾는 군중들의 모습, 군사 퍼
레이드, 유명 인사들의 참관 모습  등을 보여 주었다. 이때 재미있는  일이 벌어졌다. 쇼맨십 강한 뉴욕 
시장 피오렐로 라과디어가 행사장으로 바로 들어가지 않고  뜻밖에 카메라를 향해 다가온 것이었다. 당
황한 카메라맨은 그의 얼굴을 다양한 모습으로 계속 보여 주게 되었고 이 화면은 사람들의 눈길을 끌었
다. 피오렐로 시장은 TV 카메라만 보면 손을 흔드는 '불청객'의 원조라고도 볼 수 있는 행위를 했던 것
이다. 어찌 됐든 그는 행사 기간 내내 프랭클린 루즈벨트 대통령보다 더 인기를 끌게 되었다. 박람회 중
계는 매우 성공적이어서 다음날 많은 백화점에는  NBC가 시범 설치한 수상기를 통해 버라이어티  쇼를 
구경하거나 TV 수상기를 구입하려는 시민들로 붐볐다. 영국은  미국보다 먼저 정규 방송을 시작했지만 
비싼 가격 때문인지 혹은 보수적 기질 때문인지 TV 구입자가 많지 않았다. 하지만 영국도 이벤트 때문
에 변화하게 되었으니, 엘리자베스 2세 여왕의 즉위식이 그 역할을 담당했다. 애초에 즉위식은 TV 중계 
불가 소재였으나 여왕의 결단으로 방송이 가능하게 되었다. 당시 여왕의 즉위식이 세계적인 관심사였음
은 불문가지의 일. 따라서 현장에 참석하지 못하는 사람들은  방송으로나마 그 광경을 보기 위해 TV를 
구입하기 시작했다. 1953년 6월 2일 웨스트민스터 사원에서  즉위식이 거행되었을 때 영국 전체 인구의 
텔레비전 보유 대수는 2백 5십만 대에  불과했으나, 그 중 적어도 5십만 대는  행사가 있기 전 수 주일 
동안 판매된 것이었다. 여왕의 즉위식은 전유럽 대륙의 절반에 걸쳐 방영된 동시에 미국을 비롯한 여러 
나라들에서 추후에 방영되기 위해 현장에서 녹화되었다. 여하튼 행사 당일과 행사 후 며칠 동안 대략 2
억 7천만 명이  즉위식을 시청한 것으로 추산된다. 그 뒤 1년 남짓한 기간에 텔레비전은 영국 대부분의 
도시에 보급됨으로써, 가정의 필수품이 도기에 이르렀다.  또한 이 무렵 미국 가정의  4천 7백만 세대가 
TV를 보유함으로써 1950년대는 '본격적인 TV의 시대'라 해도 과언이  아니었다. 이제 TV가 없으면 완
전한 가정이라고 보기 힘들게 되었으며, TV는 가장 인기 있는 휴식용 오락물로  자리매김했다. 어른 아
이 할 것 없이 저녁 식사 후 함께 거실에 앉아 TV를 시청하는 일이 하나의  관습처럼 유행하게 되었던 
것이다.
  
    비키니가 우리에게 선사한 즐거움
  
  해변 특유의 경치에 매료되어 이를 감상하고자 멋진 별장을 짓거나 숙박 시설을 건축한 역사는 꽤 오
래되었다. 하지만 바다에서 해수욕을 즐기거나 수영을  하기 시작한 것은 그리 오래  전의 일이 아니다. 
오랜 세월 바닷가는 인류에게 있어서 그저 바라만 보는 휴식처였지, 직접 즐기는 놀이 공간이 아니었다. 
왜 그랬을까? 가장 큰 이유는 교통편이 여의치  않은데 있었다. 때문에 철도의 발달로 사람들이 바다에
서 휴가를 보낼 수 있게 된 19세기 중엽부터 해수욕은 큰 인기를 끌기 시작했다. 하지만 이때의 해수욕
은 옷을 입고 바닷물에 몸을  담그는 게 고작이었다. 철없는 아이들이  모래 장난을 하거나 뛰어다니며 
놀았던 데 비해, 어른들은 그저 바다의 풍경을 바라보았을 뿐이었다. 물에 대한  유혹 때문에 바다에 뛰
어들더라도 속옷은 물론 겉옷을 입고 들어갔다 나오곤 했다. 최초의 수영복은 몸의 대부분을 가렸다. 여
자들은 블루머, 검은 스타킹, 드레스를 입었고 남자들은 소매가 없고 발목이나 무릎까지 오는 길이의 짙
은 색 원피스를 입었다. '노출'에 대한 터부 때문이었다. 그러나 20세기 들어서 남자들은 윗옷 없이 짧은 
바지만을 입기 시작했다. 1900년에 미국의 수영 선수였던  아네트 켈러먼이 원피스 모양의 헐렁한 모직 
수영복을 입었는데, 이것이 1910년까지 대중에게 널리 보급되었다. 1935년경 여성들은 윗옷과 짧은 팬티
로 된 투피스 수영복을 입기 시작했으며, 1947년에는 가슴  부분만 가리고 아래는 간단한 팬티로 된 비
키니가 유행했다. 그리고 이 무렵부터 일광욕을 즐기는  적극적인 휴양처로 바닷가가 인기를 끌게 되었
다. 사실 파도 때문에 바다에서는 수영하기가 쉽지 않다. 그런 까닭에 수영복이 만들어진 이후에도 사람
들은 일광욕이나 모래 장난으로 시간을 보냈다. 하지만  휴양지가 개발됨에 따라 해양 스포츠가 자연스
럽게 유행하게 되었고, 이윽고 레포츠 개념으로서의 '해수욕장'이 등장하였다. 해수욕장으로의 발길은 특
히 1950년대 들어 잦아졌으며, 그에 따라 부드러운 모래와 맑고 깨끗한 바닷물을 지닌 해수욕장이 세계 
각지에 마련되었다. 더불어 하와이 원주민이 오래전부터 즐겼던 '서핑'(surfing)이 미국인들에 의해 세계
적 해양 스포츠로 퍼져 나갔다.
  
    3천 년 전의 미스 유니버스 대회
  
  그리스 신화에 따르면 헤라·아프로디테·아테네의 세 여신은 트로이 왕자  파리스(Paris)를 심판관으
로 삼아 각자의 아름다음을 겨루었다. 파리스는 판정  결과 아프로디테에게 승리의 상징으로 황금의 사
과를 바쳤다. 아프로디테가 감사의 뜻으로 파리스에게 메델라오스의 비이자 절세 미인으로 유명한 헬레
네를 소개하자, 파리스는 헬레네를 유괴하여 트로이로 데리고 갔다. 화가  치민 메델라오스는 형인 아가
멤논을 설득하여 트로이 전쟁을 일으켰다. 트로이 전쟁에서 승리한 메델라오스는 헬레네를 되찾고 스파
르타로 돌아와 다시 왕위에 올랐다. 그리스 신화에서 느낄 수 있듯, 미인  콘테스트는 고대 문명 사회부
터 있었다. 현재 세계에서 연례 행사처럼 거행되는 미인 대회는 이미 기원전  1000년경 레스보스 섬, 테
네도스 섬, 아르카디아의 바실리스 등지에서 행해졌다. 오늘날 콘테스트에 출연하는 미인들은 반드시 수
영복을 입고 있지만, 고대 그리스의  미인 콘테스트에서는 모두가 알몸뚱이로 참가했다고  한다. 그러나 
당시에는 종교적 행사로 이루어졌으므로 매우 진지하고 엄숙한 분위기였다는 차이점이 있다. 현재와 같
은 '미인 대회'는 1950년대 들어 시작되었다. 뉴욕에  있는 유니버스 국제 본부가 1951년 미국 캘리포니
아 주 롱비치에서 미인 선발 대회를 열었던 것이 그 효시이다. 미인  대회는 폭발적인 인기를 끌었으며, 
1년도 안 되어 참가자 수가 수십 배로 늘어 났다.  수영복 테스트에 남자들의 눈길이 쏠리고 최고 미녀
에게는 1년 동안 국제적인 행사에 참석할 수 있는 혜택이 부여되자, 그 선망의 대상이 되려는 여성들이 
속출한 것이다. 이후 미스 유니버스 선발 대회는 규모가  해마다 커져 대회 장소를 플로리다 주 마이애
미 비치로 옮겨 집행되었으며, 1970년대에 와서 인공 위성을 통한 TV 중계 기술의 혁신으로 선발 대회
의 개최지를 범세계적으로 넓히기 시작했다. 1970년대는 가히 미인 선발  대회의 전성 시대였다. 1973년 
그리스 아테네, 1974년 필리핀 마닐라, 1975년 엘살바도르, 1976년 홍콩, 1977년 도미니카, 1978년 멕시코 
아카풀코, 1979년 오스트레일리아 퍼스, 1980년  서울에서 성황리에 미스 유니버스 대회가  열렸고 당시 
이는 국가적 경축 행사로까지 여겨졌다. 1970년 시작된 미스  영 인터내셔널 대회는 신체 장애 및 정신 
박약인에게 베푸는 '미의 사절'을 표방하면서 미스 유니버스 대회와 경쟁 관계에 들어갔다.
  우리 나라에서는 1957년부터 한국일보사가 주관하여  '미스 코리아'를 선발하였으며, 여기에서 선발된 
진·선·미를 미스 유니버스,  미스 영 인터내셔널  등 각종 국제  미인 선발 대회에  참가시키고 있다. 
1960∼1970년대 '미스 코리아' 열풍은 성인은 물론 어린이에게까지 번져서 '어린이 미스 코리아 선발 대
회'가 열리는 촌극마저 연출됐다. 그런가 하면 '미의  사절'과 미국의 '목화 아가씨'를 모방한 '감귤  아가
씨', '사과 아가씨', '고추 아가씨' 등등 산지 특산물을 홍보하는 미인 선발 대회가 유행처럼 생겨났다. 그
렇다면, 미인 대회에서의 심사 기준은 어떠한가?  일반적으로 그것은 철저히 서양인의 관점에 의존하고 
있는데, 우리 나라 미인대회의 기본적인  심사 기준은 다음과 같다. '양어깨가  구부러지지 않아야 한다. 
어깨선은 좁아야 하고 20도 각도면 이상적이다. 유방의  크기, 위치와 선은 적당한 굴곡을 지녀야 한다. 
허리는 잘록해야 한다. 배는 나오지  않아야 한다. 히프는 쳐지지 않아야  한다. 넓적다리 상부의 앞 뒤 
모양이 벌어지지 않아야 한다. 무릎과 발뒤꿈치는 지나치게  각지지 않아야 한다.' 근래 들어 미인 대회
는 '성의 상품화'를 상징하는 것으로 많은 비판을 받고 있으며, '해마다  수천 명의 여성들이 1백여 종이 
넘는 미인 대회 열병을 앓고 있는 것은 신데렐라 콤플렉스를 조장할 뿐만 아니라  심각한 여성 인력 낭
비'라는 말도 나오고 있다. 그럼에도 미인 대회는  여전히 유행하고 있으며, 여기에 참가하려는 많은 여
성이 큰 돈을 들여 성형 수술까지 하는 것이 현실이다.  남녀 모두에게 책임을 묻지 않을 수 없는 일이
라 하겠다.
  
    패션 안경 마릴린 먼로
  
  안경은 무엇인가를 자세히 관찰하고자 렌즈를 활용하게 되면서 그 쓰임새가 인식되기 시작했는데, 고
대 그리스 의사 히포크라테스도 눈 앞에 댄 렌즈를  통해 무엇인가를 관찰하였다고 한다. 고대 로마 시
대의 네로 황제가 사용한 안경은 귀에 거는 모양이  아니라 손잡이 있는 거울처럼 생긴 것이었다. 얼굴
에 걸치는 형태의 안경은 영국의 베이컨이 1268년 처음으로 고안하였다고도 하고, 그 이전 몽골이나 중
국에서 이미 사용하고 있었다는 설도 있으나, 대체로  13세기 후반 서양에서 본격적으로 사용하였던 것
으로 보인다. 그러나 이때의 안경도 귀에  거는 형태가 아니라 코에 거는  코걸이 안경이었다. 오늘날과 
같은 형태의 귀에 거는 안경은 1727년 런던의 안경사  에드워드 스칼렛이 만들었다. 이 안경 덕분에 사
람들은 안경이 떨어질까 염려하지 않고 마음대로 숨을 쉬거나 거동할 수 있게 되었다. 그 후 안경은 시
력 나쁜 이의 편리한 보조자로 이용되다가, 20세기 들어서 안경테의  패션성이 주목받게 되었다. 안경테
를 통한 최초의 유행은 헤럴드  로이드에 의해 시작되었다. 1920년대 미국의  인기 희극 배우였던 그는 
검은색 둥근 안경테를  끼고 다녔는데, 이른바 '로이드  안경'으로 불린 이 안경테는 1950년대까지 유행
하였다. 물론 그 외에도 다른 형태의 안경테가 있었지만 대체로 둥근 테  안경이 주류를 이루었다. 무려 
30년 간이나 둥근 테가 압도적이었던 것은 렌즈가 비쌌던 데 이유가 있었다. 즉 같은 형태의 렌즈를 대
량 생산하여 값을 내림으로써 안경 소비 확대를 꾀할 필요가 있었던 것이다. 안경테의 패션성이 본격적
으로 주목받게 된 것은 1955년  마릴린 먼로가 출연한 영화를 통해서였다.  백치미 넙치는 섹시 스타로 
각광 받았던 먼로는 <백만장자와 결혼하는 법>이라는 영화에서 나비 날개 모양의 안경을 쓰고 나와 이
전과는 전혀 다른 지성적인 분위기를 연출하였다. 이로  인해 안경테가 얼굴 분위기에 직접적인 영향을 
미친다는 사실이 새삼스럽게 부각된 것이다. 그리하여  1960년대에는 참신한 디자인의 안경테가 만들어
졌고, 안경은 이제 실용 본위의 것에서 패션의 소도구로 탈바꿈하기에 이르렀다.
  
    흑인 목소리를 가진 백인 가수
  
  선 레코드사의 샘 필립스가 습관처럼 중얼거리던 말이 있었다. "흑인 목소리와 흑인 감정을 지닌 백인 
남자를 발견할 수 있다면 10억 달러를 버는 것은  식은 죽 먹기일 텐데... 찾아보면 어딘가에 그런 가수
가 있을 거야." 샘 필립스의 말은 흑인들의 풍부한 감정을 인정하는 말이면서 동시에 백인이어야 대중들
로부터 사랑받을 수 있다는 인종 차별의 현실을  반증하는 말이었다. 그런데 필립스는 엘비스 프레슬리
를 만남으로 해서 그 소원을 이룰 수 있었다. 그는 프레슬리의 노래를 처음 들었을 때, 오랫동안 소망해 
왔던 꿈을 현실로 바꿀 수 있다는 생각에 기쁨을 감출 수 없었다고 한다. 빈민 출신의 프레슬리는 감상
적이며 연약했을 뿐 자신의 재능을 전혀 느끼지 못했다. 열 살 때 자전거 대신 12달러짜리 기타를 선택
한 것과 흑인 음악의 메카인  멤피스에서 자랐다는 것이 그의 음악적  배경의 전부였다. 고교시절 그는 
같은 반의 백인 친구들보다는 이웃의 흑인들과 어울려 함께  노래 부르며 외로움을 달랬다. 졸업 후 가
족의 생계를 위하여 트럭 운전수로 일했는데, 어느 날 어머니의 생일 선물로 자신의 레코드를 취입하기 
위해 레코드사에 들렀다. 그때 그의 녹음 장면으  지켜본 필립스가 프레슬리의 재능을 한눈에 알아보고 
스카우트함으로써 프레슬리는 일약 운명의 전기를 맞게 되었다.  1954년 7월 선 레코드사는 곧 그의 목
소리를 레코드 판에 담았고, 반응 또한 아주 좋았다. 필립스는 프레슬리와의 전속 계약권을 미국의 최대 
레코드사인 RCA빅터사에 3만 5천 달러를 받고 팔았다. 이 무렵 프레슬리는 흥행업자인 커널 톰 파커를 
만났는데 그가 그 후 프레슬리의 음악 활동을  관리했다. 프레슬리의 흑인풍 노래는 필립스의 예상대로 
폭발적 인기를 끌었다. 1956년 프레슬리는 1백만 장 이상 팔린 45편의 음반들 가운데 첫 번째 음반인 <
하트브레이크 호텔>을 내놓음으로써 선풍을 일으켰다. 대중적인 록의 역사는  그의 첫 음반으로부터 시
작됐다는 평가가 나오는가 하면, 훗날 비틀스의 존  레논이 "엘비스가 나타나기 전까지 어떤 것도 내게 
영향을 주지 못했다"고 회상할 정도로 프레슬리의 출현은 대중 문화계에 혁명적 영향을 미쳤다.
  프레슬리는 인기 TV 쇼인 '에드 설리번 쇼'에 출연하여 당시로서는 말세적 현상으로  표현될 만큼 격
렬하고 섹시한 하체 율동을 선보였다. 그러나 몸을 흔들고  비비 꼬는 선정적인 표현에 대한 대중의 저
항감 때문에 TV 화면에는 허리 위 부분만 방송되었다. 그럼에도 그의 섹시한 율동은 거센 찬반 양론을 
불러일으키며 그만의 독특한 캐릭터로 자리잡았고, 전세계 여성들은 그의 목소리, 그의 몸짓 하나하나에 
매료되기에 이르렀다. 이와 같은 프레슬리의 인기몰이에 대한 반향은 TV의 첫 소개에서 단적으로 드러
나는데, 이때 사회자는 이렇게 말했다.  "이 젊은이가 도대체 뭘 하는지는  모르겠지만 사람들을 확실히 
미치게 하고 있습니다." 프레슬리는 흑인 록 가수들의 정열적인 율동과 발성법을 빌어 성공했던 것이지
만, 그의 인기에는 카리스마적인 스타일도 단단히 한몫을 했다. 섹시하게  엉덩이를 흔드는 모습은 그에
게 'Elvis the Pelvis'(골반뼈 엘비스)라는  별명을 가져다 주었으며, 오리꼬리  모양의 머리카락과 우수, 
냉소가 깃든 표정은 젊은 팬들, 특히 여성 팬들로 하여금 열광적인 환성을  자아내게 했다. 나아가 프레
슬리는 10대 여성 팬들에게 섹스, 독립 그리고 권위에 대한 반항의 상징적  존재로 통했다. 그러자 재미
있는 현상이 나타났다. 여성 팬들이 프레슬리의  사진을 방 안에 붙여 놓는  것은 물론 그의 모든 것에 
대해 전폭적인 애정을 보이면서 수많은 남자들이 프레슬리  패션을 흉내내기 시작한 것이다. 이런 프레
슬리 열풍은 그가 갑작스레 죽은  뒤에도 계속되었으며, 오늘날에도 미국의 많은  나이트클럽, 텔레비전 
프로그램, 영화 등에서 프레슬리의 이미지가 차용되고 있다. 그에 대한  팬들의 광적인 인기가 어떠한지
는 그 사례를 들기 어렵지 않다. 1982년 공개되기  시작한 그의 자택 그레이스랜드로는 매년 75만 명의 
추모객이 다녀가고 있으며, 프레슬리 기념품점을 통해 거둬들이는 수입은 연간 1천5백만 달러를 상회한
다. 특히 엘비스 상표의 티셔츠, 열쇠 고리 등은 아직까지도 날개 돋친 듯 팔리고 있다.
  
    라면 끓이는 남자
  
  라면은 현재 한국, 일본, 중국 사람들이 주식처럼 먹는 식품이지만 그 유래는 다소 복잡하다. 우선 '라
면'이라는 이름은 중국어 '라미엔'(la-mien)에서 유래했다. 중국에서는 밀가루 반죽을 판 위에 치고 잡아 
당기곤 하여 가늘고 길게 뽑아 내는 요리 기술을 '랍면'이라고 한다. 하지만 지금의 '라면'은 중국의 건면
이 화교들을 통해 일본으로 건너 간 것을 일본인 사업가가 '현대화'한 것이다. 인스턴트 라면은 한 일본
인이 밀가루 튀김에 힌트를 얻어 개발해 냈다는 것이 정설이다. 1958년 일본 오사카의 안도 시로후쿠라
는 사업가가 '덴뿌라' 집에 들렀다가 밀가루 튀김 만드는 것을 보고는 '국수'(중국 건면)도 튀겨 내면 되
겠다는 착상을 하게 된 데서 유래했다고 한다. 시로후쿠는 담백한 음식을 즐기는 일본인들의 식성을 감
안하여 순한 맛을 내되, 당시 어려운 경제 사정으로 인해 일반인들에게 지방,  단백질 결핍이 심한 점을 
감안해 닭기름에 튀기기로 결심했다. 처음엔 수프가 따로 없고 면에 양념 국물을 가미해 튀긴 형태였지
만, 치킨 라면은 1958년 발매되자마자 큰 인기를 끌었다. 당시 일본의 밤거리에는  라면을 파는 포장 마
차들이 대거 등장하여 서민들의 전폭적인 사랑을 받았으며,  엄청난 소비량에 힘입어 라면을 고안한 시
로후쿠는 일본 최대의 식품 회사인 닛신의 사장이  되었다. 라면은 실용성을 추구하는 일본인의 독특한 
소비자 중심주의에서 태어났지만, 국물 맛에 지방마다 나름의 특색을 가미하는  지혜도 보여 주었다. 오
늘날에도 돼지고기, 닭고기뼈 수프, 미소(일본식  된장), 간장 등 국물 맛을  내는 주 재료에 따라 규슈, 
홋카이도, 간토 지방의 라면 맛이 다르다. 일본  요코하마에는 라면 박물관이 있으며, 박물관 지하 식당
가에는 전국에서 엄선된 8개의 유명 라면집들이 위치해  저마다 특색 있는 맛을 자랑하고 있다. 국내에 
처음으로 라면이 등장한 때는 1963년  9월이다. 당시 콩기름 공장을  운영하고 있던 삼양제유의 전중윤 
사장이 일본에서 라면을 처음 보고 적절한 대용 식품이 될 수 있을 것으로  판단하여 국내에 도입한 것
이 계기였다고 한다. 하지만 국내 최초 라면인 '삼양라면'의 출발은  좋지 않았다. 소비자들의 반응이 냉
담했던 것이다. 그 무렵 우리 나라 사람들은 꿀꿀이죽(한그릇 5원)으로  목숨을 이어가던 비참한 형편이
었는데 라면 값은 10원이었던데다 밀가루 음식이었고 맛  또한 싱거웠기 때문이다. 당시 박정희 대통령
까지 전 사장에게 전화를 걸어 "맛을  좀더 맵게 해 달라"는 주문을 했다고  한다. 그리하여 마늘, 고추 
등으로 수프를 보강한 뒤부터 점차 매출이 늘어 났으며 유사업체가 난립하게 되었다. 오늘날 라면은 동
양에서 주로 소비되지만 인스턴트 문화의 확산과 더불어 서양에서도 소비가 늘어 나고 있다. 물론 서양
의 라면은 일본의 싱거운 맛이나 우리 나라의 매운 맛과 달리 그 지역에 맞게 현지화되어 있다. 젓가락
을 잘 쓰지 않는 서양에서는 플라스틱  포크로 손쉽게 먹을 수 있도록 면발이  짧아졌으며 육식을 하지 
않는 사람들을 위해 고기를 넣지 않은 라면도 나왔고 유럽 라면에는 국물 대신 크림 소스가 들어가기도 
한다.
  
    바비 인형과 공주병
  
  오늘날 서양에서 가장 인기 있는 인형은 늘씬한 몸매에 예쁜 얼굴을 한  '바비 인형'(Barbie doll)이다. 
바비 인형은 1917년 장난감 제조업자 루스 핸들러에 의해 탄생했다. 그녀의 딸 바비 핸들러가 소꿉놀이
를 할 때 종이 인형을 가지고  장난하기를 좋아한다는 사실을 발견한 뒤,  멋진 옷을 입힌 성인 인형을 
실험적으로 만들고 그 인형에 딸의 이름을 붙인 것이다.  바비 인형은 1959년 미국 마텔사에 의해 본격
적으로 생산 판매되었으며, 소비 계층의 변화에 힘입어 급속히 유행하였다. 즉, 1950년대에는 베이비 붐
으로 인해 어린이들이 주요 소비 계층으로 등장하였던 바, 바비 인형은 아이를 위한 장난감으로 인기를 
끌었던 것이다. 이후 바비 인형은 전세계적으로 10억 개 이상의 분신을 뿌려 대며 요조숙녀에게 섹시한 
밤무대 가수로, 여군 장교에서 간호사로 변신을 거듭해 지금까지도 여전히  사랑받고 있다. 바비 인형이 
시대를 초월하여 오랫동안 사랑받는 이유는 무엇일까?  가장 큰 이유는 등장 당시의 인형  시장 상황에 
있다. 바비 인형이 데뷔할 무렵, 미국 인형은 귀엽게  생긴 아이 모습을 한 것이 대부분이었다. 그에 비
해 바비 인형은 아주 세련된 젊은 여성의 모습을 하고 있었으며 바로 이  점이 소녀들의 눈길을 사로잡
은 것이다. 다시 말해 소녀들의 성인 모방 심리가 '신세대'적인 바비 인형에 대한 선호로 이어진 것이다. 
그런 까닭에 여자 아이들은 다투어 바비 인형을 구입하였으며, 갖가지 인형 복장이 성인 의상으로 유행
하기도 했다. 이른바 '바비 룩'(바비 인형 패션)이  탄생한 것이다. 바비 인형의 유래에는 소녀들의 동경 
심리와 함께 시대에 따라 당시의 사회적 정서를 적절히 반영한 접도 주요 요인으로 작용했다. 이를테면 
처음 등장했을 때에는 성적 매력을 강조한 도톰한 입술과 아래로 내리깐  눈길로 순종적인 여성상을 선
보였으나, 1967년에는 정면을 응시하게 됐고, 1977년에 이르러 치아를 전부  드러내고 웃음 짓는 지금의 
바비가 등장했다. 그런가 하면 섹시한 여성이 우대받았던 사회에서는 풍만한 가슴, 부러질 듯한 개미 허
리, 눈부신 금발의 모습을 하였지만  가슴과 히프가 작아진 1998년형  바비는 10대의 첨단 패션인 힙합 
바지도 멋지게 소화할 수 있게 되었다. 어찌 보면 '공주병' 환자 같은 모습이기에 바비 인형은 페미니스
트들로부터 '비현실적인 글래머를 소녀들에게 미의 기준으로 각인시켰다'는 비난을 받기도 했다. 그럼에
도 여전히 바비 인형의 유행 열기가 식지 않은 것은 그녀의 끊임없는 변신이 소녀들에게 사회적 자신감
을 불러일으켰기 때문이다. 일례로 1997년 일본 이토추사의 시장 조사에  따르면, 일본 여성들에게 바비
는 '독립적이고 자기 확신에 찬 신세대 여성'의 대명사이다. 직장,  가정을 막론하고 아직도 남성 지배적
인 일본 사회에서 젊은 여성들은 옷차림을 통해 자유  자재로 변신을 감행하는 바비를 보고 '여성도 자
신의 원하는 무엇이든 될 자격이 있다'는 자신감을 얻는다는 것이다. 오늘날 바비 인형은 여성의 섹시한 
몸매를 강조하고 패션을 추구하는 사치의 상징으로  여겨져 그에 대한 반발로 양배추  인형이나 못난이 
인형이 나오기도 했지만 여전히 어린 소녀들의 친구로 인기를 끌고 있다.
  
    비틀스에게 훈장을
  
  비틀스(The Beatles)는 1960년대 전세계적으로 최고 인기를 얻었던 영국의 록 그룹이다. 엘비스  프레
슬리, 빌 헤릴리 같은 미국 대중 음악가들의 음악에서 영향을 받았으며 여기에 단순하지만 매력적인 서
정성을 가미하여 신선하고 자극적인 록 음악을 탄생시켰다.  4명의 멤버는 모두 리버풀 출신으로 폴 메
카트니, 존 레논, 조지 해리슨, 링고 스타가 그들이다. 다들 노동자 집안 출신으로 비틀스를 결성하기 전
에 다른 록 그룹에서 다년간 경험을 쌓았다. 1960년 그들은 자신들의 그룹에 비틀스(딱정벌레)라는 명칭
을 사용하기로 하고 당대 팝 음악의 시험 무대였던 함부르크와 리버풀의 클럽에서 본격적으로 연주하기 
시작했다. 1962년 EMI와 계약을 맺고  음반을 연속적으로 히트시켰으며, 1963년  11월에는 밀리언 셀러 
음반을 기록했다. 1964년에는 비틀스 마니아를 낳을  만큼 비틀스 열풍이 미국을 강타했는데, '비틀스가 
현대의 바흐라면 바흐는 16세기의 비틀스'라고까지 극찬한 음악 평론가가 나올 정도로 이들은  현대 대
중 음악사의 커다란 분수령이 되었다. 비틀스의 실험은 젊은 팬들을  사로잡았으며, 새로운 음악적 표현 
가능성을 열어 주었던 까닭에 다른 연주가들이 다투어  그들을 모방했고, 고전 음악 애호가들에게도 신
선한 충격을 주어 많은 오케스트라가 비틀스 음악을  연주하기도 했다. 비틀스는 갖가지 혁신적 시도로 
대중 음악계를 이끌었을 뿐만 아니라 젊은이들의 풍속, 문화에 까지 결정적인 영향을 미쳤고, 그 행동은 
젊은이들의 의식 혁명마저 일으켰다고 해도 과언이 아니다. 비틀스를 흉내낸 두드러진 유행은 헤어스타
일이었다. 가르마 없이 흘러내린 초기의 헤어스타일은 '비틀스 가발'까지 탄생시켰고 이 가발은 영국 국
회 의원이 쓸 정도로 대유행이었다. 이후 이 장발 스타일은  히피 문화와 어울려 다시 한 번 시대의 유
행이 되었다. 이처럼 엄청난 반향은 하나의 사회 현상으로 확산되어 비틀스는 영국을  대표하는 얼굴이 
되었으며, 1963년 윌슨 노동당 당수와 기념 촬영을 하는가 하면 1965년 외화 획득의  공로로 MBE 훈장
을 받기도 했다. 비틀스는 나아가 히피 문화, 반전주의, 평화 운동, 인도 음악, 초월적 명상 등을 자신들 
음악의 소재로 삼았고, 장발, 독특한 옷차림, 환각제 사용, 인도 신비주의에 대한 심취 등을 통해 전세계
에 문화적 영향을 주었다. 비틀스 때문에 서양의 많은 젊은이들이 인도에 관심을 가지게 되었으며 이후 
정신적 고향을  찾아 인도로 여행을 떠나는 사람들이 속출하였다.  그들의 음악은 실로 이 세상의 모든 
분야에 영향을 미쳤던 것이다. 엘리자베스 여왕은 비틀스 멤버들에게 대영제국 훈장을 수여하여 영국을 
빛낸 공로를 치하했다. 그러나 비틀스는 대중들의 지나친 관심을 부담스러워했으며 멤버들 각자가 다른 
일에 관심이 많아져 1971년 해체되었다.
  
    전후 세대의 문화 사랑방
  
  우리 나라에서 차 문화가 부활하기 시작한 것은 한말에 이르러 개화의 물결을 타면서이다. 서양 외교 
사절을 통해 소개된 커피 마시는  풍속은 고종을 비롯한 당시 상류층  개화파 인사들에게 널리 퍼졌다. 
당시 고종의 사랑을 받던 손택이라는 독일계 여인은 자신이 정동에 지은  손탁 호텔에서 커피를 판매함
으로써 차 문화 보급의 선구자가  되었다. 오늘날과 같은 형태의 다방이  생기기 시작한 것은 3·1운동 
이후의 일이다. 1923년 명동에 '후다미'라는 다방이 문을 열었고  이어 충무로에 '금강산'이 문을 열었다. 
이들 다방은 모두 일본인이 차린 것이고  위치도 일본인 촌에 있었기 때문에 주로  일본인을 상대로 했
다. 한국인에 의해 세워진 것은 1927년 관훈동 입구의 '카카듀'라는 다방이 최초이며, 뒤를 이어 '트로이
카', '멕시코', '제비' 등이 생겼다. 다방은 '유성기'와 '전축' 때문에 번창하게 되었다.  일제 강점기에 유성
기는 웬만한 서민들은 구경조차 하기 어려운 고급품이었다. 당시 유성기는 장안의 몇 안 되는 다방이나 
신식 귀족들에게 보급되면서 식민지의 애환을 달래는 동무가  되기도 했었는데, 암울했던 그 시절 문약
한 지식인들에게는 다방이나 카페의 유성기에서 흘러 나오는 <사의 찬미>니 <황성 옛터>니 하는 노래
가 큰 위안이었다. 정치 문화의 철저한 봉쇄 속에서도 이들은 음악 다방에 모여 한 가닥 문화의 명맥을 
이어 갔던 것이다. 문인, 예술가들이 자주  이용했던 '다방 문화'는 이내 일반인들에게도 번지게  되었고, 
다방은 자연스럽게 만남과 대화의  장소로 애용되었다. 해방이 되면서  다방 문화는 활짝  꽃을 피웠다. 
'플라워', '휘가로', '낙랑', '모나리자' 등이 다방이 문화 예술인의 사랑방으로 이름을 떨쳤다. 개인의 많은 
음반을 소유하기 힘든 경제적 사정과 FM 음악 방송이  없었던 관계로 음악 다방은 갈수록 유행이었다.  
  6·25 동란중인 1951년에는 우리 나라 최초의 음악 감상실  '르네상스'가 대구역 앞 행촌동에 문을 열
어, 화제가 되기도 했다. 1960년대 들어서는 '르네상스'와 '아폴로'가  쌍벽을 이루며 음악 감상실 문화를 
선도했다. 이 시절의 대학 풍속도가 어떠했는가는 1962년 8월 10일자 조선일보에  잘 나타나 있다. 당시 
이 신문은 '대학생들의 유일한 안식처'라는 제목 아래 시내 중심부에 있는  음악 감상실에 하루 1천 5백 
명이 출입한다는 내용의 기사를 실었다. 전축이 거실이나 안방을 장식하는 필수품으로 유행하기 시작한 
것도 이 무렵의 일이다. 1960년대 초반 들어 전축이 일반인에게 밀착되면서 음악 감상은 고상한 교양의 
하나로 확실히 자리매김하기에 이르렀다. 1961년 창업된 천일사의 '별표 전축'과 비슷한 때 출발한 성우
전자의 '독수리표 전축'은 어깨를 나란히 하며 호황을 누렸다. 한편 1960년대의 전축은 사치품으로 인식
됐던만큼 기능보다는 외관이 중시됐다. 요란한 장식등이  달리고 울긋불긋한 호마이카칠을 한데다 덩치
도 커 마치 장롱 같은  모양을 한 것이 주종이었다. 지금은  이른바 '오디오 시스템'이라 칭하고 성능을 
중요시 여기지만, 당시는 가구로서의 전시  효과에 치중했던 것이다. 여하튼 전축은  우리의 '음악' 문화 
발전에 상당한 역할을 하였다. 그러나 오늘날 다방은 밝은 분위기의 커피 전문점에 밀려 사라져가고 있
다. 한때의 다방의 매력이었던 무거운 분위기가 이제는 칙칙한 느낌으로 다가오기 때문이다.
  
    터프가이와 오토바이
  
  영화 배우 제임스 딘은 강렬한 개성 때문에 단 세 편의  영화에만 출연하고도 '반항아'의 이미지를 확
고히 남긴 사람이다. 제임스 딘은 스피드광이어서 자동차 경주에 출전하기를 좋아했고 오토바이를 즐겨 
타고 다녔다. 그가 여자를 유혹할 때 즐겨 사용하는 수법이 있었는데, 오토바이에 파트너를 태워 무시무
시한 속도로 내달리는 것이었다. 그는 곧잘 그런 식으로 오토바이를 타고 달렸다. 오토바이는 1884년 영
국에서 첫 선을 보였지만 1910년 이후에야 널리 확산되었다. 제1차 세계 대전 중에는 병력 급파를 비롯
한 군사적 목적에서 다양한 용도로 사용되었으며, 전후에는 스포츠용으로 각광받았다. '지옥의 천사들'로 
일컬어진 폭주족은 1950년대 초엽 미국에서 본격적으로 나타났는데 이때 오토바이는  가죽 점퍼와 더불
어 '사회적 반항아'들의 상징물로 등장해 사회 문제시되기도 했다. 때문에 오토바이의 유행은 나쁘게 보
면 폭주족을 낳은 일탈적 현상이었으며, 좋게 보면 '자유로움'과 '야성미'를 추구하는 젊은이들의  탈출구
였다. 제임스 딘이 오토바이를 좋아한 것도 후자의 시각에서였으며, 야성파 배우 말론 브랜도가 가죽 점
퍼를 걸치고 오토바이를 몬 것도 이 같은 야성미 발산을 위해서였다. 하지만 점잖은 사람들은 시끄러운 
소리를 내는 오토바이를 대체로 기피했다. 이런 오토바이 문화에  변화를 가져오고 새로운 유행을 탄생
시킨 사람이 있었으니 바로 혼다 쇼시로였다.  '혼다 슈퍼 컵'이란 오토바이가 나오면서부터 오토바이를 
보는 눈이 달라지기 시작했던 것이다. 수십 개가 넘는 오토바이 제조업체 중의 하나에 불과했던 혼다는 
1958년 '슈퍼 컵'이라는 새 모델을 내놓아 주목을 받았다. 경제적인 중형 오토바이의 견고성에 스쿠터의 
편의성을 혼합해 놓은 50cc짜리 이 경량급 새 모델은 일본 전역에 일대 선풍을 몰고 왔다. 이윽고 1960
년대가 되자 '슈퍼 컵'은 일본 전역의 도시와 농촌에서 흔히 찾아볼 수 있는 오토바이가 되었으며 이 성
공에 힘입어 미국 진출을 시도하게 되었다. 혼다는 미국의 오토바이 시장이 이른바  '검은 가죽 점퍼 패
거리' 뿐만이 아니라 광범위한 일반 소비자들에게까지 확대될 수 있다고  확신했다. 미국 시장에서 오토
바이를 팔기 위해서는 무엇보다도 먼저 미국인의 의식 속에 숨어 있는  오토바이에 대한 부정적인 이미
지를 씻어 내야 했다. 그래서 혼다는 '슈퍼 컵'의 장점들을 나열하는 것보다는 오토바이 자체에 대한 일
반의 인식을 높이는 일이 더 급하다는 결론을 내렸다. 1962년 혼다는 '혼다  오토바이는 가장 멋진 사람
들이 탄다'라는 슬로건 아래 광고 공세를 퍼부었다. 이 광고는 위에서 말한 슬로건 밑에 학생,  주부, 사
업가, 은퇴자, 젊은 신혼 부부 등  다양한 계층의 미국인들을 등장시켜 즐겁고  밝은 분위기를 연출하였
다. 혼다의 이 광고는 오토바이의 이미지를 바꾸는 데 기여를 했다. 이에 따라  혼다사는 불과 몇 달 전
까지만 해도 오토바이를 타게 되리라고는  생각도 하지 않았을 많은  미국인들에게 '슈퍼 컵'을 팔았다. 
그리하여 혼다 오토바이는 교통 수단용이 아니라 소형 레크레이션 기구로 미국 중산층 사람들 사이에서 
크게 유행하게 되었다.
  
    미니스커트 신드롬
  
  아주 짧은 치마인 '미니스커트'는 1960년대 초엽 프랑스 파리에서 디자이너  크레주에 의해 처음 선을 
보였으나 별다른 호응을 얻지 못했다. 상류층 귀부인들이 대부분이었던 크레주의 의상실 손님들에게 어
울리는 옷이 아니었기 때문이다. 미니스커트가 패션 모드로  진출한 것은 1965년 영국인 디자이너 마리 
퀀트에 의해서였다. 퀀트의 고안품은 보다 경제적이었고, 또  보다 젊은 층을 겨냥하고 있었다. 이 옷은 
젊은 영국 아가씨들 사이에서 서서히 유행되기 시작했고,  프랑스에서는 이 유행이 소도시의 젊은 여성
들을 중심으로 퍼져 나갔다. 아가씨가 용기를  내어 댄스 파티에 입고 나가고,  마을길을 산보했을 때만 
해도 그것은 도발적이었다. 그러다가 젊은이들의 잡지에  소개되면서부터 상황은 급변하여 마침내 전세
계적인 유행이 되었다. 남성들의 반응은 겉으로 분개하는  한편으로 은근히 관심을 보이는 이중적인 것
이었다. 직장에서 남자들은 성적 흥분을 일으키는 이  의상을 비난하면서도 은근히 각선미를 즐겼던 것
이다. 우리 나라에는 가수 윤복희 씨가 1960년대  말엽 미국에서 귀국하면서 처음으로 미니스커트를 선
보였고, 당시 큰 화젯거리가 되었다. 얼마 전 윤복희 씨는 "좋아하는 남자의 관심을 끌기 위해 미니스커
트를 입고 귀국하였다."고 회고한 바 있다. 미니스커트는 1970년대 초반까지 크게 유행하였으며, 젊은 여
성들은 미니스커트를 마치 유니폼처럼 입고 다녔다. 하지만 보수적인 우리 사회에서 미니스커트가 쉽게 
받아들여지기는 어려운 일이었다. 1970년대 초반, 정부는 경찰을 동원하여 미니스커트의 길이를 자로 재 
단속하였다. 당시 무릎 위 20cm  이상이면 무조건 즉심에 넘겨졌다.  경찰의 단속이 심해질수록 젊은이 
특유의 반항 심리와 맞물려 미니스커트의 길이는 점점 더 짧아졌다.  '초미니'라는 말이 생겼고, 단속 경
찰과의 숨바꼭질은 한동안 계속되었다.  다리의 과다한 노출을 초래한  미니스커트는 긴 양말과 부츠를 
유행시키기도 하였다. 멋쟁이 여성이라면 부츠 없이는 시내에 나설 수  없을 정도였다. 또한 미니스커트
와 핫팬츠는 허벅지를 노출하였다는 점에서 엄청난 성적  충격을 주었으며, 한편으로 독특한 패션을 탄
생시켰다. 일반적으로 여성의 다리 중 허벅지 부위를 노출하면 두 다리가 만나는 곳에 관심이 집중되는 
까닭에 고도의 관능적 자극을 불러일으키는데, 이때 다리의 아래쪽을 의도적으로  감추면, 오히려 이 신
호의 힘은 강화된다. 서양의 매춘부들은 바로 이  점에 착안하여 너나없이 미니스커트에 롱부츠를 신게 
되었다. 하지만 우리 나라 여성은 '롱다리'가 아님에도 부츠를 신었다. 사실 부츠는 다리 짧은 우리 나라 
여성에 맞는 패션이  아니었지만, 균형을  위해서 부츠를 신었던  것이다. 팬티  스타킹의 일종인 '타이
츠'(tights)도 미니스커트 때문에 나타났다. 즉, 1960년대에 등장한 이래 미니스커트의 길이가  점점 짧아
짐에 따라 사람들의 눈길이 스타킹에 쏠리게 되자, 스타킹을 부끄럽게 여기는 여성들이 늘어 났다. 그래
서 스타킹에 팬티를 연결시킨 타이츠가 나오게 된  것이다. 타이츠는 스포츠 웨어로 판매되었다가 크게 
성공을 거두자, 그 후 모든 경쟁사들이 이 타이츠를 모방, 보급하여 결국  팬티 스타킹은 여성용 하의로 
자리잡게 되었다.
  
    비타민은 왜 먹나
  
  비타민의 과학적 발견 이전에도 건강을 유지하는 어떤 필요 물질이 존재한다는 사실은 예전부터 알려
져 있었다. 예컨대 18세기 들어 과학자들은 감귤류를 첨가한 음식을 먹으면 괴혈병을 방지할 수 있다는 
사실을 알았고, 19세기에는 현미가 각기병을 막을 수 있음을 발견했다.  이러한 관찰에도 불구하고 비타
민의 존재는 20세기초에 이르러서야 밝혀졌다. 1911년 폴란드  화학자 카시미르 풍크는 현미의 쌀겨 엑
기스로부터 각기병 예방 물질의 성분이 '아민'(amine)임을 밝혀냈으며, 생명 유지에 꼭 필요한 아민(vital 
amine)이라는 뜻으로 '비타민'(vitamine)이라고 이름붙였다. 이 이름은 보조 영양소 전체에 사용되었는데, 
그것은 이들이 매우 밀접하게 관련되어 있기 때문이다.  처음에 비타민은 발견된 순서에 따라 알파벳을 
붙이거나 생리 작용을 나타내는 단어의 머리글자를 붙였다.  비타민은 발견 초기에는 중요한 작용을 하
는 미량의 이상한 영양소에 불과했다.  그러나 그 후 비타민의 화학  구조가 해명되면서 화학적 합성이 
가능해졌고, 1970년대 들어 건강 필수 영양소로 부각되면서 '의약품'의  성격까지 지니기 시작했다. 1970
년대 미국 화학자 폴링이 '비타민 C를 대량 투여하면 감기  예방에 특효'라는 가설을 발표한 이래, 비타
민에 대한 세간의 사고 방식이 급격히 달라진 것이다. 이 가설은 의학계는 물론 일반인들에게도 상당한 
영향력을 행사했다. 그에 따라 비타민은 생명 유지에  필요한 미량의 영양소에 일약 일종의 '약'으로 인
식됐다. 비타민 C나 E를 중심으로 하는 건강 식품이나 비타민에 관한 책이 쏟아져 나오고, 비타민 숍이 
여기저기 생겼다. 비타민 C가 많이 들어 있다는 오렌지도 덩달아 소비가 늘었으며, 다른 과일도  비타민 
함량이 중요시 되기 시작했다.  비타민 열풍은 우리  나라에도 들이닥쳤다. 식생활이 풍요로워졌는데도, 
이른바 '종합 비타민제'가 영양제로 유행하기 시작한 것이다.  종합 비타민제에는 비타민 A·B·C 등에 
칼슘 등의 미네랄을 추가한 것이 많지만, 만병 통치약은 아니다.  그럼에도 여전히 비타민은 의약품으로 
인기리에 제조·판매되고 있으며, 각종 질환의 치료에도 이용되고 있다.
  비타민은 동물의 생리 기능을  원활하게 진행시키기 위해 불가결한  유기 화합물로, 대부분 체내에서 
생산되지 않기 때문에 음식물을 통해 섭취해야만 한다.  보건부의 발표에 따르면 자연 발생적으로 사람
에게 결핍증을 일으키는 비타민은 A·D·B1·B2·니코틴산·C 등 6종인데, 최근에는 식생활  개선, 비
타민제 보급, 강화 식품 및 보조 식품의 등장으로 심한 비타민 결핍증을 감소하고 있다 한다. 식품의 종
류는 9백 종이 넘는다고 하며, 함유된 영양소도 식품에 따라 천차만별이다.  필요한 영양소를 모두 갖춘 
음식은 없다. 이제 현대인의 식생활에서 비타민 부족은 줄어든 셈이지만, 가공식품이나 외식에 치우치면 
피로하기 쉽고, 감기에 잘 걸리는 등 잠재성 결핍 증상이 나타난다. 따라서 날마다 충분히 먹어야 하며, 
되도록 성질이 다름 식품을 많이 배합시켜 밸런스를 유지하는 것이 무엇보다 중요하다. 여러 비타민 요
소 중에서 특히 비타민 C가 주목받고 있는데, 더위, 추위, 수면 부족, 과중한 일 등의 물리적 혹은  정신
적 스트레스는 체내의 비타민 C를 빨리 소모시킨다. 스트레스를 받으면  부신 피질 호르몬의 분비가 증
가되어 비타민 C의 소모량이 많아지기 때문이다. 심한 애주가나 끽연가의 경우에도 핏속의 비타민 C 농
도가 저하된다는 의학 보고가 있다. 스트레스를 받기 쉬운 사람, 인스턴트 음식을 즐기는 사람이나 식사
가 불규칙한 사람은 비타민 C를 자주 보충해 주어야 한다. 우리 나라의 웬만한 피로 회복제, 자양 강장
제에 비타민 C가 함유된 이유도 여기에 있다. 비타민 C의 경우, 다량을 섭취해도 배설되므로 인체에 해
는 없지만, 필요 이상으로 섭취해도 의미가 없다. 비타민 C의 경우 하루 50mg 섭취량이 권장되고 있다.
  
    통키타에 포크 송을 싣고
  
  포크(folk)는 18세기경 미국에서 발생한 민요풍의 노래로,  미국 서부 개척기와 1940년대 공항기를 통
해 발전했으며 1950년대 말엽 대중적 인기를 끌기 시작했다. 킹스턴  트리오의 <탐 둘리>, 브라더스 포
의 <푸른 초원>, 피터 폴 앤 메리의 <레몬 나무> 같은 포크  송이 빌보드 차트 상위권에 올랐다. 그러
나 포크가 활짝 꽃핀 것은 '저항의 물결'이 거셌던 1960년대 들어서였다. 당시 학생들이 본 미국 현실은 
모순 덩어리 그 자체였다. 기성 세대들은 입으로는 민주주의와 평등 평화를 외치면서 흑인은 차별 대우
하고, 전쟁터로 젊은이들을 내몰았다. 그런  조국에 젊은이들은 회의를 품기  시작했고, 그 반발로 히피 
문화와 함께 포크에 빠져 들었다. 이런 상황에서 젊은 대학생들과 지식인들의 압도적 성원을 받으며 밥 
딜런과 존 바에즈가 등장했다. 밥 딜런은 <바람만이 아는 대답>으로 반전 기치를 높이 들었고, 존 바에
즈는 <도나도나>로 자유의 가치를  설파했다. 포크에 대한  정서로 보수적이냐 진보적이냐를 판가름할 
정도로 포크의 영향력은 자못  막강했다. 그렇지만 이처럼 미국  젊은이들을 사로잡았던 포크의 파도는 
1970년대 들어 그 기세가 한풀  꺾였다. 미국 사회가 보수적이었던데다, 전쟁이나  민주화처럼 저항하고 
고무할 대상이 마땅치 않았기 때문이다. 포크가 우리 나라에 상륙한 때는 바로 이 무렵이었다.
  1968년 11월 말, 남산 드라마센터 무대에 통키타를  둘러멘 젊은이가 섰다. <고무신>, <물 좀  주소> 
같은 풍자적 포크 록으로 인기를 얻게 될 한대수였다. 포크 음악 본고장 미국에서 막 귀국했던 그는 이 
공연을 통해 우리 가요에 포크를 도입한 첫 인물로  기록되었다. 그러나 이후 우리의 포크 음악사는 순
탄하지 못했다. 권위주의적 정치 사회 분위기는 포크에 깃들인 원초적  저항성을 용납하려 들지 않았다. 
이런 갈등은  포크의 한국적 변형을  가져오는 요인이자, 아울러 포크가  대학 캠퍼스의 저항 음악으로 
자리잡게 되는 주요한 요인이 되었다. 1970년을 전후한  초기 포크 가요는 한대수, 서유석, 김민기가 주
도했다. 서유석은 '한국의 밥 딜런'을 자처하며 사회 풍자로 젊은이들을 사로잡았고, 김민기는 <아침 이
슬> 같은 토속적이고 메시지 강한 노래들을 발표해 화제를 모았다. 캠퍼스에서는 노래 운동의 차원에서 
포크가 적극 선호되었으며, 1980년대에 이르기까지 저항 정신의 상징으로 자리매김했다.  그후 몇 년 간
은 포크의 황금 시대였다. 젊은 가수들은 한결같이 통키타를 다뤘다. 양희은, 박인희, 이필원, 송창식, 윤
형주, 김정호, 어니언스 등이 인기를 얻었다. 스스로 작곡하고 노래하는 '싱어 송 라이터' 시대도 이때 열
렸다. 하지만 1972년 '10월 유신'으로 상징되는 암울한 상황은 포크의 자유로운 정신을 압박하기 시작했
다. 한대수는 이 땅에 더 이상 노래  부를 자유가 없다며 미국으로 건너 갔고,  김민기는 요주의 인물로 
낙인 찍혀 활동에 제약을 받았다. 그리하여 대중적  포크는 가사와 멜로디가 서정적인 이른바 '포크 송'
으로 방향을 틀었다. <섬소년>의 이정선, <밤에 떠난 여인>의 하남석, <애심>의 전영록이 인기를 끌었
다. 상업적인 포크 송은 대중적으로  큰 호응을 얻었고, 이 무렵  직업 가수는 물론 대학생들도 '당연히 
기타를 칠 줄 알아야' 하는 분위기가 형성되었다. '젊은이 가요제', '해변 가요제', '강변 가요제', '대학 가
요제' 등이 잇달아 선보였으며, 젊은이들은 통키타의 세계에 깊이 빠져 들어 자작곡에 몰두하기도 했다. 
통키타 음악은 1980년대 들어 생맥주 붐과 맞물려 더욱 유행하였으며, 조동진, 해바라기를 비롯해 한돌, 
신형원, 강은철, 김광석, 안치환 같은 가수를 탄생시켰다. 특히 생맥주는 호주머니 사정이 빈약한 대학생
들에게 사랑받으며 이른바 청춘 문화의 전매 특허로 자리잡게 되었다.
  
    호주머니 속의 전축
  
  1946년 동경통신공업이란 조그만 회사의 이부카 마사루 사장은 군대에 있던 친구로부터 '군에서 소리
를 녹음하는 장치를 썼다'는 얘기를 들었다. 마침 미국에서도 녹음기란 게 나왔다. 동경통신공업은 이에 
착안해 녹음기를 만들어 보기로  작정하고 자료를 찾아보았으나  <음향 공학>이라는 참고서에 '1936년 
독일의 AEG에서 플라스틱에 자기 재료를 바른 테이프 레코더를 발명했다'는 한 줄짜리  설명이 전부였
다. 이들이 연구에  연구를 거듭해 일본의  첫 테이프 레코더를  만드는 데 성공한  것은 1950년이었다. 
1958년에는 이름을 소니(SONY)로 바꿨다.  소니는 '소리'를 뜻하는  라틴어 소누스(sonus)와 '어린이'를 
뜻하는 소니(sonny)를 합쳐서 만든 말이다. 이후 소니는 초지일관 기술 혁신에 엄청난 자금을 투자하여 
신제품을 만들어 내는 전략으로 시장을 선도해 나갔으며, 일본의 '작은  상품' 붐을 주도해 갔다. 1957년
에는 포켓 라디오, 1959년에는 트렌지스터 TV, 1961년에는 VTR 등 세계를 주도하는 상품을 계속 개발
했다. 그 중에서도 1979년에 출시한 워크맨은 휴대용 소형  카세트를 부르는 대명사가 될 만큼 큰 성공
을 거뒀다. 워크맨은 단순한 전자  제품 이상의 역할을 하였다. 즉,  음악은 한 자리에 앉아서 듣는다는 
고정관념을 깨고 걸으면서 들을 수 있게 함으로써 워크맨은 공전의 히트를  기록했을 뿐만 아니라 생활 
양식의 변화까지 몰고 왔던 것이다. 휴대용 카세트 플레이어 '워크맨'(Walkman)의  원래 제품명은 '사운
드어바웃'(Soundabout)이었다. '주위를 둘러싼 소리'라는 뜻으로 작은 크기에도  불구하고 뛰어난 스테레
오 사운드를 자랑했다. 하지만 제품명에 대한 재검토 끝에 'walk'(걷다)와 'man'(사람)의 일본식  합성어
인 워크맨으로 최종 결정됐다. 움직이는 사람을 위한 오디오 시스템을  강조하기 위해서였다. 그런데 워
크맨은 소니사의 회장인 모리타 아키오가 이 브랜드를 싫어하여 이름이 바뀔 뻔한 위기를 겪기도 했다. 
모리타 회장은 '워킹 스테레오'(Walking Stereo)로 브랜드를 바꾸고 싶어했다. 그러나 실무자들의 반대로 
결국 그 의견은 무산됐다. 워킹 스테레오가 문법적으로 정확한 용어일지 모르지만 휴대용 녹음기로서의 
이미지는 워크맨보다 강렬하지 못하다는 게 이유였다. 이런  사연을 안고 태어난 워크맨은 오늘날 휴대
용 카세트 테이프 플레이어의 대명사가 되었다. 워크맨은  당시 가격 2백 달러로 비싼 편이었지만 대성
공을 거두었다. 이후 워크맨은 일본 젊은이들의 필수품이 되었고, 10년 만에  5천만 개나 팔리는 기록이 
수립됐다. 워크맨이 얼마나 인기 있었는지 유사품이 잇달아 등장했지만 다른 가전업체에서 만든 제품도 
같은 이름으로 통용되었다. 워크맨은 문화적으로도 대단한 변화를 불러일으켰다.  워크맨의 등장과 함께 
'움직이는 음악'이라는 새로운 스타일이 출현하게 된 것이다. 또 스피커에서 나오는 음악을 들을 때와는 
달리 귀에 직접 전달되는 음악의 공간은 외부 세계와 철저히 차단된 가상 공간이라는 점에서, 워크맨은 
개인주의 문화의 도래를 알리는 전주곡이기도 했다. 감수성 예민한 학생에게 워크맨은 혼자만의 세계를 
만들어 주는 마술사였으며, 혼자 여행을 떠나는 젊은이에게 둘도 없는 벗이 되어 주었다. 워크맨으로 인
해 라디오 청취자가 늘어 나는 현상까지 나타났다. 또한 독서와 조깅의 동반자로 자리잡은 워크맨은 출
퇴근 전철 소음에 시달리는 직장인들에게도 사랑받았다. 음악은 무료함을 달래 주는 동반자이기도 하지
만 소음을 차단하는 기능도 수행하기 때문이다.
  
    유기 농산물과 건강 식품
  
  건강과 장수에 효과가 있다고 소문난 것들을 찾아 다니는 사람이 많은  것은 예나 지금이나 마찬가지
이다. 그러나 1980년대 중반에 들어서면서  일반인들의 건강에 대한 인식도 조금씩  달라지기 시작했다. 
그리하여 수영, 테니스, 조깅, 에어로빅 같은 운동을  즐기고 신선한 자연 식품이나 그것을 원료로 해서 
만든 건강 보조 식품을 찾는 경향이 생겼다. 건강 식품에 대한 관심은 서양에서 먼저 일었다. 미국의 경
우에는 건강·자연 식품을 전문으로 공급하는 연쇄점이  1960년대부터 고급 주택가에 자리잡았다. 유럽
의 경우도 일직이 산업화의 폐해를 경험했기 때문에 유기 농산물이나 자연 식품 또는 건강 보조 식품에 
관심을 가지게 되었다. 유기 농산물이란, 농약을 치지 않고 토지 자양분이나 인분  같은 자연 거름에 의
하여 재배한 작물을 가리키는 말이다. 일본에서는 1970년대  일부 부유층이 농약을 사용하지 않은 자연 
식품을 찾기 시작했다. 이후 1980년대 들어 협동조합을  중심으로 유기 농법이 보급되면서 유기 농산물
을 선호하는 애호가들의  수효도 늘어  났다. 이를테면 동경에  본점을 둔  주식회사 '내추럴 하우스'는 
1982년에 자연 식품과 자연 화장품의  제조 판매를 위해 문을  열었는데, 소비자의 호응에 힘입어 전국 
서른 곳에 직영점을 내기에 이르렀다. 우리 나라에서는 '풀무원'이 유기 농산물 시장을 선도했다. 협동농
장 체제인 풀무원은 1976년부터 유기 농법에 뛰어들었고,  1981년 서울 압구정동에 유기 농법으로 기른 
야채와 곡식을 파는 풀무원 무공해  농산물 직판장을 개설했다. 이 농장은  점차 유기 농산물이 전국적 
유행으로 번지는 불씨가 되었고, 사람들에게 농약으로 기른  작물의 폐해에 대해 새삼 뒤돌아보게 만드
는 계기가 되었다. 유기 농산물 유행은 사람들의 '건강'에 대한 관심을 촉발시켜 1990년대 들어 '건강 식
품'의 유행으로 이어졌다. 1983년 풀무원이 건강 보조 식품의 효시가 된 '현미 효소'를 내놓아 이른바 '건
강 보조 식품' 유행을 이끌었고, 뒤이어 여러 회사에서 갖가지 상품을 발매하였다. 시장 또한 빠르게 성
장하여 1992년에는 4천 5백억 원, 이듬해에는 6천억 원의 매출고를 기록하는  호황을 맞았다. 급격한 판
매 확장에 힘입어 한때 건강  보조 식품은 마치 의약품처럼 사람들에게  인식되기도 했다. 하지만 건강 
보조 식품은 우리가 오염되지 않은 신선한 음식을 골고루  섭취하고 가공 식품을 멀리 한다면, 굳이 사 
먹지 않아도 되는 품목들이다. 그러나 이 같은 오염을 피할  수 없는 환경에 처해 있기 때문에 이런 복
고 유행이 생겼다는 점에서, 기계 문명이  반드시 원시 문명보다 우월한 것만은  아니라는 생각이 든다. 
한편, 1990년대 초엽은 건강에 대한 인식  전환이 이루어진 시대이기도 했다. 이제  건강의 개념은 병이 
생기고 난 뒤에 회복하는 차원이 아니라,  평소에 이를 유지하는 방법을 찾는  차원으로 전환된 것이다. 
늙은이뿐만 아니라 젊은이들 역시 건강 유지에 각별한 관심을 쏟기  시작했다. 이런 가치관에 편승하여, 
곡식 가루를 미숫가루처럼 만든 이른바 '선식'과 야채에서 즙을 짜내 먹을 수 있는 '녹즙기'가 선풍적 인
기를 끌었으며, 흑염소즙, 포도즙 등에서부터 솔잎 음료,  목캔디에 이르기까지 헤아릴 수 없을 만큼 많
은 건강 상품들이 쏟아져 나왔다.
  
    전자 오락 세대의 출현
  
  1980년대 초 우리 나라에서는 '뿅뿅 게임'이 널리 유행했다. 외계인이 우주선을 타고 지구로 침입하는 
것을 총으로 쏘아 격추시키는 초보적인 이 게임은 컴퓨터 보급이 안 되었던 당시 매우 신기한 오락으로 
여겨졌다. 사람들은 '인베이더'라는 정식 명칭이 있음에도 불구하고 기계음 "뿅뿅"으로 이름을 대신해 부
를 만큼 이 게임에 각별한 관심을 가졌다. 이 게임이 유행했던 데에는 기계적 신비감도 한 요인으로 작
용했지만, 한편으로는 쿠데타와 인권 탄압으로 상징되는 어두운  시대 분위기와도 맞물려 붐을 이룬 것
으로 보인다. 즉 갇힌 세계에서의 답답함을  통쾌하게 적을 파괴시키는 게임을 통해  풀어 버린 것이다. 
이후 '제비우스', '너구리', '엑스리온' 등 좀더  진보된 게임이 등장했지만, 사람들은 이들 게임을  여전히 
'뿅뿅 게임'이라고 통칭하여 부르게 되었다. 1980년대 중반에는 전국적으로 전자 오락실이 유행하였으며, 
코흘리개 아이들에서부터 대학생층에 이르기까지 폭넓은 계층이 전자 오락에 빠져 들었다. 이후 1980년
대 말엽 컴퓨터가 보급되면서부터는 '테트리스'가 또다시 컴퓨터 오락 열풍을 몰고 왔다. 도형을 맞추어 
점수를 올리는 '테트리스'는 마치 지능을  테스트하는 것 같은 느낌을 주기  때문에 '지성적인 오락'으로 
여겨졌다. 테트리스 게임은 단순히 게임 기능에만 머물지 않고, 컴퓨터 사용 용도에  대해 잘 모르고 있
던 사람들에게 컴퓨터를 보급하는 촉매 역할을 하기도 했다.  당시 컴퓨터는 문서 작성기 외에 달리 일
반인에게 호소할 기능이 없었지만,  컴퓨터 판매 회사들은 게임을  활용하여 판매 확대로 연결시켰으며 
이 전략이 성공하여 컴퓨터 시장이 급속히 확장되었다.  오늘날 대부분의 사람들이 컴퓨터를 게임과 문
서 작성기로만 사용하는 것은 이런 태생적 환경과 관련이  있다. 1980년대 말 일제 일색이던 컴퓨터 게
임 시장에 국산 게임이 선을 보여 큰 호평을 받았다. 국산 게임 1호로는 1989년에 선보인 '그 날이 오면 
2'가 꼽힌다. '그 날이 오면 2' 출시는  8비트 PC가 신기하게 보이던 시절, 외국 게임에  젖어 있던 국내 
게임 애호가들에게는 한줄기 단비 같은 희소식이었다. 비록 MSX 2라는 8비트 컴퓨터에서  운용되는 프
로그램으로 1천여 개밖에 팔리지 않은 제품이었지만 당시로서는 희귀했던 컬러 게임이었고 그래픽이 일
본 제품보다 뛰어나다는 평가를 받았다. 컴퓨터 게임 열풍은 1991년 이른바 '겜보이' 유행으로 이어졌다. 
겜보이는 1991년 일본에서 대유행한 게임 보이(Game boy)를  모방 수입한 것으로, 수많은 유사품을 낳
으면서 전자 오락 시대를 선도해 나갔다. 지금은 일제 전자 게임이 세계를 휩쓸고 있는 실정이다.
