제    목 : [만천화우] - 검궁인 저


■ 만천화우 제1권 -차례-


    책머리에 부쳐

    서장(序章)

    제1장 그의 이름은 아삼(阿三)

    제2장 계기(契機)

    제3장 출도(出道)

    제4장 강호일정(江湖一鼎)

    제5장 극복될 수 없는 한계

    제6장 첫 정사(情事)

    제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서

    제8장 대탈출(大脫出)

    제9장 본격적인 행도(行道)를 위해


제    목 : [만천화우] <책머리에 부쳐>


■ 만천화우 <책머리에 부쳐>


    세상에서 가장 소중한 것 중의 하나는 진실(眞實)이다.

    진실의 가치는 불변(不變)에 있다. 하지만 진실도 변한다. 변하는
    진실은 더 이상 진실이란 이름으로 불려지지 않아야 하건만, 사람
    에 따라서나 시대상황에 따라 얼마든지 쉽게 변하곤 하는 것을 우
    리는 수없이 보아왔다.

    처음부터 진실을 위장하지 않았다면 실망 또한 크지 않을 것이다.
    사기꾼을 만나면 아무 기대도 하지 않듯, 그의 사기행각에 실망하
    지도 놀라지도 않는 것이 사람들의 속성이다.


    누가 진실한 사람인가?

    사실 진짜 사기꾼이야말로  진실해 보인다. 온갖 수단방법을 동원
    하여 자신의 모습을 위장하는데  천부적인 재능을 지니고 있기 때
    문이다. 그렇지 않으면 어떻게 사기를 치겠는가?

    결국 진실과 거짓은 아주  가까운 거리에 있는 지도 모른다. 그것
    을 구별하는 것은 결코 쉽지 않은 일이다.

    본저는 불우한 환경에서 밑바닥 생활을 통해 어쩔 수 없이 천박한
    성품으로 성장한  주인공이 강호(江湖)에  뛰어들면서 변화해가는
    과정을 담았다.

    과연 품격 높은 인간은 태생부터가 다를까?

    천출(賤出)은 어쩔 수 없는 운명의 한계를 지닐 수밖에 없는 것일
    까?

    영웅은 만들어지는 것인가, 태어나는 것인가?

    이번 작품은 이런 의문들로 시작된 실험무대인 셈이다. 용을 그리
    려다 뱀을 그린 꼴이 되었는지도 모르겠다.

    독자제현의 애정 어린 질책을 바란다.


                                           자오정(子午亭)에서

                                               검궁인 배상.


제    목 : [만천화우] <서장(序章)>


■ 만천화우 <서장(序章)>


    태초의 혼돈에서 빛과 어둠이 분리되며 음양이 생성되었듯이 만물
    은 상생상극(相生相克)을 이룬다.

    그런데 암흑 속에서 무엇인가 꿈틀거리기 시작했으니 그것은 저주
    와 피, 공포의 응집체인 악령(惡靈)들이었다.

    악령은 애초부터 하나가 아니었다. 열 십(十)이란 숫자는 암흑 속
    에서 태동했으며 그들을 십악(十惡)이라 일컬었다.

    그들이 현신했을  때 천지는 온통 암흑에  휩싸여 버렸다. 이른바
    요(妖), 마(魔),  살(煞), 잔(殘),  음(淫), 괴(怪),  귀(鬼), 혈
    (血), 사(邪), 독(毒), 그들로 인해 세상에는 종말이 다가왔다.

    그들은 너무도 극악하여 광명계(光明界)에서는 전혀 손을 쓰지 못
    했고, 그 바람에 세상은 도탄에 빠지고 말았다.

    하지만 상생상극의 원리조차 초월한 그들의 힘은 내분(內紛)이 일
    어나 양상을 달리 하게 되었다. 십악이 각기 암흑의 종주(宗主)가
    되기 위해  상호간에 충돌을  일으키더니 마침내 악마대전(惡魔大
    戰)을 벌였던 것이다.

    유계(幽界)에서 벌어진 그 무시무시한 대전은 문자 그대로 지옥을
    형성하게 되었는데, 십악 중 가장 강한 천마(天魔)가 나머지 구악
    (九惡)을 제압함으로써 대전은 막을 내렸다.

    그 일을 기화로 하나의 전설이 이루어지게 된다.


    - 언제고 유계에 갇힌 구마혈정(九魔血鼎)이 열리리라! 아홉 개의
    혈정이 열리는 날 천지를 지배하는 대악마(大惡魔)가 탄생하리니,
    이는 천마의  후예가 막아야  한다. 천마일맥(天魔一脈)이 아니면
    구마혈정의 봉인에는 손도 대지 말지어다.


    다시 말해 그것은 악마의 재현에 관한 예언이라고도 할 수 있지만
    아득한 고대로부터 전해져  내려온 전설인지라 어디까지가 진실이
    고 어디까지가 허위인지는 알 길이 없다.

    다만 그 전설은 무림사(武林史)의  한 부분을 장식하며 누대에 걸
    쳐 은근한 위협이 되어 왔은즉 불원간 암흑혈세(暗黑血世)의 날이
    오리라는 불안은 오늘날까지도  무림인들의 뇌리에서 결코 지워지
    지 않았다.






제    목 : [만천화우] 제1장 그의 이름은 아삼(阿三)


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三)


                                  ①


    고도(古都)인 악양(岳陽)에는 없는 것이 없다.

    객점, 주루, 기루나 도박장은 물론 이곳에는 서점과 악기점, 특히
    골동품상이 많기로 더  유명했다. 이는 가히 대륙에서도 문화예술
    의 중심지다운 면모라 할 수 있었다.

    만품예헌(萬品藝軒).

    낙양의 골동품상들 중에서도  만품예헌은 가장 유명한 곳이다. 그
    것은 이곳의 주인인 금곽(金郭)의  탓으로 골동품에 대한 그의 안
    목과 특별한 상술은 항간에 정평이 나 있었다.

    사실 만품예헌은  그리 큰 규모는 아니었다.  입구에는 제법 그럴
    듯한 진열장을 차려 놓았으나  안으로 들어가면 낡을대로 낡아 삐
    걱거리는 나무계단이 음침하기까지 했다.

    물론 계단을 올라 안으로 들어가면 각종 골동품과 고서화(古書畵)
    들이 바닥에서 천장까지 꽉 들어차 있기는 했지만.

    해가 뉘엿뉘엿 기울고 있었다.

    점원들은 골동품을 정리하며  주인의 눈치만 살피고 있었다. 이맘
    때쯤이면 의례 그렇듯 어서 빨리 문을 닫고 집으로 달려가려는 마
    음뿐인 그들이었다.

    그러나 계산대에 앉아있는 이곳의  주인 금곽은 오직 주판을 튕겨
    가며 계산 하느라 여념이 없었다.

    타다닥... 탁탁......!

    주판알 튕기는 소리가 규칙적으로 울렸다.

    금곽은 뚱뚱한 체격에 실같이 가는 눈, 축 처진 뺨, 아래 위로 뒤
    집혀진 입술 등으로 인해 무척 혐오감을 주는 인상이었다.

    단 하나, 용모와 어울리지  않는 부분이 있다면 그것은 손이었다.
    그의 손은  미인의 섬섬옥수(纖纖玉手)인 양  미려하기 그지 없었
    다. 하긴 그 손이야말로 남이 흉내낼 수 없는 재능을 발휘하며 상
    상치도 못할 마술을 부리는 손이기도 했다.

    금곽은 주판을 튕기다 말고 신경질적으로 외쳤다.

    "빌어먹을! 또 적자다."


    그것은 언제고  이 시각이면 들을 수  있는 소리였으며, 그때문에
    점원들은 내심 투덜거리고 있었다.

    '쳇! 매일 적자라면서 저 돼지는 대체 뭘 먹고 나날이 피둥피둥하
    게 살이 찐단 말인가?'

    하지만 그것은 어디까지나  마음 속의 소리일 뿐  아무도 감히 입
    밖으로 내지는 못했다. 그들을 향해 금곽은 화풀이라도 하듯 버럭
    고함을 질렀다.

    소매를 떨치며 벌떡 몸을 일으켰다.

    "이놈들아! 뭘 빤히 보고 서 있느냐? 어서 일이나 해라. 에잉, 쓸
    모 없는 놈들 같으니."

    그는 소매를 떨치며 벌떡 몸을 일으키더니 밖으로 걸어나갔다. 그
    의 비대한 몸이 어기적거리며 곧장 문밖을 나섰다.

    그는 점원들 모르게 회심의 미소를 짓는다.

    '흐흐... 오늘은 무슨  일이 있어도 취홍루(翠紅樓)의 연홍(燕紅)
    이 년을 깔아 뭉개고 말겠다.'

    금곽은 천하의 구두쇠로 은자  한 푼에도 벌벌 떠는 위인이었는데
    유독 한 가지 일에서만은 예외였다. 어느 때고 미색(美色)을 취하
    기 위해서라면 하룻밤에 은자 백 냥도 서슴치 않고 지불할 정도로
    열을 올렸던 것이다.

    문자 그대로 지독한 색골(色骨)인  그는 머릿 속으로 연홍의 알몸
    을 그리자 벌써부터 아랫도리에 변화가 일었는지 다리를 이상하게
    벌린 채 팔자걸음을 걷고 있었다.

    그런데 문 밖에서 채  얼마 벗어나지도 않았을 때였다. 금곽의 실
    같이 가는 눈이 번쩍 뜨여졌다.

    '봉이다!'

    오랜 직업적 경륜이 가져다 준 직관이라면 맞으리라.

    마침 맞은편에서 걸어오는 허름한  차림의 한 마의노인이 그의 눈
    에 들어왔던 것이다. 웬 보퉁이를 소중한 보물이라도 되는양 품에
    꼭 끌어안고 있는.

    '흐흐... 보아하니 팔 물건을 가져온 모양이군.'

    금곽은 행여 다른 골동품  상인이 선수라도 칠까봐 얼른 노인에게
    로 달려갔다.

    "노인장, 무슨 일로 오셨소?"

    언뜻 듣기에도 친근감이  담긴 어투였다. 노인은 처음에는 움찔하
    며 경계하는 기색을 보였으나 곧 안색을 풀었다.

    "예... 소인은 진가명(陣可明)이라는 사람인데 저... 도자기를 하
    나 팔까 해서......."


    금곽은 만면에 흔연한 웃음을 담았다.

    "하하하... 잘 오셨소.  진노인은 운이 좋소이다. 이 금문가(金門
    街)에서 가장 정직한 나 금곽을 만났으니 말이오."

    그는 노인의 소매를 잡아끌다시피 돌아섰다.

    쨍그렁!

    때마침 무엇인가 깨지는 듯한 소리가 들려왔다.

    '억!'

    그 소리를 듣자 금곽의 비대한 체구가 믿어지지 않을 정도로 빠르
    게 돌아갔다. 그는 가느다란 눈을 한껏 치켜떴다.

    사단이 난 곳은 바로 금곽의 점포 안이었다. 한 명의 어린 점원이
    사색이 된 채 떨고 서 있었는데, 그의 발 아래에는 도자기 하나가
    박살이 나 있는 것이 보였다.

    "주... 주인님, 부디 용서를......"

    점원은 제대로 먹지를 못해  누렇게 뜬 얼굴에 눈물을 질금거리며
    손을 싹싹 비벼대고 있었다.

    금곽은 노성이 목구멍까지  치밀어올랐으나 꾹 참아야 했다. 그것
    은 다름이 아니라 뒤에 서 있는 진노인 때문이었다.

    "허허허... 일을 하다 보면  그럴 수도 있지, 어쩌겠느냐? 걱정하
    지 말고 어서 깨끗이 치우기나 해라."

    "네......?"

    점원은 눈앞의  현실이 도무지 믿기지가  않아 눈물이 그렁그렁한
    눈을 동그랗게  떴다. 눈치밥을 먹다 보니  평소 금곽의 냉혹하고
    잔인한 성격쯤은 그도 익히 알고 있었던 것이다.

    "예, 예... 주인님......!"

    그는 우선 벼락을 맞지  않은 것만도 황송하여 재빨리 대답한 후,
    깨진 도자기 조각들을 쓸어내기 시작했다.




제    목 : [만천화우] 제1장 -2 ★ 넌 정말이지 재수가 없었다...!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -2


                                  ②


    점포 안.

    진노인은 방금 전에 본  바 있는 금곽의 너그러운(?) 성품에 안도
    한 듯 보자기를 풀고 있었다.

    '당문채기(唐紋彩器)!'

    금곽은 들리지 않게 부르짖었다. 가늘게 찢어진 그의 눈매는 어느
    덧 면도날처럼 빛나고 있었다.

    '틀림없는 진품이다. 흐흐... 이  정도면 적어도 황금 백 냥은 충
    분히 받아낼 수 있으리라.'

    그는 내심을 드러내지 않고 의아한 듯 물었다.

    "험! 진노인께선 이것을 어떻게 얻으셨소?"

    진노인은 한숨과 함께 말했다.

    "예, 이 물건은 소인의  가문에 대대로 가보(家寶)로 내려오던 것
    인데... 칠대독자인  손자놈이 갑자기 중병을 앓게  되어 어쩔 수
    없이 이것이라도 팔고자......."

    금곽은 실눈에서 흐르는 교활한 빛을 감춘 채 짐짓 안타까운 표정
    을 지었다.

    "저런....... 얼마나 가슴이 아프시겠소?"

    그는 품 속에서 은자 한  덩이를 꺼냈다. 그것은 대충 열 냥쯤 되
    어 보였다.

    "우선 급한 대로 이것이라도  약값에 보태시구려. 듣자하니 이 도
    자기는 유서 깊은 물건인즉  보다 신중하게 감정해야 하니 아무래
    도 시간이 좀 걸릴 것 같소이다."

    그 말에 진노인은 처음으로 불안한 표정을 지었다.

    "그럼 언제쯤이나......?"

    금곽은 어렵지 않게 대답했다.

    "아, 늦어도 내일 아침이면 판명이 날 것이오. 허허... 행여 진품
    이 아니더라도 이 은자 열  냥은 되돌려 받지 않을테니 어서 손자
    의 병이나 치료하도록 하시오."


    진노인은 펄쩍 뛰었다.

    "거 무슨 말씀을! 그것은  진품이외다. 소인은 그 물건을 아직 남
    에게 보인 적도 없었습니다."

    금곽은 고개를 끄덕였다.

    "음, 나도 그리 생각하오만  일단은 전문가에게 보이는 것이 확실
    하지 않겠소?"

    진노인은 얼굴에 기대의 빛을 담은 채 조심스럽게 물었다.

    "가격은 얼마나......?"

    금곽은 선뜻 엄지손가락을 펼쳐 보였다.

    "진품이라면 내 은자 일천 냥을 지불하겠소."

    "아! 일천 냥씩이나......."

    진노인의 주름진 안면이 활짝 펴지는 것을 보며 금곽은 역시 친근
    함을 가장하여 그를 내몰았다.

    "나를 믿고  어서 가 보시오. 손자가  기다릴텐데. 그나저나 속히
    병이나 나았으면 좋겠구려."

    "감... 감사합니다, 대인!"

    진노인은 허리를  구부린 뒤 총총히 밖으로  나섰다. 멀어져 가는
    그의 어깨는 희망에 부풀어 활짝 펼쳐져 있었다.

    반면에 그의 뒷모습을 바라보는  금곽의 눈에는 종전과는 달리 경
    멸의 빛이 어려 있었다.

    '흐흐... 어리석은 늙은이! 어쨌든  오늘은 정말 재수가 좋군. 이
    것을 악양지부(岳陽支部)의 엽대인에게 팔면 황금 백오십 냥은 능
    히 받을 수 있을 것이다.'

    하지만 고개를 돌리자마자 그의 안색은 딴판으로 변해 있었다. 그
    의 눈에 고개를 푹 떨구고 있는 점원의 모습이 들어왔다.

    "오송! 이 멍청한 놈."

    "네.. 주... 주인님......!"

    단 한마디의 호통에 어린 점원 오송(吳松)은 그만 울상이 되고 말
    았다. 그런 그를 금곽은 인정사정 없이 몰아붙였다.

    "네가 깬 도자기가 얼마짜리인  줄이나 아느냐? 자그마치 은자 백
    냥짜리다. 그것을 사놓든가,  아니면 네 급료에서 깎아야겠다. 만
    일 도망친다면, 흥! 네 부모에게서라도 받아내겠다."

    오송은 사색이 되어 애원했다.


    "주, 주인님! 소인의 식구들은 하루에 한 끼를 먹고 삽니다요. 소
    인이 급료를  가져가야 노모(老母)의 약값을 댈  수 있는데... 흑
    흑...... 제발 한 번만 용서를......."

    "비켜라! 재수 없게스리."

    금곽은 더 들을 필요도  없다는 듯이 오송을 밀치며 돌아섰다. 안
    쪽으로 향하는 그의 입은 크게 벌어지고 있었다.

    '흐흐흐.... 자고로 장사는 이렇게 해야 하는 법이야. 당문채기를
    거저 얻다시피 하고 아까운  급료를 지불하지 않아도 되게 생겼으
    니 이익이 얼만가?'

    그는 지하실로 통하는  계단으로 향하고 있었다. 당문채기를 소중
    히 끌어안은 그는 내심 이렇게 중얼거렸다.

    '아삼(阿三)에게 서너 개의 모조품을  더 만들게 하자. 그렇게 되
    면... 흐흐흐......'

    한편.

    오송은 주저앉은 채 넋을 잃고 있었다. 만품예원에서 함께 일하는
    점원들이 그를 둘러싼 채 혀를 차고 있었다.

    "송아, 넌 정말이지 재수가  없었다. 하필 그 돼지가 들어왔을 때
    도자기를 깨다니."

    "진정해라. 어찌 되었건 무슨 방도가 있겠지."

    모두가 한마디씩 위로를  했지만 그것은 오히려 역효과를 보였다.
    오송은 급기야 울음을 터뜨리며 부르짖었다.

    "크흑......! 방도가  무엇이 있겠어요? 난  이제 끝장이에요. 이
    사실을 아시면 주정뱅이 아버지는 날 때려죽일 거야."

    이때, 비교적  나이가 많은 점원 황칠이  눈을 껌벅거리더니 좋은
    방안이라도 떠올린 듯 말했다.

    "송아, 아삼에게 한 번 부탁을 해보면 어떻겠느냐?"

    옆에 서 있던 다른 점원이 고개를 좌우로 흔들었다.

    "말도 안되는 소리! 아삼은 종잡을 수 없는 놈이야. 그 놈은 돼지
    와 한 통속일 공산이 크네."

    "맞아. 놈은 필경 그 일을 구실로 두고두고 오송을 괴롭히거나 이
    용해 먹으려고 들 거야."

    다른 점원들이  한결같이 가망이 없다는  식으로 말했으나 오송은
    주먹으로 눈물을 훔치며 말했다.

    "그래도 아삼 형에게 한 번 부탁해 보겠어요. 그 편이 아버지에게
    맞아 죽는 것보단 나을 테니까."

    "쯧쯧......."


    점원들은 딱하다는 듯 혀를 찼다.




제    목 : [만천화우] 제1장 -3 ★ 그건 상술이 아니라 사기요...!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -3


                                  ③


    만품예헌의 지하에는 밀실(密室)이 있었다.

    금곽이 당문채기를 안고 계단을 내려가 당도한 곳이 바로 그 밀실
    이었다. 그곳은 육중한  철문으로 가로막혀 있었는데 그는 비대한
    몸으로 문을 밀고 들어갔다.

    기이잉―

    "아삼, 일은 잘... 어이쿠!"

    퍽!

    이상한 기계음과 함께 기이한 일이 벌어졌다. 금곽이 돼지 멱따는
    비명을 내지르며 앞으로  푹 고꾸라지고 있었다. 무엇인가 달려들
    어 그의 정강이를 강타했던 것이다.

    어디 그뿐인가?

    쏴아아―!

    쓰러진 그의 머리 위로  고약한 냄새가 나는 오물이 퍼부어지기도
    했다.

    "으읍! 으으......."

    금곽은 정신이 하나도  없었다. 다리는 부러졌는지 계속 욱씬거렸
    고, 코가 내려앉을 듯한  오물의 냄새로 인해 금세 골치가 지끈거
    릴 정도였다.

    그 와중에도 품 안의  당문채기만은 죽어라고 끌어안고 있으니 바
    닥에 널브러져 버둥대는 그의 모습이란 실로 가관이었다.

    곧이어 시야가 환해지며 한 가닥 낭랑한 음성이 들려왔다.

    "아니, 주인님께서?"

    손에 유등(油燈)을 든 한 인물이 고개를 숙이며 놀란 표정으로 그
    를 내려다보고 있었다.

    그자는 언뜻 나이를 짐작하기가 힘들었다. 자신의 몸보다 훨씬 큰
    헐렁한 흑의(黑衣)를 걸치고 있는 탓에 소년 같았는데, 자세히 보
    면 나이가 한참 더 들어있는 듯도 했다.

    어쨌든 그는  머리칼이 마구 헝클어져  있었으며 오랫동안 세수를


    하지 않았는지 무척이나 꾀죄죄한 몰골을 하고 있었다.

    그래도 용모만은 멀쩡했다.  오관이 제법 번듯했고 유난히 반짝이
    는 눈에서는 영민함과 재치가 느껴졌다.

    입술은 다소 얇은 편이라  진중한 성품과는 거리가 멀어 보였으나
    붉고 윤곽이 뚜렷해 얼핏 여인의 입술을 연상시켰다.

    피부만 좀 반드르르 했으면  미소년이라 해도 될 듯했지만 고생살
    이 끼어 세안을 한들 그것만은 영 불가능하지 싶었다.

    소년(?)은 머리를 긁적이며 이죽거렸다.

    "죄송합니다, 주인어른. 문 밖에서 저를 미리 부르셨으면 이런 불
    행한 사태는 일어나지 않았을텐데."

    "시끄럽다, 이놈!"

    분통을 터뜨리는 금곽의 면전에서  소년은 실실 웃으며 변명을 주
    저리 주저리 늘어놓았다.

    "헤헤... 주인님, 그렇게 화를 내실 일이 아닙니다. 저로 말할 것
    같으면 늘상  주인님의 걱정을 덜어  드리고자 노심초사하고 있지
    요. 문에 매단 이 장치만  해도 도둑을 방비하기 위해 며칠 간 잠
    도 안자고 연구한 끝에 설치한 것입니다요."

    "뭐, 뭣? 도둑을 방비하기 위해서라고?"

    "왜 아니겠습니까?  이곳 지하실에는  주인님께서 애지중지하시는
    귀한 골동품이 산처럼 쌓여 있지 않습니까?"

    할 말을 잃은 금곽은 우거지상이 되어 으르렁거렸다.

    "그렇다면 왜 진작 내게  그런 장치를 해놓았다는 말을 하지 않았
    느냐?"

    소년은 묘한 웃음을 흘리며 말했다.

    "헤헤... 언제 주인님께서 말할 기회를 주셨어야죠."

    "끙!"

    금곽은 대답 대신 괴상한  신음을 흘렸다. 어찌나 호되게 얻어 맞
    았는지 그는 정강이를 거의 못쓸 정도가 되어 있었다. 절룩거리며
    간신히 일어선 그는 품 안의 당문채기를 내밀었다.

    "빌어먹을 놈, 이것이나 복제해 놓아라. 내일 아침까지다."

    소년은 당문채기를 받아들며 씨익 웃었다.

    "후후... 또 한 건 하셨군요?"

    금곽이 투덜거렸다.

    "놈, 눈치 하난 빠르구나."


    "그야 뻔한 일 아닙니까? 또  어떤 멍청한 작자가 이것을 팔러 왔
    거나 감정을 의뢰해 왔겠지요."

    "흘흘......."

    교활한 금곽으로 하여금 실소를 흘리게 만든 이 소년이 바로 아삼
    (阿三)이었다. 그는 당문채기를  손바닥 위에 올려놓은 채 유심히
    살펴보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    "필시 주인님께선 내일  제가 만든 복제품을 내주며 말씀하시겠지
    요. 네 이놈, 어디서 모조품을  가지고 와서 감히 날 속이려 드느
    냐? 하고 말입니다."

    금곽은 결국 두 손 다 들 수밖에 없었다.

    "잡놈! 이젠 내 모조  기술뿐 아니라 상술(商術)까지도 모조리 습
    득했구나."

    그러나 그는 알지  못했다. 아삼이 그 순간  보이지 않게 혀를 쏙
    내밀며 자신을 비웃고 있다는 것을.

    '그게 어디 상술이오, 돼지 선생? 사기(詐欺)지.'

    잠시 후.

    금곽과 소년 아삼은 나란히 작업장 안으로 들어갔다.

    유등으로 환하게 밝혀진 그곳에는 온갖 잡동사니 물건들과 각종의
    도구들이 어지럽게 널려 있었다.

    한가운데 있는  탁자 위에는 두 장의  고화(古畵)가 놓여 있었다.
    그것은 남종화(南宗畵)의 대가인 왕유(王維)가 그린 산수화였는데
    기이하게도 두 장이 찍어낸 듯 똑같았다.

    금곽이 두 장의 그림을 번갈아 보며 물었다.

    "흠... 다 그린 것이냐?"

    "예, 낙관만 찍으면 되지요."

    아삼은 어깨를 으쓱해 보였다.

    와중에서도 금곽은 눈을  빛내며 그림들을 유심히 관찰했고, 그의
    살찐 안면에는 감탄의 기색이 번졌다.

    '정말 귀신이 곡할  솜씨로군! 설사 왕유가 직접  와서 본다 해도
    구별할 수가 없겠어.  흠, 내가 가르치긴 했어도  이 녀석의 모조
    솜씨는 나보다 열 배나 뛰어나단 말이야.'

    그랬다. 두 장의 그림은 낙관이 찍혀 있는 것과 그렇지 않은 것의
    차이를 제외하면 조금도 차이가 없어 보였다.

    소위 복제품과 모조품, 이것들이 만품예헌의 상품이었다.


    금곽은 평생을  오직 그 기술로만 치부를  해온 인물이었다. 그의
    모조품 제작기술은 가히 신기(神技)에 가까워 설사 전문가가 들여
    다본들 진품과 구별해낼 수 없는 수준이었다.

    하지만 그 비상한  재주도 나이가 들어감에 따라  옛날 같지 않았
    다. 손끝이 떨리고 감각이 둔해졌기 때문이었다.

    그의 비밀 사업은 들통이  났다 하면 그 날로 끝장이었다. 그래서
    그는 얼마 전부터 작정을 하고 한 사람의 후계자를 키워냈는데 그
    인물이 다름 아닌 아삼이었다.

    아삼은 천부적으로 손재주가 뛰어나  겨우 삼 년만에 금곽의 모든
    기술을 습득했다. 아니,  오히려 선생(?)의 기술을 능가할 정도로
    완벽한 모조품 제작을 해내고 있었다.

    결과적으로 아삼이  있음으로 해서 금곽은  안심하고 계속 자신의
    사업을 유지해 나갈 수 있게 되었다.




제    목 : [만천화우] 제1장 -4 ★ 나도 바보는 아니다...!!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -4


                                  ④


    금곽과 후계자인 아삼.

    두 사람은 이르자면 필요에 의해서 맺어진 사이였다. 아삼은 금곽
    으로 인해 기술을 익힌 바 되었으며 금곽은 아삼의 손재주를 이용
    해 많은 돈을 버는 것이었다.

    그림을 대하자  방금 전의 분노도 씻은  듯이 사라져버린 것일까?
    금곽은 안면을 씰룩거리며 말했다.

    "과연 너는 천재다. 내 사위가 되기에 부족함이 없어."

    그는 입에서 침방울을 튕겨내며 아삼의 어깨를 툭 쳤다.

    '윽!'

    아삼은 내심의 비명과  함께 오만상을 찌푸렸다. 어깨가 아프기도
    했지만 상대의 제안이 마음에 들지 않았던 것이다. 그러면서도 겉
    으로는 짐짓 혹한 듯이 묻는 그였다.

    "정말... 소향(小香) 소저를 제게 주시겠습니까?"

    금곽은 한껏 거드름을 피우며 대꾸했다.

    "물론이지. 허허... 너말고 누가 내 사위가 되겠느냐?"

    이어 그는 위조된 그림을 집어들었다.

    "잠깐만요, 주인님."

    "뭐냐?"

    아삼이 그를 빤히 바라보며 물었다.

    "헤헤... 이번에는  낙관을 위조하는 방법을  알려 준다고 하시지
    않았습니까?"

    "흐음!"

    금곽은 눈을 가늘게 뜨더니 잘라 말했다.

    "그걸 배우기에는 아직 일러."

    실상 그는 가르쳐 줄 기술이 거의 바닥 난 상태였다. 그저 간신히
    몇 가지 기술로 아삼을 조종하고 있을 뿐이었다.


    특히 낙관 위조술로 말하자면  금곽에게 있어 최후이자 비장의 무
    기여서 도저히 알려줄 수가 없는 것이었다.

    영리하기 짝이 없는 아삼이 그 점을 모를 리가 없었다.

    '후후... 돼지선생,  이제 당신은 가르칠 기술이  별로 남아 있지
    않소. 당신은  내가 기술을 다 배우면  달아날까봐 딸과의 혼약을
    내걸고 있지만, 후후... 착각하지 마시오. 아무려면 내가 그 창녀
    나 다름없는 당신의 딸을 아내로 삼을 것 같소?'

    그러나 이어지는 아삼의 어투는 여전했다.

    "주인님, 어차피 사위가 될 사람에게 무엇을 그리 아끼십니까? 제
    가 빨리 커야 주인님을 편하게 모실 것이 아닙니까?"

    '여우 같은 놈!'

    금곽은 쓴 입맛을 다시더니 입을 열었다.

    "그럼 한 번만 가르쳐 줄 테니 잘 보아라."

    그는 위조 도장이  찍힌 네모난 종이를 들어  뜨거운 김이 오르는
    솥 위로 가져갔다.

    "그림의 진가(眞假)는 사실 이 낙관으로 판명되기 마련이다. 몇몇
    위조가들은 복사화에 직접 위조  도장을 찍지만 그것은 지극히 바
    보스런 짓이다."

    금곽은 삶은 감자 하나를 칼로 반듯하게 쪼개었다.

    "문제는 질감이지. 물론 그 전에 부드러운 감자를 제대로 다룰 줄
    알아야 하지만 말이다. 그것만 가능하다면 낙관 위조도 그다지 어
    려운 일은 아니다."

    그는 감자와 뜨거운 김을 이용한 낙관 위조기술에 대해 비교적 간
    단하게 설명해 주었다.

    그러는 동안 아삼은 아무 말없이 눈을 반짝이며 금곽의 말이나 행
    동을 하나도 빠짐없이 모두 뇌리에 새겨 놓았다.

    이 소년은 모조의  천재답게 기억력 면에서도 천재적이었다. 그에
    게는 어떤 도형이나 글씨도 한  번 보기만 하면 즉시 형태를 외워
    서 그려내는 능력이 있었다.

    이윽고 금곽은 착잡한 표정을 감추지 못하며 말했다.

    "놈! 내 마지막 재간을  빼앗아 갔으니 열심히 연습이나 해라. 당
    문채기를 복제해 놓는 것도 잊지 말고."

    아삼은 쾌활하게 웃었다.

    "하하하... 염려 마십시오."

    금곽은 이내 돌아서서 지하실을 나갔다.


    그의 모습이 완전히 밖으로 사라지자 아삼은 웃음을 뚝 그쳤다.

    "흥! 엉큼한 늙은이 같으니라고. 인심 쓰는 척은 혼자 다 하고 있
    지만 정작 중요한 주사(朱砂)의 사용법에 대해서는 끝내 한마디도
    언급하지 않았다."

    그는 의자에 앉더니 혼자 뇌까렸다.

    "나도 바보는 아니다.  그 정도쯤은 굳이 가르쳐  주지 않아도 알
    수 있지."

    아삼의 꾀죄죄한 안면이 일순 차갑게 굳어졌다.

    '날 기만했으니 내 쪽에서도 뭔가 보답을 해야지?'

    그의 시선이 탁자 위에  놓여 있는 당문채기로 향해졌다. 그의 눈
    이 반짝 빛난 것은 그 다음 순간이었다.

    "그렇지! 후후후... 내일이면  돼지선생은 부아가 치밀어 펄펄 뛰
    겠군. 하하하하......!"

    아삼은 무엇이 그리 재미있는지 연신 웃어제꼈다. 그런 그의 얼굴
    에서는 영락없이 소악마적인 기운이 느껴졌다.

    어려서 고아가 된 채 이리저리 흘러다녔던 그의 머리는 항상 계교
    로 가득 차 있었다. 어쩌면 그것이야말로 그가 오늘날까지 목숨을
    이어온 수단이 되어 주었는지도 몰랐다.




제    목 : [만천화우] 제1장 -5 ★ 아아... 세상은 나의 것...!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -5


                                  ⑤


    남들이 부러워할 만큼 부(富)를 향유하고 있는 인간에게는 아무래
    도 특별한 점들이 많이  갖추어져 있게 마련이다. 우선 화려한 저
    택이 그러할테고, 그곳에서 밤낮을 가리지 않고 울려 나오는 풍악
    소리가 그러하리라.

    그 저택의 주인은 절세의 미남에다가 풍류제일인으로 천하에 명성
    이 자자한 아삼이었다.

    그의 재산은 드넓은  중원에서도 손가락을 꼽을 정도였다. 따라서
    그의 주위에는  미녀들이 구름처럼 모여 들었으며,  그를 일단 한
    번 보았다 하면 여인들은 대개가 그의 독특한 매력에 빠진 나머지
    상사병이 걸려 앓아 누울 지경이었다.

    아삼은 매일 상다리가 휘어질  만큼 산해진미로 가득 차려진 밥상
    을 받으며, 절세미녀가 따라주는 술을 마시고, 무녀(舞女)들의 춤
    과 가녀(歌女)의 노래를 감상하며 하루를 지낸다.

    어디 그뿐인가? 잠자리에 들기 전 그는 수많은 미녀들에게 둘러싸
    인 채 향유(香油)로 목욕을  한다. 목욕 후에는 열 명이 한꺼번에
    누울 수 있는 커다란  상아침상에서 미녀들을 끌어안고 지상 최고
    의 쾌락을 마음껏 누리기도 한다.

    세상에서 그보다 더 행복한 사나이가 있을까?

    이 정도면 황제가 부럽지 않은 행운아라고 할 수 있을 것이다. 게
    다가 봄이 되면 그는 화려한 마차를 타고 강남(江南)을 유람하며,
    때로는 범선에 몸을 싣고 페르시아나 멀리 남방국(南方國)까지 여
    행하며 온갖 진귀한 보물을 사들인다.

    그는 중원의 열 곳에 자금성보다  더 큰 장원을 지을 계획을 세우
    고 있으며 각 장원마다 미녀들이 우글거리도록 만들게 하는 등 오
    직 쾌락을 누릴 생각만 하면 되는 것이다.

    그에게 있어 삶이란 밝고  희망찬 것이어서 햇살이란 햇살은 모조
    리 그에게만 비쳐지고 있다 해도 과언이 아니었다.

    - 아아! 세상은 나의 것.......


    악양의 밤거리를 걸으며 아삼은 그런 공상에 젖어 있었다.

    본래 그는 공상에  잠기기를 좋아했다. 모조기술이 특기라면 공상
    에 빠지는 것은 그의 취미에 속한다고 할 수 있었다.


    그는 세상사에 대해 눈을 뜬 이래 갖은 멸시와 천대를 받아 온 인
    물로 혼자 있는 시간에는 의례 공상에 잠기곤 했다.

    그것이야말로 아삼이 이제까지 늠연하게 살아올 수 있었던 바탕이
    었다. 그는 현실에서 이루지 못하는 것을 그렇게 홀로 성취했으며
    그로써 비참한 심경을 이겨내곤 했었다.

    "흐흠......."

    아삼은 짐짓 팔자걸음으로  밤거리를 걸어가며 주위를 두리번거리
    고 있었다. 그러다 문득 그는 코웃음쳤다.

    '흥! 즐겁기도 하겠다.'

    그의 눈에 언뜻 행복으로  무장한 듯한 행인들의 모습이 들어왔던
    것이다. 그 광경에 그는 심한 질투를 느꼈다.

    불우한 환경에서 자라난 그는  나름대로 자위 수단을 모색하고 있
    으면서도 여태까지도 세상에 대해 극단의 불신을 품고 있었다. 특
    히 잘 사는  인간에 대한 혐오감은 그의  의식에 끈끈히 달라붙어
    언제고 떠나지 않는 상태였다.

    "아삼형......."

    누군가 그의 옆으로 다가오는 인물이 있었다. 그 기어들어가는 음
    성의 주인은 만품예헌의 점원인 오송(吳松)이었다.

    아삼은 고개를 돌리다 말고 시큰둥한 표정으로 물었다.

    "뭐냐?"

    오송은 품 안에 든  보따리를 만지작거리며 만면에 어색한 웃음을
    떠올렸다.

    "저... 다른 게 아니고...  형이 좋아하는 구운 오리와 송화주(松
    花酒)를 사왔는데......."

    눈치 하나는  타의 추종을 불허하는 아삼이다.  그는 히죽 웃으며
    반문했다.

    "내게 부탁할 것이 있는 모양이구나?"

    오송은 움찔하더니 고개를 끄덕였다.

    "응... 형이라면 능히 들어줄 수 있는 것이라서......."

    아삼은 그 말을  듣자 눈을 가늘게 떴다.  그의 영활한 두뇌는 그
    순간에 벌써 어떤 묘안을 생각해냈던 것이다.

    "훗훗... 날 따라와라."

    "어디로?"

    오송은 의아했으나 감히 상대의  비위를 거슬릴 수 없는 입장인지


    라 어깨를 축 늘어뜨린 채 따라나섰다.

    아삼은 거리를 가로질러 길 옆에 세워진 정자로 걸어갔다.

    악양은 학문의 중심지답게 문인(文人), 예인(藝人)들을 위한 정자
    가 곳곳에 세워져 있었다.  아닌 게 아니라 그 정자에서는 문인들
    이나 예인들이 모여 담론하는 광경을 종종 볼 수가 있었다.

    그러나 그것은 그저  가끔씩 있는 일일 뿐  애초의 목적과는 달리
    명문대가 자녀들의 놀이터로 전락해버린 지 오래였다.

    아삼은 오송을 데리고 정자가 바라다보이는 맞은편의 나무 아래로
    갔다. 정자는 번화한  거리에서 약간 떨어진 백송림(白松林) 근처
    에 세워져 있었던 것이다.

    아삼이 나무  아래에 앉자 오송은 얼른  보자기를 풀었다. 그것을
    본 아삼은 눈을 내려뜬 채 거만하게 말했다.

    "술을 따라라."

    오송은 아니꼬운 감이 없지 않았으나 시키는 대로 묵묵히 술을 따
    랐다. 아삼은 단숨에 술잔을 비운 후, 구운 오리를 통째로 들고는
    우적우적 씹기 시작했다.

    그 곁에서 오송은 침을  꿀꺽 삼켰다. 그는 사실 오리고기와 같은
    음식을 먹어 본 적이  없었다. 지금도 그의 뱃속에서는 연신 꾸르
    륵거리는 소리가 일어나고 있었으니까.




제    목 : [만천화우] 제1장 -6 ★ 확실히 네가 어리긴 어리구나!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -6


                                  ⑥


    어쨌든 잠시 기다렸다가 그는 본론을 꺼냈다.

    "형, 실은... 청소하다가 도자기  하나를 깼어. 그런데 그것을 주
    인님께 들켰지 뭐야."

    아삼은 먹던 오리 다리 하나를 뚝 떼어 그에게 건네 주었다.

    "자, 우선 먹어라. 그러니까  내게 그 도자기 모조품을 하나 만들
    어 달란 말이로군?"

    오송은 감격스러운 듯 오리 다리  하나를 받아쥔 채 더욱 더 처연
    해 보이는 표정을 지었다.

    "형, 부탁이야. 제발......."

    아삼은 입을 우물거리며 남의 말하듯 무심히 말했다.

    "글쎄다. 그 일을 해주어야 되는 건가?"

    오송은 울상이 되어 애원했다.

    "형, 이러지 마. 그 도자기는 값이 은자 백 냥이나 된다는데 그걸
    급료에서 떼면 난... 이 년 동안 한 푼도 못 받아."

    그는 마침내 무릎을  꿇으며 매달리기에 이르렀다. 하지만 아삼은
    그때까지도 별로 내키지 않는다는 반응이었다.

    "그럼 금돼지에게는 뭐라고 말하지?  깨진 걸 보았으니 가짜를 만
    들어 주었다가는 나까지도 혼날 게 아니냐?"

    오송은 급히 고개를 저었다.

    "형, 왜 이래?  주인님도 늘 그런 식으로  장사를 하시잖아? 일단
    만들어놓고 형이 주인님께 말만 잘해 주면......."

    "시끄러워!"

    아삼은 짐짓 호통을 쳤다.

    "너 이제 보니 고약한  놈이로구나? 입을 함부로 나불거렸다간 어
    찌 되는지 알텐데? 그날부로  몰매를 맞고 쫓겨나는 것은 물론 향
    후로는 일자리 얻기도 힘들다는 걸 모르느냐?"

    그 말에 오송은 실수했다  싶었는지 새파랗게 질려 울음을 터뜨리


    고 말았다.

    "흑......! 그럼 어떻게 하란 말이야? 형... 제발 부탁이야. 이번
    일만 잘 넘어가게 되면 내  어떻게든 돈을 벌어 꼭 진품을 사다가
    갖다 놓도록 할께."

    아삼은 내심 쓴 입맛을 다셨다.

    '쯧! 확실히 네가 어리긴  어리구나. 멍청한 녀석, 만품예헌에 진
    열되어 있는 것 중 진품은 하나도 없다. 금돼지가 네 급료를 거저
    먹으려고 수작을 부리는 거란 말이다.'

    하지만 아삼은 그 사실을  오송에게 말해 주지 않았다. 그는 크게
    인심이라도 쓰는 듯이 말할 따름이었다.

    "좋아. 내 내일 아침까지는 그 일을 해결해 주지."

    "고마와, 형......!"

    오송은 눈물을 흘리며 몇 번이고 코가 땅에 닿도록 절을 했다. 그
    런 그의 앞에서 아삼은 기분 좋은 듯 히죽 웃었다.

    "그건 그렇고, 너 설마 이토록  중대한 일을 술 한 병과 오리구이
    로 때우려는 건 아니겠지?"

    오송은 난색을 지었다.

    "나로서는 그게 최선을 다한 건데......."

    "네 주머니를 발라 뭘 더 얻어먹자는 것이 아니다."

    "그럼?"

    "별로 어려운 일도 아니다. 오송, 너는 앞으로 내 말에 무조건 복
    종해야 한다. 알겠느냐?"

    오송은 안면을 찌푸렸으나 이렇다할  방도가 없자 우선 눈앞의 불
    부터 끄고 보아야겠다는 생각에 고개를 끄덕였다.

    "알겠어."

    "좋아."

    아삼은 입가에 기이한 미소를 매달았다. 그는 잔뜩 웅크리고 있는
    오송을 보며 내심 중얼거리고 있었다.

    '여태 나는 남의 뒷바라지만 해 왔다. 그러나 이제부터는 나도 남
    의 시중을 받을 수 있게 되었다. 후후.......'

    때마침 정자 위로 오르는 한 쌍의 남녀가 있었다. 그들을 본 아삼
    은 눈에 이채를 담았다. 그들 청춘남녀는 그가 익히 알고 있는 사
    람들이었던 것이다.




제    목 : [만천화우] 제1장 -7 ★ 재미있는 일이 벌어지겠군!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -7


                                  ⑦


    남자는 유건(儒巾)을  두른 준수한  용모의 청년이었는데, 조금만
    자세히 보면 눈가에 음탕한 기운이 흐르고 있는 것이 품행이 좋지
    못한 자라는 점을 이내 알아차릴 수 있었다.

    그런가 하면  여자는 일신에 홍의(紅衣)를  입고 있었으며 나이는
    십팔, 구 세 가량 되어 보였다. 그녀는 두텁게 덮어 씌운 듯한 화
    장기로 인해 언뜻 보아선 굉장한 미녀로 여겨졌다.

    아무튼 두 남녀는 정자로 오르자마자 누가 보든말든 서로 몸을 비
    벼대며 온갖 작태를 다 연출해 내고 있었다.

    아삼은 그들 두 사람을 지켜보며 은은히 구토증을 느끼고 있었다.
    특히 청년의 품에 안겨 아양을 부리는 홍의녀를 보자 그는 욕지기
    가 치밀어올라 견디기가 힘들었다.

    '소향(小香), 저 계집이 오늘도 놈팽이 하나를 물었군.'

    그 홍의소녀가 바로 금곽의 딸인 금소향이었다. 금곽이 아삼을 만
    품예헌에 묶어두기 위한 방편으로  구두로나마 혼약을 맺게 한 여
    인이었던 것이다.

    하지만 그녀는 일찍부터 사치와  허영에 물들어 있어 아삼 따위는
    안중에도 두지 않았다.  또한 아삼도 남자관계가 복잡하기 이를데
    없는 그녀를 무척이나 혐오해온 터였다.

    밑바닥 생활을 통해 세상물정에  도통해 있는 그는 소향의 방탕함
    을 일찌감치 꿰뚫어 보고는 넌더리를 내고 있었다.

    아삼은 정자 위의 남녀를 바라보며 내심 중얼거렸다.

    '정말 기막힌 일이다. 내 아무리  보잘 것 없는 놈이라지만 저 따
    위 계집을 어찌 아내로  맞는단 말인가? 더구나 저 계집은 주제에
    나를 벌레처럼 여기고 있거늘.......'

    그가 가진 일면 중에는  잡초와도 같은 질긴 근성이 있었다. 이를
    테면 짓밟힐수록 더욱 무섭게 되살아나는.

    그는 고개를 돌리더니 기름기가 묻은 입술을 움직였다.

    "오송, 저길 좀 봐라."

    그 말에 아삼이 남긴  오리고기를 허겁지겁 먹어대던 오송이 정자
    위로 시선을  돌렸다. 곧이어 아삼에 비하면  순진하기 짝이 없는
    그가 멋도 모르고 취한 듯 읊조렸다.


    "소향 아가씨....... 정말이지 선녀 같아."

    아삼은 냉랭하게 코웃음 쳤다.

    "흥! 얼빠진 놈, 저 계집은 창녀야."

    오송은 펄쩍 뛰었다.

    "그 무슨 소릴? 아가씨가 그럴 리 없어."

    아삼은 뭐라 더 말하려다 말고 쓴웃음을 지었다.

    '하긴 네가 어찌  알겠느냐? 네 보기에는 그저  하늘 같은 위치에
    있는 아가씨이니 그렇게 보일 만도 하겠지.'

    매사에 냉소적이면서  비판적이기도 한 그였지만  그로 인해 의례
    남들보다 사리판단은 정확했다. 그는 작금의 이 상황을 어떻게 끌
    고가야 하는지도 잘 알고 있었다.

    아삼은 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 말했다.

    "자, 오송! 내 네게 첫번째 명령을 내리겠다."

    오송은 오리의 다리뼈를 내려놓으며 얼른 대답했다.

    "응, 무슨 명령이든 내리기만 해. 대장."

    아삼은 손가락으로 정자 위를 가리켰다.

    "지금 당장 저 정자로 가서 소향에게 말을 전하고 오너라."

    "어떤 말?"

    "음, 대단한 것도 아니야. 이렇게 말해라. 너 같은 창녀는 절대로
    아삼의 아내가 될 수 없다고. 알겠느냐?"

    "엉?"

    오송의 눈이 한껏 치켜떠졌다.  그러더니 그는 사색이 된 채 더듬
    더듬 말을 이었다.

    "어... 어떻게 그런 말을......?"

    아삼은 안면을 싸늘하게 굳혔다.

    "그래? 그럼 내 도움이 필요 없단 말이냐?"

    오송의 얼굴은 단번에 핏기를 잃고 말았다. 그는 한참동안 입술을
    깨물고 있더니 결심한 듯 고개를 주억거렸다.

    "조... 좋아. 하겠어."

    아삼은 표정을 풀며 빙그레 웃었다.


    "속히 시행해라. 단 내  귀에까지 들릴 정도로 크게 말해야 한다.
    알았지?"

    오송은 낙심한 듯 어깨를 축 늘어뜨렸다.

    "대장, 그 말을 하게 되면 난......."

    "걱정 마. 내가 뒤에 있는  한 금돼지는 결코 너에게 어떤 위해도
    가할 수 없어."

    자신있게 말하는  아삼에 비해  오송은 반신반의하는 표정이었다.
    그는 다리를 후들후들 떨며 정자를 향해 걸어갔다.

    '후후후... 아주 재미있는 일이 벌어지겠군.'

    아삼은 술병을 기울이며 만족스런 미소를 짓고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제1장 -8 ★ 너도 고생 면하기는 틀렸다...!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -8


                                  ⑧


    "호호호... 방공자께서는 정말로 학문이 깊으시네요."

    오송은 정자로 가까이 접근해갈수록 소향의 간드러진 음성을 크게
    들을 수 있었다.

    '용서하세요, 아가씨.'

    그는 마음을 굳게 먹고 정자 위로 올라갔다.

    "웬놈이냐?"

    방공자라 불리운 청년이  불청객을 노려보며 호통을 쳤다. 오송의
    차림새를 보자 대뜸 멸시하는 마음이 생겼던 것이다.

    소향이 오송을 알아보고는 살짝 미간을 찌푸렸다.

    "무슨 일이냐, 송아?"

    그녀는 짐짓 부드럽게 묻고  있었다. 그런데 그 뒤로 오송의 입에
    서 튀어나온 외침은 상상을 불허하는 것이었다.

    "소향! 너 같은 창녀는 절대 아삼의 아내가 될 수 없다."

    쥐어짜는 듯 울려나온 그 소리는 고요한 악양의 밤거리를 온통 진
    동시키고도 남음이 있었다.

    "뭐, 뭣?"

    소향의 안색이 대번에 시퍼렇게 질렸다. 망신도 그런 망신이 없었
    다. 그 소리에 대한  반응은 즉각적이었다. 금세 사방에서 조소와
    함께 수군거리는 음성이 들려오지 않는가 말이다.

    지나던 행인들은 일제히 정자 위를 쳐다보고 있었다. 심지어는 그
    녀를 손가락으로 가리키며 짓궂게 웃어대는 자도 있었다.

    "으으......."

    생에 다시없을 수모를 당한 소향의 눈이 허옇게 뒤집혔다.

    "주... 죽인다!"

    그녀는 입에 게거품을 문  채 악귀처럼 손톱을 곤두세우고는 오송
    을 향해 달려들었다.


    "푸하하하하......!"

    아삼은 배를 움켜쥔 채  바닥을 데굴데굴 굴러야 했다. 그는 얼굴
    에 시뻘건 손톱자국들이 생긴  데다 얻어터져 곳곳이 시퍼렇게 멍
    든 오송을 보고는 좀처럼 웃음을 그칠 수가 없었다.

    "하하하... 정말 볼만했어. 소향,  그 창녀의 일그러진 표정은 그
    야말로 일품이었다니까. 하하하......."

    아삼은 웃음이 진정되자 오송의 어깨를 두드렸다.

    "잘했어, 아주!"

    그러나 오송은  시무룩해져 가지고는 고개를  떨구고 있을 뿐이었
    다. 그는 나직이 중얼거렸다.

    "아무래도 소향 아가씨가 너무 불쌍하게 됐어......."

    그는 자신의 처지를 잊은  듯 오히려 소향의 걱정을 하고 있었다.
    이런 면은 아삼의 비웃음을 면치 못했다.

    '바보 같은 놈!'

    아삼은 오송이 답답하여 미칠 지경이었다.

    '그따위 계집이 뭐가 불쌍하다는  말이냐? 쳇, 네 놈이나 나나 고
    생이라면 지긋지긋하게 해왔거늘, 불쌍한 건 우리란 말이다. 겨우
    이따위 장난질로 오기나 부려야 하는.......'

    그는 이미 잘 알고  있었다. 오송의 순박한 성품이 금곽이나 소향
    같은 부류의 사람들에게 어찌 취급되어지는지를.

    아삼은 기분이 나빠져 기어이 욕설을 입 밖으로 꺼냈다.

    "한심한 놈! 너도 고생 면하기는 틀렸다."

    그는 오송을 더 보고 있기가 싫어 몸을 벌떡 일으켰다.

    "형, 어디가?"

    "시끄러워! 네깟 놈이 그건 알아 뭐하게?"

    갑자기 바뀌어버린 그의 태도에  오송은 멀뚱한 얼굴이 되어 자신
    의 멍든 눈자위를 어루만지고 있었다.






제    목 : [만천화우] 제1장 -9 ★ 너를 천하의 최강자로 만들어주마!


■ 만천화우 1권 제1장 그의 이름은 아삼(阿三) -9


                                  ⑨


    "쿠쿡... 세상이 뭐 이래?"

    아삼은 술병을 입에 처박으며 괴소를 흘렸다.

    그는 술에 만취하여 거의  정신이 없는 상태였다. 밖으로 나와 몇
    병인 줄도 모르는 채 술을 더 마셔댔던 것이다.

    아삼은 지금 악양성에서 약간  벗어난 쓸쓸하고 황량한 묘터에 벌
    렁 드러누워  있었다. 그는 이처럼 가끔씩  술을 퍼마시고 이곳에
    와 혼자 널브러져 있곤 했다.

    그의 마음 깊은 곳에는  남들이 알지 못하는 비애가 묻혀 있었다.
    그는 고개를 돌려 자신이 베개  삼아 누워 있는 한 무덤을 바라보
    았다. 그리고는 사뭇 빈정거리듯 중얼거렸다.

    "후후.... 노선생, 이곳에 혼자 누워 있으니 심심하시겠소?"

    그는 무덤을 툭툭 치고 더욱 편한 자세로 드러누웠다.

    "바보 같은 오송이 놈, 내일 제대로 걸어다닐 수나 있으려는지 모
    르겠군."

    아삼은 눈을 내리감았다. 흘러간 옛일들이 아스라히 떠올랐다. 그
    것은 아주 오래 전 그가 고아로 떠돌던 시절이었다.

    ........

    그는 부모에 대한 기억이 없다.

    다만 두 명의 의형이 있었는데, 그들의 강권에 못이겨 한 번은 객
    점에 도둑질을 하러 갔던 적이 있었다.

    물론 그의 어설픈 솜씨로  성공을 거둘 리가 없었다. 그는 여지없
    이 점원들에게 붙잡히는 신세가 되고 말았다.

    그런데 천행이었던지 마음씨 좋은  주인은 그를 벌하지 않고 되려
    그에게 배불리 만두까지 먹이는 은전을 베풀었다.

    하지만 그는 의형들에게 자랑하고  싶은 마음에 끝내 객점에서 물
    건을 훔쳐  달아났고, 의형들은 그의 머리를  한 대씩 쥐어박으며
    그의 성공을 축하해 주었다.

    그때의 일을 그는 지금까지도 잊지 못했다. 그것도 하나의 즐거운
    추억으로서였으니 이는 바꾸어 말하면 그의 생이 전반적으로 비참


    했었다는 얘기가 된다.

    아흘구(阿吃九).

    이 위인은 일명 투도술(偸盜術)을 업으로 가진 늙은 거지였다. 그
    는 만년에 세 명의  고아를 거두어들였으며 편의상 그들에게 부르
    기 쉬운 이름들을 지어 주었다.

    첫째가 아일(阿一), 둘째가 아이(阿二), 셋째가 아삼이다.

    이들 아씨  삼형제는 양부가 노환으로 죽자  독립을 했다. 그들은
    여기저기를 떠돌아다니면서 남의 물건을 훔치고, 사기를 치고, 폭
    력이나 행사하면서 함께 생활했다.

    당시 겨우 너댓살에 불과했던  아삼은 그런 환경 속에서 자라나다
    보니 선(善)이나 악(惡)에 대한 분별력을 가지지 못했다.

    그는 오직  자신에게 이로운 것만이  선(善)이라는 철학을 세웠으
    며, 그 철학이야말로 천애고아인 그에게는 살아나갈 수 있는 유일
    한 방도가 되어 주었다.

    좌우간 아씨 삼형제의 떠돌이  생활은 이후로도 꽤 오랫동안 지속
    되었는데 마침내 그들에게도 운명의 날이 다가왔다.

    그들은 한 거부(巨富)의 집을  털기로 모의를 했다. 그 건으로 한
    밑천 잡아 당분간이나마 편히 살고자 했던 것이다.

    그러나 그들은 뜻을 이루지 못했다. 그 부호란 녹림(綠林)의 유명
    한 괴수였으며, 그의 저택은 녹림의 소굴이었으므로.

    그 사실을 모르는 채 덤벼들었으니 일의 결과란 뻔했다.

    아씨 삼형제는 녹림도들에게 붙들려 온몸이 만신창이가 되도록 얻
    어 맞았다. 그 끝에  아삼만이 특유의 기지로써 감시가 소홀한 틈
    을 타 간신히 탈출할 수가 있었다.

    아삼은 두 명의 의형이 그곳에서 죽었으리라고 생각했다.

    혼자가 된 그는 실의에  빠져 악양으로 흘러 들어왔다. 그리고 갖
    은 고생끝에 만품예헌에 취직을 할 수가 있었다.

    다행히 그는 금곽의 눈에  띄어 골동품의 모조기술을 배웠으며 뛰
    어난 솜씨로 금곽을 놀라게  했다. 그것은 그가 생애 최초로 자신
    의 숨은 재능에 대해 눈을 뜬 시기이기도 했다.

    .......

    아삼은 회상에서 깨어나 현실로 복귀했다.

    그는 녹림도에게 맞아 죽었을  두 의형을 떠올렸다. 실상 두 의형
    에게 그다지 큰 정을 갖고 있지 않은 그였다. 그들은 아삼에게 못
    된 짓을 가르쳤을 뿐 그리 잘 대해 준 편은 아니었다.

    하지만 그는 한 솥밥을  먹던 의리랄지, 왠지 모를 의무감으로 인
    해 가능하기만 하다면 의형들의 복수를 하고 싶었다.


    아삼은 팔베개를 하고 누운 채 내심 생각을 거듭했다.

    '무림(武林)이라는 세계에서는 더러 기연(奇緣)을 만나 하루 아침
    에 절세의 무공을 익힌  고수가 되기도 한다던데... 왜 내게는 그
    런 행운이 오지 않을까?'

    그는 종종 부자 외에도 강자(强者)가 되고 싶은 충동을 느끼곤 했
    다. 그것은 남에게 존경받는 인물이 되고자 해서가 아니라 업신여
    김을 당하지 않기 위해서였다.

    아삼은 문득 발작이라도 하듯 크게 외쳤다.

    "힘! 힘을 길러야 한다.  나 아삼은 누구에게도 지지 않을 강자가
    되어야만 한다."

    그는 곧 공상에 잠겨  들었다. 생각의 연결고리가 그렇다 보니 이
    번에는 무림제일인이 되어 천하를 주유하는 꿈이었다.

    그런데 그의 공상을 방해하는 음성이 있었다.

    "크크크... 오냐, 내 너를 천하의 최강자로 만들어주마!"

    그것은 마치  지옥의 유부(幽府)에서 울려나온  듯 괴기롭기 그지
    없는 음성이었다.

    '누가......!'

    아삼은 심장이 딱 멈추는  듯한 느낌이 들었다. 그는 전율을 금치
    못하며 누운 자세에서 퉁기듯 벌떡 일어났다.

    "누... 누구요?"

    그는 다소 겁에 질린  채 사방을 둘러보았다. 그러나 아무리 둘러
    보아도 황폐한 묘역에서는 아무것도 발견되지 않았다.

    그는 어리둥절한 표정을 지으며 자신이 베고 누워 있던 묘를 내려
    다보았다.

    "노선생, 설마 당신이 되살아난 것은 아니겠지?"

    세상에는 종종  불가사의한 일이 존재한다. 아삼이  바로 그 믿을
    수 없는 사태에 봉착했으니 말이다.




제    목 : [만천화우] 제2장 계기(契機)


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機)


                                  ①


    쩌어억―!

    벽력음과 함께 무덤이 좌우로 갈라졌다. 동시에 그 속으로부터 하
    나의 시커먼 인영이 불쑥 튀어나왔다.

    "크크... 노부라면 능히 네 한을 풀어 줄 수 있다."

    휘이이잉―!

    폭풍과도 같은 기운이 아삼을 덮쳐왔다.

    "헉!"

    아삼은 자신도 모르게 비명을 질렀다. 어느새 그는 누군가에 의해
    꼼짝달싹도 못하도록 멱살을 잡혀 있었고, 덕분에 그의 간담은 콩
    알만 하게 오그라들고 말았다.

    왜 아니겠는가? 깊은 밤,  무덤 속에서 뛰쳐나온 괴인에게 졸지에
    멱살을 내맡기게 된 그는 심장이 입 밖으로 튀어나올 듯한 충격에
    사로잡혀 있었다.

    '귀... 귀신......!'

    그래도 다행히 정신은 잃지 않아  그는 경황 중에도 눈을 떠 괴인
    의 모습을 살펴볼 수 있었다.

    괴인은 실로 꿈에 볼까 두려운 용모의 소유자였다. 우선 머리통이
    보통 사람보다 최소한  두배는 컸으며 피부는 검다  못해 불에 탄
    숯덩이를 보는 것 같았다.

    그는 함지박만한 입을 쩍  벌린 채 웃고 있었는데, 울퉁불퉁한 그
    얼굴이란 한 마리의 흑두꺼비를 연상하게 만들었다.

    '역시 귀신이었어!'

    단정을 지은 아삼은 절망에 휩싸여 중얼거렸다.

    '꼼짝없이 죽었군. 필경 저 큰 입으로 나를 잡아먹겠지.'

    반면에 흑면괴인은 게슴츠레한 눈으로  덜덜 떨고 있는 그를 아래
    위로 훑어 보았다.

    "크크... 네놈의 근골은 꽤 쓸만한 편이구나. 하지만 보기보다 너
    무 겁이 많아.  그래 가지고서는 이 하토살군(蝦土煞君)의 제자가


    될 수 없다."

    '하토살군?'

    아삼은 충격때문에 정신이 없기도  했지만 괴상한 이름을 듣자 얼
    이 빠진 표정으로 물었다.

    "그... 그것이 생전에 불리웠던... 노선생의 존함이오?"

    "뭣이?"

    괴인 하토살군은 반문하더니 기소를 흘렸다.

    "크크... 그럼 내가 언제 죽기라도 했단 말이냐?"

    "다... 당신은 귀신이 아니었소......?"

    "형편없는 겁장이  녀석이로고! 그래서 겁을  집어 먹었더란 말이
    냐? 내가 잡아먹을까봐 무서웠겠구나?"

    "그... 그야......!"

    아삼은 상대의 생김새에 대해 말해 주려다가 참았다. 어찌 되었건
    하토살군이 귀신이 아니라는  것과, 자신에게 위해를 가하지 않으
    리라는 것을 알게 된 그는 캑캑거리며 말했다.

    "우선 이 손... 좀 놓아 주시오."

    "쯧! 영 맘에 안드는군."

    괴인은 혀를 차며 그를 홱 내동댕이쳤다.

    "아이쿠!"

    아삼은 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 그는 땅바닥을 한참이나 데
    굴데굴 뒹굴고 나서야 간신히 일어설 수가 있었다.

    하토살군이 아삼을 향해  어기적어기적 걸어왔다. 괴이한 것은 체
    구에 비해 그의 사지가 기형적으로 가늘다는 점이었다.

    그것을 보며 아삼은 벌써 재빠르게 머리를 굴리고 있었다.

    '다른 것은 몰라도 도망치는 데는 일가견이 있는 나다. 저 늙은이
    의 모습을 보아하니 열 걸음도 못뛰게 생겼군.'

    그는 하토살군의 뒤쪽을 가리키며 외쳤다.

    "헉! 귀신... 뒤... 뒤에 또......!"

    그의 사실적인 연기는 그대로 먹혀 들었다. 하토살군이 표정이 급
    변해 고개를 홱 돌리는 순간이었다.

    아삼은 악양성을 향해  죽어라고 달려가기 시작했다. 그러나 하토
    살군은 금세 속은 것을 깨닫고 노성을 발했다.


    "고이얀! 어린 놈이 벌써부터 사기성이 농후하군."

    말과 함께 그는 어린아이의 손같이 가느다란 손을 앞으로 쭉 뻗었
    다가 끌어당기는 시늉을 했다.

    휘류류류륭―!

    놀랍게도 그의 손에서는 막강한 흡인력이 파생되어 소용돌이를 일
    으키며 주위의 돌덩이들까지도 마구 빨아들였다.

    "으아악―!"

    아삼이라고 해서 별 수 없었다. 그는 공포에 찬 비명을 발하며 허
    우적거렸으나 속절없이 괴인에게 끌려가고 있었다.

    그의 귓전으로 하토살군의 괴소성이 들려왔다.

    "크크... 꼬마야. 싫어도 너는 노부의 제자가 되어야 한다."

    '으으......! 어찌 이런 끔찍한 일이.......'

    아삼은 그만 정신이 아찔해지고 말았다.

    그런데 사태는 기이한 국면으로 접어 들었다. 갑자기 무엇을 느꼈
    는지 하토살군이 안면을 굳히며 급히 손을 거두었다.

    "빌어먹을! 을목상군(乙木喪君), 그놈이  어느새 이곳까지 추적을
    해 왔구나."

    흡인기공이 소멸되자 아삼은 다시금 바닥에 나동그라졌다.

    "아이쿠우......!"

    그는 세차게 엉덩방아를 찧게  되었으나 아픔조차 느낄 겨를이 없
    었다. 주위상계(走爲上計)라, 이럴 땐 그저 삼십육계 줄행랑을 놓
    는 것만이  상책이었다. 그는 젖먹던 힘까지  다 짜내어 전면으로
    냅다 내달리기 시작했다.




제    목 : [만천화우] 제2장 -2 ★ 진정 아니되는 것인가...?


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -2


                                  ②


    한편.

    하토살군은 도망치는  아삼을 힐끗 바라보더니  입맛을 쩍 다시며
    무덤 속으로 도로 들어가고 있었다.

    콰쾅!

    어떻게 했는지 그가 들어가자 무덤은 원래대로 합쳐졌다.

    스스스.......

    그 자리에는 음풍과 함께 다른 한 인영이 나타났다.

    훤칠한 키에 깡마른 노인으로 그의 안색은 시체처럼 창백했다. 더
    구나 이마에도 상건(喪巾)을 대신한  듯 새끼줄을 묶고 있어 그가
    보여주는 음산함이란 이루 말할 수가 없을 정도였다.

    그뿐만이 아니었다. 그는 한쪽 어깨에 시신이 들어 있음직한 기다
    란 청목관(靑木棺)을 둘러메고 있기도 했다.

    노인은 가늘고 길게 찢어진 눈에서 푸른 섬광을 발하며 주위를 살
    폈다. 그의 입에서 듣기 거북한 탁성이 흘러나왔다.

    "분명 이곳에서 토귀의 음성이 들렸었는데......?"

    그의 눈에 곧 주변에  어지럽게 널려 있는 나무조각과 흙덩이등이
    투영되었다.

    "이것은 하토묵살공(蝦土墨煞功)! 역시 이곳에 있었다."

    노인의 예리한 시선이 무덤에 고정되었다. 그는 확신에 찬 어조로
    크게 외쳤다.

    "토귀! 나와라."

    그의 손이 허리춤의 목검(木劒)에 가 닿았다.

    취릿―!

    일섬의 검광이 천지를 가를  듯 기세를 발한다 싶은 순간이다. 예
    의 무덤이 잘 익은 수박 갈라지듯 쩌억 벌어졌다.

    하지만 무덤 속은 아무것도 없이 텅 비어 있었다.


    "비열한 두꺼비놈! 그 새 쥐새끼처럼 달아나 버렸군."

    노인의 눈은 와중에도 무덤 속에 뚫려 있는 하나의 구멍을 발견해
    내고 있었다. 그는 누구를 향한 것인지 장탄식했다.

    "배은망덕한 것들......! 사부께서 우리를 어떻게 키워 주셨는데,
    사매가 죽어가도록 내버려둔단 말인가?"

    그는 어깨에 멘 청목관을  소중한 보물처럼 어루만지며 그답지 않
    게 눈물을 글썽였다.

    "사매... 당신을 끝내 되살릴 수 없단 말이오? 사매......."

    괴기스러운 용모와는  달리 그의 창백한  안면에는 잔잔한 애수가
    어리고 있었다. 그는 고목나무껍질 같이 주름진 얼굴을 목관에 마
    구 비벼댔다.

    그의 넋두리는 이후로도 계속 되었다.

    "진정 아니되는 것인가? 사매의  향기로운 미소를 다시는 대할 수
    가 없단 말인가?"

    그는 힘없이 발길을 돌렸다.

    봄밤의 달빛이 으스름한 잔광(殘光)을 그의 마른 등에 뿌렸다. 몹
    시도 외롭고 공허해 보이는 그의 긴 그림자가 천천히 달빛 속으로
    사라져가고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제2장 -3 ★ 소... 소인은 귀신을 보았습니다!


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -3


                                  ③


    '으으으.......'

    아삼은 혼백이 반쯤 달아난 채 악양으로 달려갔다.

    그는 성내로  들어가서도 눈에 보이는  것이 없는지라 행인들에게
    좌충우돌 부딪치면서도 무작정 내달리고 있었다.

    그가 막 번화한 거리의 한 모퉁이를 도는 순간, 화려한 교자의 행
    렬과 정통으로 맞닥뜨리게 되었다.

    그러나 그로서는 몸을 멈출  수가 없었다. 그것은 달리 까닭이 있
    어서가 아니라 그만치 경황이 없었기 때문이었다.

    행렬의 선두에서 한  사람이 훌쩍 뛰어내렸다. 그자는 백마(白馬)
    위에 타고 있던 청년으로  아삼의 앞을 가로막더니 대번에 서슬퍼
    런 장검을 뽑아 들었다.

    "웬놈이 진로를 방해하는 것이냐?"

    벽력 같은 호통도 그랬지만 번개처럼 빠른 출수로 아삼의 목에 칼
    을 들이댄 그의 솜씨는 실로 대단한 것이었다.

    '헉!'

    아삼은 정신이  아득해졌다. 살아야겠다는  본능적 의지에 힘입어
    급급히 신형을 멈추기는 했지만  그는 자신이 죽을 뻔했다는 사실
    을 깨닫고 심장이 멎는 듯한 기분이었다.

    실상 그는  검끝에 목이 닿을까  말까하는 위치에서 아슬아슬하게
    몸을 정지시킨  상태였다. 단 한 치라도  오차가 발생했다면 필시
    목에 구멍이 뚫리는 사태를 맞이했으리라.

    아삼은 식은땀을 흘리며 주춤 뒤로 물러섰다. 일신에 백의를 입은
    청년이 그에게 검을 겨눈 채 다시 호통을 쳤다.

    "네놈은 아무래도 죽으려고 환장을 한 모양이구나?"

    '아! 그러고 보니 이자는.......'

    아삼은 상대가 누구인지를 알자 가슴이 덜컥 내려앉았다.

    '잘못 걸려도  한참 잘못  걸렸구나! 분천상검(分天上劍) 신준(申
    俊)... 이자로 말하자면 악양지부(岳陽支部)의 제일고수이자 성품
    이 깐깐하기로 이름 높은 위인이 아닌가?'


    그는 이래저래 오늘 일진이 최악이라는 것을 실감해야 했다. 하지
    만 어떻게든 위기는 모면해야 했다.

    "그... 저... 귀... 귀신......!"

    아삼은 일부러 과장되게 더듬거리며 전신을 떨었다.

    퍽!

    그의 얼굴로 인정사정 없는 신준의 주먹이 날아들었다.

    "컥!"

    아삼은 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었다.

    "미친 놈! 어디서 헛것을 보고와 헛소리냐?"

    아삼은 몇  번 버둥거리다가 힘겹게 일어났다.  그의 입과 코로는
    피가 줄줄 흘러나오고 있었다.

    "저... 정말입니다. 소인은 귀... 귀신을 보았습니다......."

    그러나 불행하게도 신준은 변명이 통할 사람이 아니었다. 그의 날
    카로운 눈빛을 본 순간,  아삼은 가슴 한 귀퉁이가 써늘해지는 것
    을 느꼈다. 아니나 다를까?

    신준의 눈짓에  곁에 있던 네 명의  위사(衛士)들이 나섰다. 그는
    냉막한 기세로 그들에게 명령을 내렸다.

    "너희들이 훈계하라. 놈은 아가씨를 놀라게 한 죄인이다."

    "넷!"

    위사들은 합창이라도 하듯 대답하며 아삼을 향해 다가갔다.

    아삼도 이때만큼은 어쩔 수  없이 겁이 덜컥 났다. 위사들에게 걸
    렸다 하면 보나마나 성한 몸을 보존하기는 틀린 일이기에.

    "멈춰요."

    한 가닥 그윽한 음성이  들려온 것은 그때였다. 동시에 행렬의 한
    가운데 있던 교자의 구슬 주렴이 양옆으로 젖혀졌다.

    그 사이로 한 쌍의 당혜가 사뿐히 내려지는가 싶더니 꽃무늬가 새
    겨진 그 신발의 주인도 교자 밖으로 모습을 드러냈다.

    백의궁장을 한 미녀였다.

    '아!'

    고개를 들고 그녀를 본 아삼은 넋을 잃었다. 그의 눈에 비치는 궁
    장미녀의 자태란 흡사 선녀를 방불케 했다.

    버들잎처럼 휘어진 아미는 그린 듯 고왔으며 추수인 양 맑은 눈동


    자는 빨려들 것만 같은 마력을 발산하고 있었다.

    오똑한 콧날과 석류빛의 도톰한 입술도 예외는 아니었으니 그녀에
    게는 무엇 하나 아름답지 않은 구석이 없었다.

    하지만 아삼이 느낀 궁장미녀의 매력은 뭐니뭐니해도 만물을 포용
    할 듯한 부드러움에 있었다. 그런 면이야말로 그가 인간에게서 구
    하고자 했으나 늘상 실패했던 부분이었기에.

    미녀는 잠시  말없이 아삼을 응시했는데, 그  아름다운 눈가에 는
    은은한 연민지심이 배어 있었다.  그녀는 피범벅이 되어 있는  아
    삼에게서 눈길을 돌려 신준을 똑바로 쳐다보았다.

    "신위장, 당신이 무슨 짓을 저질렀는지 알아요?"

    준엄한 힐책이 깃든 그 말에 신준은 황망히 변명했다.

    "소저, 저런 녀석은 본시 엄하게 다스려야 하는 법입니다. 그렇지
    않으면 필경 소저의 존체에 누를 끼칠 테니까요."

    궁장미녀의 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다.

    "당신은 마치 나를  세상물정이라곤 아무것도 모르는 바보로 취급
    하는군요?"

    "그... 그게 아니라......!"

    "그럼 가당치 않은  소린 관두세요. 누가 되었건  악양에 사는 한
    모두 아버님께서 다스리시는  사람들이에요. 더구나 저 사람은 연
    유는 몰라도 본의 아니게 실수를  저지른 듯 한데 어째서 필요 이
    상의 중벌을 내리려 하는 거죠?"

    말을 마치자 그녀는 서슴없이 아삼에게로 다가갔다.

    아삼은 그녀를 가까이 접하게  되자 그녀의 몸에서 풍기는 향훈에
    순간적으로 정신이 아찔해지는  것을 느꼈다. 그는 쉽사리 그녀가
    누구인지를 알아차릴 수가 있었다.

    '음! 이  여인이 바로  악양지부대인의 장중보옥(掌中寶玉)이라는
    악양일미(岳陽一美) 엽완란(葉婉蘭) 소저이겠군.'

    비록 초면이기는  하되 악양일미 엽완란이라면  결코 낯선 이름이
    아니었다. 재색을 겸비한  그녀의 명성은 일찍부터 악양뿐만이 아
    니라 호북(湖北) 일대에 두루 알려져 있었다.

    멀리 황실에서까지  그녀에게 청혼을 해오고  있다는 사실은 이미
    악양에 사는 사람이라면 누구나 다 아는 터였다.






제    목 : [만천화우] 제2장 -4 ★ 쓰레기 같은 종자...!!!!


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -4


                                  ④


    엽완란은 품 속에서 하얀 비단 손수건을 꺼냈다.

    "당신의 이름은 무엇인가요?"

    "예, 예... 소인... 아삼(阿三)이라고......."

    아삼은 그러지 않으려고 무진  애를 씀에도 불구하고 자신의 음성
    이 떨려나오는 것을 느끼며 얼굴을 붉혔다.

    "미안하게 되었어요. 내가 신위장을 대신해서 사과할께요."

    '아아!'

    아삼은 눈물이 솟구치려는  것을 가까스로 눌러 참았다. 그로서는
    엽완란 같은 고귀한 신분의 여인이 자신에게 공대를 해올 줄은 꿈
    에도 몰랐던 것이다.

    엽완란이 손수건을 그에게 내밀었다.

    "자, 이것으로 피를 닦아요."

    아삼은 향기나는 손수건을 받아들기는  했으되 감히 피를 닦을 엄
    두도 못낸 채 두 손으로 소중히 감싸 쥐었다.

    "아가씨......."

    그런 그에게  엽완란은 생긋 웃어 보이더니  다시 교자에 올랐다.
    그녀를 태운 교자가 천천히 움직이기 시작했다.

    아삼.

    그는 교자의 행렬이 시야에서  사라질 때까지 그 자리에서 꼼짝도
    않고 멍하니 서 있었다.  그의 손에는 여전히 엽완란이 건네준 비
    단 손수건이 쥐어져 있었다.

    '엽완란 소저....... 저 여인이야말로 선녀다.'

    자신도 모르게 부르짖는 그의 가슴은 이 순간 뜨겁게 요동치고 있
    었다. 세상에 태어난 이후로 항시 부정적인 측면만을 보아왔던 그
    가 인정을 처음으로 느낀 것이다.

    아삼은 엽완란의 곱고 청순한  모습을 떠올리며 그 특유의 습관인
    몽상에 잠겨 들어갔다.


    '아아... 내가 만일 명문가의 자제라면.......'

    그러나 유감스럽게도 그의 달콤한 몽상은 오래가지 못했다. 한 소
    리 벽력 같은 호통이 그의 꿈을 산산조각내어 버렸다.

    "이 더러운 놈! 어서 소저의 손수건을 내놓아라."

    '이 무슨......!'

    아삼은 그제서야 정신이 번쩍 들었고, 어느 틈엔지 자신의 눈앞에
    떡 버티고 서 있는 한 명의 위사를 볼 수 있었다.

    "아... 안되오......!"

    아삼은 겁을 잔뜩 집어먹고 뒷걸음질을 쳤다. 하지만 위사는 개의
    치 않고 그를 향해 성큼성큼 다가왔다.

    "너 같은  버러지가 소저의 물건을 지닌다는  것은 소저의 영명에
    오물을 끼얹는 것이나 다름 없는 일이다."

    아삼은 급히 손수건을 품 속에 쑤셔 넣었다.

    "그... 그렇지만 이것은 소저께서 주신......."

    "시끄럽다! 경을 치기 전에 속히 내놓아라."

    "아... 안돼!"

    아삼은 고개를 저으며 필사적으로 달아나기 시작했다.

    "쯧! 말로 해서는 안될 놈이군."

    위사는 입맛을 다시더니 빠른 몸놀림으로 그를 막아섰다.

    휙!

    아삼은 그자와 다시 맞닥뜨리게  되자 어디서 그런 용기가 나왔는
    지 갑자기 가슴을 앞으로 내밀며 소리쳤다.

    "차라리 나를 베시오."

    "웃기고 자빠졌군."

    위사는 같잖다는 듯 검집채로 그를 후려쳤다.

    퍽!

    "크억!"

    아삼은 옆구리가  으스러지는 듯한 고통을  느끼며 바닥에 쓰러졌
    다. 그의 몸 위로 위사의 욕설과 발길질이 난무했다.

    "쓰레기 같은 종자! 내놓으라면 순순히 내놓을 일이지, 네 따위가
    감히 어느 안전이라고 발버둥을 치느냐?"


    퍽! 퍼퍽......!

    격타음이 계속해서 이어지며 아삼을 종전보다 더욱 비참한 몰골로
    만들어가고 있었다.  그는 삽시에 핏물과 흙으로  뒤범벅이 된 채
    개처럼 땅바닥을 데굴데굴 굴러야 했다.

    그러면서도 그는 상대의 말에 꺾이지는 않았다. 평생을 통해 자신
    의 의지를 관철시켜 본 적이라곤 없는 그가 한낱 손수건 한 장 때
    문에 초주검이 되도록 얻어맞는 것이다.

    이는 평소 아삼 같아서는 도저히 어울리지 않는 행동이었다. 교활
    하고 영악하기 이를데 없어  손해나는 짓은 절대로 저지르지 않는
    그에게 어찌 이런 일이 일어날 수 있단 말인가?

    확실히 아삼은 이전의 그가  아니었다. 이 순간 그는 예의 손수건
    이 자신의 생명보다 귀중하게 인식되었던 것이다.

    "ㅌ! 지독한 놈."

    마침내 위사는 때리기도 지쳤던지 침을 뱉으며 몸을 돌렸다.

    그자가 사라진 후, 아삼은  비틀거리며 일어섰다. 그의 얼굴은 피
    칠을 한 것은 물론 멋대로 이지러져 제 형태를 잃고 있었다. 그러
    나 그는 승리감에 도취되어 중얼거렸다.

    "흐흐... 어림없다. 내게서 소중한 보물을 빼앗아가려 하다니. 나
    는 누구에게도 이것을 내줄 수가 없다."

    아삼은 휘청거리며 만품예헌을 향해 걸어가기 시작했다. 와중에도
    그는 손으로 품 속의 손수건을 지그시 누르고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제2장 -5 ★ 내가 보아도 기가 막히군...!


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -5


                                  ⑤


    금곽은 만품예헌의 지하작업실로 들어서고 있었다.

    "아삼, 어제 말한 물건은 만들어 놓았느냐?"

    묻다 말고  그의 살찐 얼굴이 슬며시  일그러졌다. 그것은 아삼이
    일은 않고 작업대 앞에서 멍하니 앉아 있기 때문이었다.

    상대를 잘 아는 금곽은 내심 중얼거렸다.

    '한심한 놈! 또 공상에 빠져 있군.'

    그는 아삼에게 가까이 다가가 버럭 소리를 질렀다.

    "아삼! 너 설마 일을 끝내 놓지 못한 건 아니겠지?"

    그제서야 아삼은 내뱉듯 툭 한마디 했다.

    "오늘은 제발 나를 그냥 놔두어 주십시오."

    말과 동시에 그는 손가락으로 뒤를 가리켜 보였다.

    뒤쪽의 탁자를  본 금곽의 얼굴이 비로소  풀어졌다. 탁자 위에는
    당문채기 하나와 보자기에 싸인 물건이 놓여 있었다.

    "그러면 그렇지. 수고했다."

    금곽은 보자기에 싸인 물건을 풀어 보았다. 그 속에서는 놀랍게도
    곁에 놓인 것과 똑같은  또 하나의 당문채기가 나왔다. 그는 감탄
    스러운 듯 눈을 가늘게 떴다.

    '거 참! 내가 보아도  기가 막히군. 이것은 진품과 조금도 다름이
    없지 않은가?'

    그의 입가에는 흡족한 미소마저  어렸다. 그는 두 개의 도기를 품
    에 안고 밖으로 나가기 위해 돌아섰다.

    '흐흐... 가짜는 진가 늙은이에게  주어 보내고 진품은 어디 멀리
    나가서 고가로 팔아야지.'

    금곽은 문을 반쯤 열고 선 채 물었다.

    "아삼, 방금 전에 오송 녀석이  어제 깨뜨린 도자기 대신 다른 것
    을 하나 새로  갖다 놓았는데, 혹시 그  물건이 너와 관련이 있는
    건 아니겠지?"


    아삼은 뒤도 돌아보지 않고 퉁명스럽게 말했다.

    "그래, 주인님께선 하룻밤 사이에 도자기를 두 개씩이나 위조해낼
    수도 있습니까?"

    "흠, 하긴......."

    금곽은 어색한 투로 얼버무리며 고개를 끄덕였다. 그는 계단을 밟
    아 올라가며 염두를 굴렸다.

    '그렇다면 오송  놈이 가져온 것은 필시  진품일텐데 진열해 놓을
    필요가 없지. 그것도 아삼에게  부탁해 가짜를 하나 더 제작해 놓
    으라고 해야겠다. 진짜는 팔아버리고........'

    그는 어제와 오늘, 양일에 걸쳐 재수가 무척 좋다고 생각했다. 왜
    안 그렇겠는가? 두 개의 골동품을 거저 얻다시피 했으니.

    '흐흐... 이제 내 재력에 관해서라면 누구도 얕보지 못하리라. 적
    어도 악양에서는 남에게 뒤지지 않을테니 말이다.'


    "그... 그럴 리가......!"

    다시 찾아온 진노인은 사색이 되어 부르짖었다. 그를 상대로 금곽
    이 도기를 되돌려주며 가짜라고 말했던 것이다.

    거기에 한 술 더 떠 금곽은 호통을 치기에 이르렀다.

    "어서 썩 나가지 못하겠느냐? 사기꾼 같으니. 내가 사람이 좋아서
    그렇지, 다른 가게의 주인  같았으면 너 같은 작자는 벌써 지부에
    넘겨 치도곤을 내리게 했을 것이다."

    진노인은 넋이 빠져 아무  말도 하지 못했다. 그에게는 금곽의 술
    수나 말재간을  따를 재주라곤 도통 없었다.  그는 눈물을 흘리며
    도기가 싸인 보퉁이를 안은 채 만품예헌을 등졌다.

    그 광경을  지켜본 점원들은 노인의 처지를  동정해 마지 않았다.
    그들도 하나같이 오송이 알고 있었듯 금곽의 술책에 대해 어느 정
    도는 눈치를 채고 있는 상태였다.

    또한 그들은 이번 일에  아삼이 개입되었으리라는 것도 모르지 않
    았다. 후환이 두려워 그저 함구하고 있을 뿐.

    어쨌든 진노인을 그런 식으로  쫓아버린 금곽은 회계대에 앉아 주
    판알을 튕겼다. 그의 얼굴에는 희색이 번들거렸다.

    '흠, 당문채기는 어디에고 내다 팔면 못받아도 은자 삼천 냥은 받
    을 수 있다.  거기다 모조품을 다섯 개  정도 만들면 그것도 개당
    이천 냥씩은 받을 수 있을테니, 이게 도합 얼마냐?'

    그는 즐거운 공상으로 인해 혼자서 연신 히죽거렸다.

    그런데 시간이 지나 오후가 되었을 때였다.


    아침에 눈물을  떨구며 사라졌던 진노인이  뜻밖에도 환한 얼굴로
    금곽을 찾아왔다. 그는 회계대에 앉아 있는 금곽에게로 다가가 공
    손히 한 덩이의 은자를 건넸다.

    "받으십시오, 금대인. 이건 어제 받은 것이올씨다."

    "엉?"

    어리둥절해 있는 금곽에게 진노인은 설명했다.

    "아마 금대인께서 감정을  잘못하셨나 봅니다. 천예고축에 갔더니
    틀림없는 진품이라면서 은자 이 천냥을 선뜻 내주지 뭡니까? 그래
    서 금대인께 빚을 갚으러 이렇게 들른 것입니다."

    진노인은 용무를 마치자 허리굽혀  절을 하고는 바쁜 걸음으로 점
    포를 나갔다. 금곽의 안면이 마구 씰룩였다.

    '어찌 이런  일이....... 다른 곳에서라면  몰라도 이 일대에서는
    가짜가 그렇게 쉽게 팔릴 리 없는데......?'

    그의 뇌리에 문득 누군가의 얼굴이 떠올랐다.

    "아삼! 이 녀석의 짓이로구나."

    생각이 거기까지 미치자 금곽은 구르다시피 자리를 박차고 일어나
    지하작업실을 향해 달려갔다.

    그의 행태를  바라보는 점원들은 영문을  몰라 고개를 갸웃거리고
    있었다. 개중 오송만이 짓궂은 미소를 짓고 있었다.

    "확실히 아삼형은 소문처럼 나쁜 사람이 아니야. 결과적으로 나나
    진노인을 도와주고 있잖아."

    오송은 오늘 아침 아삼이  시키는 대로만 했다. 전신을 천으로 동
    여매고 나와 금곽에게 이렇게 거짓말을 했던 것이다.


    - 어제 도기를 깬  사건을 아버님께 말씀드렸더니 저를 마구 때려
    이 지경으로 만들어  놓으셨습니다. 하지만 그 밤으로 아버님께서
    는 친척집을 다 뒤져  이 도기를 뺏아 오셨습니다. 주인님께서 보
    시면 만족해 하실 만한 물건이라며.......


    평소 의심이 많은 금곽도  그 연극에는 홀딱 넘어갔다. 오송의 몸
    에 생겨난  멍자국도 그렇지만 그가 가져온  진품(?) 도기를 보자
    단번에 생각이 달라졌던 것이다.






제    목 : [만천화우] 제2장 -6 ★ 좌우간 네놈 탓이다...!!


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -6


                                  ⑥


    "아삼, 내 이 놈을 그냥......!"

    금곽은 씩씩거리며  작업실 문을 거칠게 열어제꼈다.  그는 더 볼
    것도 없다는 듯 한창 공상에 빠져 있는 아삼에게 달려들어 멱살을
    쥐고 번쩍 들어올렸다.

    졸지에 변을 당하게 된 아삼은 눈을 크게 휩떴다.

    "왜... 왜 이러십니까?"

    금곽은 화가 머리끝까지 치밀어올라 호통을 쳤다.

    "네 이놈! 배은망덕도 유분수지, 네놈이 이제는 감히 나까지 속여
    먹으려 든단 말이냐?"

    아삼은 말도 안된다는 듯 고개를 휘휘 저었다.

    "대체 무슨 일입니까? 연유나 알아야......!"

    "시끄럽다, 잡놈!  나는 그저 네놈이 보자기에  싸 놓은 모조품을
    진가 늙은이에게 내주었을  뿐이거늘, 어찌 그것이 중간에 진품으
    로 둔갑을 한단 말이냐?"

    "에엑?"

    아삼은 자지러지게 놀랐다.

    "주인님께선 어찌하여 그렇듯  어리석은 실수를......! 그 보자기
    에 싸여 있던 것이 진품이었는데......."

    "뭐, 뭣이?"

    "소인이야 진품에 행여 흠집이라도 날까봐 모조품을 만든 즉시 보
    자기로 잘 싸 두었습지요."

    "닥쳐라! 그 보자기가 진가 늙은이 것이었는데도 말이냐?"

    이번에는 아삼이 화를 벌컥 냈다.

    "주인님이 언제 절더러 그 얘기를 한 적이 있습니까요?"

    그는 멱살을 잡힌 채 한 옆으로 침을 퉤 뱉았다.

    "이러시는 게 아닙니다요. 아무리 일이 잘못 되었기로서니 주인님


    이야말로 지금 와서 소인을 막 보시겠다는 겁니까?"

    "이... 이놈이 어디서 감히......!"

    금곽은 대노하여 주먹을 번쩍  치켜 들었다. 그러나 그 위협은 적
    어도 아삼에게는 전혀 통하지 않는 것이었다. 그는 오히려 얼굴을
    들이밀며 금곽을 향해 으르렁거렸다.

    "어디 때리려면  때려 보십시오! 이후로  소인이 어떻게 행동하게
    될지는 소인도 모르겠으니까요."

    "빌어먹을!"

    아삼의 면전에 들이대었던  금곽의 주먹이 슬며시 내려졌다. 동시
    에 멱살을 움켜 쥐었던 손도 스르르 풀렸다.

    어쩌겠는가? 금곽은 아삼을  함부로 대하기에는 너무도 뒤가 구렸
    으며 무엇보다 아삼의 존재가 절대적으로 필요했다.

    맥이 빠진 그의 귀로 아삼의 비양거림이 쏟아부어졌다.

    "주인님도 참....... 슬슬  은퇴하실 때가 되신 모양입니다. 보자
    기로 싸여 있건, 아니건  곁에 모조품을 뻔히 놔두고 진짜를 내주
    시다니요?"

    "끙!"

    괴상한 신음을 발한 금곽은 제풀에 노성을 발했다.

    "좌우간 네놈 탓이다! 네놈의  모조기술이 너무 뛰어나다 보니 일
    이 이 지경에 이르지 않았느냐?"

    그러면서도 그는 끝내 알아차리지 못했다. 아삼이 이 사건을 두고
    내심으로 얼마나 재미있어 하는지.




제    목 : [만천화우] 제2장 -7 ★ 벌집을 만들어 줄테니...!


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -7


                                  ⑦


    밤.

    사위를 비추는 달빛이 더없이 신비로왔다. 천공을 수놓고 있는 별
    들도 가세하여 보석처럼 영롱한 빛을 발하고 있다.

    아삼은 만품예헌의 다락방에 드러누운  채 창문을 통해 천공에 멍
    하니 시선을  던지고 있었다. 하지만 그는  아무것도 느끼지 못했
    다. 어젯밤  이래로 한 여인에게 마음을  빼앗겨버린 탓에 주위의
    무엇에도 관심을 둘 수가 없게 되었던 것이다.

    그녀의 아름다운 자태는 도무지 한순간도 아삼의 뇌리에서 떠나지
    않았다. 이는 그 사이에  벌써 그녀를 향한 마음이 뜨거운 연정으
    로 화해 식을 줄을 모른다는 얘기다.

    '엽완란 소저!'

    입 속에서 맴도는 읊조림은 결국 긴 한숨으로 이어진다.

    "휴우......."

    엽완란.

    그녀는 꽃길을 걷고 있었다. 꽃향기에 도취된 그녀는 자신도 모르
    게 위사들과 떨어져 멀리  걸어가고 있었다. 꽃 속에 파묻혀 움직
    이는 그녀의 모습은 꽃의 요정 같다.

    "흐흐흐......."

    불현듯 어디선가 음탕한 웃음소리가 들려오는가 싶더니 십여 명의
    괴한이 나타나 엽완란을 둘러쌌다.

    "뭣... 뭣하는 사람들이죠? 당신들은.......?"

    엽완란은 다급히 부르짖는다.  그런 불청객들의 의도란 대개 뻔하
    다. 그녀의 미색에 홀린 나머지 능욕을 하려는 것이다.

    엽완란에게는 그  색마들을 물리칠 만한 능력이  물론 없다. 또한
    위사들을 부르려 해도 이미 늦은 후였다.

    그녀는 불쌍하게도 몸을 떨면서 눈물을 뚝뚝 떨군다. 그럴수록 색
    마들은 더욱 더 기세를 올리며 포위망을 좁혀오고.......

    급기야 엽완란은 체념에 가까운  심정이 되어 혀를 깨물고 자결하
    려 마음 먹는다.


    그런데 바로  그때였다. 이 사태를 어찌  알았는지 일신에 가공할
    무학을 지닌 한 미남자가 장내에 출현했다. 그는 나타나자마자 십
    여 명의 색한들을 멋지게 때려 눕히고 만다.

    이로써 엽완란을  위기에서 구해내고 생명의  은인으로 부상한 그
    미남자는 대번에 그녀의 관심과  사랑을 얻게 된다. 아름다운  귀
    공녀 엽완란과 아주 잘 어울리는 그의 이름은 아삼이다.

    두 사람의 입술이 천천히 합쳐진다........


    "엽소저."

    아삼은 제 소리에 놀라  정신을 차렸다. 꿈과 현실의 엄연한 차이
    를 인식하게 된 그의 귀로 경미한 인기척이 느껴졌다.

    '도둑......?'

    그는 벌떡 일어나 자신이 특별히 고안해낸 암기통(暗器筒)과 단검
    한 자루를 집어 들었다.  그는 일편 두려움을 느끼기도 했지만 비
    참한 심경이 되어 내심 투덜거리고 있었다.

    '어떤 놈이고 오기만 해봐라. 벌집을 만들어 줄테니.'

    그는 소리없이 움직여 등불을 집어 들었다.




제    목 : [만천화우] 제2장 -8 ★ 절대 소리를 내서는 안된다!


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -8


                                  ⑧


    '억!'

    그의 눈이 크게 부릅떠졌다. 때아니게 옆구리가 뜨끔하는 듯 하더
    니 전신이 돌처럼 굳어져  꼼짝도 할 수가 없었던 것이다. 하나의
    인영이 유령처럼 그의 앞에 나타났다.

    "해치지는 않을 것이니 두려워 마라."

    아삼은 의외로 그 음성이 험악하지 않다는 것을 느꼈다. 다소나마
    안도하게 된 그에게 침입자는 다시 말했다.

    "절대 소리를 내서는 안된다. 알겠느냐?"

    "아... 예."

    아삼은 기어 들어가는 음성으로 간신히 대답했다.

    어쨌든 그는 그제서야 상대의 모습을 볼 수 있었다. 그 자는 짙은
    검미(劍眉)에 위엄있게 생긴 중년의 인물이었다.

    신광이 번뜩이는  호안(虎眼)은 일세 영웅의  기도를 느끼게 했으
    며, 등에는  보검을 메고 있어 일견하기에도  상당한 경지에 이른
    고수인 듯했다.

    '결코 나를 해칠 인물은 아니다.'

    아삼은 직감적으로 상대에 대해 그렇게 판단을 내렸다. 하지만 그
    자는 전신이 피로 물들어 있어 그를 당혹케 하기도 했다.

    "부... 부상을 당하셨군요."

    그 말에 청의를 입은 중년인은  대답도 없이 그 자리에 털썩 주저
    앉았다. 아삼에게 적의가  없다는 사실을 알아차렸는지 그다지 경
    계하는 기색은 보이지 않았다.

    "으음......."

    고통스러운 듯 그의 입에서는 신음이 새어 나왔다. 아삼은 경황중
    에도 재빠르게 염두를 굴렸다.

    "대야, 소인이 나가서 약을 구해 올까요?"

    그것은 그 자리를 빠져나가려는 속셈에서 한 소리였다. 청의 중년
    인은 외부의 동정을 살피며 고개를 저었다.


    "아니다. 지금 놈들은 이  일대를 샅샅이 수색하고 있다. 너도 그
    들에게 걸리면 필시 조사를 받게 될 것이다."

    아삼은 가슴이 써늘해지는 기분이었다.

    '큰일이다. 잘못하면 나까지 공연히 말려들게 생겼으니.'

    중년인이 스스로 지혈을 시키며 말했다.

    "미안하지만 잠시 신세를  져야겠다. 어떻게 들릴지는 모르겠다만
    나는 악도들에게 쫓기고 있다."

    '끙! 그거야 내가 알게 뭐람?'

    아삼은 내키지 않았지만 하는  수 없이 고개를 끄덕였다. 그를 향
    해 중년인이 넌즈시 물었다.

    "혹시... 이곳에 지하밀실 같은 은밀한 장소는 없느냐?"

    아삼은 얼른 작업실을 떠올렸지만 난색을 지었다.

    '이를 어쩐다?  그렇게 되면 골동품을  모조해온 사실이 발각나게
    되는 셈인데.......'

    그러나 우선은 살고 볼 일이었다.

    '혹시라도 여기서 이자와 함께 어물쩡거리다 그 악도(?)들에게 붙
    들리기라도 한다면......?'

    아삼은 한 차례 전신을 부르르 떨더니 입을 열었다.

    "그... 그런 장소가 있기는 합지요만......."

    중년인은 희색을 띠는가 싶더니 손을 들어 아삼의 입을 틀어 막았
    다. 그는 이제까지와는 달리 전음으로 말했다.

    (움직이지 마라!)

    아삼은 전음이 무엇인지도  모른다. 하지만 누구보다 눈치가 빠른
    그는 적어도 모기 소리같이 가느다란 그 음성이 어떤 의미를 내포
    하고 있는지는 즉각적으로 알 수 있었다.

    아니나 다를까? 그 직후에  아삼은 미세한 파공성이 지붕 위를 스
    쳐지나가는 것을 느끼고는 재삼 몸을 떨어야 했다.

    잠시 후.

    중년인이 그의 입에서 손을 떼었다.

    "되었다, 가자."






제    목 : [만천화우] 제2장 -9 ★ 칭찬이야, 욕이야...?


■ 만천화우 1권 제2장 계기(契機) -9


                                  ⑨


    지하작업실.

    청의중년인은 그곳을 둘러보고는 피식 웃었다.

    "꼬마가 보통이 아니군. 네가 골동품을 모조해 파느냐?"

    아삼은 황급히 고개를 저었다.

    "아... 아니올씨다. 주인이 시켜서......!"

    중년인은 코웃음을 쳤다.

    "변명은 그만 두어라. 여느 때 같았으면 이런 비열한 행위들을 묵
    과할 내가 아니다만 오늘은  도움을 받는 처지이니 조용히 참도록
    하겠다."

    그는 탁자 앞에 가  앉더니 품에서 금창약을 꺼내 상처에 발랐다.
    아삼은 물끄러미 그의 행동을 바라보다 호기심이 치밀어 조심스럽
    게 물었다.

    "저... 대야께서는 어째서 남에게 쫓기시는 것입니까?"

    중년인은 아삼을 힐끗 바라보며 말했다.

    "그 대야(大爺)라는 호칭은 낯이 간지러워 사양하겠다. 내 이름은
    엽천상(葉天霜)이라고 한다."

    '엽천상?'

    아삼은 심중으로 되뇌여보며  고개를 갸웃했다. 그로서는 그 이름
    을 알 까닭이 없었기 때문이었다.

    만일 아삼이 무림의 일에  대해 약간의 식견이라도 있었다면 필시
    기절초풍을 하고 말았으리라. 엽천상으로 이르자면 통상 백천신검
    (白天神劍)이라고 불리우는 인물로서  무림에서 이미 쟁쟁한 위명
    을 떨치고 있었다.

    당금 백도 무림에는 소위 제환팔대명인(制還八大名人)이라는 명숙
    들이 존재했는데, 그들은  하나같이 일파의 지존들에 버금가는 권
    위와 능력을 지니고 있었다.

    백천신검은 검(劍)의 달인이었으며 당당히 제환팔대명인의 대열에
    드는 인물이었다. 또한 성품이 대쪽 같아 흑도인들은 그의 이름만
    들어도 대개 안색이 변해 줄행랑을 치곤 했다.


    엽천상이 담담히 입을 열었다.

    "내 이름을 알지 못하는 것으로 미루어 너는 나를 추적해 온 지옥
    삼사라는 자들도 역시 모르겠구나?"

    "네."

    아삼이 대답하자 엽천상은 탄식하며 말을 이었다.

    "그들은 일단 추적대상이  정해지면 설사 지옥 끝까지라도 쫓아가
    기어이 잡고 만다는 독종들이다."

    듣고 있던 아삼이 히죽 웃으며 한마디 거들었다.

    "이번만큼은 그들도 실패했겠군요?"

    엽천상은 고개를 저었다.

    "아직 안심하기는  이르다. 모르긴 몰라도  놈들은 한동안 악양을
    떠나지 않을 것이다."

    아삼은 가슴이 뜨끔하여 입을 다물어 버렸다.

    "왜, 겁이 나느냐?"

    그를 보며 피식 웃던 엽천상이 문득 눈을 빛냈다.

    "호오, 너는 이제 보니  제법 뛰어난 근골을 지녔구나? 게다가 간
    교하니 필시 오성도 뒤지지 않을테고......?"

    '쳇! 칭찬이야, 욕이야?'

    아삼은 내심 투덜거리면서도 무슨  소린지 못 알아듣겠다는 듯 눈
    을 껌벅거렸다. 하지만 그의 뇌리에는 얼마 전 하토살군에게 겪었
    던 일이 환하게 떠올라  있었다. 그자도 역시 자신을 제자로 삼겠
    노라고 억지를 부리지 않았던가 말이다.

    그는 어깨가 으쓱해지는 것을 느끼며 혼자 생각을 굴렸다.

    '어쩌면 지금이  기회인지도 모른다. 혹시 알아?  이 사람에게 잘
    보이면 무공이라는 것을 한 수 배우게 될른지.'

    약삭빠른 계산으로 가슴이 부풀어가는 그에게 엽천상이 무엇을 생
    각했는지 다시 물었다.

    "너 모조품을 만들 줄 안다고 했지?"

    아삼은 잠시 머뭇거리다가 어렵사리 입술을 떼었다.

    "네, 주인님께 조금 배웠습니다만 그건 왜 물으시는지?"

    엽천상은 처음으로 밝은 표정을 지었다.

    "음. 그럼 부탁 좀 하자꾸나. 너는 지금부터 두 가지 물건을 급히


    모조해 다오. 대가는 섭섭치 않게 지불하겠다."

    아삼은 눈을 반짝였다.

    "어떤 것들인지요?"

    "한 권의 고서(古書)와 영약이다."

    엽천상은 소매 속에서 자그마한 비단 꾸러미를 꺼냈다.

    아삼은 꾸러미를 받아 들고는  즉시 펼쳐 보았다. 그러자 이루 말
    할 수 없이 청아한 향기가 실내에 가득히 퍼졌다.

    '아! 이것은.......'

    그를 놀래킨 것은 하나의 설삼(雪蔘)이었다. 능히 한 자는 됨직한
    그 설삼은 기이하게도 갓난 아기의 형상을 하고 있었다.

    향기도 그렇지만  눈이 부시도록 하얗고  투명한 몸체로 보아서도
    한눈에 귀한 약재임을 알 수 있었다.

    "그  물건은 천년인형설삼(千年人形雪蔘)이라는  것으로 전설적인
    영약이다. 무림의  내가고수가 복용하면  일갑자에 이르는 공력을
    단숨에 얻을 수 있다고 하지."

    아삼이 물었다.

    "대협께서는 왜 이것을 복용하지 않으셨습니까?"

    "본시 천년인형설삼은 지독한  음한지기를 품고 있어 멋모르고 복
    용했다간 경맥이 동결될  위험이 있지. 따라서 양기(陽氣)를 지닌
    약재들과 함께 취해야 하는데, 악도들이 추격해 오는 바람에 그런
    약재들을 구할 시간이 없었다."

    "으음, 그랬었군요."

    아삼은 짐짓 무심을 가장하며 고개를 끄덕인 후, 이번에는 책자를
    들어 살펴 보았다. 낡은 양피지로 된 책자는 무척 오래 전에 만들
    어진 듯 전체적으로 색이 누렇게 바래 있었다.

    표지에는 전자체로 이렇게 쓰여 있었다.


    <천마신경(天魔神經)>


    아삼은 미간을 가늘게 좁혔다.

    "여기 쓰여진 글씨는 처음 보는 것인데요?"

    엽천상은 빙긋 웃었다.

    "그건 전자체라는 것으로 지금은  거의 쓰이지 않는 서체이지. 너


    는 글씨를 어느 정도나 아느냐?"

    "그저 어깨너머로 조금 배웠을 뿐입니다."

    그 말에 엽천상은 저으기 안도했다.

    '차라리 잘 되었군. 이렇게  되면 이 녀석이 천마신경을 모사한다
    고 해도 내용을 잘 모를 테니 후환은 없겠어.'

    그러나 아삼은  상대의 심중마저도  빠삭하게 들여다보고 있었다.
    그는 책장을 몇 장 넘겨보고 나서 말했다.

    "별로 어렵지는 않겠는데요? 이  정도쯤은 한 시진이면 똑같이 베
    껴낼 수 있을 것 같습니다."

    엽천상은 희색을 지었다.

    "오! 반가운 소리로구나. 그런데 하나가 아니라 다섯 개씩 모조해
    내야 하니 어쩌지?"

    "그렇게나 많이요?"

    아삼은 눈을  휘둥그렇게 뜨며 놀라는 표정을  지어 보였다. 물론
    그 순간에도 그의 머리는 무섭도록 회전하고 있었다.

    반면에 엽천상은 엽천상대로 다섯 개의 모조품을 이용해 추적자들
    을 따돌릴 계획을 짜느라 부심하고 있었다.

    철저한 동상이몽(同床異夢) 가운데  아삼은 분주히 움직여 작업에
    착수할 준비를 서두르고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제3장 출도(出道)


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道)


                                  ①


    여명(黎明).

    희미한 새벽빛이 작업실의 한쪽  귀퉁이에 난 창문 새로 스며들었
    다. 아삼은 오랜 작업을 마치고 기지개를 켰다.

    "아함! 겨우 끝냈군."

    잠시 잠이 들었던 엽천상이 눈을 번쩍 떴다.

    "다 되었느냐?"

    그는 성큼성큼 작업대 앞으로  다가섰다. 그 위에는 여섯 개의 천
    년인형설삼과 여섯 권의 천마신경이 놓여 있었다.

    "흠......."

    엽천상은 눈을 가늘게  뜨며 여섯 뿌리의 천년인형설삼을 살폈다.
    그것은 형상은 물론 기이한  광휘마저 똑같아 어느 것이 진품이고
    어느 것이 가짜인지 분간하기가 어려웠다.

    이어 여섯 권의 천마신경까지도  차례로 훑어본 그는 놀라움을 금
    치 못했다.

    '이럴 수가!'

    그의 시선이 아삼에게로 향해졌다.

    "네 모조 솜씨는 달인의 경지에 이르렀구나."

    "과찬이십니다."

    아삼은 짐짓 겸양해 보이는 것도 잊지 않았다.

    "아삼이라고 했던가? 너는 그  신통한 기술을 어찌하여 올바른 일
    에 사용하려 들지 않느냐? 이 정도의 손재주라면 능히 천하제일의
    장인(匠人)이 되고도 남을 것을."

    이 말에는 엽천상의 진심이  담겨 있었다. 그는 아삼의 뛰어난 재
    능을 정말로 아깝게 여기고 있는 것이었다.

    아삼은 할 말이 없어 고개를 푹 숙였다.

    "앞으로는 올바른 사람이 되도록 노력해 보겠습니다."


    그러나 심중에서는 이런 말이 오가고 있었다.

    '젠장! 나 같은 놈에게 언제 그럴 기회가 주어졌어야지.'

    그의 마음을 모르는 엽천상은 고개를 끄덕였다.

    "그래야지! 어떤 것이 진품이냐?"

    아삼은 한 뿌리의 천년인형설삼을 집어 들었다.

    "이것입니다. 모조품들은 삼 일이 못가서 변색되고 말 겁니다. 향
    기도 사라지지요."

    "삼 일이라....... 그 정도면 충분한 시간이다. 이 물건들을 탐내
    는 자들을 따돌리기에는 말이다."

    "이것이 진짜 무서(武書) 올습니다."

    아삼은 이번에는 천마신경 중 한 권을 집어 내밀었다.

    "모조품들은 군데군데 글자를 바꿔 놓았습지요."

    "음, 정말 수고 많았다."

    엽천상은 품  속에서 자그마한 비단주머니를  꺼내더니 그의 손에
    쥐어 주었다.

    "약속한 수고비다."

    "아... 아니올씨다."

    "사양말고 받아 두어라."

    "그, 그럼......."

    아삼은 비단 주머니를 받고는 허리를 깊숙이 숙였다.

    "부디 그 두 가지의  기보를 악도들의 손에서 지켜 유용하게 쓰시
    기를 기원하겠습니다."

    "오냐, 나는 이만 가겠다. 인연이 있으면 또 만나겠지."

    엽천상은 아삼의 어깨를 다독이고는  열 개의 모조품들을 다섯 꾸
    러미로 나누어 쌌다.

    휙!

    그의 신형이 바람소리를  내며 날렵하게 지하실을 빠져나갔다. 아
    삼은 그 자리에 선 채 한동안 그의 뒷모습을 응시했다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    "푸하하......!"

    아삼은 갑자기  대소를 터뜨렸다. 대체 무엇이  그리 좋은지 그는


    배를 움켜쥐며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.

    "아하하하하......!"

    그는 눈물까지 쏟으며 미친 듯이 웃어제꼈다.

    그러다 문득 아삼은 벌떡 일어서서 작업대로 달려갔다. 그는 희열
    에 들뜬 얼굴로 작업대  밑에 손을 넣었다. 이어 무엇인가를 움켜
    쥐더니 천천히 밖으로 끌어당겼는데.......

    놀랍게도 그의 수중에는 한  뿌리의 천년인형설삼과 한 권의 천마
    신경이 쥐어져 있었다.

    "훗훗... 어리석은 엽천상 나으리! 진품은 여기에 있소이다. 당신
    이 가지고 간 것은 전부 가짜였수다."

    실로 기막힌 술책이 아닐  수 없었다. 그는 엽천상의 감시가 허술
    한 틈을 타 모조품을 하나씩 더 만들어냈고, 진품을 숨긴 채 멀쩡
    하게 모조품들만을 내주었던 것이다.

    두 개의 기보를 품에 안은 아삼은 몸을 가늘게 떨었다.

    "이것만 있으면... 이것만 있으면  나도 천하제일의 고수가 될 수
    있다. 남에게 짓밟히지도, 남을 두려워하지도 않는 어엿한 강자가
    될 수 있단 말이다."

    애초부터 그는 천년인형설삼의  지고한 효능과 천마신경의 가공할
    위력에 대해 엽천상이 스스로 말하게끔 유도한 바 있었다.비록 천
    마신경의 자세한 내력까지는 듣지 못했지만 엽천상의 기색으로 미
    루어 그것이 무림  최강의 절예 중 하나라는  사실을 어렵지 않게
    알아낼 수 있었던 것이다.

    그리고는 중대한 결심을  하기에 이르렀다. 자신에게 찾아든 생애
    최고의 행운을 어떻게 해서든지 차지하고 말리라고.

    들키는 날에는 죽음을 면치 못하겠지만 찬란한 미래를 위해서라면
    그런 위험 부담쯤은  감수해야 한다고 생각했다. 어차피 인생이란
    그 자체가 한 판의 도박(賭博)이 아닌가?




제    목 : [만천화우] 제3장 -2 ★ 뼈다귀가 잘난 것도 죄란 말인가?


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -2


                                  ②


    "가자! 이제 공상 속에서만 존재했던 일들이 실현될 수 있으리라.
    천하를 지배하는 제왕(帝王)이  되어 화려한 저택에 기름진 음식,
    게다가 신나는 도박까지... 와우!"

    아삼은 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다. 그의 뇌리에는 어느덧  환상
    에 지나지 않았던 영상이 선명하게 떠올라 있었다.

    "엽소저......! 그대도  더 이상은 그저  바라보아야만 하는 구름
    위의 선녀(仙女)가 아니다. 내가 강자가 되면 그대를 나의 아내로
    맞이하겠다. 기필코......."

    그렇다고 그가 마냥 꿈에만  젖어 있는 것은 아니었다. 그는 주위
    를 한 번 돌아보더니 안면을 딱딱하게 굳혔다.

    "내 이럴 때가 아니지. 엽천상이 눈치를 채고 돌아오기 전에 속히
    이곳을 떠나야 한다."

    아삼은 황급히 계단으로  올라섰다. 엽천상이 준 주머니가 있은즉
    액수가 얼마인지는 모르나 노자도 마련된 셈이니까.

    "우선은 무공이라는 것을  수련할 심산유곡을 찾아가야겠지. 대충
    시일을 얼마나 잡으면 될까?"

    그는 발꿈치를 들고 도둑고양이처럼 살금살금 걸어 만품예헌의 뒷
    문으로 향했다.

    "일 년? 어휴, 그건 너무 길어. 그동안 엽소저가 누군가와 결혼을
    해버릴지도 모르잖아?"

    그는 심각한 얼굴로 생각을 거듭했다.

    "한 반 년쯤이면 되지 않을까? 아니, 그것도 지루해."

    아삼은 짧은 철사 조각을 이용해 커다란 자물쇠를 손쉽게 열었다.
    그의 손재주는 이 방면에도 미쳐 세상에서 그가 열지 못하는 자물
    쇠란 없었다.

    "그래, 나의 자질과 근골이  뛰어나다 하니 이, 삼 개월이면 능히
    천하제일인이 될 수 있을 거야."

    아삼은 희망에  부푼 채 제멋대로 중얼거리며  문을 나섰다. 아직
    이른 시각인지라 거리는 텅 비어 있었다.

    '나는 떠난다, 악양이여! 내가 다시 돌아올 때, 너는 환호하며 나


    를 맞이하게 될 것이다.'

    그는 좁다란 골목길을  냅다 달려갔다. 모조품들을 만드느라 지난
    밤을 꼬박 새웠지만 그는 펄펄 날 것만 같았다.

    그때까지도 그는 단지  희망에 부풀어 있을 뿐  짐작도 하지 못했
    다. 세상일이 자신의 뜻대로만은  되지 않는다는 것을. 그의 앞에
    펼쳐진 고난은 그야말로 첩첩산중이었다.


    또르르.......

    영롱한 이슬방울이 풀잎을 타고 굴러내린다.

    "헉헉......!"

    아삼은 가쁜 숨을 몰아쉬며  가파른 산길을 내닫고 있었다. 두 시
    진을 쉬지 않고 달렸건만 안심을 할 수가 없었다. 악양 성내가 멀
    리로 보이고 있었으나 그의 다리는 멈출 줄 몰랐다.

    '앞으로 백 리는 더 달아나야 마음을 놓을 수 있으리라. 자칫하면
    이 호기(好機)를 놓치고 개죽음을 당할 테니까.'

    그는 힘을  내자고 스스로에게 채찍질을  가하며 산능선까지 내처
    달려 올라갔다. 계곡을 타고 불어오는 바람이 간간이 땀을 시원하
    게 식혀 주었다.

    아삼은 힐끗  뒤를 돌아보았다.  대양(大洋)처럼 보이는 동정호가
    그의 눈에 가득 들어왔다.  그 끝없는 수평선을 응시하며 그는 불
    끈 솟구치는 웅지(雄志)를 느꼈다.

    "내 맹세컨대 천하에서 가장 위대한 인간이 되리라!"

    그러다 문득 그는 맞은편의  능선에서 질풍처럼 날아오는 한 인영
    을 보게 되었다. 그자가  펼치고 있는 경공술은 실로 경이적인 수
    준의 것이었다.

    '혹시!'

    아삼은 심장이 오그라드는 것 같았다. 상대가 너무도 빠르게 접근
    해 오는지라  그로서는 감히 달아날 엄두도  내지 못했다. 계산해
    보건대 도망해봐야 소용이 없을 터이므로.

    '분명 엽천상은 아닌 듯한데 혹시 그를 추격해 오던 악도들 중 한
    명이 아닐까?'

    그는 품 속의  천년인형설삼과 천마신경이 처음으로 부담스러워졌
    다. 상대가 그것들을 노리고  왔다면 그 간의 정황으로 미루어 목
    숨을 부지하기란 영 틀린 일 같았던 것이다.

    '하지만 또 모를 일이지.'

    아삼은 일단 배짱으로 밀고 나가볼 심산이었다. 그는 상대와 맞부
    딪치지 않기 위해 동정호를 응시하며 딴청을 부렸다.


    '이대로 아무일 없이 지나가다오, 제발......!'

    휘익!

    날카로운 파공성이 엄습해 오자  아삼은 두려움에 어깨를 잔뜩 움
    츠렸다. 그런데 간절한 기원 때문이었을까? 괴인영은 빠른 속도로
    그의 머리 위를 스쳐지나가 버렸다.

    '휴우!'

    아삼은 지옥에서 살아나온 듯  들리지 않게 안도의 한숨을 내쉬었
    다. 그러나 상황은 끝내 그의 편이 되어주지 않았다.

    "크하핫... 내가 눈이 멀었었군."

    탁한 음성과 함께 괴인영은 그에게로 다시 날아오고 있었다. 아삼
    은 그만 눈앞이 캄캄해지고 말았다.

    괴인영은 일신에 혈의를 걸친 한 노인이었다.

    '아! 저자가 과연 인간인가?'

    아삼은 노인의 모습을 보게 되자 대뜸 그렇게 중얼거렸다.

    상대는 안면이 형태를 알아 볼  수 없을 정도로 파손되어 있어 절
    로 이빨이 딱딱 마주쳐질 정도로 공포감을 유발시켰다. 게다가 핏
    빛 안광을 발하는 눈매는 왜 그리도 살벌한가?

    어쨌거나 파면(破面)의 노인은 아삼을 몇 번이고 훑어보더니 급기
    야 광소를 터뜨렸다.

    "카하하하... 좋아, 아주 훌륭하다. 그만하면 우리 잔결구지살(殘
    缺九地煞)의 공동 전인(傳人)이 될 자격이 있다."

    그는 아삼의 의향 따위는 안중에도 없다는 듯 달려들더니 덥석 안
    아 자신의 옆구리에 꼈다.

    "사... 살려 주십시오......!"

    아삼은 그의 옆구리에 매달린 채 죽어라고 발버둥을 쳤다. 하지만
    파면노인은 웃을 뿐 놓아줄 생각도 하지 않았다.

    "크흐흐... 염려 마라. 네게도  손해날 일은 없으니. 우리 형제가
    너를 천하제일의 고수(高手)로  만들어 주겠다. 너 정도의 근골이
    라면 여덟 형님 모두의 동의를 얻을 수 있을 것이다."

    아삼은 한탄을 금치 못했다.

    '빌어먹을! 뼈다귀가 잘난 것도 죄란 말인가? 내가 어쩌다 재수없
    이 이런 귀신 같은 작자들의 눈을 끌게 되었지?'

    휘이익―!

    파면노인의 몸놀림은 빛살과도  같았다. 덕분에 아삼은 귓전을 쌩


    쌩 스쳐가는 바람소리에 호흡이 턱턱 막혀왔다. 물론 그 와중에도
    머리를 굴리는 일만은 잊지 않았다.

    '이자의 무공 수준은 무림에서 어느 정도나 될까? 나도 무공을 수
    련하면 이렇게 날아다닐 수 있을지?'




제    목 : [만천화우] 제3장 -3 ★ 좋다! 이 아이로 결정하겠다...!


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -3


                                  ③


    낡은 사찰(寺刹)이다.

    오래 전에 목탁 소리가  그쳐버린 그곳의 풍경은 흉가(凶家)인 양
    을씨년스럽기 그지 없었다.

    사찰 앞의 넓은 공지에는 도합 십육 인의 인물이 둥그렇게 둘러서
    있었다. 개중 여덟 명은 노인으로 일신에 혈의를 걸쳤는데 어찌된
    셈인지 하나같이 불구자들이었다.

    꼽추에 외팔이, 장님, 외다리 등 종류도 실로 다양했다.

    그러나 그들 가운데 불구라해서 가볍게  볼 수 있는 자는 한 명도
    없었다. 그들의 전신에서  뿜어지는 기도는 오히려 정상인 사람들
    이 밀릴 만큼 섬뜩한 기세를 과시하고 있었다.

    아닌 게 아니라, 그들의  앞에는 각기 한 명씩의 멀쩡한 청년들이
    겁을 먹은 듯 사색이 된 채 벌벌 떨고 서 있었다.

    장님노인이 먼저 입을 열었다.

    "어쩐 일이냐? 막내가 여태 오지 않으니. 혹시 십이대천마(十二大
    天魔)를 만난 것이 아니냐?"

    그 말에 꼽추노인이 공손하게 대꾸했다.

    "대형(大兄)께서는 너무 걱정하지 않으셔도 될 것이오. 막내의 경
    공은 우리 중 가장  뛰어나오. 설사 십이대천마를 만났다 해도 환
    마(幻魔) 구천섬표(九天閃飄)와 정면으로 부딪치지만 않는다면 능
    히 빠져나올 수 있을 것이외다."

    옆에 서 있던 외팔이 노인이 투덜거렸다.

    "대형, 공공천야(空空天爺)  공손찬(公孫贊)의 천둔패역진(天遁覇
    逆陣)은 불파(不破)의 절진이라  하지 않았소? 그래서 공공천야와
    힘을 합쳐 십이대천마를 가두었거늘......."

    장님노인이 침중하게 그 말을 받았다.

    "어째서 놈들이 천둔패역진에서 탈출했느냔 말이겠지?"

    "그렇소이다."

    "나도 잘은 모르겠지만 누군가의 도움을 받았을 것이다."


    외팔이 노인의 안면이 마구 씰룩였다.

    "대체 어떤 놈이 그 악마를  탈출시켰단 말이오? 내 그 놈이 누구
    인지만 알게 되면 당장에......!"

    그는 분을 이기지 못한 듯 철장(鐵杖)으로 바닥을 내리쳤다.

    쾅!

    요란한 음향과 함께 바닥에는 단번에 무려 일 장 깊이의 구덩이가
    패였다. 장님노인이 손을 저어 그를 제지시켰다.

    "가만, 좀 조용히 해보게."

    장님노인은 잠시 귀를 세우는가 싶더니 말을 이었다.

    "음! 막내가 오고 있군."

    그는 일찍이 시력을 잃은  탓에 일행 중 청력이 으뜸이었다. 과연
    얼마 지나지 않아 한 인물이 장내에 내려섰다.

    그 자는 옆구리에 아삼을 끼고 온 파면노인이었다.

    "좀 늦었소이다."

    그는 아삼을 바닥에 아무렇게나 휙 내던졌다.

    '아이쿠!'

    아삼은 너무도 긴장했던 나머지 감히 비명조차 지르지 못했다. 그
    는 바닥에서 발딱 일어서며 재빠르게 사위를 둘러보았다. 그의 눈
    에 여덟 명의 청년들이 우선적으로 들어왔다.

    '아마 이자들도 나와 같은 목적으로 잡혀 왔겠지.'

    눈치라면 누구에게도 뒤지지 않는 아삼은 장내의 살풍경을 대하자
    마자 대뜸 상황판단을 마칠 수가 있었다.

    하지만 그도 자신에게 모아진 여러 쌍의 눈길을 의식하게 되자 심
    장이 오그라붙는 듯한 공포를 느껴야 했다.

    반면에 장님 노인을 제외한  일곱 노인은 아삼을 주시하며 만족스
    런 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다.

    "아주 좋아! 최상의 근골이다."

    "크크크... 막내가 큰 공을 세웠구나."

    그들의 치하에 파면노인은 어깨를 으쓱해 보였다.

    "형님들이 마음에  들어하시니 다행이오. 내  이놈을 찾아 가지고
    오느라고 고생을 좀 하기는 했지만."

    "수고했다. 클클......."


    장님 노인이 아삼에게로 다가섰다. 그는 기실 청력만이 아니라 오
    감(五感)이 놀랍도록 발달해 있는 위인이었다.

    스슥!

    그는 정확하게 아삼의 면전에 이르더니 갈고리 같은 손을 뻗어 어
    깨로부터 사지를 더듬어 만지기 시작했다.

    이때에 아삼이 얼마나 놀랐는지는 두 말할 나위도 없으리라. 무엇
    보다 품 속에 있는 물건들이 의식되어서였다.

    '큰일이다! 내가 천년인형설삼과  천마신경을 가지고 있다는 것을
    알면 필시 이들은......!'

    그러나 걱정했던 바와는 달리  장님노인은 끝까지 아삼의 품 속을
    뒤지는 짓 따위는 하지 않았다.

    "으음, 좋다! 이 아이로 결정하겠다."

    그는 한 걸음 물러서며 나직이 말했고, 이 순간을 기해 실로 상상
    도 할 수  없었던 일이 벌어졌다. 여덟  명의 노인이 각자 데리고
    온 여덟 명 청년의 천령개를 후려친 것이었다.

    퍽! 퍼퍼퍽―!

    비명도 없었다. 여덟 명의 청년들은 속절없이 머리가 으깨어져 피
    와 뇌수를 쏟아내며 절명하고 말았다.

    '우우... 어찌 이럴 수가......!'

    아삼은 일시지간 전신의 피가 싸늘하게 식어버리는 것 같았다. 살
    인(殺人)을 하고도 눈 하나  깜짝하지 않는 그들의 독랄한 심성이
    그로 하여금 극단의 공포감을 갖게 만들었으므로.

    "이 아이가  우리 잔결구지살의 무공을 모두  터득하게 된다면 더
    이상 십이대천마를 두려워하지 않아도 된다."

    장님노인은 무표정하게 한마디 던지더니 손을 뻗어 아삼의 맥문을
    거머쥐었다.

    "너는 우리가 누구인지 아느냐?"

    "모... 모릅니다."

    "우리는......."

    콰콰콰쾅―!

    그의 말은 갑작스럽게  들려온 폭음으로 인해 중단되었다. 그것은
    수림의 한켠이 붕괴되면서 난 소리였다.

    폭음을 뚫고 한 가닥 광소가 들려왔다.

    "크하하하핫......!"


    아삼은 그 소성 때문에  기혈이 뒤집히는 충격을 입었다. 만일 장
    님노인이 그 즉시 공력을 주입시켜 주지 않았다면 그는 피를 토하
    며 쓰러지고 말았을 것이다.

    '대체... 무림이라는 곳에는  얼마나 많은 초강자들이 존재했었단
    말인가?'

    아삼은 그제서야 자신의 시야가 얼마나 좁았던가를 뼈저리게 느끼
    며 경황중에도 고소를 지어야 했다.

    휙! 휘익!

    불구의 노인들 중 세 명이 소성이 들려온 곳으로 날아갔다.

    나머지 여섯 명의 노인들은  한결같이 긴장된 표정으로 세 형제가
    사라져 간 곳을 응시하고  있었다. 아직 무림의 일에 대해서는 알
    지 못했지만 아삼도 분위기로  미루어 그들이 위기감을 느끼고 있
    다는 것만은 짐작할 수 있었다.

    그로부터 잠시 후였다.




제    목 : [만천화우] 제3장 -4 ★ 이 아이를 숨겨 놓아라...!


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -4


                                  ④


    츄아악―! 펑!

    요란한 음향과 함께 핏빛 광채가 하늘을 뒤덮었다.

    "검마(劍魔) 십지천세(十地天勢)!"

    여섯 노인의 안색이  일변했다. 그래도 대형답게 장님노인이 가장
    먼저 굳건한 기색을 회복했다.

    "음! 우리가 늦은 모양이구나."

    그는 파면노인을 향해 비장함이 어린 음성으로 명했다.

    "구살(九煞), 이 아이를 숨겨 놓아라. 우리가 살아나게 된다면 이
    아이로써 놈들을 처단하게 될 테니까."

    "예, 대형!"

    파면노인은 아삼을 안고 사찰 안으로 날아 들어갔다.

    그 직후, 그를 제외한  다섯 명의 노인은 쏜살같이 자신들의 형제
    중 세 명이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

    끼기기긱......!

    파면노인은 한곳의 문을 열고 아삼을 내던졌다. 그곳은 내부가 장
    방형을 이룬 석실이었다.

    "여기서 꼼짝 말고 있어야 한다."

    그는 육중한 철문을 가볍게  움직여 다시 입구를 봉쇄하고는 밖으
    로 나가버렸다.

    아삼은 바닥에 웅크리고 앉은 채 사방을 둘러보았다. 돌바닥의 차
    디찬 느낌 외에는 암울한 어둠만이 그와 함께였다.

    '저 노괴들도 의리 하난 대단하군. 형제를 구하기 위해 위험을 무
    릅쓰고 달려가고 있으니.'

    그는 중얼거리며 품  속을 더듬어 보았다. 그때까지도 천년인형설
    삼과 천마신경은 그대로 있는 상태였다.

    아삼은 저으기  만족해 하며 바깥의 동정을  살폈다. 하지만 워낙
    밀폐된 장소라 그런지 아무 소리도 들려오지 않았다.


    그는 불안한 심경이 되어 읊조렸다.

    '만일 그  아홉 노괴들이 싸우다 죽기라도  한다면 나도 이곳에서
    영영 빠져나갈 수 없을 게 아닌가?'

    아삼은 몸을 일으켜 더듬더듬 앞으로 나아갔다. 손끝에 차가운 무
    쇠의 감촉이 느껴지자 그는 철문을 두드려 보았다.

    턱, 턱!

    아삼은 낙심하여 고개를  저었다. 철문은 얼마나 견고한지 울리는
    음향이라야 지극히 절망적인 것이었기 때문이었다.

    그렇다고 포기를 할 수는 없는 노릇이었다.

    "에잇!"

    아삼은 소매를  걷어붙이고 죽을 힘을 다해  철문을 밀어 보았다.
    내심으론 어림 없다고 생각하면서도 그냥 앉아서 죽음만을 기다릴
    수가 없어 기를 써 본 것이었다.

    과연 효과가 나타난 것일까? 뜻밖에도 철문은 심하게 진동을 하는
    가 싶더니 거짓말처럼 활짝 열렸다.

    '내가 이렇게 힘이 세어지다니......!'

    아삼은 신이 나서 밖으로 나가려 했다. 그러나 그는 곧 자신이 오
    판을 했었다는 사실을 알아차리고는 뒷걸음질을 쳤다.

    '에구, 그러면 그렇지!'

    철문은 그의 힘에  의해 열린 게 아니라  밖에서 혈의의 노인들이
    연 것이었다.

    "크으으... 삼마(三魔)가 한꺼번에 왔을 줄이야......!"

    "대형, 검마  십지천세의 아수라파천검법(阿修羅破天劍法)이 전보
    다 세 배는 강해진 듯하오이다."

    "우리 아홉 형제가 이토록 무참히 패하다니!"

    석실로 들어선 노인들은 세 명밖에 되지 않았다. 그나마 하나같이
    전신에 참혹하리 만큼 부상을 입고 있었다.

    아삼은 잔뜩 긴장한 채 도로 구석에 웅크리고 앉았다.

    '장님과 꼽추, 그리고  나를 이곳으로 데려온 파면인이로구나. 필
    경 이들 외에 다른 노괴들은 죽었겠지.'

    세 노인은 아삼을 끌어다  한가운데 두고 품자(品字) 형으로 둘러
    앉았다.

    "네 이름이 무엇이냐?"


    장님노인이 깊숙이 베어져 핏물이 흐르는 가슴을 움켜쥐며 괴로운
    표정으로 물었다.

    "아삼이라고 합니다."

    "그래, 아삼. 본래 우리 잔결구지살은 너를 공동전인으로 삼아 십
    이대천마와 대결하게 할 생각이었다. 그런데 쿨룩......!"

    그는 기침을 하며 말을 이었다.

    "보다시피 놈들이  먼저 기습을 가해  왔다. 독마(毒魔) 팔위폐황
    (八位廢荒)의 무형지독(無形之毒)에 중독되지만 않았어도 우리 잔
    결구지살이 이토록 허무하게 패하지는 않았을 것이다."

    장님노인은 말을 멈추고 전신을 부르르 떨었다. 아마도 고통이 참
    을 수 없을 정도로  극심한 모양이었다. 그의 입에서 검붉은 선혈
    이 뿜어져나오자 꼽추노인이 뒷말을 이었다.

    "나는 이살(二煞) 사심장타(死心葬駝)라고 한다. 우리와 십이대천
    마와의 원한은 훗날  공공천야(空空天爺)라는 늙은이를 만나게 되
    면 알게 될 것이다."

    사심장타는 초조한 기색이 되어 빠른 어조로 덧붙였다.

    "우리는 곧  죽을 것이다. 아쉽지만 길게  얘기할 시간이 없구나.
    너는 이제 천하제일의 무공을  얻게 될 터인즉 반드시 십이대천마
    를 죽여 우리의 복수를 해다오."

    "그러겠습니다."

    아삼은 짐짓  숙연한 표정을 지어 보이며  대답했다. 이때에 그는
    최소한 자신이 죽지는 않을  것이라는 확신이 서 있었고, 그로 인
    해 어느 정도는 안심을 하고 있었다.

    와중에서 그는 품 속의 천년인형설삼을 상기했다.

    '엽천상의 말에 의하면 이 영약은 기사회생의 효능을 지니고 있다
    고 했는데.......'

    아삼의 동정심은 거기까지가  한계였다. 그는 갈등 속에서도 끝내
    입을 다물고 있었으며,  그런 그에게 대살(大煞) 천맹일파(天盲逸
    破)가 힘들여 가부좌를 틀면서 입을 떼었다.

    "우리는 공력을 모두 네게 전해줄 작정이다."

    '아!'

    "그렇게 되면 너는 임독양맥이 타통될테고 적어도 일백 년 이상의
    내공을 얻을 수 있을 것이다."






제    목 : [만천화우] 제3장 -5 ★ 나는 공히 천하제일인이 될 것이다!


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -5


                                  ⑤


    무해(武海)로의 입문(入門).

    아삼이 꿈에도 열망하던 그 일은 실로 공교롭게 이루어졌다. 잔결
    구지살에게 강제로 납치되어  왔으되 그는 바야흐로 무림고수로서
    의 기본적인 요건을 갖추게 되었던 것이다.

    그는 가부좌를 틀고 앉아  삼살(三煞)의 공력을 한꺼번에 받아 들
    였다. 대살 천맹일파는 아삼의 장심(掌心)을 통해, 이살 사심장타
    는 명문혈(命門穴)을 통해, 구살 파면마흉(破面魔兇)은 백회혈(百
    會穴)을 통해 각각 공력을 불어넣어 주고 있었다.

    아삼은 내공 도인을 할 줄  몰라 그저 시키는 대로 부단히 정신만
    을 집중하고 있을 따름이었다.

    '우우... 이건 마치 불 속에 들어앉아 있는 것 같군!'

    그는 속속 밀려 들어오는 삼살의 양강지기(陽 之氣)에 전신이 타
    들어 가는 듯한 고통을 느꼈다. 그러나 미리 주의를 받은 바 있는
    그는 이를 악물고 참아냈다.

    '살기 위해서인데 이 정도를 못 참을까?'

    만일 현 상황이 목숨과 무관하다면 그는 벌써 고통을 이기지 못해
    달아나고 말았으리라. 요컨대 그가 이처럼 참고 있는 것은 인내력
    때문이 아니라 잡초처럼 질긴 생명력 탓이었다.

    어쨌든 그의 경맥으로 흘러들어온  세 줄기의 진기는 하나로 합쳐
    지며 무서운 힘으로 경맥을 타통시켜 갔다.

    쿠쿠쿠... 콰쾅!

    '어억!'

    기경팔맥이 모두 타통되는 순간, 그는 내심 비명을 발하면서도 허
    공으로 둥실  떠오르는 듯한 상쾌감을 느꼈다.  이어 그의 체내를
    휘돌던 열양지기는 임독양맥으로 밀려갔다.

    자고로 임독양맥의  타통이란 무림인들에게  있어서는 꿈에서라도
    이루고자 하는 경지이다. 그러지 못하면 백 년을 고련한들 상승의
    무학을 익힐 수가 없기에  무림인들은 그것을 일편 최대의 난관으
    로 여기기도 한다.

    다만 무리하게 시도했다가는 주화입마(走火入魔)를 야기시켜 죽음
    내지는 폐인이  되는 결과를 맞게 된다.  그래서 임독양맥은 일명


    생사현관(生死玄關)으로 불리우기도 하는 것이다.

    아삼은 진기가 임독양맥에서 더  이상 전진하지 못하자 일신의 피
    란 피가 모조리 역행되는 듯한 고통에 빠지고 말았다.

    '으으윽......!'

    진기는 재차 막강한 힘으로 임독양맥에 도전해 갔다.

    아삼의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르더니 굵은 땀방울이 비오듯 쏟아
    져내렸다. 그것이야말로 주화입마의 현상이었다.

    말마따나 무형지독에 중독된 데다가 극심한 부상마저 입은 삼살의
    공력으로는 아무래도 아삼의  임독양맥을 타통시키는 일까지는 무
    리인 모양이었다.

    이에 삼살은 사력을 다해  세번째로 아삼의 임독양맥을 향해 진기
    를 이끌어갔다. 그것은 바꾸어 말해 그들이 자신들의 진기를 최후
    의 한 방울까지 모조리 쏟아부었다는 얘기다.

    콰르르르......!

    노도와도 같은 열양지기가 아삼의 전신 경맥을 일주천하며 치솟아
    올랐다. 그리고 마침내.......

    콰콰쾅!

    아삼은 자신의 내부에서  터져나오는 폭발음을 들었다. 동시에 그
    는 정신이 아찔하여 혼절해버리고 말았다.


    얼마나 시간이 지났을까?

    아삼은 전신에 충만해 있는 기력을 느끼며 눈을 떴다.

    그 순간을 기해  그의 눈에서는 전에 없던  한 가닥 신광(神光)이
    폭사되었다. 이것은 현재 그의 몸에 잠재해 있는 백 년 이상의 내
    공에 의한 현상이었다.

    아삼은 주위를 둘러보았다. 칠흑 같던 실내의 어둠도 이제는 그에
    게 아무런 장애도 되지  못했다. 덕분에 주변 경물을 환하게 꿰뚫
    어 볼 수 있게 된 그는 나직한 신음성을 발했다.

    "아! 저들은......."

    그의 눈에 들어온  것은 가부좌를 튼 채로  절명해 있는 삼살이었
    다. 그들의 시신을 대하자 아삼도 어쩔 수 없이 미안한 생각이 들
    었다. 그에게도 한 조각 양심은 남아 있었기에.

    아무튼 그대로 있을 수만은 없어 그는 몸을 일으켰다.

    뜻밖에도 그의  신형은 허공으로 일 장이나  솟구쳐 올랐다. 단지
    약간의 힘을 썼을 뿐이건만 그리된 것이다.


    "오오!"

    아삼은 탄성을 발하며  사뿐히 바닥에 내려섰다. 무공에 문외한인
    그도 그 현상이 무엇을 뜻하는지는 알 수 있었으므로.

    그는 자신감을 가지고 철문으로 다가섰다.

    "이얍!"

    아삼은 기합성과 함께 철문을 밀어 보았다.

    끼기기긱―!

    철문은 쉽게 열렸고, 아삼은 어깨를 쭉 펴며 밖으로 나섰다. 그런
    연후에야 그는 고개를 돌려 삼살을 똑바로 응시했다.

    "경위야 어찌  되었건 당신들은 내 생애  최초로 은혜를 베풀어준
    사람들이오. 그  대가로 이 문을 닫아  당신들의 시신이 야수들의
    밥이 되는 것을 면하게 해 드리겠소."

    그는 선언이라도 하듯 덧붙여 말했다.

    "십이대천마인가 십이대악귀인가 하는  자들은 필히 내 손으로 응
    징하겠소. 당신들의 요구도 접수해야 마땅할 테니까."

    아삼은 한 손만을 움직여 철문을 도로 닫았다.

    꽝!

    그는 손을 툭툭 털며 돌아섰다.

    "이제 천마신경이라는 비급 상의 무공들만 터득하면 나는 공히 천
    하제일인이 될 것이다. 후훗훗훗......!"

    운명(運命)은 아삼을 묘하게 이끌어가고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제3장 -6 ★ 어디 조금만 먹어 볼까...?


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -6


                                  ⑥


    콰르르릉―

    높디 높은 벼랑에서  떨어져내리는 폭포수는 백룡(白龍)이 승천하
    는 듯 힘차 보였다. 폭포수는  수천, 아니 수만 개의 포말로 부숴
    지며 싱그러운 수향(水香)을 풍겨내고 있었다.

    고동(古洞).

    폭포 옆의 벼랑에는 하나의  석동이 무성한 칡넝쿨로 은밀하게 감
    추어져 있었다. 그 입구로 한 사람의 얼굴이 보였다.

    아삼이었다. 그는 폭포수의  주변과 벼랑 아래를 쓰윽 훑어보고는
    사뭇 만족스런 표정을 지었다.

    "됐어, 이곳으로 정하자.  이 이름없는 석동에서 미래의 천하제일
    인이 탄생되는 것이다."

    아삼은 석동의 입구에 털썩 주저앉더니 품 속을 더듬어 작은 보퉁
    이를 꺼냈다. 그리고는 단단히 감싸인 천을 조심스럽게 풀어 천년
    인형설삼과 천마신경을 꺼냈다.

    천년인형설삼의 향긋한 내음에 아삼은 허기를 느꼈다.

    "쯧! 그러고 보니 여태 한 끼도 못 먹었군."

    그는 그 영약을 손끝으로 쥐고 빙글빙글 돌렸다.

    "어디 조금만 먹어 볼까?"

    백 년에 이르는 내공을  가지고부터 매사에 자신감이 팽배해 있는
    그는 천년인형설삼의 뿌리 부분을 깨물어 보았다.

    그런데 설삼은 기이하게도 타액이 닿자마자 그대로 녹으며 식도를
    타고 모조리 그의 뱃속으로 흘러 들어가고 말았다.

    반면에 아삼은 향기로운 냉채  정도를 먹은 듯한 느낌만을 받았을
    뿐 별다른 이상은 느끼지  못했다. 그는 입맛을 다시며 아쉬운 표
    정으로 빈 손을 내려다 보았다.

    "흠, 괜찮은 걸 가지고  공연히 겁을 먹었잖아? 아마도 삼살의 내
    공을 주입받아서 아무 문제도 없는가 보군."

    아삼은 허기가 가시며 기력이 솟자 무척 기분이 좋았다.


    "엽천상이라는 작자도 참 어리석군.  이렇게 좋은 것을 미리 먹지
    않고 나 같은 악당에게 얌전히 상납하다니."

    킬킬거리던 그는 이내  안면을 굳혔다. 그가 몰랐던 천년인형설삼
    의 효능이 발휘되기 시작했던 것이다.

    "어? 갑자기 왜 이렇게 춥지?"

    아삼은 뱃속에  퍼지는 싸늘한 한기로 인해  몸을 잔뜩 움츠렸다.
    그 전율스러운 한기는 금세  무섭게 확산되며 그의 몸을 마비시켰
    고, 종내에는 피부마저 하얗게 변색시켰다.

    "으아아악!"

    아삼은 두 손으로  배를 움켜쥔 채 전신을  와들와들 떨며 바닥을
    마구 뒹굴었다. 그 상태에서  놀랍게도 그의 몸은 점차 새하얀 백
    기(白氣)로 휩싸이기 시작했다.

    슈슈슈슈......!

    만년빙굴(萬年氷堀)에 든들 이러할까?  골수마저 잠식해 들어가는
    한기는 기어이 아삼을 혼절로 몰아넣고 말았다.

    "으음......."


    일대 변신(變身)이 혼몽 가운데 진행되고 있었다.

    천년인형설삼의 한음지기(寒陰之氣)는 너무도 강력하여 단번에 복
    용하면 전신의 혈맥이 동결되는 화를 입게 된다. 때문에 백천신검
    엽천상도 그것을 마음대로 복용하지 못했다.

    앞서도 언급되었듯 천년인형설삼을 복용하려면 만년온옥배나 극양
    의 성질을  띤 만년자령초(萬年紫靈草)와  같은 약재가 필요하다.
    아니면 체내에 백 년 이상의 극양지기를 지니고 있어야만 빙인(氷
    人)이 되는 악운(惡運)을 면할 수가 있다.

    그런데 이 또한 운명의  안배인지 아삼의 체내에는 삼살로부터 주
    입받은 백 년 수위의  열양지기가 잠재해 있었다. 따라서 그가 멋
    모르고 저지른 실수는 다시 없는 행운으로 변했다.

    천년인형설삼의 한음지기와 막대한 열양지기, 그 양극지기는 그의
    체내에서 충돌하여 기막힌 음양의 조화를 형성했다.

    으드드드득......!

    그의 근골이 전후좌우로 뒤틀리며 새롭게 윤곽을 잡아가는가 하면
    거친 모발이 우수수 빠지더니  놀라운 속도로 윤기가 자르르 흐르
    는 새 모발을 자라나게 했다.

    어디 그뿐인가? 꾀죄죄하던 살갗마저도 뱀의 허물처럼 벗겨져나가
    여인처럼 고운 백옥빛 피부로 만들어놓고 있었다.

    이르자면 무림사에 있어  기문(奇聞)으로만 전해져 내려오던 탈태


    환골(脫胎換骨)의 신비한 현상이 지금 아삼의 몸에서 실현되고 있
    는 것이었다.

    .......

    그렇게 하룻밤이 지나고 새벽이 찾아들었다. 그리고 또다른  하루
    가 의외의 역사를 창출하며 다시 사라져갔다.




제    목 : [만천화우] 제3장 -7 ★ 네가 진정 아삼이란 말이냐?


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -7


                                  ⑦


    삼 일이 지났다.

    석동 안에는 넝마나  다름없는 옷을 걸친 한  명의 청년이 정신을
    잃고 누워  있었다. 그는 의복과는 전혀  어울리지 않는 균형잡힌
    체격과 수려한 외관을 지니고 있었다.

    그가 바로 탈태환골을 거친 아삼이었다. 그의 실제 나이 십구 세,
    이제야 그는 나이에 걸맞는 성장을 이룬 셈이었다.

    불우한 환경으로 인해 움츠러들어  있던 그의 육신이 희대의 기연
    들로 인해 비로소 본래의 면모를 찾았다고나 할까? 그것도 과거와
    는 비교도 안될 정도로 미장부가 되어 있었다.

    이윽고 아삼은 스르르 눈을 떴다.

    "내가... 아직 살아있단 말인가?"

    그는 몸을 일으키더니 볼을 꼬집어 보았다. 그러자 눈물이 나도록
    아팠으나 그의 입에서는 대소가 터져나왔다.

    "하하하... 분명 살아 있구나, 으하하핫......!"

    아삼은 희열에 휩싸이는 한편, 자신의 드러난 팔을 바라보고는 눈
    을 휘둥그렇게 떴다.

    "엉? 이게 어찌된 영문이지?"

    그는 이어 몸을 두루  훑어보고는 당혹을 금치 못했다. 스스로 생
    각하기에도 마르고 왜소하여  애착이라고는 없었던 자신의 몰골이
    변해도 너무 변해 있었기 때문이었다.

    "야아! 내가... 내가 이렇게 달라져 있다니......."

    아삼은 참기 어려운 격정이 가슴으로부터 치밀어올라 가만히 있지
    못하고 신이 나서 석동 안을 이리저리 뛰어다녔다.

    '이건 틀림없이 천년인형설삼 때문일  것이다! 나는 예전의 그 초
    라하고 볼품 없던 아삼이 아니다.'

    그는 석동 밖으로 몸을 날리더니 칡넝쿨을 타고 벼랑 아래로 내려
    갔다. 그리고는 폭포수의 가장자리로 가 명경처럼 맑은 수면에 자
    신의 얼굴을 비춰 보았다.

    "아! 이럴 수가......."


    아삼의 입에서는 절로 경탄성이 비어져 나왔다. 수면에 비친 자신
    의 모습이란 지금껏 보아온  어느 귀공자보다도 한층 더 준수하고
    품위가 있어 보였던 것이다.

    "아아, 아삼! 네가... 네가 진정 아삼이란 말이냐?"

    그는 환희에 찬 나머지 전신을 부르르 떨었다.

    잠시 후.

    아삼은 하늘을 올려다보며 일진의 광소를 터뜨렸다.

    "으하하하하......."

    그는 세상을 다 얻은 것처럼 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다. 근자에
    들어 여러 사람에게 자질이나  근골이 뛰어나다는 소리를 들은 바
    있었지만 시종 회의해마지 않던 그였다.

    더구나 이렇듯 스스로 느끼기에도 감탄스러울 정도로 빼어난 외관
    을 가지게 될 줄은 정말이지 꿈에도 몰랐던 것이다.

    아삼의 웃음소리는 한참  후에야 멈추어졌다. 동시에 그는 어깨를
    쭉 펴며 새삼스러운 눈으로 만상을 둘러보았다.

    푸른 하늘과 흰 구름,  신록으로 물든 산야(山野), 시원스럽게 흘
    러가고 있는 계수  등이 어찌나 아름다운지 그는  눈이 부셔 잠시
    눈을 내리감아야 했다.

    "아삼... 그는 죽었다! 여기  있는 나는 그가 아니라 이 시각부로
    새로 태어난 다른 인간이다."

    생각이 거기까지  미치자 아삼은 자신의  아름답지 못한 이름부터
    바꾸고 싶었다.

    "무릇 대인(大人)이 되려면 이름이 걸맞아야 한다. 음, 어떤 이름
    이 좋을까?"

    그는 시선을 움직여 사위를 둘러보았다. 그의 시야에 창공을 흐르
    는 한 덩이 구름이 들어왔다.

    "운(雲)......? 구름은  흐르는 거니까...  비운(飛雲)이 어떨까?
    좋아, 비운으로 하자. 성(姓)은 어떤 걸로 하지?"

    아삼은 무수한 성씨(姓氏)들을 뇌리에 떠올려 보았다.

    "노자(老子)의  노(老), 공자(孔子)의  공(孔),  맹자(孟子)의 맹
    (孟)....... 아니지, 이런  분들은 성현들이시니까 향후로 무림을
    주름잡게 될 이름과는 어울리지 않아."

    심각하여 미간을 구기고 있던 그는 한참만에야 손뼉을 짝 치며 쾌
    재를 불렀다.

    "그거다! 천지간에 가장  신령스럽다는 용(龍), 그보다 더 위대한
    것이 어디 있을꼬? 그래, 내 성은 용씨로 하자."


    아삼은 희희낙락하여 힘차게 외쳤다.

    "자! 세상이여, 고하노니 이제부터 그대가 받들게 될 나의 이름은
    용비운(龍飛雲)이시다."

    그는 알지 못했다. 멋지다고  여겨져 선택한 그 이름이 또다시 그
    의 행로를 난국으로 몰고가게 될 줄은.




제    목 : [만천화우] 제3장 -8 ★ 가자, 악양으로.......!


■ 만천화우 1권 제3장 출도(出道) -8


                                  ⑧


    "젠장! 이렇게 힘들어서야......."

    아삼, 아니 용비운은 천마신경을 한 귀절씩 읽어가며 계속 투덜거
    렸다. 선문(禪文)처럼 난해한  그 무공귀절들은 학식이 얕은 그로
    서는 쉽게 깨우칠 수가 없었던 것이다.

    그가 참을성이 없다는 것 또한 주지의 사실이다. 따라서 가부좌를
    틀고 앉아  진기를 운행시켜야 하는  내공심법의 훈련에 있어서는
    채 반 시진을 넘기지 못한 채 지치곤 했다.

    일신의 경맥에 무한한 잠력이 숨어 있으면 무엇하랴? 그는 수련에
    열중하지 못해  그 잠력을 극히  일부분밖에는 진기로써 활용하지
    못하고 있었다.

    천마금강신공(天魔金剛神功).

    이것은 천 년 전 천하를 지배했던 천마(天魔) 불사천황(不死天皇)
    의 독문무학이었다. 이 무공을 대성하게 된다면 인간의 한계를 벗
    어나 불로불사(不老不死)의 경지에 이를 수 있다.

    그러나 희대의 마공도 주인을 제대로 만나야 빛을 발휘할 수 있는
    법이다. 용비운은 지겨움을 느끼며 겨우 한 달에 걸쳐 일 성 정도
    의 성취를 얻는 데서 수련을 중단하고 말았다.

    그래도 노력에  비해 성과는 지대하다 할  수 있었다. 삼살에게서
    전해받은 일백 년의  열양진기와 천년인형설삼의 기적적인 효능이
    있었기에 그 정도의 성취도 가능했으니까.

    만춘(晩春).

    용비운은 급기야 더는  못참겠다고 생각했다. 그는 천마신경을 모
    조리 암기하는 것을 끝으로 석동의 한쪽에 피워 놓은 모닥불 속에
    그것을 미련없이 던져버렸다.

    "이런 위험한 물건은 가지고 다닐 것이 못돼."

    자기합리화까지 곁들인 그는  불길에 활활 타들어가는 천마신경을
    바라보며 하나의 영상을 떠올렸다. 그것은 악양일미(岳陽一美) 엽
    완란(葉婉蘭)의 환상적인 모습이었다.

    "엽소저, 당신은  나 용비운의 아내가 되어야  하오. 당신이 내게
    손수건을 줄 때부터 우리의 인연은 맺어진 것이오."

    그는 끈기라곤 없는데 반해  엽완란에 대한 집착만은 질기도록 강


    했다. 그녀가 무심결에 내주었던,  한 귀퉁이에 란(蘭) 자가 새겨
    진 백색의 비단 손수건을 여태도 간직하고 있으니.......

    '아아, 엽소저!'

    용비운은 손수건을 자신의 뺨에 대고 마구 부벼댔다. 그러다 문득
    그의 눈이 반짝 하고 이채를 발했다.

    "응?"

    그는 잿더미로 변해가는  천마신경을 아무렇게나 발끝으로 걷어찼
    다. 그러자 타버린 표지 사이로 하나의 얄팍한 혈지(血紙)가 드러
    나 보였다.

    용비운은 재를 털고  혈지를 집어들었다. 그것은 재질이 무엇인지
    불길에도 전혀 손상이 되지 않고 있었다.

    그는 혈지를 유심히 살피다 미간을 찌푸렸다.

    '쯧! 웬 뜻도 모를 암호와 도형(圖形)들만 가득하구나.'

    혈지란 한 장의 지도(地圖)였다. 거미줄 같이 복잡한 도형과 난해
    한 암호문으로 이루어진. 하지만 기관도해(機關圖解)에 무지한 용
    비운에게는 별반 흥미가 없는 물건이었다.

    그는 내버릴까 하다가 천마신경  내에 은밀히 숨겨져 있던 물건이
    라는 사실을 상기하고는 뭔가  귀중한 가치가 있을 듯하여 손수건
    과 함께 찢어진 옷틈에 갈무리 했다.

    '가자, 악양으로!  이 정도의 용모라면 엽소저도  그 전처럼 그저
    무심하지는 못할 것이다.'

    용비운은 한껏 꿈에 부풀어 있었다. 칡넝쿨을 타고 내려가는 그의
    신법은 절정고수처럼 날렵하기 그지 없었다.

    그는 이렇게 출도(出道)했으되  이후로 전개될 파란만장한 사건들
    에 대해서는 역시 조금도 예상하지 못했다.




제    목 : [만천화우] 제4장 강호일정(江湖一鼎)


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎)


                                  ①


    콰콰콰콰.......

    계곡의 물은 독한 갈증도 대번에  씻어 줄 듯 시원스레 흐르고 있
    었다. 용비운은 계곡을 따라 나는 듯이 내려왔다.

    "어디 가서 멋진 옷을 한  벌 구해 입어야겠다. 이 훤칠한 용모에
    누더기는 어울리지 않는다."

    그는 줄곧 눈을 반짝이며 악양에서 드러내 보이게 될 자신의 모습
    을 연구중이었다. 이것은  엽완란을 의식해서였으니 그의 뇌리 속
    에는 온통 그녀에 대한 생각으로 가득 차 있었다.

    오랜 밑바닥 생활이 그를  영악하고 경박하게 만든 것도 사실이지
    만 엽완란을 향한 마음만은 놀랍도록 지순했던 것이다.

    그렇다고 본질이 쉽게 변하지는 않는 모양이다.

    "어떻게 엽소저와 어울릴 계기를 만들지?"

    이 순간에도  그는 뭔가 계책을 짜내느라  여념이 없었다. 아직도
    정공(正攻)에는 익숙하지 않다는 얘기다.

    "으으음......."

    불현듯 물소리와 함께 한  가닥 신음성이 들려왔다. 그 소리는 미
    약했으나 청력이 증진된 그의 귀로 고스란히 전해졌다.

    '좌측의 바위 밑이다.'

    용비운은 잠시  망설였으나 조심스레  그쪽으로 다가갔다. 그것은
    갑작스레 있지도 않은 의협심이  발동해서가 아니라 단지 그가 남
    달리 호기심이 강한 위인이었기 때문이다.

    호젓한 계곡에서의 신음성은  무엇인지는 모르나 사연을 내포하고
    있는 듯했고, 그는 그 사연이 궁금하기 짝이 없었다.

    곧이어 그의 입에서는 나직한 탄성이 새어 나왔다.

    "아!"

    용비운의 눈에 띈 것은 전신이  피투성이가 된 채 쓰러져 있는 한
    명의 금의청년(錦衣靑年)이었다. 그는  중상을 입은 채 바위 틈에
    엎어져 신음을 흘리고  있었는데, 와중에도 그의 일신에서는 범상
    치 않은 기운이 느껴졌다.


    용비운은 새삼 주위를 살피더니 자신에게 위험이 없다고 판단되자
    천천히 그 청년에게로 다가섰다.

    "여보시오, 당신은 누구길래 이  외진 곳에서 상처를 입고 쓰러져
    있는 것이오?"

    금의청년은 창백한 얼굴을 힘겹게 들어올렸다.

    "으으......."

    그는 절박한 표정으로  무엇인가를 말하려는 듯 입술을 달싹였다.
    용비운은 그의 목숨이 경각에  달렸다는 사실을 감지하고는 그 앞
    에 쭈그리고 앉아 귀를 기울였다.

    "다시 말해 보시오. 잘 들리지가 않소이다."

    이에 청년은  또 한 차례 어렵사리  입술을 움직였는데, 곁눈으로
    슬쩍 보니 그의 용모는 실로 준수무비했다.

    비록 핏기라곤 한 점도 없었지만 인세에서 보기 드문 미남으로 이
    목구비가 웬만한 여인보다  훨씬 아름다웠다. 아울러 그는 장부로
    서의 기개와 위엄마저도 갖추고 있기도 했다.

    용비운은 내심 질투를 느꼈지만  상대가 곧 죽을 운명이라는 점에
    서 다소나마 위안을 얻을 수 있었다.

    '쳇! 잘 생겼으면 뭐 해? 죽으면 그만인 것을.'

    그는 곧 청년의 등판에  선명하게 새겨진 커다란 장인(掌印)도 보
    게 되었다. 그것은  밀종(密宗)의 절학인 대수인(大手印)이었으나
    용비운이 알아볼 리 만무였다.

    "이 친구, 거인(巨人)과 한바탕 격투라도 벌였나?"

    때마침 청년이 안면 근육을 떨며 간신히 입을 열었다.

    "으... 음모(陰謀)... 이것을......."

    용비운은 말뜻을 알아듣고는 상대의 품 속을 뒤져보았다.

    '음, 누군가에게 전하고자 하는 물건을 있는 모양인데?'

    그러나 오랜 투도(偸盜)의 습관에 의한 그의 탐심은 가장 먼저 두
    툼한 은자 주머니를 찾아내고 있었다.

    "흠, 이것은 수고비로 받아두고......."

    그는 주머니를 일단 챙긴 후,  청년의 품 속에 손을 넣어 한 권의
    묵서(墨書)를 꺼내 들었다. 전체가 새까만 그 책자는 양피지에 먹
    물을 들인 것이었다.  글자들은 제목이고, 안쪽이고 모두 금색(金
    色)으로 씌여져 있었다.

    "보아하니 귀중한 책인 듯한데 어떤 내용일까?"


    용비운은 고개를 갸웃거리며 책장을 뒤적여 보았다.

    책에 적혀 있는 것들은 전부가 천축의 범문(梵文)이었다. 사실 범
    문을 판독하기란 고대의 과두문( 紗文)보다도 어렵다.

    따라서 용비운은 그것을 거의 알아보지 못했고, 당연히 흥미도 잃
    었다. 그는 다시금 청년의 품 속을 뒤져 이번에는 하나의 금선(金
    扇)을 찾아냈다.

    용비운은 금빛이 도는 그 섭선을 한 번 펼쳐 보았다. 섭선은 가볍
    게 사르르 펴졌으며 기이한 서기마저도 느껴졌다.

    "멋진 물건이다! 앞으로 내 신물(信物)로 삼아야지."

    그는 득의만면하여 금선을  허리춤에 끼었다. 그리고는 주위를 둘
    러보며 재빠르게 염두를 굴렸다.

    '시체를 어디로든 치워야겠다. 이 시체가 발견되면 탈취한 물건들
    때문에 자칫 내가 살인자로 몰릴 수도 있으니까.'

    용비운은 청년의 시체를 번쩍  둘러메고는 그 즉시 계곡의 으슥한
    곳으로 들어갔다.

    잠시 후.

    그는 만족한 표정으로 계곡을 나섰다.

    "후후... 저 정도면 아무도 찾아내지 못할 것이다."

    그의 음성은 유쾌한 흥얼거림으로 이어졌다.

    "엽천상이 준 보석들과 이  은자를 합치면 당분간 나는 부호의 자
    제로 행세할 수 있다. 엽소저를 만나는 건 시간문제다."

    용비운은 희열에 차 나는 듯 신형을 날렸다.

    휘익―!




제    목 : [만천화우] 제4장 -2 ★ 세상은 나 용비운의 것이다...!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -2


                                  ②


    곡구(谷口).

    마침내 복잡한 계곡을 벗어나  용비운은 수림이 울창한 구릉에 이
    르게 되었다. 만춘의 햇살은 따뜻했다. 감미로운 화향(花香)이 미
    풍을 타고 코끝에 전해진다.

    이 모두가 새로운 탄생의 축복처럼 여겨지는 그였다.

    "후후... 세상은 나 용비운의 것이다."

    그는 당당하게 걸음을 옮겼다.

    콰콰쾅!

    맹렬한 폭음과 함께 수림의 한쪽이 폭발하며 두 개의 물체가 솟구
    쳐오른 것은 바로 그때였다.

    휘리리릭―!

    두 개의 둥근  물체란 수레바퀴처럼 거대한 금륜(金輪)이었다. 이
    어 하나의 거영(巨影)이 내려서며 금륜을 받아 쥐었다.

    '흡!'

    용비운은 가슴이 철렁 하여 급히 암석 뒤로 몸을 숨겼다.

    상대는 말 그대로 거인(巨人)이었다. 전신을 철거덕거리는 금린의
    (錦鱗衣)로 두른 그자는  금강역사(金剛力士)를 방불케 할 정도로
    우람한 체구를 자랑하고 있었다.

    챙!

    그는 두 개의  금륜을 합쳐 어깨에 걸며  흡사 천둥소리와도 같은
    광소성을 발했다.

    "크하하하......! 을목상군(乙木喪君), 사매  한 사람때문에 우리
    모두가 폐인이 될 수는 없는 일 아니냐?"

    그의 금안(金眼)이 금린의보다 더 위협적으로 번들거렸다. 그러자
    파괴된 수림 속에서 한 명의  깡마른 노인이 솟구쳐 오르며 그 말
    을 받았다.

    "금륜패왕(金輪覇王)! 비겁하게 도망을 치느냐?"


    창노한 외침과 더불어 모습을  나타낸 자는 옆구리에서 선혈이 철
    철 흘러내리고  있었다. 그는  상문검(喪門劍)으로 바닥을 찍으며
    어깨에 멘 관을 조심스럽게 내려놓았다.

    을목상군, 이자는 일전에  하토살군을 쫓아 악양의 외곽에 나타났
    던 바 있는 그 인물이었다.

    '세상에는 별 희한한  인종이 다 있다니까. 저자는  왜 관을 메고
    다니는 것인가? 무덤 속에 묻혀 있어야 마땅하거늘.'

    용비운은 숨어서 지켜보며  혼자 중얼거렸다. 이전의 그는 줄행랑
    을 치기에 바빠 을목상군을 보지도 못했던 것이다.

    "금귀(金鬼), 사부께 죄스럽지도  않느냐? 너만 협력해 준다면 토
    귀(土鬼)와 화귀(火鬼)를 제압해 사매를 살릴 수 있다."

    을목상군의 카랑카랑한 음성에 금륜패왕은 잘라 말했다.

    "을목! 정신  차려라. 설사 사매가 살아난다  해도 우리가 폐인이
    되어 버리면 환우천자( 宇天子) 고죽군(古竹君)에게는 영원히 이
    길 수가 없지 않느냐?"

    "그건 아무래도 좋다. 나는  다만 사매가 다시 살아나기만을 간절
    히 원할 뿐이다."

    금륜패왕은 가소롭다는 듯이 비웃음을 터뜨렸다.

    "크크크... 어리석은  목귀(木鬼)! 그렇게  해서 사매가 살아나면
    네게 한 푼의 정이라도 줄 것 같으냐?"

    그는 금륜을 철렁거리며 말을 이었다.

    "나 역시 사부의 은공을 모르는 바가 아니다. 하지만 사매는 그동
    안 우리를 너무도 업신여겨  왔다. 우리가 폐인이 되는 위험을 무
    릅쓰고 살려 놓는다 해도 그녀는 끝내 고죽군에게로 가지 못해 안
    달을 할 것이다."

    "닥쳐라! 사매를 이렇듯 가사상태로 만든 놈이 누구인데 또 그 놈
    에게로 간단 말이냐?"

    을목상군은 사납게  으르렁거리더니 상문검을  비껴들고 허공으로
    날아올랐다.

    "을목천영(乙木天影)!"

    츠츠츠츳―!

    번뜩이는 목검(木劒)의 그림자와  함께 그의 분신들이 창출되는가
    싶더니, 삽시에 서른여섯 개로 불어나 제각기 다른 형태의 초식을
    구사하며 금륜패왕에게로 덮쳐갔다.

    그것은 실로 경이적인  분신검법(分身劍法)이었다. 그러나 금륜패
    왕도 지지 않고 금륜을 풀어 양손에 나누어 쥐었다.

    "금극목(金克木), 자고로 쇠(金)는 나무(木)를 이기는 법! 안되었


    다만 목귀, 너는 영원히 나를 이길 수 없다."

    그는 한 바퀴 핑그르르 회전하며 금륜을 날렸다.

    위이이잉―!

    예리한 파공성과  더불어 그의 수중에서  막강한 금빛 소용돌이가
    뻗어 나갔다. 금륜의 환영은 이내 해일처럼 사위를 뒤덮어버렸고,
    그에 따라 을목상군의 삼십육  개 분신검도 금빛 광풍에 여지없이
    휘말리고 말았다.

    파파파팟― 콰쾅!

    대지를 진동시키는  굉음에 이어 을목상군의  깡마른 신형이 마른
    장작개비처럼 허공으로 무력하게 튀어올랐다.

    "크으윽!"

    그는 참담한 신음을 발하며  십 장 밖으로 나동그라졌다. 그의 입
    에서는 시뻘건 선혈이 울컥 토해져 나왔다. 그러면서도 그는 비틀
    비틀 목관으로 다가섰다.

    "크으으... 미안하오,  사매! 이 사형의  능력이 부족하여 그대를
    되살릴 수가 없구려."

    을목상군은 사뭇 비통해 하며  목관을 어루만졌다. 그 사이, 금륜
    패왕은 금륜을 거둬들여 어깨에 걸쳤다.

    "을목, 우리가 동문 사형제가  아니었다면 나는 벌써 너를 죽이고
    말았을 것이다. 옛정을 생각해서 한 번 더 용서해 줄테니 더 이상
    은 귀찮게 따라다니지 말아라."

    그는 자르듯 차갑게 말을 이어갔다.

    "추후로도 나를 건드리면 그때는 참지 않겠다. 관용을 베푸는데도
    한계가 있으니 말이다."

    팟!

    금륜패왕은 바닥을 박차고  한 마리의 독수리처럼 솟아올랐다. 을
    목상군은 관에 얼굴을 부비며 눈물을 뿌렸다.

    "크흐흑... 사매, 이대로  오행천군도(五行天群島)로 돌아갈 수는
    없소. 목극토(木克土)라 했거니와 나무(木)는 흙(土)을 이기게 되
    어 있으니 먼저 토귀를 제압한 후, 다른 두 놈도 복속시켜 기필코
    사매를 살려내겠소."

    그는 목관을 어깨에 둘러메더니 입술을 악물었다. 상심에 찬 그의
    눈에서는 결연한 의지가 타오르고 있었다.

    "사부시여! 부디 이 못난 제자에게 힘을 주소서."

    을목상군은 한 소리 부르짖음을  발하고 나서 상문검을 지팡이 삼
    아 휘청거리며 수림 너머로 사라져갔다.




제    목 : [만천화우] 제4장 -3 ★ 세상에 이런 미장부가 있다니...!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -3


                                  ③


    몸을 숨긴 채 그 광경을 끝까지 지켜보았던 용비운은 내심 중얼거
    렸다.

    '저들 사이에는 복잡한  관계가 얽혀 있는 것  같군. 아마도 목관
    속에 을목인가 하는 괴인의  사매가 들어있나 본데... 생긴 것 답
    지 않게 애정만큼은 꽤 깊은 자로군.'

    그는 사위를 살핀 연후에야 암석 밖으로 나섰다.

    '저들이 말한 환우천자 고죽군이란 인물은 누구일까? 모르긴 몰라
    도 저런 고수들이 연수하여  상대해야 될 정도라면 대단한 위인인
    것만은 틀림 없는데.......'

    그러다 문득 용비운은 악양의  묘에서 솟아나온 두꺼비 형상의 괴
    인을 뇌리에 떠올렸다.

    '그 흉물스러운  괴인은 자신을 하토살군이라  했다. 혹시 이들이
    말한 토귀(土鬼)가 그 괴인이 아닐까?'

    그는 턱을 어루만지며 생각을 굴리다 고개를 저었다.

    "쯧! 내가 왜 남의  일에 이렇게까지 신경을 쓰는지 모르겠군. 어
    서 엽소저나 만나봐야지."

    휙!

    뇌까리는 사이에 그는 벌써 십 장 밖으로 내닫고 있었다.


    악양(岳陽).

    양춘가절(陽春佳節)을 맞아 이곳은  학식과 지혜를 겸비한 예인들
    로 들끓고 있었다. 특히  골동품 상점들이 운집해 있는 금문가(金
    門街)는 최고의 성황을 이루고 있었다.

    상인들은 저마다 손님들을 끌기 위해 갖가지 진귀한 고본(古本)들
    을 내걸고는 한 가지라도 더 팔고자 상혼을 발휘하기에 여념이 없
    었다.

    만품예헌만이 예외였다. 그곳은  어찌된 영문인지 이 좋은 시기에
    문을 굳게 걸어닫고 있었다.


    <휴업중(休業中)>


    문 앞에는 그렇게 쓰인 표찰이 걸려 있었고, 그 속사정을 알리 없
    는 사람들은 무심히 그곳을 지나치고 있었다.

    금삼을 멋지게 차려 입은  한 청년이 금문가 저쪽에서부터 걸어오
    고 있었다.  반안(潘安)이나 송옥(宋玉)이  무색하리만큼 잘 생긴
    미장부였다. 그는 일부러 허리춤에  꿰어 찬 금선을 탁탁 치며 느
    릿하게 걸음을 옮기고 있었다.

    용비운(龍飛雲)이었다. 그가 다시 악양을 찾은 것이었다. 그는 호
    사가나 부호의 자제인 양 거들먹거리며 좌우의 골동품점들을 이리
    저리 살피고 다녔다.

    "아이고, 공자님.  참으로 오랜만이시군요.  어서... 어서 이리로
    드시지요."

    점원들은 구면인 척 그를 잡아끌려 애썼다. 하지만 용비운은 헛기
    침을 하며 고개를 저었다.

    "험! 되었네. 어디 살만한 물건이 있어야 말이지."

    그의 심중에서는 이런 말이 오가고 있었다.

    '크흐흐... 아무도 나를  몰라보는구나. 내가 그 천덕꾸러기 아삼
    이라는 것을 안다면 아마 다들 뒤집어질 걸?'

    용비운은 문을 굳게 걸어잠근 만품예헌 앞에 이르렀다. 휴업 중이
    라는 표찰을 보자 그는 터져나오는 웃음을 참지 못해 소매로 얼굴
    을 가린 채 쿡쿡 웃었다.

    '분명 엽천상이 다시 나타났을  것이다. 내가 없으니 돼지 선생만
    혼쭐이 났겠지. 아깝다! 그 광경을 보았어야 했는데.'

    그는 한껏 유쾌한 기분이  되어 금문가를 벗어났다. 대로의 한 편
    에 있는 화려한 주루가 그의 눈에 띄었다.

    옥몽선루(玉夢仙樓).

    이곳 누각에 올라서 바라보는 동정호의 절경은 가히 환상적이라고
    알려져 있다. 그러나  이름값을 하느라고 그런지 옥몽선루의 술값
    은 어이가 없으리만큼 비쌌다.

    때문에 부호가 아니고서는 계단을  밟기도 어려운 그 주루에 용비
    운은 두둑한 주머니를 믿고 선뜻 다가갔다.

    '내가 이곳에서 술을 마실 수 있게 될 줄을 누가 상상이나 했겠는
    가?'

    그는 남다른  감회에 젖어 주렴을 젖히고  안으로 들어섰다. 아직
    시간이 일러서인지 주루는 대체로 한산한 편이었다.


    용비운은 바닥과 계단에 깔려  있는 푹신한 융단을 보자 무척이나
    놀랐다. 게다가 사방 벽은 모조리 남만(南蠻)산 호벽릉(胡碧綾)으
    로 치장되어 있고,  곳곳에 수정등(水晶燈)이 환하게 밝혀져 있어
    그의 혼을 빼놓았다.

    "오르시지요, 공자."

    깔끔한 복장의 점소이가 다가와 정중히 고개를 숙였다.

    "전망이 좋은 자리로 안내해라."

    용비운은 짐짓 편안함을 가장하며 말했다.

    "예, 따라 오시지요."

    점소이는 굽혔던 허리를 펴다 말고 눈이 휘둥그레졌다. 그것은 다
    름이 아니라 용비운의 뛰어난 용모에 놀라서였다.

    '세상에 이런 미장부가 있다니......!'

    용비운은 그의 넋나간 표정에 비로소 자신감을 회복했다.

    '흠, 과연 내가 멋지기는 멋진가 보군.'

    그 기분이란 그야말로 일개 거지가 천자(天子)로 등극했을 때일지
    라도 비교가 되지 않을 정도였다.




제    목 : [만천화우] 제4장 -4 ★ 세상은 아름다운 것...!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -4


                                  ④


    음식은 거의 향기로왔다.  술은 또 왜 그리  달콤하고 순한가? 창
    밖으로는 노을이 지고 있었다. 그 정황들을 즐기며 동정호의 절경
    을 보고 있자니 절로 찬사가 튀어나올 지경이었다.

    '아! 세상은 아름다운 것.......'

    용비운은 난생 처음으로 운치에 젖어 읊조리고 있었다. 얼마 전까
    지만 해도 주린 배를 채우려  썩은 말고기를 씹어야 했던 그가 지
    옥에서 벗어나 최고의 향락을 누리고 있는 것이었다.

    그는 이 안락함 속에서 자연스레 엽완란을 떠올렸다.

    '이럴 때 엽소저만 곁에 있다면 무엇을 더 바라겠는가?'

    그러다 갑자기 용비운의  안색이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다. 그는
    전신의 피가 싸늘하게  식어버리는 듯한 공포감을 느꼈다. 술잔을
    쥔 그의 손이 달달 떨리고 있었다.

    '저자는... 엽천상......!'

    방금 전에  계단을 따라 올라온  백의중년인은 틀림없는 백천신검
    (白天神劍) 엽천상이었다. 불과 한 달 사이에 그의 몰골은 놀랍도
    록 초췌하게 변해 있었다.

    그는 침통한  표정으로 용비운의 옆자리에 털썩  앉았다. 그의 긴
    탄식에 용비운은 심장이 파열될 것 같은 충격을 입었다.

    '하필 이곳에서 마주치다니.......'

    원수는 외나무  다리에서 만난다던가?  용비운은 옛말을 실감하며
    도망칠 궁리를 하느라 아무 생각도 들지 않았다.

    때마침 엽천상이 용비운 쪽으로 힐끗 시선을 돌렸다.

    '헉!'

    눈길이 마주치자 용비운은  자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 정
    체가 탄로났다고 생각하자 눈앞이 캄캄했던 것이다.

    '아이고, 이젠 꼼짝없이 죽었구나!'

    실로 의외인 것은 엽천상의 반응이었다. 그는 무심히 고개를 돌리
    더니 점소이가 가져온 술병을 집어들 따름이었다.


    용비운은 자신의 완벽한 변모를 깨닫고는 가슴을 쓸었다.

    '그렇지! 세상에서 내가 아삼이라는  것을 알고 있는 인물은 나밖
    에 없다. 그것을 잊고 공연히 겁을 집어먹었군.'

    그는 모골이 송연했던 순간을 잊고자 술을 한 잔 들이켰다.

    '그래도 불안해. 어떻게 해야 품위있는 공자로 보일지.......'

    엽천상이 술잔을 들고 그에게로 다가왔다.

    "소협, 어떤가? 괜찮다면 자리를 함께 하고 싶네만."

    용비운은 보이지 않게 몸을 떨었다. 아직은 자신의 생명을 움켜쥐
    고 있는 상대와 마주 앉아 대작할 담력이 없었으므로.

    그가 할 수 있는 말이란 고작 이런 것이었다.

    "미안... 합니다. 나는 혼자 있는 것을 좋아하는지라......."

    엽천상의 눈가에 미미한  경련이 스쳐 지나갔다. 천하를 종횡하면
    서도 이런 박대를 받기는 이번이 처음인 그였다.

    "보아하니 소협은 상당한 수준에 이른 내가고수인 듯하군. 하지만
    본인도 무명소졸은 아니거늘 너무 심하지 않은가?"

    용비운은 가슴이 뜨끔했지만 기왕  내친 김이라 작정을 하고 강경
    하게 밀고 나갔다.

    "결례가 되었다면... 용서하십시오. 소생은 다만 타인과 대작하기
    를 즐기지 않을 따름이외다."

    "본인은 엽천상이라 하네. 이래도 안되겠는가?"

    그 말은 일종의 위협이나 다름이 없었다. 엽천상이 신분을 밝히면
    상대가 누구라도 태도를 달리 할 수밖에 없었기에.

    적어도 강호무림에 몸담고  있는 인물이라면 제환팔대명인 가운데
    한 명인 그를 경시하지 못하게 되어 있었다.

    그러나 용비운은 기세를 꺾지 않았다. 그러고 싶어도 도저히 그럴
    만한 입장이 못되었으므로.

    '쓰헐! 누가 당신이 엽천상인 걸 모른댔소?'

    그는 내심 투덜거리면서도 멀쩡하게 응수해갔다.

    "아, 엽대협이셨군요?  존명은 익히  들어 알고 있었습니다만....
    소생은 지금 심경이  너무도 복잡하여... 모처럼의 영광된 기회를
    사양해야 될 것 같군요."

    그의 절박한 심경을 알 리 없는 엽천상은 굵은 검미를 홱 치켜 올
    렸다. 용비운의 거절에 모욕감을 느낀 모양이었다.

    "소협, 자네도 잘 알겠지만  무인에게 있어 명예란 생명보다 귀중


    한 것이다. 안 그런가?"

    엽천상은 급기야 좌수를 뻗어 용비운의 어깨를 거머쥐었다. 그 바
    람에 용비운은 그만 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.

    '헉! 큰일이다.'

    그런데 사태는 실로 묘하게 돌아갔다. 위기의 순간에 뜻하지 않게
    용비운의 몸에서 강력한 반탄진기가 피어올라 엽천상의 손을 밀어
    냈던 것이다.

    "어엇!"

    엽천상은 주춤하고 한 걸음 물러서며 그를 노려 보았다.

    "과연 숨은 고수였군."

    그는 어깨에 멘 고검(古劍)을 풀더니 손을 앞으로 모았다.

    "내 선후배를 떠나 한 수 가르침을 청하는 바이네."

    '정말 미치겠군!'

    용비운으로서는 진퇴양난이었다.

    천마금강신공(天魔金剛神功)을 수련한  덕에 엽천상의 금나수법을
    무의식 중에 막아낼 수 있었지만 정면 대결이란 어림도 없는 노릇
    이었다.

    '어쩐다지? 이 위기를 어떻게 모면해야 하나?'

    그는 등에서  식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.  와중에 그가 최후로
    떠올린 것은 금삼청년이 남긴 금선(金扇)이었다.

    '그 자는  치명상을 입고도 그때까지 살아  있었던 것으로 미루어
    필경 무림에서 초고수 대열에 끼어 있었을 것이다.'

    용비운은 허리춤에 차고 있던 금선을 빼 촤르르 펼쳤다.

    금선에는 승천하는 비룡(飛龍)의 모습이 생생하게 그려져 있었다.

    "하하... 본인은 번거로운 일을 싫어합니다."

    그의 훌륭한 연기에 넘어간 것일까? 엽천상은 부리부리한 호안(虎
    眼)을 크게 뜨더니 격동이 담긴 음성으로 부르짖었다.

    "오오, 그러고 보니 소협은......!"

    "소생을 아십니까?"

    "내 짐작이 맞다면 자네는 용비운 소협일 것이네, 아닌가?"

    덕분에 기절초풍을 한쪽은 용비운이었다.

    '맙소사! 이자가 어찌 나의 새 이름을 안단 말인가?'


    그는 심금이 떨려오는 것을 억누르며 가까스로 대답했다.

    "그렇... 습니다만......?"

    엽천상은 고검을 거두며 고개를 끄덕였다.

    "미안하게 되었네, 용비운  소협. 강호일정(江湖一鼎)으로 불리우
    는 무영금마선(無影金魔扇)을 몰라보고  도전을 청했으니, 백천신
    검이란 명호도 녹이 슬었나보이."

    용비운은 머리가 어지러워 금시라도 졸도할 것만 같았다. 그는 비
    로소 죽은 금의청년에 대해 알 수 있었다.

    '그렇다면 그자의 이름도  용비운....... 어찌 이런 사태가! 강호
    일정이 뭔지는 모르겠지만 엽천상이  이처럼 한 수 양보하고 나올
    정도라면 필시 쟁쟁한 인물이었을텐데.'




제    목 : [만천화우] 제4장 -5 ★ 내가 원조 용비운인 척 해야지!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -5


                                  ⑤


    또 한 사람의 용비운.

    그는 당금 무림에서  떠오르는 태양처럼 추앙되는 인물이었다. 강
    호일정, 혹은 무영금마선이라는 별호로도 불리우는.

    일각에서는 무림제일의 신비객(神秘客)이라고도 하는데 이는 별호
    의 무영(無影)이 말해주듯 그의 존재가 꼬리를 감춘 신룡(神龍)인
    양 신비에 가리워져 있기 때문이었다.

    실제로 그의 진면목을 본  자는 아무도 없다고 한다. 다만 사마악
    도들에게 있어 사신(死神)으로  일컬어질 만큼 그의 협명(俠名)만
    이 성좌처럼 빛을 발하고 있는 터였다.

    이를테면 중원 십팔만  리를 종횡하는 수호신이라고나 할까? 그가
    출도한 지는 사 년밖에 되지 않았으되 그 이래로 무림천하는 충만
    한 정기(正氣)로 가득 차게 되었다. 따라서 용비운에게 거는 백도
    인들의 기대란 지대한 것이었다.

    하지만 아직은 그 누구도 모르고 있었다. 중원 무림의 태양이라고
    할 수 있는 강호일정 용비운이  이름 모를 한 계곡에서 싸늘한 시
    체로 변해 있다는 사실을 말이다.

    단 한 사람만이 예외였고, 그는 바로 현재의 용비운이었다.

    '에라, 모르겠다!  기왕에 일이 이렇게 된  바에야 달리 어쩌겠는
    가? 앞으로는 내가 원조(?) 용비운인 척 해야지.'

    그런 생각은 꼭 궁여지책만은 아니었다.

    이 순간에도 그의 두뇌는  빠르게 회전하여 이것저것 계산을 하고
    있었다.

    '그리 한들 내가 손해볼  일이라곤 조금도 없지 않은가? 보아하니
    무영금마선 용비운으로 활동하게  되면 굳이 천하제일인이 되려고
    기를 쓰지 않아도 자동적으로... 후후후.......'

    마음을 정하자 그는 한결 느긋해질 수가 있었다.

    "이것 참, 난감하군요.  천하의 엽대협께서 그렇게 말씀해 주시니
    소생은 몸둘 바를 모르겠습니다."

    "아닐세, 내가 너무 기분에 취해 결례한 것이지."

    엽천상은 어느새 불쾌감은 말끔이 지우고 무림제일의 신비객인 용


    비운을 만나게 된 것에 대해 무척 만족해 하고 있었다.

    이쯤 되고 보니 용비운으로서는 그와의 합석을 더 이상 거절할 이
    유가 없었다.

    "소생, 듣기 민망합니다. 늦었지만 앉으시지요."

    용비운은 자못 점잖게 자리를  권했고, 엽천상은 그 말에 따라 못
    이기는 체하고 맞은편 좌석에 눌러 앉았다.




제    목 : [만천화우] 제4장 -6 ★ 큰 행운을 얻으셨군요!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -6


                                  ⑥


    그들 양인(兩人) 사이에 술이 서너 순배 오갔다. 그런 연후, 엽천
    상은 길게 탄식하며 술잔을 내려놓았다.

    "정녕 걱정이 태산같군."

    "무슨 일인지 소생이 알면 안되는 것입니까?"

    용비운이 조심스럽게 묻자 그는 고개를 저었다.

    "아니, 그렇지는 않네. 실은 내가 본의 아니게 한 가지 큰 과오를
    범하게 되었지.  그 일로 인해 향후로  무림에 혈란이 야기될까봐
    고심하는 중이라네."

    "으음......."

    "내 용소협이니 감추지 않고 말하겠네."

    그처럼 운을 뗀 엽천상은 침통한 얼굴로 말을 이었다.

    "두 달  전 나는 대파산(大巴山)의 한  고동에서 우연하게 기연을
    만나게 되었네."

    "기연이라면......?"

    "석동 안에는 몇 구의 오래된 시체가 있었는데 그 옆에서 한 뿌리
    의 천년인형설삼과 천마신경을 발견했다네."

    "오! 큰 행운을 얻으셨군요."

    용비운은 쿵쾅거리는 가슴을  억누르며 놀란 표정을 지었다. 그의
    앞에서 엽천상은 술을 한 잔 들이키고는 말을 계속했다.

    "그 사실이 어떻게 외부로 알려졌는지 흑도의 무리들이 이후로 줄
    곧 나를  추적했었지. 나는 근 한  달간이나 그들을 피해다니다가
    이곳 악양에 이르게 되었네."

    그는 만품예헌에서 소년인지 청년인지 모를 교활한 인물에게 그것
    들을 갈취당했다는 대목까지도 남김없이 털어놓았다.

    용비운은 역시 아무렇지도 않게 말을 받았다.

    "음, 듣고 보니  아주 못된 자로군요. 하면,  그가 만든 모조품이
    그렇게도 뛰어났었습니까?"


    "그렇다네. 도저히 진품과 구별할 수가 없었지. 그러나 문제는 그
    것을 잃어버려서가 아니고 그 물건들이 행여 사마악도들의 수중에
    들어갈까 하는 점이네.  십이대천마가 이십 년 금제(禁制)에서 풀
    려났다는 것은 이미  주지의 사실이거니와, 만일 그들이 취하기라
    도 한다면......."

    "그렇게 되면 맹수에게 날개를 달아주는 격이겠지요."

    용비운이 은근슬쩍 넘겨짚자 엽천상은 이를 자신과 공감하는 것으
    로 알고는 묻지도 않은 말까지 하기에 이르렀다.

    "왜 아니겠나? 천마의 불사천황성(不死天皇城)이 재현되면 무림은
    멸절되네. 내 이 한 목숨을 바쳐서라도 그러한 사태만은 막아보려
    각오하고 있네만......."

    말끝을 흐리는 그에게 용비운은 위로의 말을 건넸다.

    "너무 심려 마십시오. 소생도  알았으니 그것을 찾는데 노력을 기
    울여 보겠습니다."

    "오, 그래 주시겠는가?"

    엽천상은 반색을 하더니 덧붙여 말했다.

    "용소협이 나서 주기만 한다면야 더 바랄 게 무어 있겠는가? 그렇
    지 않아도 그 일로 한 가지 청이 있네만......."

    "말씀하십시오. 소생이 할 수  있는 일이라면 무엇이든 기꺼이 들
    어드리겠습니다."

    "부끄러운 얘기지만  지금 나는  악도들의 연수공격을 감당하기가
    어려워 잠시 관망하는 중일세."

    '악! 그럼.......'

    용비운은 그의 청이 무엇인지 대뜸 알아차리는 한편, 터져 나오려
    는 비명을 울컥 안으로 삼켜야 했다.

    아니나 다를까?

    "용소협, 불편하겠지만 며칠간만  나와 함께 있어 주시게. 용소협
    이 이곳에 유하고 있다는 사실이 알려지면 악도들이 모두 이번 일
    에서 손을 떼고 물러갈 것이네."

    정중히 손을 모아 부탁하는  엽천상에게 용비운은 짐짓 난색을 표
    명하며 고개를 저었다.

    "아! 참으로  유감이군요. 엽대협, 죄송한  말씀이나 소생은 지금
    몹시 급한 일이 있습니다.  전 이곳에서 잠시 생각을 정리한 후에
    숭산으로 떠나려던 참이었습니다."

    "용소협, 부디 재고해  주시게. 단지 며칠만 유해  주면 되네. 이
    일은 나 하나 건재하자는 것이 아니지 않은가?"

    엽천상의 음성이 간절해지자 용비운으로서는 미칠 지경이었다. 우


    선 그에게는  엽천상을 도울 만한 능력이  없었고, 설사 있다해도
    그런 일에는 끼어들고 싶지 않았으므로.

    '아이고! 보나마나  악도들을 맞아 싸우게  되면 살아나기는 그른
    일이거늘, 죽으려면  당신 혼자 곱게 죽을  일이지 왜 물귀신처럼
    나까지 끌고 들어가려는 게요?'

    "소생도 웬만하면 엽대협의 말씀에 따르고 싶지만......."

    엽천상은 기대가 무산되자 씁쓸히 웃었다.

    "푸후... 큰일이로군. 악도들과 정면으로 일전을 벌이자니 역부족
    이고, 관사(官舍)에 계속  숨어 있자니 지부대인이신 형님의 영명
    에 누가 미칠까 우려되는구나."

    그 순간 용비운의 눈이 번쩍 뜨였다.

    '엉? 분명 지부대인(支部大人)이라 했겠다? 그렇다면 엽천상이 악
    양을 관장하는 엽천문(葉天文) 대인의 동생이란 말인가?'

    이렇게 되면 그도 생각을 달리 하지 않을 수 없었다. 그의 뇌리에
    는 다시금 엽완란의 영상이 가득 차 올랐다.

    '이런 호기를 놓칠 수야  없지. 엽천상을 도우러 간다면 엽소저와
    도 자연스럽게 만나질 테고, 그녀는 나를 고마운 사람쯤으로 여기
    며 잘 대해 줄 것이다.'

    용비운은 마음을 굳히느라 허리춤의 금선을 더듬어 보았다.

    '좋아! 이 금선을 믿고 밀어붙이는 거다.'

    그는 풀이 죽어 있는 엽천상을 넌즈시 불렀다.

    "저어... 엽대협."

    "왜 그러는가?"

    "어렵게 말씀을 꺼내셨는데 차마  거절할 수가 없군요. 소생의 일
    은 잠시 보류하고 이곳에 며칠 머무르겠습니다."

    용비운의 속셈을 모르는  엽천상은 지옥에서 불음(佛音)이라도 들
    은 듯 기뻐했다.

    "아! 정말 고맙네, 용소협."




제    목 : [만천화우] 제4장 -7 ★ 제발 아무일 없기를...


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -7


                                  ⑦


    두두두두두―!

    악양의 밤거리를 뚫고 한 대의 마차가 달려가고 있었다.

    악양지부로 향하는 마차 안에는 용비운이 타고 있었다. 그는 흐뭇
    해하는 엽천상의 얼굴과 창문 밖으로 스쳐지나가는 야경을 번갈아
    바라보며 기원했다.

    '제발 아무일 없기를.......'

    엽완란을 만날 수 있다는 기대는 가슴을 설레이게 했지만 내내 불
    안을 떨치지 못하는 그였다. 엽천상이 물었다.

    "용소협은 필시 출신이 남다를 터, 실례지만 사문에 대해 말해 주
    시겠는가? 영사께서는 어느 고인이신지......?"

    '빌어먹을! 그런 게 있으면 나도 좋겠수다.'

    용비운은 내심 투덜거리면서도 빙긋 웃어 보였다.

    "이런 말씀을 드리기는  뭣하지만 그것은 사문의 법규가 지엄한지
    라 공개할 수가 없습니다."

    "아! 그랬었군. 미안하네. 내가 쓸데없는 걸 물어가지고."

    "아... 아닙니다. 소생이 송구할 따름이지요."

    대화를 그렇게 중단시킨 용비운은 염두를 굴렸다.

    '용비운이란 자, 그 대단한  실력자가 어떻게 하여 죽음에까지 이
    르게 된 것일까? 누구와 싸웠길래?'

    그런데 이때였다.

    "멈춰랏!"

    사나운 외침성에 이어  마차가 급정거했다. 급히 말고삐를 잡아챈
    마부가 두려움이 깃든 음성으로 말했다.

    "저어... 손님, 더 이상은 갈 수가 없는데요."

    엽천상은 수중의 고검을 힘있게 거머쥐었다.

    "용소협, 악도들이 나타났나 보네. 나가보세."


    '에구, 난 이제 죽었구나!'

    용비운은 울며 겨자 먹기로 그를 따라 내려서야 했다.

    '엽소저! 아무래도 그대를  다시 보기는 틀린 모양이구려. 여기서
    내 명이 끝날 모양이니.'

    도합 칠 인이었다. 그들은 두 패로 나뉘어 떡하니 버티고 서 있었
    는데 복장으로 보아 각기 다른 무리들인 듯했다.

    좌측의 삼 인은 흑의를  걸치고 있었으며 용모가 기형적이라 다소
    우스꽝스럽기까지 했다.

    엽천상이 눈에서 한광을 발하며 그들을 둘러보았다.

    "으음, 지옥삼사(地獄三邪)와 혈해사흉(血海四兇)......!"

    기형적인 용모를 지닌 삼 인이 지옥삼사였다. 그들의 소속은 흑도
    의 거파인 지옥루(地獄樓)였다. 이른바 지옥루의 삼대특사(三大特
    使)로 추적에 관한 한 천하제일로 손꼽힌다.

    그들의 첫째인 천목사(天目邪)는 눈이  하도 커 얼굴의 반을 차지
    하는 위인으로서 소위 천리안의 소유자였다.

    그런가 하면 둘째인  적청사(迹聽邪)은 손바닥만한 귀를 가졌으되
    그 귀로 십 리 밖의 낙엽 떨어지는 소리도 감지해 낸다.

    마지막으로 비령사(鼻靈邪)은 코가 주먹만하여 사냥개보다 영민한
    후각을 지닌 것으로 알려져 있다.

    용비운은 그들 지옥삼사를 보자 절로 실소가 터져나왔다.

    '흣흣... 죽어도 하필 저런 괴물들의 손에 죽어야 하다니.'

    반면에 혈해사흉이 풍기는 분위기는 다분히 위압적이었다. 깡마른
    그들의 일신에서는 죽음의 냄새가 물씬 느껴졌다.

    안면이 모두 해골에 가죽만을  덮어씌워 놓은 듯했는데 그나마 핏
    빛을 띠고 있어 공포감마저 유발시켰다. 그들의 소속은 사해에 두
    루 악명을 떨치고 있는 사망총(死亡塚)이다.

    "흐흐... 엽천상, 네가 아무리  명성을 떨치고 있다 한들 우리 지
    옥삼사의 추적을 벗어날 수 있다고 생각했느냐?"

    지옥삼사 중 천목사가  푸르스름한 안광을 발하며 괴소를 흘렸다.
    엽천상도 전혀 밀리지 않는 기세로 맞섰다.

    "갈! 그걸 말이라고 하느냐? 지옥삼사, 너희들의 추적술은 몰라도
    무공은 형편없다는 것을 잘 알고 있다."

    "크흐흐... 그럼 어디 검의 명인이라는 백천신검의 만파구환검(萬
    破九幻劍)을 받아 보기로 할까?"

    이번에는 적청사였다. 그는 다수의 잇점을 믿고 꽤나 자만하고 있


    었다. 하지만 먼저 나선  자들은 혈해사흉이었다. 그들은 뼈가 어
    긋나는 듯한 괴이한 음향을 내며 공격자세를 취했다.

    "엽천상, 긴  말 할 것 없다.  어서 천년인형설삼과 천마신경이나
    내놓아라."

    엽천상은 싸늘한 어조로 잘라 말했다.

    "어림없는 소리!"

    "크크... 말로는 안되겠군."

    혈해사흉은 마침내 일제히 공세를 펼쳤다.

    위이이잉―!

    엽천상을 가운데 놓고  전후좌우로 핏빛 강기가 쏘아져나갔다. 그
    것은 그들의 독문무공인 고루혈사장( 賜血死掌)이었다.

    엽천상은 핑그르르 돌며 고검을 비스듬히 그어내렸다.

    "천극파전(天極破電)!"

    쐐애애액―!

    푸른 검기가 부챗살처럼 퍼지며 네 줄기 혈독장을 막아갔다.

    퍼퍼펑!

    요란한 폭음과 함께 경풍의 소용돌이가 사위를 휩쓸었다.

    "으음......."

    엽천상은 나직한 신음을 토하며 뒤로 두 걸음 물러섰다.

    "크윽! 과연......."

    혈해사흉도 무사하지는 못했다. 그들은 합격을 시도했음에도 불구
    하고 각기 검상을 입고는 사방으로 흩어졌다.

    그 광경에 용비운은 경탄을 금치 못했다.

    '와우! 엽천상의 검세는  대단하구나. 혼자서 네 명을 격퇴시키다
    니. 하지만 사 대 일이라 어떨지......?'

    그런데 문제는 이렇게 구경만 하고 있을 일이 아니라는 점이었다.
    어차피 한 배에  탄 이상 그는 자신의  목숨을 지키기 위해서라도
    필히 엽천상을 도와야 할 입장이었다.

    "멈추시오!"

    그의 입에서 그 자신도  놀랄 만한 일갈이 터져나갔다. 사실 공력
    면에 있어서는 이 자리에서 그가 가장 우위였다.

    아닌 게 아니라 혈해사흉과 지옥삼사가 움찔하여 용비운을 응시했


    다. 엽천상만이 저으기 안도하는 기색이었다.

    '과연 동행하길 잘 했군.  용소협과 힘을 합친다면 저자들쯤은 충
    분히 물리칠 수 있을 것이다.'




제    목 : [만천화우] 제4장 -8 ★ 그대들은 나를 알 자격이 없소!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -8


                                  ⑧


    한편.

    일단 기선을 제압한 용비운은 앞으로 스윽 나섰다. 악도들의 섬뜩
    한 안광에 오금이 저렸지만 그는 이를 악물고 참았다.

    "사 대 일이라니 이건 너무 부당하지 않은가?"

    어릴 적부터 사기에 능했던  그는 연기력에도 발군의 실력을 보였
    다. 더구나 출중한 외모가  받쳐주니 누가 보아도 그의 모습은 무
    림에 떠오르는 신성(新星)의 그것이었다.

    혈해사흉 중 대흉이 물었다.

    "누구냐? 네놈은."

    용비운은 대답 대신 금선을 꺼내들었다.

    촤르르륵......!

    금선은 부드럽게 펼쳐졌고,  그는 여유만만한 태도로 그것을 흔들
    어 보였다. 그에 따라 금선에 새겨진 비룡이 중인환시리에 금시라
    도 승천할 듯이 꿈틀거렸다.

    "후후... 그대들은 나를 알 자격이 없소."

    일곱 명의 악도들은 대번에 안색이 하얗게 질렸다.

    "설마... 무영금마선......?"

    "강호일정이 어찌 이곳에......!"

    그들은 싸워보지도 않고 비칠비칠 뒤로 물러섰다. 거기에 보태 엽
    천상이 용비운에게 다가서더니 한마디 거들었다.

    "용소협, 저들은 살려둘 만한 가치가 없는 자들이네. 이번 기회에
    제거해야 무림 창생에 보탬이 될 게야."

    혈해사흉과 지옥삼사가 재빨리 변명했다.

    "용... 대협, 부디 그냥  지나쳐 주시오. 우리들은 그저 엽천상과
    약간의 볼 일이 있었을 뿐이외다."

    "용대협이 관계된 일인 줄은 정말 몰랐소."


    그들도 강호일정의 위명이라면  익히 들어 알고 있었다. 이름하여
    악(惡)의 심판자, 때문에 그들로서는 감히 건드릴 수 없을 뿐더러
    마주치고 싶지도 않은 존재였던 것이다.

    용비운은 그들이 기세를 꺾자 기운이 부쩍 솟았다.

    "엽대협께서는 본인의 지인(知人)이시오. 그대들이 이분을 적대시
    한다면 그것은 나를 적대하는 것과 마찬가지외다."

    "아... 아니오, 용대협! 우리는  이미 일 장을 교환함으로써 충분
    히 서로간의 감정을 해소했소이다. 그럼 이만......."

    혈해사흉은 포권지례를 취하더니 황망히 줄행랑을 쳤다. 지옥삼사
    도 별수 없었다. 그들 역시도 삼십육계였다.

    용비운은 너무도 통쾌한 나머지 대소를 터뜨렸다.

    "하하하하하......!"

    왜 안 그렇겠는가? 죽었다  싶었는데 고작 말 한마디로 일곱 명이
    나 되는 사도의 고수들을 쫓아보냈으니 말이다.

    엽천상은 그의 곁에서 고개를 갸웃거렸다.

    '소문에 듣기로는 용소협은 결코 쾌활한 인물이 아니었는데? 또한
    그는 악인들을 절대 살려보내지 않는다 했거늘.......'

    그때에 문득 용비운은 의혹에 찬 그의 얼굴을 곁눈으로 보게 되었
    고, 그제서야 자신의 실태를 깨달았다.

    '아차! 내가 품위를 망각하고 경망되게 굴었구나.'

    용비운은 재빨리 태도를 바꾸었다.

    "엽대협, 그만 가시지요."

    "그러세."

    이윽고 나란히 마차로 향하는 가운데 엽천상이 물었다.

    "용소협은 왜 저들을 살려주었나? 저들은 양민을 해치는 잔악무도
    한 자들일세."

    그 말에 용비운은 태연하게 대꾸했다.

    "엽대협께서 지니셨던  두 가지 기보는  귀중한 것들이 아닙니까?
    저들 외에도 그것을 노리는  인물들이 상당수 있을 것으로 사료됩
    니다만......?"

    "그야 그렇지."

    "그래서 저들을 살려보낸 겁니다.  저들의 입을 통해 소생이 엽대
    협과 함께 있다는 사실이  알려지게 되면 이후로도 엽대협의 안전
    에 조금이나마 도움이 될 것입니다."


    청산유수와 같은 그의 달변에 엽천상은 그대로 넘어갔다.

    "아! 그랬었군. 내 소협의  깊은 뜻을 헤아리지 못하고 잠시 의문
    을 가졌었네. 양해하기 바라네."

    "괜찮습니다, 솔직히 말씀해 주시니 오히려 편합니다."

    용비운은 미소 이면에서 안도의 한숨을 쉬었다.

    '휴우....... 하마터면 엽소저의 얼굴을 보기도 전에 정체가 발각
    나서 치도곤을 당할 뻔했군.'

    시의적절한 임기응변으로 더욱  확고하게 강호일정이 되어가는 그
    는 기뻐해야 할지, 슬퍼해야 할지 감이 잡히지 않았다. 이제는 좋
    든 싫든 용비운의 굴레를 뒤집어써야만 했으므로.




제    목 : [만천화우] 제4장 -9 ★ 내 방식대로의 삶이 있거늘...


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -9


                                  ⑨


    악양지부의 관저(官邸).

    높은 담장으로 둘러싸인  그곳은 웅장하면서도 운치가 있었다. 학
    문의 성도인 악양의 지부라서 그런 것일까?

    담장을 이룬 무성한 송백림(松白林)은 이곳이 법규를 다루는 관저
    가 아니라 어느 학자의 별원처럼 보이게 했다.

    천공의 달이 유난히 밝았다. 이경이 넘었건만 사위는 희뿌연 여명
    이 깃든 것처럼 느껴졌다.

    용비운.

    그는 뜨락을 나서고  있었다. 지부대인인 엽천문의 환대에 훌륭한
    저녁식사를 마치고 자신의 처소로 향하는 중이었다.

    무영금마선 용비운의 명성은  무림계만이 아니라 관(官)이나 상계
    (商界)에도 널리  알려져 있었다.  그저 단순한 무부(武夫)였다면
    적어도 지부대인이 친히 그를 접대하지는 않았으리라.

    일찍부터 강호일정은 학식과 재예에 있어서도 견줄 자가 드물다고
    평판이 나 있었다. 그때문에 학문으로 인생의 승부를 걸었던 엽대
    인이 그를 반갑게 맞이했던 것이다.

    특히 엽천문은 골동품 수집에 취미가 있어 명인(名人)들의 예술품
    에 대해 담론하기를  즐겨 했다. 용비운으로서는 천만다행이었다.
    무수한 희귀명품들을 모조, 복사한 전력으로 골동품에 관해서라면
    빠삭하게 알고 있는 그가 아닌가?

    게다가 기억력이 남달리 뛰어난  그는 엽천문이 미처 견식하지 못
    한 골동품들에 대해서도 자세히 설명해 줄 수 있었다.

    그 덕에 엽천문으로 하여금  감탄사를 연발하게 만든 용비운은 혼
    자 있게 되자 자신으로 되돌아가 부르짖었다.

    "휴우... 정말이지, 진땀 뺐다."

    그는 조약돌이 깔린 소로를 따라 걸으며 탄식했다.

    '가짜 용비운 노릇을 하기도 쉬운 일이 아니군. 왜 그자는 지나치
    게 잘 나서 나를 애먹인단 말인가?'

    소로는 연못을 끼고 송백림 속에 위치한 그의 임시거처로 뻗어 있
    었다. 그는 잠시 걸음을 멈추고 연못가에 섰다.


    부서져내리는 월광에 수면은  하나의 거대한 명경(明鏡)처럼 빛나
    고 있었다. 중앙부에는  한 채의 누각이 세워져  있었고, 네 곳에
    각기 누각으로 향하는 부교(浮橋)가 놓여 있었다.

    용비운은 그 그림 같은 풍경에 취해 읊조렸다.

    "아! 정말 아름다운 곳이군. 나는 언제나 이러한 선경(仙景) 속에
    서 편히 살아보나?"

    그는 고소를 짓다 말고 안면에 의혹을 떠올렸다.

    '엽대인은 왜 저녁식사에도 엽소저를  부르지 않은 걸까? 설마 어
    디 출타한 것은 아니겠지?'

    만일 그렇다면 용비운으로서는 낙심도 이만저만이 아니었다. 그가
    위험을 무릅쓰고 이곳 악양지부에 오게 된 것은 오직 엽완란을 만
    나보기 위한 일념때문이었기에.

    '엽소저! 어디 있소? 내가 왔거늘.......'

    용비운은 마치 정인(情人)을 부르듯 그녀를 불러보았다.

    불현듯 맞은편 부교 위로 하나의 섬세한 인영이 모습을 나타낸 것
    은 그때였다. 비파를 안은  채 누각으로 올라서고 있는 그 인영은
    그가 꿈에도 그리던 엽완란이었다.

    '엽소저!'

    용비운의 동공이 애초의 크기보다 백 배나 확대되었다. 거리가 꽤
    멀었지만 그는 한눈에 그녀를 알아볼 수가 있었다.

    그러나 휘황한 월광을 받으며  누각으로 들어선 그녀는 이내 그늘
    속에 잠겨 보이지도 않았다. 그래도 용비운은 뛸 듯이 기뻤다. 비
    록 모습은 감추었을망정 자신과 가까운 곳에 있다는 사실만으로도
    그는 충분히 만족스러웠던 것이다.

    그는 연못가의 나무 뒤에 몸을 숨기며 내심 부르짖었다.

    '여기 기다리고 있으면 또다시 그녀를 볼 수 있을 것이다. 언제고
    누각을 나설 테니까.'

    용비운은 쿵쿵 뛰는 가슴을 어떻게도 제어하지 못했다. 그것은 전
    신을 관통하는 뜨거운 감동과도 같은 느낌이었다.

    마음 같아서야 당장이라도 누각으로 달려가고 싶었지만 그는 그것
    을 실행에 옮기지 못했다. 왜냐하면 엽완란과 비교하니 자신이 너
    무도 초라하게 느껴졌기 때문이었다.

    그는 분명 예전의 아삼이  아니라 절세의 미장부인 용비운으로 탈
    바꿈해 있었다. 하지만 그의  가슴 속에는 아직도 그녀 앞에 드러
    냈던 자신의 초라한 몰골이 뚜렷하게 남아 있었다.

    '바보! 무엇을 두려워하는  것이냐? 나는 당당한 강호일정 용비운
    이다. 하늘같이 여겨지기만 하던 지부대인으로부터 칭송의 말까지


    들은 용비운이란 말이다.'

    그는 두려워하는 자신을 힐책해 보았다. 아울러 새로운 탄생을 뇌
    리에 되새기며 스스로를 격려하는 것도 잊지 않았다.

    '용비운, 용비운아! 너는 달라져  있다. 엽소저도 너를 보면 필경
    첫눈에 반하고 말 것이다.'

    그는 품 속에 손을 넣어 엽완란이 준 손수건을 만졌다. 그러자 그
    녀의 감미로운 체취가 진하게 전해지는 듯했다.

    띵... 띠디딩.......

    때마침 누각 안에서 청명한 비파음이 흘러나왔다.

    그 소리에 용비운은 지그시 눈을 내리감았다. 하루하루를 그저 연
    명해 가기에 바빴던 그는 음률에 관해서는 백지였다.

    최소한 관심을 둔 적도 없었으며 그것은 단지 배부른 자들의 사치
    로만 여겼었다. 그러나 지금 엽완란이 탄주하는 비파음을 듣고 있
    자니 그의 느낌은 전날과는 확연히 달랐다.

    '이것인가? 음률의 가치란......?'

    그는 안타까운 심경이 되어 계속 중얼거렸다.

    '훗훗... 옛날 얘기가 생각나는군. 여인의 비파 연주에 한 사내가
    피리로써 화답하자  두 사람은 이기기 위해  서로 재주를 다했고,
    종내에는 상대의 음률에 반해 맺어졌다던가?'

    용비운은 소리없는 한숨을 내쉬었다.

    '그렇지만 내게는 피리가 없다.  아니, 설령 있다 해도 그것을 불
    어 엽소저와 겨룰 만한 재주는 있는가?'

    그는 쿡쿡 웃었다.

    '내가 어울리지 않게 너무  감상적이 되었군. 나는 내 방식대로의
    삶이 있거늘, 억지로 고상한 척 할 수야 없지 않은가?'

    용비운은 곧 본래의 자신을 되찾아갔다.

    '그래, 내가 엽소저를 좋아하게 된 것은 자상한 마음씨 때문이 아
    니었는가? 나의 더러운 몰골을  보고도 손수 피를 닦아준 그 행동
    에 감동이 되어서였지.'

    생각이 여기까지 이르자 그는 마음을 다졌다.

    '맞아! 엽소저는 외양에 천착하지  않는 점으로 미루어 소탈한 성
    격이리라. 결국 내 나름대로 다가가는 것이 최선일진저.'

    그는 이를 악물고 성큼성큼 부교 쪽으로 걸음을 옮겼다.




제    목 : [만천화우] 제4장 -10 ★ 초장부터 징조가 좋지 않군!


■ 만천화우 1권 제4장 강호일정(江湖一鼎) -10


                                  ⑩


    띵... 띠띵... 띠이잉.......

    비파음은 한결 더 고조되어 있었다.

    용비운은 그 소리를 들으며 누각으로 점차 가까이 다가섰다. 쿵쾅
    거리며 멋대로 뛰노는 심장을 가까스로 억누르며.......

    그런데 너무 긴장한 탓인지  불행하게도 그는 부교의 한쪽에 붙어
    있는 이끼 때문에 그만 쭉 미끄러지고 말았다.

    "어엇!"

    다행히도 그는 가벼운 경신술 정도는 펼칠 줄 아는 터라 부교에서
    무참하게 나자빠지는 수모는 면할 수 있었다.

    그는 난간을 붙들고 몸의 중심을 잡으며 본능적으로 누각 쪽을 응
    시했다. 그때를 기해 비파음이  뚝 그쳤다. 그러더니 이어진 것은
    폭소를 대신한 듯한 낮은 웃음소리였다.

    "흣......!"

    용비운은 얼굴이 화끈 달아올랐다.

    '빌어먹을! 초장부터 징조가 좋지 않군. 나는 왜 이럴까?'

    그는 바삐 신색을 추스르고는 다시 누각으로 향했다.

    누각 안의 유등이 흔들리는가 싶더니 새하얀 백의를 곱게 차려 입
    은 엽완란이 다소곳이 서  있는 것이 보였다. 화장기 없는 그녀의
    얼굴은 이슬을 머금은 난초처럼 청초했다.

    초롱초롱한 눈망울은 샛별보다 맑게 빛났으며 섬세한 콧날과 석류
    빛 입술은 절묘한 조화를  이루어 가히 환상적인 미태를 보여주고
    있었다.

    "엽소저......."

    용비운은 자신도 모르게  부르고 나서 망연히 그녀를 바라보았다.
    엽완란의 고운 아미가 살짝 치켜올라갔다.

    "소녀를 아시나요?"

    '아차! 내가 또 실수를.......'


    용비운은 퍼뜩 정신이 들어 얼른 둘러대었다.

    "아, 소저에 관한 얘기는  엽대협께 많이 들었소. 그래서 이내 알
    아볼 수 있었던 것이오. 결례가 되었다면 용서하시오."

    그는 양손을 모아 정중히 포권지례를 취했다.

    "소생 용비운이라 하오."

    엽완란은 가벼운 목례로써 마주 답례했다.

    "용공자의 대명은 소녀도 들었어요. 이렇게 만나뵙게 되어 영광이
    에요."

    그녀는 자리를 권했다. 그리하여 그녀와 단둘이 있게 된 용비운은
    흥분을 가라앉히기가 무척이나 힘들었다.

    '정말 아름답다! 이 여인이 내 아내라면 얼마나 좋을까?'

    엽완란은 그의 강렬한 눈빛에  처음에는 다소 경각심을 품기도 했
    다. 그러나 그 눈이  뿜어내는 빛이 탐심과는 색채가 다르다는 것
    을 알게 되자 그녀도 어느 정도는 마음을 놓았다.

    '하긴 백  년래 최고의 기재라는 강호일정  용비운 공자가 무엇이
    답답하여 처음 본 내게 나쁜 마음을 갖을꼬?'

    그녀는 편한 기분으로 말문을 열었다.

    "초면에 외람된  말씀이나 용공자의 인상이  왠지 낯설지 않아요.
    특히 그 눈매는 꼭 어디서 한 번 뵌 듯하군요."

    그 말에 용비운은 가슴이 뜨끔해졌다.

    '설마 내게서 아삼의 모습을 기억해내지는......?'

    그는 짐짓 낭랑한 웃음으로 얼버무렸다.

    "하하... 위인이 워낙 개성이 없다 보니 그런 모양이외다."

    "별 말씀을."

    엽완란은 생긋 웃더니 말을 이었다.

    "소문에 의하면 용공자께서는  대단히 냉연한 분이라 했는데 이렇
    게 직접 뵈니 그렇지 않은 것 같군요."

    "후후... 소문이란 왕왕 과장이 있게 마련이오."

    "정말 그런가봐요."

    엽완란은 고개를 끄덕이는 한편, 내심 중얼거렸다.

    '어쨌든 다행이야. 무림의 신비객이라 해서 상당히 부담스럽고 까
    다로운 분일 줄 알았는데.'


    이번에는 용비운이 그녀에게 말을 건넸다.

    "소생, 음률의 조예는 깊지  않지만 소저의 비파음을 들으니 선음
    처럼 느껴졌었소. 정녕 훌륭한 연주 솜씨였소."

    "과찬이세요, 용공자와  같은 음률의 명인께서  왕림해 계신 줄도
    모르고 얕은 재주를 드러냈어요."

    "하하... 그 무슨 겸손의 말씀을......."

    용비운은 웃고 있으되 또 다시 불안해지고 말았다.

    '이거야 정말 죽을 맛이로군. 용비운은 못하는 것이 무엇인가? 초
    절한 무예면 되었지,  금기서예(琴璂書藝)는 또 언제 익혀 가지고
    나를 골탕 먹인단 말인가?'

    그는 당혹하는 일면 강호일정에 대해 심한 질투를 느꼈다.

    아무튼 그런 중에도 두 남녀는 환담을 나누었고, 용비운은 엽완란
    의 부드러운 미소를 마음껏 감상할 수 있었다.

    다행스럽게도 엽완란이  심오한 학문을 화제로  올리지 않아 그는
    귀동냥으로 들은  풍월로 대충 상대해 나갔다.  간혹 그가 행하는
    실수도 그녀는 농담으로 받아들이곤 했다.

    "세상 사람들은  공자의 내력에 관심이  많아요. 공자께서는 젊은
    나이에 어찌 그렇듯 문무를 겸전하실 수 있었나요?"

    "그야 사부께서 워낙 뛰어나신 분인지라......."

    "어릴 때부터 사부님의 손에 성장하셨나 보죠?"

    "맞소이다. 사부의 말씀에 의하면  소생은 갓난 아이때 그분께 거
    두어졌다고 하셨소."

    엽완란은 고개를 끄덕이더니 눈을 반짝이며 물었다.

    "영사께서는 어떤 분이시죠?"

    "그... 그건......."

    용비운이 당혹을 내비치자 그녀는 얼른 덧붙였다.

    "아! 소녀가 귀사문의 금규를 여쭈었나 보군요. 죄송해요."

    "아니오, 뭐 그러실 것까지야."

    그는 다시금 혈압이 올랐다.

    '용비운, 죽을  때 사문이라도 알려 줄  것이지. 엽소저가 얼마나
    섭섭하겠느냐?'

    엽완란이 화제를 돌렸다.

    "공자께서는 여기에 얼마나 머물러 계실 건가요?"


    용비운은 생각 같아서는 영원히 라고 외치고 싶었다.

    "한 사, 나흘 간......."

    "아! 그럼 내일 저녁에도 이곳에 나오실 수 있겠군요?"

    "물론이오."

    엽완란은 그의 시원스런 대답에 생긋 웃었다.

    "그러시다면 내일 오실 때 소녀에게 한 가지 선물을 주실 수 없을
    까요?"

    "어떤 선물을 원하시오?"

    용비운은 희열과 불안이 교차되는 가운데 물었다.

    "다름이 아니오라 백낙천(白樂天)의  비파행(琵琶行)을 공자의 필
    체로 써주셨으면 해요."

    "소생의 필체로 말이오?"

    용비운은 등에 식은땀이 확 배는 것을 느꼈다.

    '맙소사! 내 필체란 것은 내가 보기에도 엉망인데.'

    그의 심정을 알 리 없는  엽완란은 난초향과 같은 미소를 배어 물
    며 말을 이었다.

    "용공자의 필체가 뛰어나다는 소문은 진즉부터 듣고 있었어요. 이
    번 만남의 기념으로 간직하고 싶어요."

    용비운은 아득한  벼랑 끝에 몰린 기분이었다.  그 위기 속에서도
    특유의 놀라운 기지만은 불변이었지만.

    "하하... 그렇게 하겠소. 어떤 필체를 원하시오?"

    "어머! 공자께서는 모든 필체를 다 구사하실 수 있나 보죠?"

    "그저 약간씩......."

    "그렇다면 왕희지체로 부탁 드릴께요."

    "알겠소. 그럼 이만......."

    용비운은 밤이 깊은 것을 핑계로 서둘러 자리에서 일어났다. 이는
    도망이라도 치지 않으면 돌아버릴 것 같아서였다.






제    목 : [만천화우] 제5장 극복될 수 없는 한계


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계


                                  ①


    금문가(金門家).

    악양에서 가장 번화한 이 거리는 아침부터 붐볐다. 이곳에는 특별
    히 서점들이 밀집해 있어  문인들이 책보따리를 들고 다니는 광경
    쯤은 흔히 볼 수 있었다.

    한 고서점에서 걸어나오는 미청년이 있었다.

    용비운이었다. 생전 책이라고는 구입해 본 적이 없던 그가 이례적
    으로 책을 두 권이나 구입해 가지고 나오는 중이었다.

    그는 입술꼬리에 기소를 매달았다.

    '후후... 엽소저를 깜짝 놀라게 해주어야지.'

    용비운은 이제 어젯밤에 있던  엽완란과의 약속을 지킬 자신이 있
    었다. 그는 싱글거리며 금문가의 끝에 위치하고 있는 한 포목점으
    로 향했다.

    그런데 얼마쯤 가다 그는 요란한 외침성을 듣게 되었다.

    "죽고 싶으냐? 노부가 원하는  관(棺)은 이런 썩은 소나무로 만든
    것이 아니란 말이다."

    쾅! 우지끈.......

    무엇인가 부수는 듯한  소리도 들려왔다. 용비운은 걸음을 멈추고
    이끌리듯 그쪽으로 시선을 돌렸다.

    한 점포 앞이었다.

    그곳에는 부서진 관조각들이  어지럽게 흩어져 있었다. 그 점포는
    장의포였는데 한 대의 마차가 서 있고, 그 옆에서 불구인 한 노인
    이 불같이 노해 길길이 날뛰고 있었다.

    그는 독각(獨脚)에 독안(獨眼), 독수(獨手)의 노인으로 연신 철창
    을 휘두르며 고함을 지르고 있었다. 하나뿐인 그의 눈에서는 무시
    무시한 안광이 뻗어나오고 있었다.

    그 눈빛에 질렸는지 장의포  주인은 우람한 체구에도 불구하고 공
    포에 질린 채 손을 싹싹 비비며 애원했다.

    "요... 용서를....... 다... 다시 갖다 드리겠습니다요."


    삼잔노인(三殘老人)은 호통을 그치지 않았다.

    "노부는 성질이 급하다! 냉큼 침향목관(沈香木棺) 아홉 개와 이곳
    에서 가장 화려한 장례 물품들을 가져 오너라. 조금이라도 지체했
    다간......."

    그는 말을 잇는 대신 아무렇게나 철창을 휘둘렀다.

    퍼펑! 콰르르르―

    철창에서 쏟아져나오는 경력으로 인해 장의포의 한쪽 지붕과 벽이
    폭풍이라도 맞은 듯 대번에 무너져내렸다.

    "아이쿠! 하... 한 번만 봐 주십시오."

    장의포 주인은  사색이 되어 무릎을 꿇었다.  그 광경을 지켜보던
    용비운은 놀라움을 금치 못했다.

    '실로 대단한 무공이다.  보아하니 불구자라고 얕보았다가는 누구
    라도 저 장의포 주인처럼 경을 치고 말겠군.'

    그는 곧 몸을 돌렸다.

    '나와는 상관없는 일이니 가자. 공연히 나서서 참견했다가 낭패라
    도 당하면.......'

    그는 소란을 뒤로  하고 걸음을 옮겼다. 대의(大義)라든가 협의지
    심 따위는  그와 거리가 멀었다. 아무리  용비운이라는 그럴 듯한
    껍데기로 무장하고 있다 해도 그는 역시 아삼으로서의 이기적이고
    치졸한 면모를 버리지는 못했던 것이다.

    하지만 그는 몇 걸음 가지도 않아 이내 발을 멈추었다. 그것은 현
    재 자신의 신분이 무엇인가를 떠올렸기 때문이었다.

    '이 소란은 틀림없이 악양지부에  알려질 것이다. 내가 이를 그저
    무심하게 지나치더라는 얘기까지도.......'

    용비운은 머리가 어지러워 손으로 이마를 짚었다.

    '아이고, 죽겠군! 만일 엽소저가  이 일을 안다면 필경 나를 형편
    없는 졸장부라 여길텐데.'

    결국 그는 돌아서서  장의포로 향했다. 삼잔노인의 흉험한 기세에
    심금이 떨렸지만 그로서는 선택의 여지가 없었다.

    '흠, 그래도 모두가 나를 두려워하니.......'

    그의 자위와는 무관하게 삼잔노인이 버럭 고함을 쳤다.

    "왜 빨리 안 나오는 것이냐?"

    극도로 상심(傷心)한 표정을 하고 있으면서도 노인의 분노는 잦아
    들 줄을 몰랐다. 그러나  안으로 물건을 가지러 들어간 장의포 주
    인은 어찌된 셈인지 얼굴도 내비치지 않았다.


    "아니, 이놈이 죽어 관 속으로 들어갔나?"

    삼잔노인은 나는 듯이 점포 안으로 들어갔다. 이어 기물이 파괴되
    는 듯한 음향과 함께  그는 도로 뛰쳐나왔다. 그의 독목에서는 아
    까보다 더욱 살벌한 광채가 폭사되었다.

    "죽인다! 나를 속이고 줄행랑을 치다니."

    이를 부드득 갈며 광분하는  노인의 형상은 그대로 아수라귀 같았
    다. 오가던 행인들은 그의 행태에 혹시라도 자신에게 불똥이 튕길
    까 염려되어 모두 피해버린 후였다.

    그런즉 장의포 주인의  도주는 당연한지도 몰랐다. 점포야 박살이
    난들 다시 세울 수 있다지만 목숨은 한 번 끊어지면 신이 아닌 이
    상 되살아날 도리가 없으므로.

    그는 삼잔노인의 비위를 맞출 자신이 없자 요구에 응하는 척 하고
    는 슬쩍 뒷문으로 빠져 달아나버렸던 것이다.




제    목 : [만천화우] 제5장 -2 ★ 이제 영영 이별인가 보오!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -2


                                  ②


    용비운이 그 앞에 나섰다.

    "이보시오, 노인장. 그 정도  했으면 좀 자중하시는 게 어떻겠소?
    악양에도 사람은 있소이다."

    "뭣이?"

    삼잔노인은 독목을 들어  사납게 쏘아보았다. 새파란 광채가 서린
    그의 눈을 보자 용비운은 후회막급이었다.

    '빌어먹을! 아무래도 괜히 끼어든 것 같다.'

    삼잔노인이 말했다.

    "내가 아끼던 제자 아홉 명이 모두 참살을 당했다. 그랬는데 어찌
    자중할 수 있겠느냐?"

    '쯧! 그건 그렇군.'

    용비운은 더욱 풀이 죽었으나 태연을 가장하고 응수했다.

    "살다 보면  고통스러운 경험은 누구에게나  있소. 그것을 이유로
    아무나 괴롭혀서야 쓰겠소이까?"

    "크흐흐... 그래? 내 남에게 훈계를 받아보기는 사십 년만에 처음
    있는 일이다."

    삼잔노인은 그를 아래 위로 훑어보며 고개를 끄덕였다.

    "그러고 보니  네놈은 반박귀진(返撲歸眞)의  경지에 이르렀구나.
    화풀이 상대로는 제격이다."

    "하하... 노인장께선 안목도 보통이 아니시구려."

    용비운은 짐짓 낭랑한  웃음을 터뜨리며 비장의 무기인 금마선(金
    魔扇)을 꺼내 펼쳐들었다.

    촤르르르.......

    화려한 금빛 광휘와 함께  섭선에 새겨진 비룡의 그림이 생생하게
    드러났다. 이와 더불어  용비운은 이제부터 변하게 될 삼잔노인의
    태도를 예상하며 자신에 찬 미소를 지었다.

    그런데 이것이  어찌 된 영문인가? 노인은  금마선을 보고도 눈썹


    하나 까딱하지 않았다.

    "ㅋㅋ, 건방진 놈! 아직 날도 덥지 않거늘 감히 어르신 앞에서 부
    채질을 하다니."

    용비운은 뭔가 일이 크게 잘못 됐다고 생각했다.

    '이럴 리가  없는데? 이 노인은  무영금마선이라는 명호를 모른단
    말인가?'

    그의 안색이 굳어지는 찰나, 삼잔노인이 철창을 뻗어왔다.

    "죽어랏!"

    우우우웅―!

    철창이 막강한 경풍을 일으키며 날아들자 용비운은 눈앞이 아득해
    왔다.

    난생 처음 초고수와 맞붙게 된 그는 도무지 어떻게 상대해가야 할
    지 갈피를 잡지 못했다.

    '아이고! 내 이럴 줄 알았다면 천마신경(天魔神經)을 좀더 진득하
    게 수련하는 건데.......'

    그는 뼈저린 후회 속에서 본능적으로 금마선을 휘둘렀다.

    퍼퍼펑―!

    굉렬한 폭음과 함께 용비운은 뒤로 세 걸음이나 물러났다. 다행히
    경풍이 소용돌이치며 솟구쳐올랐으되 그는 천마금강신공의 반탄력
    에 의해 큰 부상은 입지 않았다.

    "음! 노부의 천잔파벽황(天殘破劈荒)을 막아내다니."

    삼잔노인이 놀란 얼굴로 매섭게 그를 쏘아보았다. 그 눈초리를 대
    하는 용비운은 심장이 멎는 듯한 충격을 느꼈다.

    '꼼짝없이 죽었구나!  우연히 일 초를  감당해내기는 했지만 다음
    번에는 더 무서운 공세를 펼쳐올텐데.'

    아니나 다를까? 삼잔노인은 한결 신중한 기색이 되어 철장을 비껴
    들었다.

    "내 너를 과소평가 했다. 이번에는 좀 다를 것이다."

    용비운은 아무런 대꾸도 할 수가 없었다.

    '엽소저, 이제 영영 이별인가 보오. 어젯밤은 즐거웠소.'

    그는 죽음을 기정사실로 받아들이며 엽완란과의 재회를 최후의 위
    안으로 삼고자 했다.

    "천잔무뢰섬(天殘無雷閃)!"


    삼잔노인은 철장을 곧추세운  채 허공으로 솟구쳐오르려 했다. 그
    런데 바로 그 찰나였다.




제    목 : [만천화우] 제5장 -3 ★ 구원을 갚기 위해서......


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -3


                                  ③


    "잠깐! 멈추게나, 천잔수(天殘 )."

    한 줄기 창노한 음성이 노인의 공세를 제지시켰다.

    "흐음?"

    삼잔노인은 잔잔한  그 음성에 깃든  위력을 실감하고는 지체없이
    공세를 거두었다.

    스슷!

    한 명의 노인이 깃털처럼 가볍게 장내로 내려섰다.

    학처럼 고고한  기품을 지닌 그  노인은 일신에 학창의(鶴 衣)를
    걸쳤으며 챙이  넓은 방갓을 올려쓰고 있었다.  그 덕에 드러나게
    된 긴 백미(白眉)가 유난히 타인의 시선을 끌었다.

    한마디로 풍진 속에 내려온 신선인 양 탈속한 용모였다.

    "노부를 알아보겠는가? 천잔수."

    천잔수라 불리운 삼잔노인은 갑작스레 출현한 백미노인을 한 동안
    뚫어져라 응시했다. 그 광경을  통해 용비운이 짐작할 수 있는 바
    란 겨우 이런 것뿐이었다.

    '이 노인들은 서로 구면인가 보군.'

    만일 그가 무림사에 대해  약간만 알고 있더라도 그처럼 태연하지
    는 못했으리라.

    독행천괴(獨行天怪) 천잔수.

    그는 백 년래 무림에서  열 손가락 안에 꼽히는 초절정 고수이다.
    그는 사십 년 전까지  무림을 종횡했었는데, 그 당시라면 그의 명
    호만 들어도 흑백 양도의 고수들이 기를 펴지 못했다.

    천잔수는 원래부터 성격이 지나치게 독선적이고 괴퍅한 나머지 살
    육을 즐기는 마두(魔頭)가  아님에도 불구하고 흑백무림을 통틀어
    경원시 되던 인물이었다.

    사십 년 전에 있은 그의 돌연한 실종은 무림에 큰 충격을 던져 무
    수한 억측까지도 야기시킨 바 있었다.

    천잔수의 독목에 뒤늦게야 희미한 미소가 어렸다.


    "공손찬(孔孫贊), 자네가 여긴 웬일인가?"

    그는 철창을 바닥에 찍어세우고는 손을 내밀었다.

    "허허... 자네는 여전하군. 조금도 변하지 않았네."

    백미노인은 서슴치  않고 천잔수의  독수(獨手)를 잡아갔다. 그는
    용비운을 바라보면서도 한마디 건넸다.

    "자네는 나를 모르겠지만 노부는 자네를 알고 있네."

    "......?"

    용비운은 상대가 무슨 의미로 그런 소리를 하는지는 의심스러웠지
    만 자신을 안다는 말에 일단 품위있게 보이려 애썼다.

    백미노인은 계속하여 정광이 넘치는 눈으로 그를 응시했다.

    "내 짐작이  틀리지 않는다면 자넨 당금  무림에서 백도 협사들의
    우상이자 정신적인 지주로  추앙되는 강호일정(江湖一鼎)일 걸세.
    무영금마선(無影金魔扇) 용비운, 아닌가?"

    "맞습니다."

    용비운은 고개를 끄덕이며 포권지례를 취했다. 그 모습을 보며 백
    미노인이 이번에는 천잔수에게 말했다.

    "자네는 저 젊은이와 싸워서는 안되네."

    "선배를 능멸하는 놈을 그냥 두고 보란 말인가?"

    천잔수는 냉소하며 다시 철장을 불끈 거머쥐었다. 그를 향해 백미
    노인은 고개를 저어 보였다.

    "이보게, 천잔수. 나는 오랜 친구인 자네를 잃고 싶지 않네. 또한
    무림 제일의 기협이 다치는 것도 원치 않네."

    "무림 제일의 기협? 저 녀석이 말인가?"

    "그렇네. 강호일정  무영금마선이라면 사마악도들에게  있어서 는
    사신(死神)과도 같은 존재이지."

    천잔수는 철장을 어깨에 둘러멨다.

    "내 누구의 말도 믿지  않고, 어떤 감언이설도 사절이지만 자네의
    말만은 따르지 않을 수 없군."

    "고맙네."

    백미노인은 천잔수의 어깨를 툭툭 쳤다.

    "그런데 무슨 바람이 불어서 이렇게 재출도한 것인가?"

    "구원(舊怨)을 갚기 위해서."


    천잔수는 독목을 번뜩이며 지그시 이를 악물었다. 그러다 그는 마
    차로 시선을 돌리더니 침통한 표정을 지었다.

    "게다가 출도하자마자 비보(悲報)를 듣게 되었지."

    백미노인은 장탄식을 하며 고개를 끄덕였다.

    "자네 제자들의 참사에 대해서는  면목이 없네. 나도 어느 정도는
    관련이 있으니 말이야."

    "그럼 그 내막도 알고 있겠군?"

    "가면서 얘기하도록 하지."

    백미노인은 천잔수를 마차에 오르게 했다.

    "먼저 떠나게. 나는 저 청년과 잠시 얘기할 것이 있네."

    천잔수는 용비운을 힐끗 바라보며 냉소를 던졌다.

    "네놈은 오늘  운이 좋았다. 그러나 너를  용서하는 것이 아니다.
    다음에 만날 때는 성치 못할 줄 알아라."

    용비운도 오기로 그의 말을 받아쳤다.

    "좋소이다! 다음 번에는 기꺼이 한 수 배우도록 하겠소."

    천잔수는 앙천대소 했다.

    "크하하하......! 그래도 골기(骨氣)는 있는 놈이군."

    그는 채찍을 휘둘러 마차를 몰았다.

    "이럇!"

    마차는 황진을 일으키며 금문가 저편으로 사라져갔다.

    "용소협."

    백미노인이 특유의 잔잔한 음성으로 불렀다.

    "네, 노선배."

    자신을 안다 하니 용비운도  그를 상대로만은 어떤 연기력도 과시
    할 수가 없었다. 백미노인은  한동안 아무 말도 없이 유현한 빛을
    띤 눈으로 그를 응시했다.

    용비운은 그 눈빛을 접하자  천잔수의 사나운 눈초리를 대할 때보
    다 훨씬 더  큰 두려움을 느꼈다. 그것은  그 눈빛에 의해 가식의
    허울이 관통당하는 듯한 느낌이 든 때문이었다.






제    목 : [만천화우] 제5장 -4 ★ 나는 용비운이다...!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -4


                                  ④


    "용소협, 자네가 진정 강호일정 무영금마선인가?"

    "네에? 그... 그게 무슨 말씀이신지......?"

    용비운은 어느덧 말까지 더듬고 있었다. 그의 귀에는 상대의 부드
    러운 음성이 흡사 천둥처럼 들렸던 것이다.

    "그럼... 노선배께서는 저를 누구로 알고 계십니까?"

    추궁을 곁들인 그 말에 백미노인은 답하지 않았다.

    "내 자네에게 꼭 말해두고 싶은 것이 있네."

    "무엇을......?"

    "만일 자네에게 해결하지  못할 어려운 일이 생기면 항산(杭山)의
    은한림(隱閑林)으로 찾아와 주게나."

    "항산 은한림?"

    용비운은 용기를 내어 그의 눈을 마주 응시하며 물었다.

    "알겠습니다. 그런데 노선배께서는 누구십니까?"

    "허허... 섭섭하군. 노부는  자네를 알건만 자네는 노부를 모르고
    있으니 말이야."

    백미노인은 가슴까지 내려온 탐스러운 백염을 쓸어내렸다.

    "노부의 보잘 것 없는  이름은 공손찬이라 하네. 남들은 공공천야
    (空空天爺)라고 하더군."

    스스슥.......

    노인은 말을 마치자 한 가닥 연기로 화해 금문가 저편으로 미끄러
    져 갔다. 몇 번인가  번뜩이는 사이에 그의 신형은 벌써 용비운의
    시야에서 사라지고 없었다.

    '아! 그야말로 선인(仙人)들의 축지법에 가까운 신법이군.'

    용비운은 감탄을 하다 말고 기성을 발했다.

    "아뿔싸! 공공천야라면 바로 잔결구지살(殘缺九地煞)이 말하던 그
    인물이 아닌가?"


    공공천야 공손찬.

    그는 일 갑자 이래 천하제일의 기인(奇人)으로 추앙되고 있다. 고
    금의 학문을 두루 섭렵한  그는 만상(萬象)의 지식을 가슴에 품은
    바, 지혜 또한 광명의 극에 이른 것으로 전해진다.

    온갖 부류의 내로라 하는  인물들이 대소사를 물어와도 그는 언제
    나 적절한 해결책을 마련해주곤 했다.

    더구나 세속의 명예나 영리를 초탈한 그는 누구도 미워해 본 적이
    없었으며 평생토록 무림의 평화를 위해 헌신했다.

    이런 점들로 인해 백도인들은 물론 흑도인들까지도 한결같이 그의
    고매한 인품에는 절로 고개를 숙이며 무림의 성자(聖子)로 일컫기
    를 주저하지 않았다.

    이 외에도 공공천야  공손찬의 독창적인 경공술, 즉 공공태허비행
    술(空空太虛飛行術)은 무림의 일절(一絶)로 불리운다.

    용비운이 그를 만난 것은  크나큰 행운이었다. 그 덕분에 죽을 뻔
    한 위기를 가까스로 모면했으므로.

    하지만 지금 용비운의 기분은 엉망이 되어 있었다.

    "쓰헐! 공공천야 공손찬, 그자는  눈이 너무도 맑았다. 마치 나는
    그 앞에서 발가벗고 서 있는 듯한 느낌이었으니까."

    그는 새삼 이를 악물었다.

    "그러나 어림없다. 누구도 내가 가짜 용비운이라는 사실을 밝혀낼
    수는 없으리라. 나는 용비운이다. 어떤 일이 있더라도 나는 이 신
    분을 잃지 않을 것이다."

    용비운은 원래의 목적대로  악양지부로 향했다. 그가 끝까지 현재
    의 신분을 고수해야만  하는 이유는 한 여인때문이었다. 엽완란이
    라는, 그가 처음으로 사랑하게 된.......




제    목 : [만천화우] 제5장 -5 ★ 당신은 더 이상 갈 수 없소!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -5


                                  ⑤


    밤.

    야공에 은한(銀漢)이 펼쳐진 가운데 휘황한 월광이 대지를 내리비
    추고 있었다.  악양지부의 별원에는  춘야(春夜)에 걸맞게 도도한
    정취가 흐르고 있었다.

    '후후... 엽소저도 나를 싫어하지는  않는 것 같다. 아니, 틀림없
    이 그럴 거야. 그렇지 않으면 내게 이런 선물을 요구할 리가 없지
    않은가?'

    용비운은 오솔길을 따라 예의  누각으로 향하고 있었다. 그는  엽
    완란과 만난다는 기쁨에 젖어  아침녘에 있었던 사건들은 일체 염
    두에 두지 않고 있었다.

    '엽소저의 감탄하는  모습을 보고 싶다.  앞으로도 그녀를 기쁘게
    하는 일이라면 나는 무슨 짓이라도 할 수 있어.'

    그가 그런 생각을  하며 누각이 보이는 모퉁이를  막 돌아설 때였
    다. 전면으로부터 한 줄기 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "용비운! 당신은 더 이상 갈 수 없소."

    그의 앞을 막아  선 인물은 악양지부의 위장(衛將)인 분천상검(分
    天上劍) 신준(申俊)이었다.

    준미하면서도 냉막한 표정을 한 그의 얼굴은 이 순간 무섭도록 굳
    어져 있었다.

    용비운은 신준을 보자 한 달 전의 일을 떠올렸다.

    '그때에 그 위사(衛士)는  필시 이자의 명령으로 엽소저의 손수건
    을 뺏으러 왔을 것이다. 야비한 작자 같으니.'

    기분이 이렇다 보니 그의 응수도 차갑기 그지 없었다.

    "귀하는 무슨 권리로 내 앞을 막는 것이오?"

    "본인은 악양지부의 안전을 책임지는 위장(衛將)이오."

    "그래서?"

    "나는 당신 같은 일개  무부(武夫)가 엽소저와 함께 있는 것을 볼
    수가 없소. 자고로 무인들은 피를 몰고다닌다고 하거늘, 당신으로
    인해 엽소저의 안위에 누가 될까 두렵소."


    용비운은 신준의 태도에서 이미 마음까지를 읽고 있었다. 그의 눈
    에서는 감출 수 없는 질투의 불길이 이글거리고 있었다.

    용비운은 내놓고 정곡을 찔렀다.

    "왜 그리 솔직하지 못하시오?  귀하는 지금 평소에 연모해마지 않
    던 엽소저를 내게 빼앗길까봐 두려운 게 아니오?"

    신준의 안면근육이  순간적으로 파르르  떨렸다. 그는 폭발하려는
    심경을 애써 억누르며 말을 이었다.

    "용비운, 당신이  진정한 무림의  협객이라면 조용히 떠나주시오.
    나는 어렸을 때부터 지부대신의 손에서 자라면서 엽소저를 일생의
    반려자로 생각하고 있던 사람이오."

    "호오!"

    "나는 이번 무과에 응시할 것이오. 당당히 장원급제하여 정식으로
    엽소저에게 청혼할 생각이외다."

    신준의 어조는 강경했지만 그답지 않게 간곡한 일면도 있었다.

    그러나 불행하게도 그만한 정열은 용비운에게도 있었다.

    "후후... 뜻은 가상하오만 그  일은 엽소저의 의향과는 전혀 무관
    한 사항일텐데, 아니오?"

    "뭐, 뭣?"

    "또한 당신이 설사 무과에 장원으로 급제를 했다 해도 지부대인은
    당신을 사위로 맞아들이지 않을 것이오."

    "그 말은... 내가 부족하단 의미요?"

    "이르자면."

    용비운이 계속 빈정대자 검집을  움켜쥔 신준의 손등에 푸른 힘줄
    이 툭툭 돋아났다.

    "그렇다면 당신은 얼마나 자격을 갖추었소?"

    "그건 엽소저와 지부대인께  가서 여쭈어 보시오. 아니, 그보다는
    백천신검 엽천상 대협께 알아보면 더 빠르겠군."

    "으음, 당신의 위명은 확실히 과시할만 하오. 하지만 당신의 인간
    성이 어떠한지는 그분들도 모르실 게요."

    '쓰헐! 네 인간성 관리나 잘 해라.'

    용비운은 정말로 화가  났다. 그러는 사이, 신준은  이를 악문 채
    뚜벅뚜벅 그에게로 다가서고 있었다.

    '흥! 좋아, 보아하니 네놈이  일전을 불사할 각오인 듯한데, 어디
    죽든 살든 한 판 붙어보자.'


    그도 신준이 악양의 후기지수  중 손꼽히는 위인이라는 점은 모르
    지 않았다. 또 자신이  체내에 잠재되어 있는 공력을 일부분 밖에
    는 펼쳐낼 수 없다는 것도 잘 알고 있었다.

    그러나 사랑에는 양보가 있을 수 없을 뿐더러 신준이 어떤 인간인
    지를 아는 이상 물러설 마음이 추호도 없는 그였다.

    신준이 말했다.

    "용비운, 당신의  무공은 당금 무림의  후기지수 중에서 최강이라
    들었소. 나 정도는 상대가 안되겠지. 그렇지만 엽소저를 만나려면
    내 시체를 밟고 가야 할 것이오."

    '젠장, 내가 할 소리를 사돈이 하고 자빠졌군.'

    용비운이 읊조리는 동안 그는 급기야 검을 빼들었다.

    차앙!

    새파랗게 벼른 칼날이 월광에 비쳐 번뜩였다.

    '음, 그렇다면 나는 천마금강신공으로!'

    용비운은 연적(戀敵)과 그렇게  맞섰고, 신준은 그를 고수로 알고
    자신의 독문 절학인 분천쾌검(分天快劍)을 전개했다.

    "차앗!"

    쐐애애액―!

    일섬의 검기가 야천을 가르며 용비운의 좌측으로 날아들었다.

    '읏! 빠르다.'

    용비운은 금마선으로 그  쾌검을 막으려 했지만 역부족이었다. 마
    음과는 달리 그는 상대에게 어깨를 허용하고 말았다.

    파파팟!

    '윽!'

    용비운은 좌측 어깨가 떨어져나가는 듯한 고통을 느끼며 주춤하고
    한 걸음 물러섰다. 그는  다급히 상처 부위를 만져보았다. 다행히
    도 상처는 그리 깊지 않았다. 찢어진 옷 사이로 단지 가느다란 혈
    흔이 그어졌을 뿐이었다.

    그것은 위급할 때마다 절로 발출되어 그의 몸을 보호해 주는 천마
    금강신공의 반탄지기 덕분이었다.






제    목 : [만천화우] 제5장 -6 ★ 뭔가 잘 될 것 같은 예감이...!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -6


                                  ⑥


    '이럴 수가!'

    신준은 공세를 적중시켰으되 호구가  파열되는 것 같은 통증을 느
    끼며 크게 놀랐다. 더구나 상대는 별 상처도 입지 않고 멀쩡한 모
    습으로 자신을 바라보고 있지 않은가?

    그의 입술이 파르르 떨렸다.

    "내 무학이 보잘 것 없다고 일부러 양보한 것이오?"

    모욕감을 표명하는 그로 인해 용비운은 고소를 지었다.

    '양보라고? 나에게 그만한 능력이  있었다면 너는 이 자리에서 벌
    써 시체로 변했을 것이다.'

    하지만 속사정을 드러낼 수는 없는 노릇이었다.

    "하하하... 무슨 말씀을. 귀하의 쾌검은 놀라웠소. 단, 내게서 두
    번의 양보는 기대하지 마시오."

    용비운은 내친 김에 신준의 자존심을 철저히 짓밟았다.

    "그 전에 내 충고 한마디 하리다. 당신은 아직 내 상대가 안되오.
    훗날 자신이 섰을 때 재도전하도록 하시오."

    "우우......!"

    신음을 발하는 신준의 눈에서 불똥이 튀었다.

    "내 차라리 이 자리에서 죽겠다!"

    그는 분천검을 비스듬히 세우며 재차 공세를 펼쳤다.

    '좋아, 나도 죽을 작정이니 염려말고 덤벼라!'

    용비운도 금마선을 곧추세우고 자세를 옆으로 틀었다.

    그것은 독행천괴 천잔수가 자신을 공격할 때 취했던 그 자세였다.
    모조의 천재인 그는 순간적으로 천잔수의 천잔파벽황(天殘破劈荒)
    을 그대로 흉내낸 것이었다.

    신준의 예리한  눈에 경악이 스쳤다. 그가  보기에 상대의 자세는
    너무도 완벽하여 도저히 그것을  깨뜨릴 만한 공세를 펼쳐낼 자신
    이 없었기 때문이었다.


    잠시 무거운 대치상태가 지속되었다. 그 바람에 공력이 딸리는 신
    준의 이마에는 굵은 땀방울이 맺히고 있었다.

    반면에 공력면에서만큼은 절대적으로  우세인 용비운은 자신이 기
    선을 잡았다는 사실을 알아차렸다.

    '뭔가 잘 될 것 같은 예감이 든다!'

    그가 이처럼 자신에 차서 부르짖을 때, 하나의 섬세한 인영이  장
    내로 뛰어들었다.

    "멈춰요!"

    그 출현자는 다름 아닌 엽완란이었다.




제    목 : [만천화우] 제5장 -7 ★ 끌어안고 싶다...~~!!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -7


                                  ⑦


    "소... 소저......!"

    신준이 놀라서 신음처럼  뇌까렸다. 엽완란은 아미를 가볍게 찌푸
    리며 용비운과 신준을 번갈아 바라보았다.

    "이게 어찌 된 일이에요? 신위장, 당신이 감히 아버님의 귀빈으로
    오신 분께 검을 겨누다니."

    그녀의 꾸짖음에  자극을 받았는지 신준는  입술을 깨물며 결연한
    어조로 말했다.

    "소저! 소관은 외람되게도 오래  전부터 소저를 마음에 두고 있었
    소이다. 지체가 높으신 분이라 밝히지 못했을 뿐."

    엽완란은 직선적인 그의 고백에 당혹을 금치 못했다. 신준은 그녀
    의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.

    "이번 가을에 있을 무과에 장원급제하면 소저께 소관의 마음을 전
    하고 청혼을 하려 했었소."

    "신위장......!"

    "소저, 한마디만 대답해 주시오. 그리 되면 소저께서는 소관의 청
    혼을 받아주시겠소?"

    엽완란은 한숨을 내쉬며 열에 들뜬 그의 시선을 피해 야천에서 빛
    나고 있는 만월을 응시했다.

    "신위장, 인연이란 어느  한쪽의 일방적인 감정만으로는 이루어질
    수 없는 것이에요. 무엇보다 서로 마음이 같아야죠."

    "소저......."

    "나로서는 아무런 대답도 해 줄 수가 없군요. 다만 신위장의 마음
    을 알았으니 나도 신위장에 대해 생각해 보겠어요."

    이쯤이면 엽완란으로서는 가장  적절한 답변을 해준 셈이었다. 그
    러나 신준은 노한 듯 자리를 박차고 일어섰다.

    "알고 있소! 소관은 알고 있단 말이외다. 소저는 저 용비운이라는
    작자때문에 대답을 회피하는 것이오."

    누구라도 감정을 거부당하면 그렇겠지만 일종의 편집적인 면이 있
    는 신준은 충격을 이기지  못해 몸을 떨었다. 벌겋게 충혈된 그의


    눈에서는 무서운 애증의 불길이 폭사되고 있었다.

    그를 보며 엽완란은 고개를 좌우로 저었다.

    "신위장, 마음대로 생각하지 말아요. 그렇게 몰아붙이면 신위장은
    물론 내 입장까지도 난감해지잖아요?"

    "크흐흐... 입장은 무슨! 다  필요없소. 나는 애초부터 그저 미천
    한 위장에 불과했을 따름이었소이다."

    신준은 이성을 잃은 듯 처절하게 외쳐대고 있었다.

    그의 비분은 그의 입장에서  보면 당연했다. 지난 십칠 년간을 그
    는 엽완란과 함께  자라오면서 그녀를 진심으로 사랑하게 되었다.
    항시 그녀의 시선이 다른  사람에게 미칠까 두려워 했는데 우려하
    던 그 일이 벌어진 것이었다.

    더구나 상대는 인세에서 가장 완벽한 인간으로 알려진 용비운이었
    으니, 그의 출현이란 신준에게는 악몽 그 자체였다.

    어젯밤만 해도 신준은 용비운과  엽완란의 환담을 목격한 후로 밤
    새 그 곁을 서성이며 가슴을 쥐어뜯은 바 있었다.

    그러다 이 지경까지  되자 그는 비참한 심경에  자결을 하고 싶은
    충동마저 일었는데 너무 억울해서 죽지도 못했다.

    "가겠소! 하지만 나는 반드시 돌아올 것이오."

    신준은 시선을 홱 틀어 용비운을 노려 보았다.

    "용비운, 너는 엽소저를 소유할 자격이 없다. 피를 부르고 다니는
    무림인이 어찌 감히 고귀하신 소저를 넘본단 말이냐?"

    용비운도 그를 마주보며 잘라 말했다.

    "그 말은 아까도 했었소. 미안한 얘기지만 그 점은 당신이 상관할
    바가 아니외다."

    "우우......!"

    신준은 전신을 부르르 떨더니 정문을 향해 달려갔다.

    "나는 돌아온다, 반드시! 소저를 위해서라도."

    엽완란은 점차 멀어져가는 그의 뒷모습을 응시하며 고개를 절레절
    레 저었다.

    '당신은 그래서 안돼요. 이제껏 나에게 잘 대해준 것은 알지만 타
    인에게는 그렇지 못했어요.  당신보다 못한 사람은 철저히 무시하
    더니 당신보다 뛰어난 사람은 시기하는군요.'

    반면에 용비운은 지그시 입술을 깨물고 있었다.

    '신준, 그래도  당신은 나보다  낫다. 엽소저에게  솔직한 감정을
    토로할 수 있었으니. 그에 비하면 나는.......'


    엽완란이 그를 향해 돌아섰다.

    "용공자, 죄송해요. 소녀로 인해 심려를 끼쳐 드렸어요."

    "아니오. 사과는 본인이 해야 될 것 같소. 본의 아니게 불씨를 제
    공하여 소저의 심사를 괴롭게 했구려."

    그녀는 씁쓸한 미소를 머금었다.

    "참으로 우스운 일이군요. 신위장이  어찌 그런 오해를 했는지 모
    르겠어요. 용공자와 소녀는 단지 한 번 만난 것뿐인데."

    '단지 한 번 만났을 뿐이라고? 우우.......'

    용비운은 가슴이 터져버릴 것만 같았다. 아무말도 않고 있는 그에
    게 엽완란이 놀란 표정으로 물었다.

    "아! 상처를 입으셨군요?"

    용비운은 자신의 어깨를 힐끗 보더니 고소를 지었다.

    "대수롭지 않으니 염려마시오."

    "그렇지가 않은 듯한데요? 피가 흐르고 있어요."

    엽완란은 그에게로  가까이 다가서더니 품  속에서 하얀 손수건을
    꺼내 상처에 난 피를 정성스레 닦아 주었다.

    '전날에도 이랬었다. 오늘과 똑같이.'

    용비운은 손수건으로 상처를  싸매주는 그녀의 옆모습을 물끄러미
    바라보았다. 그것은 그녀의 긴 속눈썹과 오똑한 콧날의 선이 그의
    가슴에 은은한 아픔을 전하는 순간이었다.

    그의 심중에서는 소리죽인 부르짖음이 일고 있었다.

    '끌어안고 싶다! 가능하기만 하다면.......'

    엽완란은 그의 상처를 돌보느라  의식하지 못하다가 문득 그의 뜨
    거운 시선을 느끼게 되자 양볼을 사르르 붉혔다.

    '설마 이분이 나를......?'

    그녀는 얼른 손수건에 매듭을 짓고는 뒤로 물러섰다.






제    목 : [만천화우] 제5장 -8 ★ 나는 본업이 사기꾼이라오...!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -8


                                  ⑧


    용비운은 난향(蘭香)과도 같은  그녀의 체취가 자신으로부터 멀어
    지자 허탈한 기분이 되어 입을 떼었다.

    "고맙소. 내 엽소저께 크게 신세를 지는구려."

    "당치 않은 말씀을........"

    "아니오, 소저께서는 무척이나 자상한 성품이신 것 같소."

    엽완란은 입을 가리며 웃었다.

    "호호... 그 정도는 강호일정  용공자를 대하면 어떤 여인이고 가
    능할 거예요. 천하 여협들의 우상이시니. 안 그런가요?"

    그녀로서는 단순한 겸양이겠으나 그  말은 용비운의 마음에 또 한
    번 적지않은 상처를 내놓았다.

    '엽소저는 지금 나에게 호의를 베푼 것이 아니라 강호일정 용비운
    을 상대로 그런 것이다.  초절한 무예와 의협심, 만능의 재예까지
    지닌 무영금마선 용비운 말이다.'

    그는 이제 죽은 용비운에  대해서 더 이상 질투도 느끼지 않았다.
    자신의 초라함이 의식되어 참담할 뿐.

    "여기, 엽소저께서 원하신 선물이오."

    용비운은 소매 속에서 잘  접은 백릉(白綾)을 꺼내 그녀에게 건네
    주었다.

    "고마와요, 용공자. 어찌 보답을 해야 할지......."

    엽완란은 진심으로 기뻐하는  듯했다. 이어 그녀가 백릉을 펼치자
    거기에는 과연 정교하면서도 활달한 왕희지체로 저 유명한 백낙천
    (白樂天)의 비파행이 적혀 있었다.

    "아! 멋지군요. 정말이지, 설사 서도(書道)의 대가가 쓴들 이토록
    완벽하게 왕희지체를 구사할 수는 없을 거예요."

    "잘 보아주셔서 감사하오."

    용비운의 입가에는 씁쓸한 미소가 매달렸다.

    그가 아침녘에 산 책들 중  한 권은 백낙천의 비파행이 실린 시서
    (詩書)였고, 또 한 권은 왕희지의 친필이 실린 필서였다.


    용비운은 그  천재적인 모조기술로 비파행을  왕희지체로 한 자씩
    옮겨 적어 엽완란이 부탁한 선물을 마련할 수 있었다.

    그 내막도 모르고 감탄사를 연발하는 엽완란을 보게 되자 그는 애
    초의 기분과는 달리 몹시 우울해지고 말았다.

    '진짜 용비운이었다면 이렇듯  치사한 술책을 쓰지 않고도 엽소저
    를 충분히 만족하게 했겠지.  결국 나는 지금 사랑하는 여인을 기
    만하고 있는 것이다.'

    여기까지 생각이 이르자 용비운은 그녀를 마주보기가 민망해 고개
    를 푹 떨구었다. 전에는  느끼지 못했던 감정들이 그녀에 대한 애
    정과 함께 어우러져 그를 괴롭혔던 것이다.

    이는 달리 말하면 의식의 성숙때문이랄 수 있었다.

    '나는 강호일정 용비운이 된 대신 나 자신을 잃어버렸다. 과연 언
    제까지 엽소저와 세상을 속이며  살아갈 수 있을까? 내가 진짜 용
    비운이 아니라는  사실이 밝혀지면 엽소저는  그때도 나를 이처럼
    친절하게 대해줄까?'

    엽완란이 비파행을 읽어 내려가는  동안 용비운은 내내 크나큰 고
    민과 갈등에 휩싸여 있었다.

    '강호일정 용비운이 되려면 먼저 그가 지녔던 만큼의 능력을 소지
    해야 했거늘, 나는 그렇지 못했다. 멍청하게도 용비운의 껍데기만
    을 뒤집어쓰고 좋아했던 것이다.'

    그는 고개를 들어 야공을 바라보았다. 만월이 폭포수와도 같은 광
    휘를 뿌려 그의 눈을 부시게 했다.

    '용비운이 저  달이라면 나는 반딧불보다도  못한 인간이다. 이런
    내가 엽소저를 연모한다는 건 그녀에 대한 모독이야.'

    상념에 빠진  그는 자신도 모르게 걸음을  옮기기 시작했다. 그의
    기척을 느낀 엽완란이 다소 놀란 얼굴로 물었다.

    "그냥 가시게요?"

    용비운은 돌아서지 않고 고개만을 돌려 그녀를 응시했다.

    "그렇소. 오늘밤은 왠지 흥취가 나지 않는구려."

    엽완란은 고개를 끄덕였다.

    "신위장 때문이군요. 부디 그 일은 잊어 주셨으면......."

    용비운이 그녀의 말을 도중에서 잘랐다.

    "내일 뵙기로 하겠소."

    고개를 돌리고 성큼성큼 걷는 그를 엽완란이 불렀다.

    "용공자."


    장승처럼 뚝 멈추어선 그의 귀로 그녀의 음성이 들려왔다.

    "선물... 고마웠어요."

    용비운은 더 대꾸도 않고 자신의 거처로 걸음을 옮겼다.

    '소저! 나는  말이오, 본업이 사기꾼이라오.  게다가 남의 명호를
    사칭한 악당이기까지 하오. 아시겠소?'




제    목 : [만천화우] 제5장 -9 ★ 과거의 빚을 청산하기 위해서...


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -9


                                  ⑨


    귀빈을 위한 객실(客室).

    용비운은 실내에 불도 켜지 않은 채 앉아 있었다. 그의 심정은 착
    잡하기 그지 없었다.

    "나는 더 이상 이대로 버틸 수가 없다."

    그는 오랜 숙고 끝에 결론에 도달해 있었다. 향후로도 무영금마선
    용비운으로 행세하기  위해서는 그만큼의  능력을 갖추어야겠다고
    생각한 것이다.

    "떠나자! 어디 남의 눈에 띄지 않는 곳으로 가서 부지런히 공부를
    하는 거다. 진정한  강호일정으로서의 면모를 갖춘 연후에 떳떳하
    게 엽소저 앞에 나타나도록 하자."

    용비운은 주먹을 굳게 쥐었다.

    "그렇게 되면 설사 내가 가짜라는 게 밝혀진다고 해도 별 문제 없
    으리라. 무림의  안정을 위해 용비운의 죽음을  알리지 않고 그를
    대신했었노라고 하면 되지 않겠는가?"

    그는 자리에서 일어섰다. 결정을 내린 이상 더 지체했다간 자신의
    감정이 또 어떻게 변할지 알 수 없었기 때문이다.

    그는 조심스레 문을  나섰다. 여전히 월광이 내리쏟아지는 가운데
    그는 송백림 너머에 있을 누각을 향해 읊조렸다.

    '엽소저, 다시 만날 때까지 옥체보중하시오.'

    용비운은 한 차례 크게 숨을 들이키고는 조약돌이 깔린 길을 따라
    걸음을 옮겼다. 확실히 그의 결정은 올바른 것이었다.

    그러나 운명이 그를 또  어떤 방향으로 이끌어갈지는 아무도 모르
    는 노릇이었다.


    엽완란.

    그녀는 창문가에 턱을 괴고 앉아 만월을 응시하고 있었다.

    '나는 용공자를 어느 정도까지 생각하고 있는 것일까?'

    용비운의 준수한 용모를 떠올리며 그녀는 눈을 깜빡였다.


    '신비에 가리워졌던 분....... 하지만  막상 만나고 보니 전혀 부
    담이 느껴지지 않을 만큼 편안한 분이었다. 그래서일까? 용공자에
    게 호감이 가는 건 사실이야.'

    비범한 자가  평범해 보이는 것은 쉬운  일이 아니리라. 그럼에도
    불구하고 용비운이라는 걸출한 기재가  평범해 보이니 그 점은 그
    녀에게 특이한 현상으로 받아들여지고 있었다.

    '용공자의 소탈한 언행에서 풍겨지는 인간적인 매력... 그것은 여
    느 무림인들에게서는 볼 수 없는 것이었어.'

    인연이란 이렇게 맺어지는  것일까? 엽완란은 용비운이 가진 어수
    룩한 면들을 모두 긍정적으로 평가하고 있었다. 이는 그녀 스스로
    도 시인하는 호감과 일맥상통하는 말일진대.......

    불현듯 방 한쪽에서 나직한 음성이 들려왔다.

    "난아야, 무엇을 그리 골똘하게 생각하고 있기에 이 사부가 온 것
    도 모른단 말이냐?"

    엽완란은 공상에서 깨어나 반색을 했다.

    "사부님!"

    그녀는 소리가 들려온 쪽으로 교구를 틀었다.

    언제 나타났는지 사군자(四君子)가 그려진  병풍 앞에 한 명의 노
    니(老尼)가 근엄한 자태로 서 있었다. 그러나 제자를 향한 그녀의
    얼굴에는 관음보살인 양 자애로운 미소가 어려 있었다.

    고희(古稀)를 넘긴 나이였지만  그녀는 눈가의 잔주름을 제외하면
    아직 중년으로 보일 정도로 단아한 용모의 소유자였다.

    그녀의 좌수에는 백팔염주가  쥐어져 있었는데, 자수정으로 된 염
    주에는 한 알마다 각기  다른 표정의 불안(佛顔)이 조각되어 있었
    다. 이르자면 백발번뇌(百八煩惱)를 상징하듯.

    "사부님을 뵙습니다."

    엽완란이 공손히 대례를 올리자  노니는 제자의 흑단빛 모발을 쓸
    어주며 부드럽게 웃어보였다.

    "어떤 상념이 그다지도 너를 사로잡았더냐?"

    "저는... 사부님처럼 불존(佛尊)의 제자가 못되는지라......."

    "호오! 대충 짐작이 가는구나."

    노니는 수중에서 수정염주를 굴리며 고개를 끄덕였다.

    "하긴 란아, 너도 연정에 눈을 뜰 나이가 되었다."

    "사부님......!"


    "내 그냥 넘겨짚은 것이 아니라 네 눈빛이 그렇구나. 영락없이 사
    랑을 느끼는 여인의 그것이야."

    엽완란은 얼굴을 붉히기는 했으나 굳이 부인하지는 않았다.

    "의외로군요, 불문의 고승이신  사부님께서 남녀간의 애정에 대해
    그처럼 잘 알고 계시다니요?"

    그녀는 사부에게  의자를 권하고 자신도 그  앞에 앉았다. 노니는
    머리에 쓰고 있던 흰 승모를 약간 들어올렸다.

    "상대는 물론 무영금마선 용비운이겠지?"

    "어떻게 거기까지......?"

    "뻔하지 않느냐? 악양  내에 벌써부터 소문이 자자하더구나. 용비
    운이 지부에 머물러있다고 말이다."

    노니는 제자의 표정을 살피며 말을 이었다.

    "오늘 아침에는 독행천괴  천잔수와 공공천야 공손찬도 모습을 보
    였다는구나. 조금만  서둘렀어도 옛 친구들을 만나  회포를 풀 수
    있었는데 아쉽게 되었어."

    "독행천괴 노선배라면 사십 년 전에 행방을 감춘 정사지간(正邪之
    間)의 인물이 아니신가요? 그분이 어떻게......?"

    "아마도 과거의 빚을 청산하기 위해서일 게야."

    "과거의 빚이라니요?"

    "그것까지는 네가 알 바가 못된다."

    노니의 말에 엽완란은 짐짓 토라지는 시늉을 했다.

    "피이! 소녀도 알만한 건  다 알아요, 사부님. 공공천야 노선배님
    께서는 또 어째서 모습을 보이셨는데요?"

    "그는 금제에서 풀려난 십이대천마(十二大天魔)에 대한 방책을 강
    구하느라고 동분서주하는 것 같더구나."

    "십이대천마가 그토록 위협적인 존재들인가요?"

    "그렇단다. 그자들의 힘은 초악마(超惡魔)적이지."

    "일명 보타성니(菩陀聖尼)이신 사부님께서  그렇게 말씀하실 정도
    라니 제자는 도무지 상상이 가지 않는군요."

    여기서 잠깐 짚고  넘어가면, 보타성니는 신비의 섬인 남해(南海)
    보타신도(菩陀神島) 출신으로 당금 무림의 명숙이다.

    그녀의 명성은  천하제일기인이라는 공공천야와  버금갈 정도로써
    당당히 신주십대고수(神州十大高手)의 서열에 올라 있다.




제    목 : [만천화우] 제5장 -10 ★ 평범한 면들이 마음에 들어요!


■ 만천화우 1권 제5장 극복될 수 없는 한계 -10


                                  ⑩


    노니, 즉 보타성니는 낮게 탄식을 발했다.

    "그들은 이 사부로서도 감당키 어려운 존재들이다. 강호일정 무영
    금마선이 나서준다면 얘기가 틀려지겠지만."

    "설마하니 용공자의 무공이 사부님을 앞서려구요?"

    엽완란은 믿기지 않는다는 표정을 지었다.

    "인정할 것은 인정해야지. 소문이 과장되지만 않았다면 그는 능히
    신주십대고수들에 필적할 만하다."

    "전 모르겠어요. 그분은 겉으로는  티를 내지 않으니까 어떤 정도
    의 능력을 지니고 있는지."

    "그래?"

    보타성니는 제자의 말에 새삼 관심을 표명하며 물었다.

    "어디, 무영금마선의 얘기를 해주겠느냐?"

    "네."

    엽완란은 대답한 후, 용비운과의 일을 첫 대면시부터 담담하게 이
    어갔다. 듣고 있던 보타성니는 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "흠, 과연 소문과는 매우 다르구나."

    "전 그분의 평범한 면들이 마음에 들어요."

    "그가 선물했다는 비파행을 구경해 보기로 할까?"

    "네, 여기 있어요."

    엽완란은 용비운에게서 받은 백릉을 내놓았다. 보타성니는 백릉을
    펼쳐 왕희지체로 씌여진 비파행을 읽어 내려갔다.

    이윽고 감상을 마친 그녀의  얼굴에는 짙은 의혹의 그림자가 드리
    워졌다. 그녀는 한참 후에야 백릉를 내려놓았다.

    심상치 않은 사부의 기색에 엽완란이 조심스레 물었다.

    "왜 그러세요? 사부님."


    보타성니는 나직한 한숨과 함께 말을 꺼냈다.

    "란아, 이런 말을 하기는 좀 안되었다만 그는 소문에 의해 지나치
    게 미화된 것이 아닌가 싶다. 다른 것은 몰라도 이 방면에서는 허
    명을 얻은 듯하니 말이다."

    "어째서......?"

    엽완란의 고운 안면이  금세 창백하게 굳어졌다. 보타성니는 혀를
    끌끌 차며 백릉을 그녀에게 돌려 주었다.

    "사실이야. 이 사부도 그렇지 않기를 바랬다만."

    "사부님......!"

    "진정해라. 잘못된 것은 누구고 바로 잡아야 하는 법이니까."

    엽완란은 충격을 이기기가 어렵자 입술을 잘근 깨물었다.

    "그렇다면 이 왕희지체의 비파행에 무슨 문제라도......?"

    "맞다. 그의 왕희지체는 지나치게 완벽했다."

    "그것이 왜 문제가 되지요?"

    엽완란은 이해할  수가 없다는 듯 반발을  보였다. 보타성니는 쓴
    웃음을 지으며 말을 이었다.

    "본시 모방은 창조의 모체가 된다고 하지. 그러나 이 말은 어디까
    지나 재창조를 의미하는 것이다. 단순한 흉내내기와는 본질적으로
    다르다는 얘기야."

    "설마......?"

    "자! 이  비파행을 다시 한 번  보아라. 여기서 무영금마선이라는
    인물이 가졌음직한 고유의 필체가 느껴지느냐? 이건 마치 위조 전
    문가가 모사해 놓은 복제품 같지 않으냐?"

    "아니... 보지 않겠어요......!"

    엽완란은 세차게  도리질을 했다. 하지만 그  순간을 기해 자신의
    뇌리 속에 새겨진 하나의  아름다운 영상이 산산조각나는 것 만은
    그녀로서도 어쩔 수가 없었다.

    보타성니가 보다 못해 그녀를 위로했다.

    "란아야, 이것은 그저 그의  일부분일 뿐이다. 어찌 필체 한 가지
    만으로 한 사람의 전부를 평가할 수 있겠느냐?"

    "그야 물론... 그렇겠지요."

    엽완란의 눈에는 어느덧  눈물이 고이고 있었다. 그녀는 사부에게
    는 차마 쏟아내지 못한 말들을 심중으로만 부르짖었다.

    '용공자, 당신은 어쩌면 이러실 수가 있어요? 소문이 과장된 것이


    었다고 말하면 누가 뭐란다고 내게 거짓을......!'




제    목 : [만천화우] 제6장 첫 정사(情事)


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事)


                                  ①


    멀리 동정호가 보인다.  용비운은 고갯마루에 선 채 대호(大湖)의
    푸르디 푸른 수면을 응시하고 있었다.

    "두번째로 악양을 떠나게  되는군. 첫번째는 영광을 기원했었는데
    이번에는 그저 쓸쓸하기만 할 뿐이군."

    한 가닥 미풍이 그의 머리카락을 헤치고 지나갔다.

    "엽소저, 나는 세상 누구보다도 그대를 사랑하오. 내가 악양을 떠
    나는 것도 소저를 얻기 위해서요."

    용비운은 나직이 한숨을 내쉬면서도 단호한 결의를 보였다.

    "그렇지만 아주 떠나가는 것은 아니오. 언제고 그대를 실망시키지
    않을 자신이 있을 때 다시 돌아오겠소."

    그는 재삼 주먹을 움켜쥐기도 했다.

    "그때에는 강호일정의 흉내나  내고 있는 용비운이 아니라 진정한
    용비운의 모습이 어떤 것인지를 보여주겠소."

    반면에 용비운은 어쩌면 영원히 돌아오지 못할지도 모른다고 생각
    했다. 왜냐하면 능력이 부족해 진짜 용비운의 수준에 이르지 못하
    면 다시는 악양땅을 밟지 않을 작정이었으므로.

    "어쨌든 가자! 뜻을 이루기 위해."


    "으으음......."

    울창한 수림  너머에서 한 줄기 미약한  신음성이 들려왔다. 이를
    느끼자 용비운은 신형을  멈추었다. 그는 지금 낙양(洛陽)으로 가
    기 위해 일로 북상(北上)하고 있는 중이었다.

    "듣자하니 여인의 음성 같은데......?"

    그는 호기심에 이끌려 숲 속으로 뛰어들었다. 그리고는 자신의 키
    를 넘는 갈대숲을 조심스럽게 헤치고 나아갔다.

    약 오, 륙 장 정도를 전진해 가자 그의 앞에는 그리 넓지 않은 공
    지가 나타났다. 그곳에는 의외로 잔디가 펼쳐져 있어 융단을 깔아
    놓은 듯 안락해 보였다.


    용비운은 무작정 공지로 뛰어들지 않고 일단 한 그루의 거목 뒤에
    몸을 숨기고 주위를 살폈다.

    '헉!'

    그의 눈이  크게 부릅떠졌다. 뜻밖에도 공지의  한 귀퉁이에는 한
    나녀(裸女)가 전신이 피범벅이 된 채 널브러져 있었다.

    용비운은 청력을 높여 재차 숲 속의 동정을 살핀 뒤, 별다른 위험
    이 없다고 느껴지자 비로소 공지로 들어섰다.

    여인은 가까이서 보니 불과 십오, 륙 세 정도밖에 되어 보이지 않
    는 소녀였다.  혀가 잘렸는지 그녀의 입에서는  연신 붉은 선혈이
    흘러나오고 있었다.

    용비운은 곧 정황을 짐작할 수 있었다.

    "으음, 자결을 하려 했던 모양이군."

    앞서도 말했다시피 그녀는  전신이 피투성이였으며 하복부는 아예
    짓뭉개져 있었다. 이로 미루어 아마도 여러 명의 사내들에게 윤간
    (輪姦)을 당하고는 그 수모를  이기지 못해 스스로 혀를 깨물어버
    린 듯했다.

    용비운은 미간을 잔뜩 찌푸리며 소녀를 내려다보았다.

    "쯧! 누가 이런 잔인한 짓을......."

    그는 측은지심이 일어 한마디 묻지 않을 수 없었다.

    "이봐, 내 말 들리느냐?"

    소녀는 발가벗은 몸을 한 차례 부르르 떨더니 힘겹게 눈꺼풀을 들
    어올렸다.

    "누... 누구......?"

    "내가 누군지는 알 것  없고, 네 마지막 소원이 있으면 말해봐라.
    내가 남에게 선심을 베풀기는 이번이 처음이다만."

    소녀는 잠시 상대의  말이 호의에서인지, 악의에서인지 판단이 서
    지 않는 모양이었다. 그녀는 충혈된 눈으로 한동안 용비운을 빤히
    바라본 후에야 어렵사리 입을 열었다.

    "아... 아가씨를....... 구해 주... 세......."

    최후의 기력을 모아 한 자 한 자 말을 이어가던 소녀는 말을 맺지
    도 못하고 기어이 고개를 모로 꺾고 말았다.

    용비운은 난감한 듯 턱을 어루만졌다.

    "이 사람아, 너의 아가씨를  구해주는 것까지는 좋다만 어디에 있
    는지를 알아야 할 것이 아니냐?"

    그의 시선이 소녀의 굳어진 손으로 향했다. 그녀의 식지가 꼿꼿이


    펴진 채 서쪽을 가리키고 있었던 것이다.

    "아! 이건  서쪽이란 말이렷다? 정녕  충성심이 지극한 시녀로군.
    죽음에 이르러서도 상전을 염려하다니."

    용비운은 지체없이 몸을  일으켜 서쪽으로 달려갔다. 소녀의 시신
    을 묻어 주고도 싶었지만 상황을 감안해 보건대 아무래도 그럴 만
    한 여유는 없을 것 같아서였다.

    '일단은 산  사람이 우선이지. 상대는  필경 색마(色魔)인 듯한데
    아직 무사하기나 한지 모르겠군.'

    그는 적어도 이번 사건만은 해결할 자신이 있었다.

    '내 색한 치고 변변한  놈은 하나도 못봤다. 사실 아일(阿一), 아
    이(阿二), 두 형도 그랬었으니까.'

    용비운은 나름대로 신법을 발휘하여 단숨에 오 리 정도를 내 달렸
    다. 산기슭에는 산철쭉이 가득 피어 저마다 화려함을 다투고 있었
    다. 덕분에 코끝으로는 진한 화향이 와 닿았다.

    "흠, 절경이로다!"

    용비운은 철쭉림이 보여주는  아름다움에 취하면서도 본래의 목적
    만은 잊지 않았다.

    "이런 곳에서 흉사(凶事)라니, 말도 안되지."

    갑자기 무슨 해결사라도 된 양  설쳐대는 그의 눈에 철쭉림의  한
    쪽에 걸려 있는 혈옥종(血玉鐘)이 들어왔다.

    "저게 뭐지?"

    용비운은 일종의  예감 같은 것을 느껴  혈옥종 곁으로 다가섰다.
    아니나 다를까? 핏빛을 띤 그 종의 표면에는 보기만 해도 낯이 뜨
    거워지는 음화(淫畵)들이 빙 둘러 음각되어 있었다.

    이것은 일종의  신물(信物)이었다. 무림에는  종종 신물을 내걸어
    자신의 존재를 알리는 자들이 있는데, 여기에는 타인의 개입을 허
    용하지 않는다는 의미가 포함되어 있다.

    용비운이 그런 관습을 알 까닭이 없었다.

    '그것 참, 해괴망측한 물건이군.'

    무림에서 정말로 활동을 했었더라면 당장 머리를 싸매고 줄행랑을
    쳤을테지만 그는 무심코 혈옥종을 떼어냈다.

    뗑뗑뗑.......

    종이란 본시 소리를 내고자  만들어진 물건인지라 그가 손에 쥐고
    흔들자 요란한 음향을 냈다.  다만 일반의 종소리와는 달리 그 소
    리는 기이하게도 그의 심금을 뒤흔들어 놓았다.

    '이상하군, 왜 이렇게 가슴이 울렁거리지?'


    그는 고개를 갸웃거리며 혈옥종을 찬찬히 살펴 보았다. 그러는 사
    이, 이번에는 표면에 새겨진 음화들이 그를 당혹시켰다.

    '윽! 이 현상은......?'

    그는 단전 부위가  후끈 달아오르는 것을 느끼며  어쩔 줄을 몰라
    했다. 그것은 다름아닌 육욕(肉慾)에 의한 현상이었다.




제    목 : [만천화우] 제6장 -2 ★ 이건 뭐라는 괴물이냐?


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -2


                                  ②


    다행히도 그런 욕구는 금세 사그러들었다.

    "캬오오오―!"

    섬뜩한 괴성과 함께 하나의  인영이 철쭉림을 가르며 그에게로 무
    섭게 쇄도해 왔던 것이다. 덕분에 간담이 써늘해진 가운데서도 용
    비운의 머리는 빠르게 회전했다.

    '저자가 이 종의 임자였나 본데, 큰일이군.'

    더구나 도주하기에는 벌써 늦어버렸다는 데에 생각이 미치자 그는
    짐짓 여유있는 태도로 다시 옥종을 흔들었다.

    땡땡땡땡......!

    그것은 상대에게  자신이 아무 뜻없이  옥종을 건드렸었다는 점을
    인식시켜 주기 위해서였다.

    그의 재빠른 임기응변도 이번에는 통하지 않았다.

    "웬놈이냐?"

    사나운 외침에 이어 그의 앞에 한 괴인이 내려섰다.

    그자는 전신이 털복숭이인 위인으로 무엇을 하다 뛰쳐나왔는지 겨
    우 하반신만을 가리고  있었다. 그런 그의 모습은 인간이라기보다
    는 한 마리의 유인원(類人猿)을 보는 듯했다.

    특히 벗어젖힌 그의 앞가슴에는 황모(黃毛)가 북실북실하게 나 있
    어 용비운은 그와 마주하자 전신에 소름이 오싹 돋았다.

    '으으... 이건 뭐라는 괴물이냐?'

    용비운은 기가 질렸으나 애써  태연을 가장하며 비장의 무기나 다
    름 없는 금마선을 펼쳤다.

    촤르르륵!

    "그... 그대는 누구인가?  나는... 강호일정 무영금마선 용비운이
    라고 하는 사람이다."

    음성이 다소 떨려  나오긴 했어도 털복숭이 괴인은  그 말에 흠칫
    놀라는 표정을 짓더니 한 걸음 뒤로 물러섰다.


    '다행이야, 천잔수처럼 나를 몰라보면 어쩌나 했거늘.'

    용비운의 안도감은 그리 오래 가지 않았다.

    "크카카카... 네가 용비운이라는 애송이였단 말이냐? 그렇지 않아
    도 우리 열두 형제가 금제된  후로 네놈의 명성이 가장 알려져 있
    기에 한 번쯤 만나보려 했었다."

    '끙! 나를 만나보고 싶었다고?'

    용비운은 가슴이 철렁 내려앉았다. 아울러 그는 상대의 말을 통해
    정체까지도 더듬어갈 수 있었다.

    '열두 형제, 게다가 이십 년 금제라면... 맙소사!'

    그는 겁을 먹은 나머지 심장이 펄떡이다 못해 금시라도 입 밖으로
    튀어나올 것만 같았다. 그에 반해 털복숭이 괴인은 음침한 웃음을
    흘리며 허리춤에 두른 혈편을 풀었다.

    "꼬마 놈, 너는 노부가 누구인지 알기나 하느냐?"

    그 자는 혈편을 둥그렇게 말더니 위협이라도 하듯 말했다.

    "노부는 십이대천마(十二大天魔) 중 음마(淫魔)로 불리우지. 일명
    황음야도(荒淫夜道)라는 어르신이다."

    용비운은 짐작이 들어맞자  정신이 아득해왔다. 남의 일에 공연히
    끼어 들었다며 자책도 해보았지만 사태를 돌이키기에는 너무도 늦
    어 있었던 것이다.

    음마 황음야도.

    이자는 십이대천마 중  서열 아홉번째의 인물로 지독한 색마였다.
    이십 년 전까지만  해도 그에 의해 능욕을  당한 여인들의 수효는
    이루 다 헤아릴 수가 없을 정도였다.

    그는 용모나  몸매가 빼어난 여인을 만나면  유부녀건, 나이 어린
    소녀건 가리지 않고 천인공로할  만행을 일삼았으며 한 번 관계한
    여인은 의례 살해하고 마는 잔악한 자였다.

    십이대천마 전원이  그렇듯 그에게서는  인성(人性)이라곤 찾아볼
    수가 없었다. 그의  병기는 미인혈루편(美人血淚鞭)이라 불리우는
    데, 그 채찍은 일천  명 미인들의 모발을 취해 독담(毒淡)에 담근
    뒤 꼬아서 만든 것이라 했다.

    미인혈루편은 위력이 워낙 타의 추종을 불허하는지라 일찍부터 무
    림의 십대마병(十大魔兵) 중 하나로 손꼽히고 있다.

    앞서의 음화가 새겨진 혈옥종, 즉 극락혈종(極樂血鐘)은 황음야도
    독문의 표기였거니와  그 사실을 까맣게  모르는 용비운이 함부로
    건드려 화를 자초한 것이었다.






제    목 : [만천화우] 제6장 -3 ★ 어차피 살 길은 없다...!


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -3


                                  ③


    음마 황음야도는 비웃기를 서슴치 않았다.

    "크카카카... 두려우냐, 애송이? 소문과는 틀려도 한참 틀리구나.
    악(惡)의 심판자이자  백도 무림의 정신적  지주라는 놈의 기세가
    겨우 이 정도였다니."

    그는 벌써 두려워하는  용비운의 기색을 눈치챘던 것이다. 그러나
    기세는 딸릴 망정 용비운에게도 오기라는 게 있었다.

    '어차피 살 길은 없다! 내 죽을 때 죽더라도 저자와 한 번 부딪쳐
    보고 죽으리라.'

    마음을 굳히자 그는 한결 공포감을 떨칠 수 있었다.

    "후후후... 황음야도, 헛소리 마시오. 당신은 금제를 풀고 나왔으
    되 십이대천마 중 첫번째로 나의 희생물이 될 테니까."

    "이놈이 갑자기 간덩이가 부었나? 금방이라도 살려 달라고 애원을
    할 것 같던 놈이 웬 호기냐?"

    "애원이라니, 그 무슨  실언을? 본인은 잔결구지살의 원한을 풀어
    주기 위해서라도 당신의 목숨을 거둘 작정이오."

    용비운은 원래 타인을  희롱하는 데는 일가견이 있는 인물이었다.
    더구나 자신의 생명을 담보로 하고 있다고 생각하자 못할 말이 없
    는 그였다.

    "네가 어찌 잔결구지살을 아느냐?"

    황음야도는 의혹이 깃든 눈으로 그를 쏘아 보았다.

    "그건 당신이 알 바 아니오."

    용비운은 금마선을 부치며 한껏 거드름을 피웠다.

    "크크... 하긴 그건 맞다. 우리 열두 형제는 잔결구지살과 관계된
    놈이라면 무조건 쳐죽이려 작정하고 있었으니까."

    황음야도는 말을 마치자  미인혈루편을 꼬나쥐며 벼락처럼 날아들
    었다. 그도 용비운의  명성은 들었는지라 처음부터 자신의 절정마
    공인 천황마편(天荒魔鞭)을 전개했다.

    "척붕낙혈(斥崩落血)!"


    위이이이잉―!

    일진 광풍이 휘몰아치듯 편영들이 어지럽게 난무하며 막강한 암경
    을 발출해냈다. 그 속에서 용비운은 전신의 혈관이 모조리 폭발되
    는 듯한 고통을 느꼈으나 본능적으로 천마금강신공을 끌어올려 금
    마선을 횡으로 휘둘러갔다.

    콰쾅―!

    요란한 폭음이  울리며 철쭉림의 일부가  경풍에 떼밀려 송두리째
    날아가고 말았다.

    '크윽!'

    용비운은 목구멍까지 치밀어오른 비릿한 선혈을 꿀꺽 안으로 삼켜
    버렸다. 동시에 그는  자신이 음마 황음야도의 마편을 막아냈다는
    사실에 스스로도 놀라움을 금치 못했다.

    '오오, 내가...  공포의 마왕이라는  십이대천마의 마공을 감당해
    내다니! 그럼 천잔수와 격돌했을 때보다 강해진 건가?'

    반면에 황음야도는 오히려 용비운을 비웃고 있었다.

    '크크... 공력은 제법이지만  초식은 형편없군. 저런 녀석이 어떻
    게 신주십대고수(神州十大高手)와 동등한 명성을 누렸지?'

    그는 자신감에 차 다시 공격을 펼쳤다.

    "대황전(大荒箭)!"

    그의 미인혈루편이 꼿꼿하게 선 채 측면을 후려쳐갔다.

    위이이이잉―!

    대지를 휩쓸어가는 그 공세는 가히 풍운변색을 불러왔다. 그런 가
    운데 마편이 다시 핏빛 낙뢰를 쪼개어냈다.

    쩍! 쩌적―!

    용비운은 그 공세를 어찌  감당해야 할지 대책이 서지 않았다. 금
    마선도 신병(神兵)인즉 일 초식이야 막을 수 있겠지만 그 뒤로 쏟
    아질 마공의 변식은 또 어쩐단 말인가?

    머뭇거리고 있는 찰나,  미인혈루편은 그대로 용비운의 심장 부위
    로 파고들었다.

    '끝이구려, 엽소저!'

    급박한 상황만 되면 습관인  양 엽완란을 떠올리는 그는 금번에도
    다르지 않았다. 하지만  그녀의 영상은 즉각 그에게 살아야겠다는
    의지와, 활화산과도 같은 투지를 불러일으켰다.

    용비운은 그 뜨거운 집념과  오기로써 무의식 중에 일신의 공력을
    모조리 끌어올렸다.


    "차아앗!"

    한 소리 기합성과 함께 그는 양손을 활짝 펴 천마금강신공을 최대
    한 발출시켰다.

    슈슈슈슈슉―!

    그 자신도 상상치 못했던 기현상이 발생한 것은 그때였다. 놀랍게
    도 그의 일신에서 금빛 기류가 피어 오르더니 정수리 위에서 합쳐
    지며 둥그런 금테를 형성시킨 것이었다.

    이른바 천마금강환(天魔金剛環), 그것은 천마강기(天魔 氣)의 일
    종으로 천마금강신공이 최소한 삼  성의 경지에는 이르러야  시전
    이 가능했다.

    천마금강환은 형성되기가 무섭게  급속히 떠올라 황음야도의 미인
    혈루편의 공세를 맞받아갔다.

    파파팟― 콰콰쾅―!

    지축을 뒤흔드는 대폭음이 울렸다.

    황음야도는 양어깨가 떨어져 나가는 듯한 고통을 느끼며 허공으로
    사 장이나 퉁겨져 날아갔다. 그가 자랑해 마지 않던 미인혈루편도
    어느 틈엔지 끝부분이 찢겨져 있었다.

    황음야도의 입에서는 경악성이 새어나왔다.

    "크윽! 네놈이 어떻게 천마금강신공을......."

    용비운은 과도한 공력소모로  기혈이 뒤틀려있는 상태였으나 구역
    질을 억지로 참으며 특유의 연기력을 과시했다.

    "후후... 그래도 안목이  아주 없지는 않구려. 천마금강신공을 알
    아보다니. 지금부터는 그 정수를 맛보게 해주겠소."

    흉험하고 털투성이인 황음야도의  안면에 처음으로 은은하게 두려
    운 기색이 떠올랐다.

    "으음, 설마하니 네놈이 불사천황(不死天皇)의 양대패극마공(兩大
    覇極魔功) 중 한 가지를 익혔을 줄이야......."

    그는 미인혈루편을 허리에 감더니 더 이상 싸우기를 포기한 듯 허
    공으로 솟구쳐올랐다.

    "용비운, 내 오늘은 이대로  간다만 다음번에는 필히 네놈의 목줄
    기를 따고 말겠다."

    황음야도는 저주에  찬 한마디를  남기고는 자취를 감추어버렸다.
    그가 사라지자 용비운은 털썩 주저앉았다.

    "우욱!"

    용비운의 입에서는  검붉은 피가 한 사발도  넘게 토해져 나왔다.
    그러나 그는  아직 자신이 살아있다는  사실만으로도 기쁘기 그지


    없었다. 이는 곧 십이대천마  중 한 명인 음마 황음야도를 당당히
    물리쳤다는 뜻이 되므로.




제    목 : [만천화우] 제6장 -4 ★ 지옥에서 살아난 기분이군...!


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -4


                                  ④


    용비운은 다시 일어나 앙천광소 했다.

    "으하하하... 천하에서 나 용비운을 당할 자는 없느니!"

    그는 다소 광오해지기도 했는데  여러 면에서 요행이 따라주어 그
    렇지, 실제적으로 무공  수준을 논하자면 그는 십이대천마의 막내
    인 환마(幻魔) 구천섬표(九天閃飄)와 비교해도 삼초지적이 못된다
    고 보아야 했다.

    자고로 모르는 게 약이라는 말도 있다. 그가 희희낙락하며 승리의
    순간을 즐기겠다는데 누가 말리겠는가? 향후로 그 광오함이 또 다
    른 화를 불러들이건 말건.

    "보승법래(菩昇法來)!"

    한 줄기  쩌렁쩌렁한 불호성이 들려와 그의  기분을 깼다. 동시에
    허공으로부터 그를 향해 거센 회오리가 휘몰아쳐 왔다.

    휘우우우웅―!

    용비운은 안면을 굳히며 허공을 올려다보았다.

    '이건 또 뭐지?'

    곧이어 팔방(八方)에서 각기 하나씩의 묵영(墨影)이 그의 앞에 유
    령처럼 떨어져내렸다.

    스스.... 슥.......

    여덟 개의 인영은  땅에 발이 닿기가 무섭게  용비운을 포위해 왔
    다. 그 기세란 살벌하기 짝이 없는 것이었다.

    '이자들은 누군데 나를......?'

    용비운은 그들의 신위에 바짝 긴장해야 했다.

    그들은 묵색(墨色)의 가사를  입은 팔 인의 승려였다. 일견하기에
    도 그들은 중원인이 아닌  듯했다. 한결같이 흰 피부에 움푹 들어
    간 눈에서는 벽광(碧光)이 뿜어져나오고 있었다.

    '이들은 혹시 서역에서 온 라마승들이 아닐지?'

    용비운은 주워들은 풍월로 그들의 정체를 대충 때려잡는 한편, 금
    마선을 부치며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.


    "하하... 그대들은 나 용비운에게 무슨 볼일이 있는가?"

    여덟 명의 라마승들은 입을 모아 부르짖었다.

    "이제야 만났구나. 본 천의 침입자!"

    '엉! 이게 웬 억지 소리야?'

    놀라서 눈을 휩뜨는 용비운에게 전면에 서 있던 장대한 체구의 한
    라마승이 서툰 한어(漢語)로 말했다.

    "용비운, 네놈은 본 천의 진산지보인 범천패엽진경(梵天覇葉眞經)
    을 훔쳐가놓고 어찌 이토록 뻔뻔할 수 있단 말이냐?"

    용비운은 그제서야 라마승들이  왜 살기등등하여 자신을 다그치는
    지 알아차릴 수 있었다.

    '아! 그렇다면 진짜 용비운의 품  속에 있던 그 괴상한 문자의 경
    서(經書)가 이들의 소유였던  게로구나. 용비운은 이들과 한 패인
    무리들과 싸우다 죽었을테고.'

    그는 강호일정 용비운의 사망내력을 알게 되자 가슴은 후련했지만
    공포가 엄습해와  전신에 식은땀이  흘렀다. 아무리 광오해졌단들
    한꺼번에 여덟 명을 상대할 자신은 없었으므로.

    "무슨 소리를 하는 것인가? 나는 모르는 일이다."

    "닥쳐라! 어디서 새빨간 거짓말을."

    라마승들은 치를 떠는 것이 금방이라도 공세를 펼칠 기세였다. 그
    광경에 용비운은 나름대로 우선 지연작전을 폈다.

    "그대들은 누구인가?"

    예의 라마승이 대표로 대답했다.

    "우리들은 대밀종천(大密宗天)의 팔대철혈나한(八大鐵血羅漢)들이
    다. 네놈을 쳐죽이고 본 천의 진산지보를 되찾아가기 위해 중원에
    까지 오게 된 것이다."

    "후후... 내가 대밀종천의  금지(禁地)에 들어섰을 때도 그대들은
    나를 어쩌지 못했다. 그런데  겨우 여덟 명이 쫓아와서 나를 죽일
    수 있다고 믿는가?"

    용비운은 배에 힘을 빡  주고는 최대한 당당하게 나갔으며, 그 객
    기는 현실적으로도 크게 효험이 있었다. 그리도 기세가 사납던 팔
    대철혈나한들이 일순간에 주춤했으니 말이다.

    '이놈의 말은 틀린 소리만은  아니다. 더구나 우리보다 앞서 이놈
    을 뒤쫓던 본  천의 십대장로(十大長老)마저도 이놈에게 당하셨지
    않은가?'

    용비운은 그들의 기색을 읽으며 내심 쾌재를 불렀다.


    '되었다! 드디어 걸려드는군.'

    그는 금마선을 일부러 소리나게 탁 접었다.

    "나는 그대들 같은 하수(下手)와는  상대할 생각이 없다. 정 범천
    패엽진경을 되찾고 싶다면  그대들의 우두머리를 데리고 오라. 그
    정도면 한 판 승부를 벌여 볼 의사가 있으니까."

    그 말에 팔대철혈나한들은  서로를 바라보며 의견을 모았다. 그러
    더니 수좌인 철혈나한이 벽광을 번득이며 말했다.

    "좋다! 중원무림에서 강호일정이라 불리우는 자의 선언이니 한 번
    믿어 보겠다. 장소와 시간을 정해라."

    용비운은 의미심장한 미소를 머금으며 대꾸했다.

    "내 긴히 처리할 일이 있어 가까운 시일 내에 약속을 잡기는 어렵
    다. 앞으로 석달 후,  유월 보름에 대파산 천각봉(天角峰)에서 유
    시(酉時) 정각에 만나자."

    "좋다! 약속은 절대 잊지 마라."

    수좌 철혈나한은 동의를 표하고 나서도 새삼 강조했다.

    "만일 네가 우리를 속이고 그  날, 그 시각에 나오지 않는다면 중
    원무림은 본 천과 대전(大戰)을 벌이게 될 것이다."

    "감히 나 용비운을 어찌 보고! 그런 걱정은 하지도 말라."

    용비운은 짐짓 노기를 드러내어 그들의 입을 막았다.

    팔대철혈나한은 그를  한참동안이나 무섭게  노려보더니 서천으로
    훌훌 날아올랐다. 몇 번  도약하는가 싶자 그들은 삽시에 언덕 너
    머로 사라져버렸다.

    용비운은 그들의 뒷모습을 지켜보며 한숨을 내쉬었다.

    '휴우....... 또 다시 지옥에서 살아난 기분이군.'

    그는 스스로도 자신의 명이 참으로 질기다고 느꼈다. 석달 후에야
    어찌 될지 장담할 수 없었으나  그만한 시간을 번 것만 해도 그로
    서는 큰 수확이 아닐 수 없었다.

    그는 철쭉림의 안쪽으로  시선을 돌렸다. 그곳은 음마 황음야도가
    머물렀다가 뛰쳐나왔던 장소였다.

    '그 작자는 작태로 미루어 여인을 겁탈하려 했던 것 같았다. 필경
    그 충성스러운 시비의 아가씨 되는 여인이겠지?'

    용비운은 진한 화향이 풍기는 철쭉림 안으로 들어섰다.






제    목 : [만천화우] 제6장 -5 ★ 에라, 모르겠다~~~!


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -5


                                  ⑤


    '억!'

    철쭉림의 한 귀퉁이였다. 무성한  수풀 위에 한 여인이 죽은 듯이
    누워 있었다. 그녀는 의외로  멀쩡했으며 전신에 실 한 올 걸치지
    않은 상태로써 용비운을 무척이나 당황시켰다.

    그는 여인의 희멀건 나신을 대하자마자 고개를 돌리는 한편, 다가
    가지 못하고 장승처럼 우뚝 섰다.

    '이것 참! 이럴  땐 어떻게 해야 하지?  보아하니 정신을 잃은 것
    같은데 이대로 놔둘 수도 없고.......'

    그는 판단이 서지  않아 고심하다가 마음을 정한  듯 입술을 질끈
    깨물었다.

    '기왕에 나선 일, 어디 끝까지 가 보자.'

    용비운은 되도록 여인의 벗은  몸을 보지 않으려 애쓰며 그녀에게
    로 가까이 갔다.

    '얼굴을 보는 건 괜찮겠지?'

    시선을 여인의 안면으로 끌어올린 그는 눈을 크게 떴다.

    '아! 이렇게 아름다울 수가.......'

    그의 심중에서는 절로 감탄사가 일었다.

    여인의 용모는 더할  나위 없이 아름다웠다. 나이는  십팔, 구 세
    쯤 되었을까? 이목구비는  물론이거니와 긴 속눈썹 그늘이 드리워
    진 붉으스름한 두 볼이 유난히 돋보였다.

    이는 정상적인 현상은  아니었다. 그녀는 수혈이 찍혀 있으면서도
    내부에 차오른 열기를 감당하지 못해 줄곧 가쁜 숨을 몰아쉬고 있
    는 상태였다.

    그러고 보니 여인은 흡사 불꽃을  품은 듯 전신이 은은한 붉은 빛
    을 띠고 있었다. 은어처럼 늘씬한 육체를 통해 계속하여 무엇인가
    를 갈구하고 있다면 맞을 것 같았다.

    어느덧 이끌리듯이 그녀의 몸을  다 보아버린 용비운은 자신도 모
    르게 나직한 신음을 발했다.

    "으음......."


    그것은 인간으로서의 본능적인 욕구 탓이었다.

    그는 아직 여인과  직접적으로 육체관계를 맺어 본  적은 한 번도
    없었다. 그 방면에서의 경험이라면 기껏해야 두 형들의 난잡한 정
    사장면을 훔쳐본 것이 고작이었다.

    그의 두 형은 간혹 백치인 여인을 데려다 밤새도록 농락하곤 했는
    데 그 당시 용비운은 너무  어려 그 행위가 무엇을 추구하기 위한
    것인지 알지 못했었다. 그는 단지 해괴하다고만 느꼈을 뿐으로 그
    뒤로도 얼마동안은 뭇여인들의  자태를 훔쳐보며 애태우는 형들의
    심정을 이해하지 못했다.

    그러다 점차  나이가 들면서부터 자연스럽게  남녀간의 일에 대해
    깨닫기는 했으나  척박한 생활 가운데  무력하게 연명이나 해가던
    그에게 여인을 품을 기회란 오지 않았다.

    그는 은연중 손을 뻗어 여인의 살결을 만져보았다.

    "웃, 뜨거워!"

    용비운은 움찔하여 손을 도로 떼었다. 그의 뇌리에 순간적으로 떠
    오르는 것이 있었다.  그것은 과거 아흘구에게서 들었던 하오문의
    비열한 수법들에 관해서였다.

    '음, 이 여인은 아마 최음제라는 것에 당한 모양이군. 물론 이 일
    은 음마 황음야도가 벌여놓은 짓이겠고.'

    그는 재삼 주위를 둘러보다가 피식 실소를 터뜨렸다. 철쭉이 만개
    한 주위의 풍경은  환상적이리만치 아름다웠고, 그에 따라 연상되
    는 장면이 있었기 때문이었다.

    "그 괴물 같이 생긴 위인이 운치는 아는 모양이지?"

    용비운은 황음야도가 연출해놓은 운치(?)에 점차로 취해가는 자신
    을 느꼈다. 그가 이러는 것은 절대로 무리가 아니었다.

    원래의 의도는 그게 아니었지만 이렇듯 호젓한 장소에서 절세미녀
    의 나신을 마주하고 있다 보니 그도 사내인 이상 음심(淫心)이 동
    하지 않을 수가 없었다.

    '안고 싶다!'

    그는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.  때마침 그의 우상과도 같은 한 존재
    가 머릿 속에 그려진 것은 우연이었을까?

    "엽소저......!"

    그녀를 떠올리자 용비운은 한결 마음이 진정되었으나 현재의 난국
    을 어떻게 타개해야 할지는 역시 판단이 서지 않았다.

    최음제에 당하면 음양화합만이 그 해소방법이라는 사실도 그는 알
    고 있었다. 하지만 그후의  일까지는 미처 계산할 여유가 없는 그
    였다. 왜냐하면 그는 무공의 기초가 없어 우선적으로 점혈법에 대
    해서조차 문외한이었으므로.


    '쯧! 일단 깨우기는 해야 될텐데... 에라, 모르겠다!'

    그는 나름대로 방도가 되리라  여겼는지 여인의 벗은 몸을 주무르
    기 시작했다. 그러다 무의식  중에 그녀의 가슴 어림을 중지로 누
    르게 되었을 때, 그는 흠칫 놀라고야 만다.

    "으음......!"

    제압되어 있던 여인의 수혈이 건드려져 그녀가 눈을 반짝 뜬 것이
    다. 그녀의 아름다운 눈은 핏발이 잔뜩 서 무섭도록  이글이글 타
    오르고 있었다.

    "아... 그게... 저......."

    용비운은 그 눈빛을 대하자  당황하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 그에
    게 여인이 내놓은 첫마디란 이런 말이었다.

    "안아 줘!"

    그러더니 그녀는 용비운이 뭐라 대답할 겨를도 없이 팔을 뻗어 그
    의 목을 휘어감았다.

    "억!"

    용비운은 엉겁결에 이끌려가  그녀의 가슴에 엎어지고 말았다. 다
    시 말해 뭉클한 젖가슴에 얼굴을 처박게 된 것이었다.

    난생 처음의  그 경험은 결코 황홀하거나  즐거운 바가 못되었다.
    단지 황당할 따름이었는데,  이를 아는지 모르는지 여인은 기성을
    지르며 미친 듯이 그에게 엉겨붙었다.

    "하아악! 어서... 나를 어떻게 좀......!"

    용비운은 졸지에 당하게 된 맹렬한 공세에 정신이 하나도 없었다.
    최음제의 약효로 인해 색녀가  되어 있는 여인은 그의 뺨이며, 입
    술이며 가릴 것 없이 마구 입술을 부벼왔다.

    "으으... 소저, 이러면 안......!"

    용비운의 저항은 실로  나약했다. 여인의 뜨거운 육탄공세에 그의
    의지는 언제 무너지는지도 모르게 무너져버렸다.

    장삼이 그녀의 손에 의해 허물 벗듯 떨어져나가게 되자 그는 어느
    덧 욕망의 포로가 되어 여체를 찍어누르고 있었다.

    결국 음마 황음야도가 마련한  쾌락의 자리는 용비운을 위한 것이
    되었다. 철쭉꽃 그늘 아래에서 그는 이전 같으면 꿈에서나 그려봄
    직한 미녀와 생애 최초로 정사(情事)를 가졌다.

    "흐으응... 하아아아.......!"

    여인은 시종 신음인지 탄식인지 모를 소리를 토해내며 그의 몸 아
    래에서 격렬하게 몸부림을 쳐댔다.


    용비운의 미숙함은 하등의 문제도 되지 않았다. 그는 다만 그녀의
    몸짓에 계속 이끌려가기만 하면 되었으니까.

    그리고 그는 마침내 백지 한 장 낄 틈도 없이 바짝 밀착된 여인의
    몸 안에서 화려한 폭발에 이를 수 있었다.

    "허억!"

    그들 두 남녀가 빚어내는  열풍에 철쭉꽃이 곁에서 버텨내기 힘든
    듯 스르르 낙화(洛花)하고  있었다. 그러고도 그들의 의외로운 정
    사는 한낮이 기울도록 끝나지 않고 계속되었다.

    .......




제    목 : [만천화우] 제6장 -6 ★ 자칫했으면 복상사할 뻔했다...!


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -6


                                  ⑥


    아득히 꺼져가는 듯한 신음성이 울렸다.

    "아아......."

    그것은 땀으로 번들거리는 육체를  축 늘어뜨린 여인의 입에서 새
    어나온 것이었다. 그녀의  아름다운 얼굴에는 사뭇 만족감이 어려
    있었다.

    "휴우! 자칫했으면 복상사할 뻔했다."

    용비운은 이마의 땀방울을 씻으며 몸을 일으켰다. 비록 이번이 처
    음이라고는 하지만 그는 능히 알 수가 있었다.

    "쯧, 모습만 처녀이지 실제로는 타고 난 색녀였어."

    그랬다. 여인은 사내 경험이 적지 않은 데다가 천성적으로 음욕이
    강했던 것이다. 그는 옷을 주워 입으며 중얼거렸다.

    "어쩌다 일이 이렇게 되기는 했지만 죄책감은 가지지 않아도 되겠
    군. 아니지, 그 정도가 아니라  이 일로 인해 목숨을 건지게 되었
    으니 당신은 나에게 고마워해야 한다."

    용비운은 힐끗 여인의  육체를 내려다보더니 눈살을 찌푸렸다. 그
    것은 사지를 활짝 벌리고 누워  있는 그녀의 모습이 더 없이 역겹
    게 느껴졌기 때문이었다.

    이어 그에게 부딪쳐 온 것은 섬뜩한 한기였다.

    '난... 엽소저에게 죄를 짓고 말았다.'

    그는 뼈저린  후회와 더불어 한때나마  자신을 사로잡았던 쾌감을
    일체 부정해 버렸다.

    '내가 미쳤지. 이따위 더러운 계집과 몸을 섞다니.'

    용비운은 일시지간 허탈한 심경이  되기도 했다. 그는 더 이상 그
    곳에 머무르고 싶은 생각이 없어져  여인을 뒤로 한 채 무엇에 쫓
    기기라도 하듯 앞으로 달려나갔다.

    그는 최소한 엽완란을 상대로만은 늘상 순수한 인간이고 싶었으며
    지금도 그 마음은 변함이 없었던 것이다.


    용비운이 사라진 지 일 다경쯤 지난 후였다.

    탈진하여 널브러져 있던 여인이 다시금 눈을 떴다.

    "으음......."

    그녀는 의식이 돌아오는 중에도 야릇한 신음을 흘렸다. 아직도 흥
    분이 채 가시지 않은  탓일까? 그녀는 허벅지를 가볍게 비틀며 몸
    을 일으키고 있었다.

    그러다 문득 여인은 무엇을 생각했는지 경악성을 발했다.

    "앗!"

    그녀는 정신이 번쩍  든 듯 급급히 주위에  흩어져 있는 옷가지로
    알몸을 가렸다. 하지만  그것들은 그녀의 풍만한 육체를 가리기에
    는 부족했다. 두 개의 희디흰 육봉이 앞섶을 비집고나오자 움츠린
    그녀의 자태는 더욱 육감적으로 보였다.

    여인은 기억을 더듬으며 중얼거렸다.

    '나는 분명 음마 황음야도에게 납치되었었는데....... 소미(少美)
    가 그 늙은이에게 능욕당한  것까지도 생각난다. 아, 그러고 나서
    그 작자는 내게로......!'

    그녀는 이를 부드득 갈았다.

    '그럼 내가 그 짐승 같은 놈에게 당했단 말인가?'

    여인의 눈이 새파란  불꽃을 뿜어냈다. 아무리 색녀인들 황음야도
    에게 강간을 당하고 즐거울 수는 없을 테니까.

    그런데 여인의 눈에 세워졌던 쌍심지는 곧 풀렸다. 그것은 자신의
    몸에 별 이상이 없다는데 생각이 미쳤기 때문이었다.

    그녀는 고개를 갸웃거렸다.

    '아니지, 황음야도에게  당했으면 이렇듯 온전할  리가 없지 않은
    가? 그 작자에게 걸렸다 하면 어느 여인이고 옥문(玉門)이 파괴되
    어 비참한 모습으로 죽게 되어 있거늘.......'

    여인은 안색을 굳히며 주위를 둘러보았다.

    '그렇다면 누군가 나를 구했다는 말이 되지 않는가?'

    그녀는 자신의 판단이  틀림없다고 생각했다. 그러나 거기에는 다
    분히 의문의 여지가 있었다.

    '어떻게 그런  일이......? 누가 감히  황음야도를 물리치고 나를
    구해낼 수 있단 말인가?'

    그 말은  맞았다. 당금 무림에서 황음야도를  물리칠 만한 인물은
    결코 흔하지  않았기에. 하여 그녀는 열심히  머리를 짜 보았으나
    적당한 사람을 떠올릴 수가 없었다.


    이때, 철쭉림 너머에서 한 줄기 부드러운 음성이 들려왔다.

    "소저, 걱정했는데 깨어나셨구려. 여기 갈아입을 옷을 준비했으니
    어서 입도록 하시오."




제    목 : [만천화우] 제6장 -7 ★ 이 작자가 말도 안되는 수작을...!


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -7


                                  ⑦


    여인은 대뜸 희색을 지었다.

    '아! 저 사람이로구나.'

    그녀는 오두마니 앉아 염두를 굴렸다.

    '필경 최음제의 독성을 풀어  주기 위해 좋든 싫든 나와 육체관계
    를 맺었을 테고.'

    여인의 입가에 의미를 짐작하기 어려운 미소가 어렸다. 그것은 영
    악한 계산을 세우고 있기 때문이었다.

    '별 볼일 없는 작자라면  추문이 돌지 않도록 여기서 처치해 버리
    리라. 하지만 그럴 리가  없어. 황음야도를 물리칠 정도라면 분명
    당대의 뛰어난 고수일 게야.'

    휙!

    그녀를 향해 하나의 보따리가 날아왔다. 동시에 예의 부드러운 음
    성도 함께 전해져 왔다.

    "소저께서는 너무 상심하지 마시오.  세상을 살다 보면 종종 뜻하
    지 않은 불행도 있는 법이라오. 그럼 소생은 이만......."

    음성은 그곳에서 점차 멀어져갔다.

    '아니, 이 작자가 말도 안되는 수작을!'

    여인은 안색이 파랗게 질리더니  옷을 갈아입을 겨를도 없이 몸을
    날려 철쭉림을 넘어섰다.

    휘익―!

    그녀의 경공은 흡사 비조(飛鳥)와도 같았다.

    그로부터 얼마 지나지 않아 여인은 산기슭을 날고 있는 하나의 백
    영을 보게 되었다. 그녀는 다급히 외쳤다.

    "멈춰욧!"

    휘익!

    백영이 주춤거리는 사이, 여인은 그의 앞에 내려설 수 있었다. 상
    대는 회피를  하자는 것인지 백의의  소맷자락으로 얼굴을 가리며


    그녀를 쳐다보려 들지 않았다.

    "왜... 그러시오? 소저."

    덕분에 상대의 얼굴은 볼 수 없었으나 여인은 그의 기도가 범상치
    않다고 느꼈다.

    '확실히 평범한  자는 아니다. 음성이나  행동으로 미루어 나이도
    많지 않은 것 같은데, 대체 누구일까?'

    그녀는 강호를 주유하며 자신의 견식에 대해서라면 자부해온 터였
    다. 따라서  상대를 찬찬히 관찰하던 그녀는  그의 허리춤에 꽂혀
    있는 두 자루의 검을 보게 되었다.

    그것은 고대(古代)의  상형문자가 새겨진  흑백의 쌍검(雙劍)이었
    다. 그 검은 자연스럽게 한 인물을 떠올리게 했다.

    '혹시......?'

    그녀는 음성을 가늘게 하여 짐작했던 바를 물었다.

    "저... 당신은 근자에 협명을 떨치고 계신 천지성검(天地聖劍) 옥
    면공자 담화린 소협이 아니신가요?"

    "쯧! 어쩔 수가 없구려."

    비로소 상대는 소매를 내리고 얼굴을 드러내보였다.

    그는 한마디로 절세의  미장부(美丈夫)였다. 관옥 같은 얼굴에 단
    순호치의 소유자로 바람 앞에  선 옥수(玉樹)인 양 전신에서 도도
    한 기품이 넘쳐흐르는 인물이었다.

    게다가 봉황목(鳳凰目)에 콧날 또한 섬세하여 웬만한 미녀보다 훨
    씬 더 아름다울 듯했으며,  입술가에 어려 있는 미소는 보는 이로
    하여금 절로 환상에 빠져들게 할 정도였다.

    그는 애초의 꺼리던 기색과는 달리 담담하게 입을 열었다.

    "그렇소. 소생이 담화린이외다."

    여인의 얼굴이 대번에 활짝 펴졌다. 그녀는 가슴이 주체하기 힘들
    만큼 마구 뛰는 것을 느꼈다.

    "아! 역시 담공자셨군요."

    그녀는 언제 불행한 일을 당했냐 싶게 화사한 웃음을 지으며 날아
    갈 듯이 절을 올렸다.

    옥면공자(玉面公子) 담화린(潭華燐).

    그는 강호일정 용비운,  철담마도(鐵膽魔刀) 독고성(獨孤星) 등과
    함께 출천삼일(出天三日)로 추앙되는  인물로서 당금 무림의 최고
    후기지수 중 일 인이었다.

    그가 강호무림에 뛰어든 지는 불과 일 년 남짓, 그러나 그의 명성


    은 강호일정에 거의 육박해  가고 있었으며 용비운과는 달리 천하
    인들에게 매우 친숙한 존재로 부각되어 있었다.

    그것은 타고난 온유한 성품때문으로 그가 지닌 포용력에 대해서는
    무림인들 치고 감복해 하지 않는 이가 없었다.

    그의 흑백쌍검은 일명 생사신검(生死神劍)으로도 불리우는데 그는
    언제나 생검(生劍)만을 구사하여 무림에서 일어난 크고 작은 분란
    을 해소시키기에 주력해 왔다.

    그러면서도 만일 그의 사검(死劍)이 전개된다면 누구고 쉽게 감당
    해내지 못하리라는 것이 무림의 중론이었다.

    여인은 상대가  담화린이라는 사실에  무척이나 기뻐했다. 적어도
    그라면 자신을 함부로 대하지는 않을 것이기에.

    "소녀는 사옥교(舍玉橋)라 합니다.  무림에서는 당치 않게도 옥봉
    (玉鳳) 녹월서시(綠月西施)라고 불리우지요."

    "아! 소저께서  널리 미명을 떨치고  있는 화문사봉(花門四鳳) 중
    옥봉소저셨구려?"

    담화린도 그 여인이라면 모르지 않았다.

    화문사봉은 현 무림에서 가장 뛰어난 여걸(女傑)들이었다. 그녀들
    은 호칭에서 알 수 있듯 하나같이 빼어난 미모를 자랑했으며 무공
    조예는 물론 재예마저도  특출나 진즉부터 신진고수들에게 열렬한
    흠모의 대상이 되어왔다.

    그 가운데서도 옥봉 녹월서시 사옥교는 경공과 암기술, 지공 등에
    뛰어났고 교우관계에서는 독보적이었다.

    그렇다 보니 품행이 단정하지 못하다는 소문이 따라다녔지만 그로
    인해 오히려 뭇사내들의 관심대상이 되기도 했다.




제    목 : [만천화우] 제6장 -8 ★ 부디 옥체보중하시길....


■ 만천화우 1권 제6장 첫 정사(情事) -8


                                  ⑧


    사옥교는 담화린 앞에 무릎을 꿇으며 따지듯 말했다.

    "일찌기 공자의 너그러우신 성품에 관해서는 잘 알고 있었습니다.
    그런데 어찌 소녀에게만은 그리 매정하십니까?"

    "왜 내게 그런 말씀을......?"

    "목숨을 구해주신  것은 더 없이  감사할 일입니다만, 공자께서는
    지금 소녀를 저버리려 하시는 것이 아닙니까?"

    담화린은 난색을 지으며 고개를 저었다.

    "안되었소만... 사소저께서는 뭔가 오해를 하고 계시구려. 소생은
    그저 지나가던 길이었을 따름이외다."

    "그... 그럴 리가요?"

    사옥교는 놀란 음성을 발하더니 이내 눈에 눈물을 담았다.

    "설마하니 공자께서 회피를 하실 줄은......!

    담화린은 찢어진 옷을 대충  걸치고 있는 그녀로부터 시선을 돌려
    철쭉림 쪽을 응시했다.

    "사소저, 소생은 그리 너그러운  편은 못되나 최소한 잘못을 저질
    러놓고 회피할 만큼 비열한 인물은 아니외다. 소생이 당도했을 때
    그 장소에는 음마의 신물인 극락혈종(極樂血鐘)이 있었고, 철쭉림
    안에 소저가 쓰러져 있었소. 그뿐이오."

    그 말을 듣자 사옥교는 재빠르게 머리를 굴렸다.

    '이자는 거짓말을 하고 있는  것 같지는 않다. 그렇다면 최음제에
    당한 나를 농락하고 간 자가 따로 있었던가?'

    그녀는 무척 다급한 심경이 되고 말았다.

    담화린이라면 이 추문을 외부에 발설하지는 않을테지만 자신이 누
    군가에게 능욕당했다는 사실을 뻔히 알고 있으니, 말을 하고 안하
    고의 차이가 이 순간에는 도시 무용했다.

    사옥교는 수치감에 몸둘 바를 몰랐다. 그것도 담화린이 자신이 음
    마 황음야도에게 겁탈당했다고 믿으면 어쩐단 말인가?

    '안돼! 그런 식으로 낙인찍힐 수는 없어.'


    결국 그녀는 비밀이 영원히 보장되고 체면도 유지될 수 있는 교활
    한 방도를 짜내기에 이르렀다. 이는 다름이 아니라 천하 여협들의
    선망의 대상인 담화린의 아내가 되는 것이었다.

    "흐흑......! 담공자께서 보시기에  소녀는 하찮은 계집에 불과할
    지도 모릅니다. 하지만  결과적으로 소녀의 순결을 유린하신 셈이
    되거늘 어찌 이제 와서 발뺌을 하려 드십니까?"

    사옥교는 그의 발등에 이마를 갖다대며 흐느꼈다.

    "그건 오해라고 하지 않았소?  소생은 단지 소저의 처지가 안되어
    그냥 지나치지 못하고......."

    담화린의 당혹해 하는 음성은 그녀에 의해 도중에 끊겼다.

    "이럴 바엔  차라리 소녀를 그냥  죽게 내버려두시지 그러셨어요?
    언제 제가 담공자께 구해달라고 했습니까?"

    "소저, 분명히 말하지만 소생은 거짓말은 할 줄 모르오."

    "흐흑... 소녀는 틀림없이  음마에게 끌려왔고, 그는 소녀에게 강
    제로 최음제를 먹였습니다. 그때에 극락혈종이 울렸지요."

    사옥교는 양심을 내던지고 담화린을 교묘하게 옭아매 갔다.

    "수혈이 제압되는 바람에 그 다음 상황은 알 수가 없지만... 천하
    에서 음마 황음야도의 신표를  함부로 건드릴 인물이라면 전 담공
    자 외엔 상상할 수도 없어요."

    담화린은 기가 막힌지  더 이상 변명도 없이  잠자코 그녀의 말을
    듣기만 했다.

    "필경 음마는 공자의 성검에 패하고 달아났겠지요. 그후로 공자께
    서는 철쭉림 안에서 소녀를 발견하셨을테고, 최음제를 해독시키기
    위해서는 어쩔 수 없이......."

    사옥교는 의도적으로  말끝을 흐렸으며,  그렇게 함으로써 사태를
    확고부동한 것으로 만들어가고  있었다. 그녀의 눈에서는 연신 눈
    물이 뚝뚝 떨어졌다.

    "어쨌든 소녀는 이렇게 무사히 살아났어요."

    그녀는 짐짓 얼굴을 붉히며 더듬더듬 말을 이었다.

    "사실... 음마 황음야도에게 변을 당한 여인들은... 모두... 옥문
    이 파열되어 죽었다고......."

    담화린이 입을 열어 그녀의 말을 제지시켰다.

    "되었소, 피차에 난처한 얘기는 그만 두기로 합시다. 생각해 보니
    소생이 소저께 정말로 큰  죄를 지은 듯하구려. 내 늦었지만 용서
    를 비는 바외다."

    그는 상대를 설득할 방도가  없자 입장을 바꾸어 죄인을 자처하고


    나섰다. 그것은 성격상  사옥교로 하여금 구차한 소리를 늘어놓아
    더 비참해지게 만들 수가 없었기 때문이었다.

    선량한 사람들은  대개 타인이 상처입는  것을 수수방관하지 못한
    다. 그리고 이런 면이야말로 사옥교가 노린 점이었다.

    "공자, 흑......!"

    그녀는 고개를 아래로 푹 떨구었다.

    "감사해요, 소녀는 단지... 진실을 알고 싶었을 뿐이었어요. 만일
    음마 황음야도에게  일을 당했다면 치욕스러워  죽어도 눈을 감지
    못했을 테니까요."

    사옥교는 천천히 몸을 일으켰다. 그녀는 안면 가득 서글픈 미소를
    지으며 담화린을 지그시 응시했다.

    "소녀는 세상에 아무런 미련도  남아있지 않아요. 경위야 어찌 되
    었건 여인으로서 담공자와 같은 분의 사랑을 받았거늘... 무얼 더
    바랄 수 있겠습니까?"

    "소저께서는 지금 무슨 말씀을......?"

    사옥교는 찢어진 소매로 눈물을 찍어냈다.

    "저는 추호도 본의가 아니었던 결합을 빙자하여 공자께 누를 끼치
    고 싶은 마음은 없어요. 그렇다고 버림받은 여인로서 살아갈 자신
    은 더욱 더 없고......."

    그녀는 담화린을 향해 또 한 번의 대례를 올렸다.

    "담공자, 이승에서 맺어지지 못한  이 불우한 인연...... 감히 내
    세에서는 이루어지기를 앙망하나이다."

    사옥교의 우수가 자신의 머리 위로 치켜 올려졌다. 담화린이 보는
    앞에서 자결을 하겠노라는 얘기다.

    "부디 옥체보중 하시기를......."

    그녀는 스스로 천령개를 내리찍었다.

    담화린이 말없이 손을  뻗어 그녀의 손목을 휘어감았다. 그러더니
    그는 입가에 특유의 부드러운 미소를 매달았다.

    "소저, 소생을 더 큰 죄인으로 만들 작정이시오?"

    사옥교는 그의 품에 몸을 던지며 어깨를 들먹였다.

    "흐흑......! 소녀를 죽게 놓아두십시오. 공자께 동정이나 받으며
    연명을 하고 싶지는 않습니다."

    담화린은 가볍게 그녀를 안아 일으켰다

    "내가 언제 소저를 동정한다고 그랬소?"


    "그... 그럼......?"

    "지금 막 소생의 아내가 되어 달라고 하려던 참이오."

    "예에?"

    사옥교는 놀라 부르짖으며 그를 빤히 쳐다보았다. 그녀는 기쁜 나
    머지 몸을 바르르 떨었는데 이 부분만은 진심이었다.

    '됐어, 성공이야! 사실 이처럼 물러터진 자를 요리하는 일이야 식
    은 죽 먹기지. 더구나  이자는 고맙게도 일단 쏟아놓은 말은 절대
    번복하지 않는 것으로 알려져 있다.'

    그녀는 담화린의 품에 얼굴을 묻은 채 계속 읊조렸다.

    '담공자, 당신도 알고 보면  그리 손해나는 장사는 아닐 게야. 내
    인정을 베풀어준  대가로 당신에게 아주  황홀한 잠자리를 약속하
    지. 여태껏 나와  운우지락을 즐기고서 만족하지 못했다는 사내는
    한 명도 없었으니까.'

    옥봉 녹월서시 사옥교는 이런 여인이었다. 아름다운 외양 뒤에 부
    정(不貞)과 비양심을 아무렇지도 않게 숨겨두고 있는.

    그녀에 비해 옥면공자 담화린은 너무도 단순했다. 그가 과연 그녀
    의 농간에 어떤 식으로 끌려가게 될지?




제    목 : [만천화우] 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서


                                  ①


    낙양(洛陽).

    강남에서 학문의  성도가 악양이라면  강북에서는 낙양을 꼽는다.
    다만 악양과는  달리 낙양의 유생들은  든든한 재력이 뒷받침되어
    있다. 그 현상은  아마도 전대 왕조(王朝)들의 도읍지로 오랫동안
    영화를 누려왔기 때문인 듯하다.

    낙양성 곳곳에 위치해  있는 허물어진 성곽 등은  종종 옛 영화의
    자취를 보여주곤 한다.  권력과 금력의 중심지로서의 위엄은 사라
    졌어도 그 흔적들은 도처에서 발견되는 것이다.

    특히 학문의 발원지였다는  자부심은 여전히 존재하여 오늘날까지
    도 그러한 면모만은 지속적으로 이어져왔다.

    운익대서원(雲翼大書院).

    낙양에는 서원들이 많은데 개중에서도 가장 손꼽히는 곳이다.창건
    된 연대가 짧아 아직 중원 전역에 알려지지는 않았으나 학문에 관
    심이 있는 자들은 대개 그 서원을 안다.

    원주(院主)인 운익선생(雲翼先生)  온양후(溫陽候), 그는 유림(儒
    林)의 거두로 당대에 널리 명성을 떨치고 있는 석학이었다.

    타인들과의 교류를  즐겨하는 편은 아니었지만  그와 한 번이라도
    학문을 논해 본 적이 있는 인물이라면 누구라도 그의 높은 학식과
    인품을 칭송한다.

    혹자는 그를 대붕(大鵬)에 비교하기도 하는데, 이는 곧 그가 구름
    속에 감춰져 있는 날개를 펼치기만 하면 그때부터는 지닌 바 능력
    으로 천하를 뒤덮으리라는 의미였다.

    청죽림(靑竹林).

    대해를 방불케 하는 이  푸른 대나무 숲은 운익대서원의 상징이었
    다. 이것때문에 운익대서원에는 담장이 없다.

    푸른 죽림을  헤치고 안으로 들어서면  무릉도원과도 같은 가경이
    펼쳐져 있다. 바닥이 훤히  들여다 보이는 냇물이 흐르고, 대리석
    으로 만들어진 구름다리가 곳곳을 장식하고 있다.

    냇물이 고여 이루어진 연못은 맑고 깊었으며, 간간이 수면으로 뛰
    어오르는 비단잉어가 절로 찬사를 불러일으키게 한다.

    연못가의 정자 안이다.


    한 명의 왜소한 노인이  난간을 짚은 채 수면을 응시하고 있었다.
    그는 키가 오 척도 안되는  데다가 체격도 여윈 편이라 흡사 난쟁
    이 같았으며 체격에 비해  두부(頭部)가 유난히 커서 다소 기형적
    으로 보이기도 했다.

    어디 그뿐인가? 앞머리는  훌렁 벗겨져 도시 어디까지가 머리이고
    어디까지가 이마인지 구분하기가 애매했다.

    그러나 우스꽝스러워 보이는 외모와는 달리 그에게는 형용키 어려
    운 기품이  느껴졌다. 또한 그의 눈은  어린아이처럼 맑아 세상을
    꿰뚫어 볼 만한 지혜가 담겨 있는 듯했다.

    줄곧 말없이 서 있던 노인이 입가에 미소를 드리웠다.

    "그래! 그 수였어."

    그는 정자의 한가운데 돗자리 위에 놓인 자단목 바둑판을 힐끗 바
    라보더니 고개를 끄덕였다.

    "이제야 그 친구를 이길 수 있겠군."

    노인은 염소수염을 매만지며  마냥 좋아했다. 그가 바로 운익선생
    으로 불리우는 온양후였다.

    그는 모든 재예에 뛰어났지만 그중에서도 바둑을 가장 즐겼다. 그
    의 기력(棋力)은 유림에서도  최고의 위치를 차지하여 국수(國手)
    급이라는 게 정평이었다.

    "낙곤(落坤)!"

    그는 돗자리 위에 좌정하며 점잖게 외쳤다.

    그에 따라 청죽림의 소로(小路)에 한 노인이 모습을 나타냈다. 구
    부정한 허리에 절름발이인  그 노인은 허리만 곧게  펼 수 있다면
    거인으로 보아도 무방할 정도로 당당한 체격이었다.

    화상을 입은 듯  얼굴 한쪽이 흉측하게 일그러져  있는 그 노인은
    이름이 낙곤이며 운익대서원의 유일한 종복이었다.

    운익대서원은 문도(門徒)들을 받아들이지 않는다.

    때문에 넓은 서원 안에는 운익선생 온양후와 그의 병약한 손녀 온
    주려(溫珠麗), 그리고 그들 두 사람의 수발을 드는 종복 낙곤만이
    살고 있을 뿐이었다.

    그러다 두 달 전에야 운익선생은 파격적으로 한 명의 문도를 받았
    고, 이 일에 관한 낙양 유생들의 호기심은 지대했다.






제    목 : [만천화우] 제7장 -2 ★ 볼수록 탐이 나는구나...!


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -2


                                  ②


    온양후는 자단목 바둑판을 소맷자락으로 쓸며 명했다.

    "가서 용공자를 불러오너라."

    낙곤은 외양과 어울리지 않게 자못 공손히 대꾸했다.

    "원주, 용공자께서는  지금 춘추서고(春秋書庫)에서 범문(梵文)을
    탐독하고 계시는 줄로 압니다요."

    온양후는 나직이 헛기침을 했다.

    "낙곤, 네가 요즘 말이 많아졌구나."

    낙곤은 얼른 머리를 조아리며 대꾸했다.

    "죄송합니다. 원주께서 누구고  공자의 수학(修學)을 방해하면 안
    된다고 하셨기에 소인은 그대로 따랐을 뿐이외다."

    "쯧! 내 너같이 앞뒤가 꽉 막힌 녀석을 여태껏 어떻게 부려왔는지
    모르겠다. 그러고 보면 나도 참 끈질긴가 보구나."

    혀를 차는 온양후에게 낙곤은 다소 볼멘 소리를 했다.

    "거 무슨 섭한 말씀이십니까? 소인이야말로 주인님 곁에서 견마지
    로(犬馬之勞)를 다해왔는 걸입쇼."

    "견마지로? 허허... 네가 이제는 문자까지 쓰느냐?"

    "용공자께서 가르쳐 주셨습지요. 앞으로도 하루에 한 시간씩 소인
    을 지도해 주시겠다고 하셨소이다.  그렇게 되면 소인도 일 년 안
    으로 글을 알게 될 것이라고......."

    우직한 낙곤의 얼굴에 미소가 번지는 것을 보며 온양후는 기가 막
    히다는 듯 한마디 했다.

    "낙곤, 안되었다만 네 머리로는 글을 깨우치기가 힘들어."

    "아니외다, 주인님. 용공자께서는 소인의 기억력이 매우 비상하다
    고 하셨습니다요."

    "널더러 기억력이 좋다고?"

    "네, 그렇지 않다면 어찌 매일  일어날 시간을 정확히 맞출 수 있
    으며, 끼니 때를 알고 음식을 장만하며, 잘 시간에 맞춰 꼬박꼬박


    잘 수 있겠느냐고 하셨습지요."

    "끙!"

    온양후는 한 소리  신음을 발하더니 더 이상  아무런 대꾸도 하지
    않았다. 그는 역시 낙곤과  말상대를 하는 일이 세상에서 가장 피
    곤하다고 심중으로 부르짖고 있었다.

    "그래, 잘 알았으니 어서 용공자나 불러오너라."

    이때, 죽림 사이에서 한 명의 금의청년이 걸어나왔다.

    "하하하... 낙노인께선 수고할  필요 없습니다. 저는 이미 이렇게
    와 있으니까요."

    낭랑한 웃음소리와 함께 나타난 청년은 눈이 번쩍 뜨일 정도로 영
    준한 인물이었으며 체격도 건장하여 보기 좋았다.

    "허허... 용공자, 어서 오시게나."

    온양후가 한 손을 들어 그를 반겼다.

    용공자라는 그 청년이 바로 최근에 입문했다는 운익대서원의 문도
    였다. 온양후로부터 후대를 받고  있는 그는 먼저 공손히 예를 표
    하고는 정자 위로 올랐다.

    온양후는 청년을 향해 미소 띤 얼굴로 말했다.

    "마침 잘 왔네.  내가 마침내 자네의 요상한  흉내 바둑을 격파할
    수 있는 신수(神手)를 발견했거든."

    그는 검은 돌이 든 바둑통을 청년에게 넘겨 주었다.

    "글쎄요, 두 달 내내 지기만 하시더니."

    "허허... 두고 보게. 오늘의 결과가 말해 줄 것이네."

    "이번에도 역시 내기 바둑이겠지요?"

    청년은 흑돌을 쥐더니  천원(天元)에 착점했다. 그것은 누가 보아
    도 기이한 착수가 아닐 수 없었다.

    "물론이지, 이제까지와 마찬가지로  자네가 이기면 노부는 이의없
    이 자네가 원하는 책을 보여 주겠네."

    딱!

    청명한 음향을 내며  온양후는 좌상귀 소목(小目)에 착수했다. 반
    면에 청년은 더 생각할 필요도 없다는 듯이 상대의 수와 대각선을
    이룬 우하귀 소목으로 응수했다.

    온양후는 그 점을 미리 계산해 두었던 듯 작전을 펼쳐갔다.

    "그러나 자네가  진다면 약속대로  하루종일 려아(麗兒)의 시중을
    들어주어야 하네."


    이른바 흉내 바둑이란 집흑(執黑)자만이 펼칠 수 있는 백전필승의
    사이한 대국방법이었다.  미리 보았다시피  흑돌로 천원을 차지한
    후, 백돌이 두는 대로 흉내를 내듯 두어가는 것이다.

    딱! 딱, 딱......!

    두 사람의 내기 바둑은 빠른 속도로 진행되어 갔다.

    청년은 연신 상대편을  따라 두고 있어 달리  수에는 신경도 쓰지
    않는 것 같았다. 반면에 온양후는 무엇인가 열심히 계산을 반복해
    가면서 돌을 놓고 있었다.

    그는 집백필패(執白必敗)가 되어버린 이 대둑에서 이기기 위해 무
    려 두 달을  고심한 바 있다. 그리고  이제 자신이 발견한 모종의
    방법으로 상대를 격파시킬 요량으로 있었다.

    그러는 동안 천원 부근에서  벌어진 전투는 막바지에 이르러 있었
    다. 문득 청년의 입에서 놀란 외침이 새어 나왔다.

    "엉?"

    그는 국면이 이상하게 변해 있다는 사실을 깨달았다. 백돌이 흑돌
    을 따먹는 순간, 흉내 바둑이 깨졌던 것이다.

    온양후가 크게 웃으며 물었다.

    "허허허... 어떤가, 패배를 시인하겠지?"

    "네, 소생이 졌습니다."

    "모방이란 창조를 이길 수는  없는 법이지. 자네가 진정으로 바둑
    을 배우고 싶다면 그 사도(邪道)는 버려야 할 것이네."

    청년은 멋적은 듯 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "명심하겠습니다."

    "좋아, 어서  려아에게 가 보게나. 내  잊을까싶어 다시 말하네만
    자네는 내일까지는 려아의 처소를 떠나서는 안되네?"

    청년은 몸을 일으키며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하... 그럼 잠도 한 침상에서 잘까요?"

    "예끼, 이 사람! 남녀가  유별한데 어찌 그런 일이야....... 자네
    혹시 려아를 마음에 두고 있는 것은 아닌가?"

    온양후는 염소수염을 비비 꼬며 은근히 그의 표정을 살폈다. 하지
    만 청년은 고개를 좌우로 저을 따름이었다.

    "소생에게는 정혼녀가 있다고 말씀드리지 않았습니까?"

    그는 말을 마치자 가볍게 목례를 해 보이고는 죽림 너머의 벽향소
    축(碧香小築)으로 향했다. 온양후는  정자의 난간을 짚은 채 줄곧


    그의 뒷모습을 바라보고 있었다.

    '놈! 볼수록 탐이 나는구나.'

    그는 짐짓 화가 난 듯 중얼거렸다.

    "고얀 녀석, 제 정혼녀가 얼마나 잘났기에 감히 노부의 손녀를 무
    시한단 말인가?"




제    목 : [만천화우] 제7장 -3 ★ 세상은 불공평하다...!


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -3


                                  ③


    벽향소축 내의 한 정실이다.

    실내는 단촐하면서도  아늑하게 꾸며져  있었다. 장식이라야 앞쪽
    벽에 걸린 수묵화의 족자와  창문가에 놓인 청란(靑蘭) 화분이 전
    부였다. 그 옆으로는 하나의 침상이 놓여 있었다.

    청년은 침상가에 놓인 의자에  앉아 물끄러미 한 여인을 내려다보
    고 있었다.  침상 위에서 곤히 잠들어  있는 그녀는 일견하기에도
    새의 깃털처럼 연약해 보였다.

    그녀의 파리한 안색은 보는  이로 하여금 절로 애처로움을 느끼게
    했으며 오랜 병고(病苦)로 인해  그녀의 몸은 피골이 상접했다 싶
    을 정도로 여위어 있었다.

    그나마 다행이라면 다행일지, 여인은 자색이 고운 편이라 바짝 여
    윈 상태에서도 몰골이 그리 흉해 보이지는 않았다.

    그녀가 바로 운익선생의 손녀인 온주려였다.

    방년 십팔 세로 한창  나이였으되 이처럼 병약하여 간간이 가벼운
    산책을 하는 것 외에는 온종일 침상에 누워 있었다.

    그럼에도 불구하고 심성만은  놀랍도록 순수했다. 병자 특유의 못
    된 고집이나 신경질 따위와는  거리가 멀어 이따금씩 찾아오는 청
    년과도 가능한 한 즐겁게 대화를 나누곤 했다.

    '세상은 불공평하다.  그대와 같이 선량한  여인에게 왜 이다지도
    몹쓸 병을 내렸단 말인가?'

    청년은 이불 밖으로  나와 있는 여인의 가녀린  손을 가만히 쥐었
    다. 그 손은 조금만 힘을 가해도 부서질 듯했다.

    그는 그녀의 손을 이불 속에 넣어주며 탄식했다.

    '그대의 병을 고쳐 줄 수 있다면 어떤 일도 사양치 않겠건만 안타
    깝게도 내게는 아무런 방도가 없구려.'

    청년은 몸을 일으켜 창가로  다가갔다. 열린 창 밖으로 어둠이 밀
    려들고 있었다. 그는 유등으로 손을 뻗어 불을 밝혔다.

    유등에 비친 그의 얼굴에 짙은 음영이 드리워졌다.

    '벌써 두 달이 넘었다.  강호일정 용비운으로서의 참된 면모를 갖
    추어 보겠다며 내가 이곳으로 온 지도.......'


    청년은 바로 용비운이었다. 악양을 떠난 그가 예정대로 낙양에 이
    르러 이렇듯 자신을 되돌아보고 있는 것이었다.

    그는 우선적으로 무지(無知)에서  깨어나기 위해 운익대서원을 찾
    았고, 여기서 학문을 익혀 소위 품위를 가져 볼 심산이었다.

    운익선생도 그를 보고는 제자를 거두지 않겠노라던 스스로의 규율
    마저 깨고 흔쾌히 받아들여 주었다.

    그리하여 그는  마침내 본격적인 학문을  접하게 되었으며 원하던
    대로 각 방면에서 착실하게 지식들을 쌓아갈 수 있었다.

    또한 지식의 습득은 단순히  모자란 면들을 보충하는데 그치지 않
    고 그에게 사고영역을 전반적으로 넓히게끔 해주었다.

    덕분에 용비운은 사람 자체가  달라져 학문을 좋아하게 된 바, 그
    성취란 가히  경이적이었다. 주야로 책에 파묻혀  있더니 불과 한
    달이 못되어 자작시(自作詩)를 지었는가 하면 온갖 종류의 난해한
    책들을 독파하는 개가를 올리게 되었다.

    물론 그 이면에는 천고의  영약을 복용하여 오성이나 암기력이 증
    진된 탓도  있었지만, 어찌 되었건 그는  정신적으로도 오래 묵은
    허물을 벗고 점차 빛을 발하기 시작했다.

    전 같으면 요결 하나를 놓고 머리를 쥐어짜야 했던 천마신경(天魔
    神經)도 지금은 판독과 이해를 모두 끝마쳤을 뿐 아니라 최근에는
    범문(梵文)을 공부하고 있기도 했다.

    그것은 대밀종천(大密宗天)의  진산지보라는 범천패엽진경(梵天貝
    葉眞經)을 익히고자 해서였으니, 그는  두 달만에 거의 완벽에 가
    까운 변신(變身)을 이루었다고 해도 과언이 아니었다.

    이쯤 되자  그는 매사에 신중하고 이성적인  인물이 되어 있었다.
    아직 대인(大人)으로 불리울  만큼의 깊이까지는 없었으나 과거에
    비한다면 놀라운 변모라 할 수 있었다.

    다만 아쉬움이 있다면  이는 여태껏 천마신경에서 나온 혈지도(血
    地圖)에 대해 아무것도  알아내지 못했다는 점이었다. 운익대서원
    에는 만 권 이상의 장서가 있었지만 유독 기관기문학(機關奇門學)
    에 대한 책만이 없었던 것이다.

    용비운은 등뒤로부터 느껴지는 기척이 있어 유등에서 시선을 떼며
    돌아섰다. 과연 그곳에는 그를 응시하는 한 쌍의 아름다운 눈동자
    가 머물러 있었다.

    "언제 일어났소? 주려."

    온주려는 핏기 없는 입술로 생긋 미소를 지어 보였다.

    "방금이요."

    "그래, 몸은 좀 어떻소?"

    "염려해 주시는 덕에 견딜만 해요."


    "쯧! 늘 같은 소리......."

    "정말이에요. 그보다 오빠는  무얼 그리 골똘히 생각하셨어요? 소
    매에게도 좀 알려주시면 안되나요?"

    용비운은 고개를 저었다.

    "후후... 생각은 무슨."

    온주려는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

    "오빠에게는 비밀이  너무 많아요. 그렇다고  소매에게 알 권리가
    있는 것은 아니지만 늘상 궁금했었어요. 전 오빠에 관해서라면 무
    엇이든 알고 싶어요."

    "주려......."

    용비운은 할 말이 없어 잠시 입을 다물어야 했다. 한참 후에야 그
    는 침상으로 다가가 그녀의 마른 손을 잡았다.

    "정말 미안하구려. 말해줄 것이 없어서."

    온주려가 그의 손을 마주 쥐며 말했다.

    "전 괜찮으니 곤란하시면 아무  말씀도 하지 마세요. 사실 오빠의
    마음 하나만으로도 충분히 감사하고 있는 걸요."

    용비운은 감동이 밀려와  그녀의 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 비
    록 두 사람간에 나이 차이는 얼마 되지 않았지만 그는 언제부터인
    가 그녀를 친동생처럼 여기고 있었다.

    처음 대했을  때야 그저 동정심이  전부였으나 현재는 그녀에게서
    혈육에 버금가는 깊은 정을 느끼고 있는 그였다.




제    목 : [만천화우] 제7장 -4 ★ 기왕 침상을 벗어났으니...


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -4


                                  ④


    "내 마실 것을 좀 갖고 올까 하는데, 들겠소?"

    따뜻함이 배인 그의 음성에 온주려는 눈을 반짝 빛냈다.

    "오늘은 소매의 곁에 오래 계실 건가 보죠?"

    용비운은 빙그레 웃었다.

    "그렇소. 그대의 시중을 들어주어야 되게 생겼으니 무엇이든 시킬
    일이 있으면 마음대로 시키시오."

    온주려는 탄성을 발했다.

    "아! 그 흉내 바둑이 깨졌나보군요?"

    "맞소. 운익선생의 지혜에는 정말 당할 수가 없구려."

    온주려는 고개를 끄덕였다.

    "아마도 축이 천원 방향에서  걸렸을 거예요. 백돌이 항상 선착을
    하게 되니 결국 오빠가 패하실 수밖에 없지요."

    용비운은 눈을 휘둥그렇게 떴다.

    "그대는 어찌 보지 않고도 국면을 그리 환하게 아오?"

    온주려는 배시시 웃으며 아무렇지도 않게 답했다.

    "일전에 흉내 바둑의 얘기를  듣고 생각해 보았거든요. 의외로 쉽
    게 해결이 되더군요."

    그녀의 미소 앞에서 용비운은 내심 혀를 내둘렀다.

    '좌우간 대단하다니까!'

    온주려는 어렸을 때부터  줄곧 침상에 누운 채  생활을 영위해 왔
    다. 따라서 그녀가 할 수  있는 일이라고는 오직 책을 읽는 것 뿐
    으로 운익서원의  방대한 장서들을 모조리  섭렵한 그녀의 학식은
    천하에서 따를 사람이 없을 정도였다.

    더구나 그녀는 천성적인 지혜까지도 겸비하고 있어 연상능력에 있
    어서는 초인적이었다. 여하한  일이건 그녀를 거치면 거듭되는 몇
    단계의 유추로 끝내는 해결이 되곤 했기에.


    만일 천하를 얻을 방법을 묻는다 해도 그녀라면 며칠이 안가 기어
    이 뭔가 답을 찾아내고 말리라.

    용비운은 품 속에서 혈지도를 꺼내 그녀에게 보였다.

    "주려, 이것을 한 번 보겠소?"

    그의 의뢰는 꼭  성과를 기대해서만은 아니었다. 요컨대 관심있는
    방면의 일을 맡겨 그녀를 기쁘게 하려 했다면 맞았다.

    아닌 게 아니라 온주려는  커다란 눈망울을 상큼 치켜올리며 한참
    동안 혈지도를 응시했다.  이런 진지함이야말로 어쩌면 병약한 그
    녀가 삶을 재확인할 수 있는 계기인지도 몰랐다.

    아무튼 그녀는 눈 한 번 깜박이지 않고 혈지도를 응시하더니 이후
    로는 상념에 빠져드는 듯 스르르 눈을 내리감았다.

    용비운은 의자에 기대앉은 채 묵묵히 그녀를 바라보았다. 그는 온
    주려가 그리 길지 않은 이  시간을 통해 혈지도 상의 복잡한 내용
    들을 전부 암기해 버렸으리라고 생각했다.

    그도 그럴 것이,  그녀는 하루 열두 시진  중 여덟 시진을 잠으로
    보내는 대신 깨어있는 시간  동안에는 범인(凡人)에 비해 십 배가
    넘는 총기를 발휘하곤 했으므로.

    '나도 다른 건 몰라도 기억력이라면 웬만큼 자신이 있지만 주려에
    게는 미치지 못한다.'

    용비운이 그렇게 읊조리고 있는 사이, 온주려의 창백한 미간이 살
    짝 찌푸려졌다. 짐작컨대 어떤 난제에 부딪친 듯했다.

    그것을 보자 용비운은 얼른 그녀를 제지시켰다.

    "주려, 내가 괜한  일을 부탁해 그대를 피곤하게 만들었나보구려.
    별것도 아니니 더 이상 신경쓰지 마시오."

    그러나 온주려의 경직된 얼굴은 풀리지 않았다. 집중력 또한 누구
    보다 뛰어난 그녀는 아예 그의 말을 못들은 것 같았다.

    하여 그가 더 뭐라 말하려 할 때, 그녀의 입이 열렸다.

    "오빠, 소매를 좀 일으켜 주시겠어요?"

    "음. 그러겠소."

    용비운은 그녀를 침상에서 일어나도록 부축해 주었다.

    "손을......."

    "내려오려는 게요?"

    "네."

    그는 손을 내주지 않고 온주려를 번쩍 안아들었다. 그래봐야 너무
    허약하여 거의 무게가 느껴지지도 않았지만.


    온주려는 그의 목을 끌어안은 채 말했다.

    "결론이 났어요."

    "무엇이?"

    "그 지도 말이에요. 어쩌면 거기에  담긴 비밀을 소매가 풀 수 있
    을 것 같아요."

    "그게 정말이오?"

    놀라 반문하는 그의 귀에 대고 그녀는 나직이 속삭였다.

    "저... 기왕 침상을 벗어났으니 산책을 좀 하면 안될까요?"

    "밤공기가 차가워 몸에 해로울 텐데......."

    온주려는 고개를 저었다.

    "상관없어요. 오늘이 아니면 언제 또 기회가 있겠어요?"

    용비운은 아무말도 하지 못했다. 그는 그녀를 안고 달빛이 흘러내
    리는 벽향소축 밖으로 나갔다.




제    목 : [만천화우] 제7장 -5 ★ 보고 싶다, 그녀가...!


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -5


                                  ⑤


    두 남녀는 뜨락에 서서 암청색을 띤 야천을 바라보았다.

    동천(東天)에서 솟아오른 만월은 한창 은가루와도 같은 월광을 뿜
    어내고 있었다.  그 곁에서 숱한 성좌(星座)들이  무리를 이룬 채
    금강석처럼 빛을 발하고 있었다.

    "아아... 정말 아름다워요!"

    온주려는 축축히 젖은 눈으로 찬사를 발했다. 용비운은 그녀의 청
    순한 모습에서 잠시 엽완란을 떠올렸다.

    '보고 싶다, 그녀가.......'

    마음을 들켜버린 것일까? 온주려가 그에게 물었다.

    "용오빠께는 정혼녀가 있다고 했지요?"

    "그렇소."

    "그녀는 아름다운가요?"

    "아름답기도 하지만 심성이 맑고 곱소. 그대처럼."

    "고맙군요, 소매까지도 그리 보아 주시니......."

    온주려는 말끝을 흐리더니 보다 진지한 어조로 덧붙였다.

    "아까 얘기를 하다 말았는데, 그  지도의 비밀은 저 말고도 두 사
    람이 더 풀 수 있을 거예요."

    "흠, 그렇다면 그대의 조부이신 운익선생과 또......?"

    온주려는 미소를 머금으며 그를 바라보았다.

    "한 분은 맞았는데 나머지 한 분은 잘 모르실 거예요."

    "후후... 나야 식견이 워낙 짧아서......."

    "무림에는 일명 천하제일뇌(天下第一腦)라  불리우는 현자가 계시
    지요. 그분은 성품이  온후해 무림성자(武林聖子)라고도 해요. 바
    로 공공천야 공손찬이라는 존함을 가진 기인이세요."

    그 말에 용비운은 흠칫 놀랐다.


    '아! 공공천야라면.......'

    그것은 그 이름이 처음  듣는 것이 아니었기 때문이었다. 그런 그
    를 향해 온주려는 피곤한 기색으로 말을 이어갔다.

    "기관도해를 볼 줄 아는  인물이라면 이 혈지도의 일부쯤은  해독
    할 수 있을지도 몰라요.  하지만 완전한 해독이 없이는 아무도 금
    처(禁處)에 들어가지 못해요."

    "금처?"

    용비운이 되묻자 그녀는 일신을 내리누르기 시작한 졸음을 참기가
    어려워 가까스로 덧붙였다.

    "네. 거기에 대해 한꺼번에 다 알려드리지는... 않을래요. 그래야
    오빠를.... 좀더 제 곁에 붙들어 둘 수......."

    온주려는 기어이 자제력을 잃고 무너져내렸다.

    용비운이 얼른 다가가  그녀를 부축했다. 그녀는 그처럼 무력하게
    수면의 세계로 다시 빠져 들어갔는데 그래도 그녀가 단번에 반 시
    진 이상 깨어 있기는 이번이 처음이었다.

    용비운은 그녀의 메마른 볼을 손으로 쓰다듬었다.

    "주려, 이런 안타까운 날들마저도 얼마나 지속될지......."

    그는 온주려의 등을  다독이며 벽향소축으로 걸어 들어갔다. 그러
    다 문득 그는 만월을 힐끗 돌아다보았다.

    "유월 보름... 대밀종천과의  약속기한이 한 달밖에 남지 않았다.
    대파산 천각봉에서 만나자고 하긴 했는데......."

    용비운은 몹시 꺼림칙한 일면 엉겁결에 한 약속을 꼭 지켜야 하는
    지 아직도 확실하게 결정을 내리지 못하고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제7장 -6 ★ 무얼 어찌 해주면 좋겠소?


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -6


                                  ⑥


    낙조(落照).

    석양이 온 누리를 붉게 물들이고 있었다. 산기슭에 넘쳐나듯 피어
    있는 안개꽃 무리도 지금은 붉은 색을 띠고 있다.

    그 속에서 두 남녀가 정답게 대화를 나누고 있었다.

    화려한 홍무(紅霧)의 바다랄지, 온주려는 주위를 둘러보며 행복감
    에 젖어 있었다. 그녀는 용비운의 어깨에 기댄 채 눈을 반쯤 감고
    있었는데 석양빛을  받아 이때만큼은 병색이  도는 그녀의 얼굴도
    보기 좋게 붉은 기운이 드리워져 있었다.

    "용오빠."

    "흐음?"

    "오빠는 정말 좋은 분이세요."

    그 말에 용비운은 씁쓸하게 웃으며 답했다.

    "그대가 몰라서 그렇지, 이전의 나는 지독히도 나쁜 놈이었소. 강
    한 자에게는 고개 숙이고 약한 자는 마구 괴롭히는."

    온주려는 그의 자책을 접수하지 않았다.

    "아니, 오빠가 그러셨을 리 없어요."

    그녀는 용비운을 응시하며 배시시 웃었다.

    "이처럼 따스한 마음을 가지신 분이 어떻게......?"

    용비운은 더 이상 뭐라고 입을 뗄 수가 없었다. 그러는 동안 그의
    가슴 속에는 어쩔 수 없이 쓰라림이 번졌다.

    '결국 나는... 이 여인까지도 기만하고 있구나.'

    온주려가 꿈꾸듯 음성을 전해왔다.

    "소매는 할아버님과 낙곤 외에는  아는 사람이 없어요. 물론 그분
    들은 정성을 다해 저를 돌보아주셨지만. 유일한 친구가 있다면 그
    것은 고독이었지요."

    용비운은 손을 들어 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다.


    "그 면은 충분히 이해가 되오,  처지의 차이는 있으나 나도 한 때
    는 그랬던 경험이 있으니까."

    "정말요?"

    "그렇소. 그때문에  주려가 친누이처럼  여겨지기도 하고 말이오.
    앞으로는 그대와 산책도 자주 나오게 될 것 같소."

    "말씀만이라도 고마워요, 정말."

    온주려는 슬프도록 큰 눈으로 그를 지그시 응시했다.

    "그렇지만... 언젠가는 오빠도 떠나시겠지요?"

    용비운도 그 말에는 답하지 못하고 잠자코 있었다.

    "솔직히 소매는 오빠를 떠나보낼 자신이 없어요. 오빠가 안계시면
    세상을 살아갈 의욕을 어디서 찾죠?"

    "주려......."

    "하긴 이런 말이나 하는 소매가 얼마나 못나보일까요? 누구에게나
    각자 짊어져야 할 고통의 몫이 있을텐데."

    "맞소. 그건 나의 내부에도 분명 존재하니까."

    "혹시 그래서 사람들은 서로 사랑을 하는 것이 아닐까요? 왜 있잖
    아요, 고통은 나누면 반감된다는 말......."

    "아니, 꼭 그렇지는 않은 듯하오. 경우에 따라 도저히 나눌 수 없
    는 것도 있을테니 말이오."

    쓸쓸하기 그지 없는 대화 끝에 온주려가 조심스레 물었다.

    "오빠와 그 정혼녀와의 사이에는 어떻죠?"

    그녀는 시선을 돌려 멍하니 석양을 바라보았다.

    "간혹 오빠를 보면 느낄  수 있었어요. 얼마나 그녀를 사랑하시는
    지를요. 그러면서도 고통을 나누지 못한다면......."

    "후후... 어쩌면 그것이야말로 나의 불행일지도 모르겠소."

    쓰게 웃는 용비운을 향해 온주려는 탄식해마지 않았다.

    "왜 그런 불행들을 겪어야 하는지......!"

    용비운은 영민한 두뇌로 그녀가  무슨 말을 하는지 즉각 알아차릴
    수 있었다. 종류는 달라도  분명 그녀와 자신 사이에도 서로 고통
    을 나눌 수 없는 벽(壁)이 가로놓여 있었으므로.

    "그래요, 오빠와 저는 각기 다른 길을 걸어왔어요. 향후로도 그건
    마찬가지일 테고요. 하지만 소매에게 오빠와 함께 있을 시간이 조
    금만 더 주어진다면......."


    "주려......!"

    용비운은 끓어오르는 격정을 이기지 못해 급기야 온주려의 가녀린
    육신을 와락 끌어안았다.

    "내가... 무얼 어찌 해주면 좋겠소?"

    그 말에 그녀는 고개를 살래살래 저었다.

    "소매가 오빠에게 무엇을 원하겠어요? 그저 최후의 순간이나마 외
    롭지 않을 수 있으면 했을 뿐이었어요. 그것도 실은 저의 헛된 욕
    심에 불과하지만요."

    "무슨 소리요? 그대는 오래 살 수 있소."

    온주려가 그의 품에 안긴 채 물었다.

    "오빠는 소매의 병이 무엇인지 아세요?"

    그녀의 입가에는 체념을 뜻하는 쓴웃음이 드리워졌다.

    "구음절맥(九陰絶脈)이라는 희대의 절증이지요."

    "오오, 맙소사!"

    용비운은 자신도  모르게 부르짖으며 그녀를  자신의 앞으로 돌려
    앉혔다. 그의 안면근육이 제멋대로 경련을 일으켰다.

    "그게 정말이오? 주려, 당신이 구음절맥이란 것이?"

    그는 가슴을 저미는 듯한 아픔을 느꼈다.

    구음절맥은 전신의 경맥 중  아홉 군데가 폐쇄된 불치(不治)의 절
    증이다. 용비운은 그간에 몇 권의 약서와 의서를 읽어 그 병에 대
    해 잘 알고 있었다.

    삼음절맥의 소유자는  수십 년에 한 명  정도, 오음절맥이라면 백
    년에 한 명, 칠음절맥은 수백 년에 한 명쯤 나타날 정도여서 구음
    절맥 같으면 단지 전설로나 내려올 뿐이었다.

    이런 절맥의 소유자들은 타의  추종을 불허하는 오성과 자질을 타
    고 태어나지만 모두 이십 세를 넘기 전에 음기(陰氣)의 침해를 받
    고는 전신 혈맥이 응고되어 요절하고 만다.

    특히 구음절맥은 사는 동안에도 신체를 자유로이 사용하지 못하는
    데 그 대신 두뇌만이 극한으로 발달하게 되어 있다.

    수명의 한계도 십오 세 전후가 고작이며 아무리 영험한 신약을 복
    용해도 역시 이십 세를 넘기지는 못한다.

    만일 그런 인물이 기적적으로 절증을 치유할 수만 있다면 가히 불
    세출의 신인(神人)이 탄생될 테지만 인세에서 그 일은 불가능하리
    라는 것이 정설이었다.




제    목 : [만천화우] 제7장 -7 ★ 이것이 제 운명인걸요...!


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -7


                                  ⑦


    온주려의 눈에서는 눈물이 소리없이 흘러내렸다.

    "소매는 두렵지 않아요. 죽음은  기정 사실로서 오래 전부터 친숙
    하게 느껴져 왔었으니까요."

    "아니오! 그렇지 않소, 그대의 절맥은 치유될 수 있소."

    용비운은 외치듯 부르짖으면서도 자신의 말이 얼마나 부질없는 것
    인가를 모르지 않았다. 이어지는 온주려의 허탈한 음성은 그의 가
    슴을 더욱 더 후벼놓았다.

    "공연히 소매로 하여금 희망을  가지게 만들지 마세요. 오빠가 그
    러시면 전 정말로 더 살고 싶어질지도 몰라요."

    "주려......!"

    "전 알아요, 오빠는  처음부터 소매와는 감정의 흐름이 달랐어요.
    그저 친오라버니처럼 저를 아껴주셨을 뿐......."

    온주려는 몸을 돌려 그의 품에서 빠져나갔다.

    "저는 그 점을 일편으론  다행스럽게 여기고 있었어요. 소매의 불
    행에 오빠를 끼워넣고 싶은 생각은 추호도 없어요."

    "그대는... 어찌 그런 생각까지......!"

    용비운의 눈에도 눈물이 차 올랐다. 자신을 위해서도 울어본 적이
    라곤 없는 그가 생애 최초로 타인을 위해 울고 있었다.

    그는 온주려의 바짝 마른 몰골을  더 이상은 보고 있을 수가 없어
    제풀에 고개를 돌리고 말았다.

    "오빠, 괴로워하지 마세요. 이것이 제 운명인 걸요."

    그녀의 말에 용비운은 반발하듯 강한 어조로 답했다.

    "나는 인정할 수 없소! 그따위 운명은."

    이는 어쩌면  그가 지켜온 신념이 함축된  말이었다. 그의 심정을
    알 리 없는 온주려가 서글픈 미소를 지었다.

    "싫어도 인정할 것은 인정해야지요. 어차피 피하지도 못할 뿐더러
    몸부림쳐봐야 고통만 가중되니까요."


    그녀는 갑자기 많은  말을 하게 되자 기력이  쇠진한 듯 눈까풀을
    내리깔았다.

    "소매도 알 만큼은... 알지요. 포기에 관해서도......."

    음성이 잦아드는가 싶더니 온주려는  이내 깊은 잠 속으로 빠져들
    어 갔다. 용비운은 그녀를 안아 안개꽃 숲에 뉘였다.

    감미로운 화향이 물씬 풍겨왔으나  그의 심정은 이후로도 계속 착
    잡하기 그지 없었다.




제    목 : [만천화우] 제7장 -8 ★ 목표는 내가 아니라 주려다...!


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -8


                                  ⑧


    석양이 스러지자 하늘에는 낙조의 자취만이 군데군데 어렴풋이 남
    아 있었다. 그런 가운데  휘황한 달이 솟아올라 엷은 먹물을 뿌려
    놓은 듯한 어둠을 밝히우고 있었다.

    용비운은 희미한 인기척에 눈을  번쩍 떴다. 어느 결엔지 그도 깜
    박 잠이 들었던 모양이다.

    그는 곁에  누운 온주려를 살피며 조심스레  일어나 앉았다. 그의
    예민한 청력은 맞은편 송림 속을 더듬고 있었다.

    지난 두 달여 동안 그는 서책에 파묻혀 있으면서도 틈틈히 천마신
    경을 수련해왔고,  그 덕에 그의 천마금강신공은  현재 약 오성의
    경지에까지 도달해 있었다.

    '흠, 이것은......?'

    용비운은 본능적으로 피부에  와 닿는 살기(殺氣)를 느꼈다. 그는
    온주려를 안고 가만히 몸을 일으켜세웠다.

    과연 얼마 지나지  않아 어슴푸레한 송림의 그늘  속에서 삼 인이
    걸어 나왔다. 그들은 일단 모습을 드러내자 빠른 동작으로 다가서
    며 용비운을 품자형(品字形)으로 둘러쌌다.

    '살수(殺手)들이다!'

    용비운은 그들에게서 대번에 죽음의 냄새를 감지했다.

    일신에서 풍기는  기도도 그러했지만 흑의를  걸치고 있는 그들의
    표정은 너무도  냉막하여 온기라고는  찾아보기 힘들었다. 그들의
    가느다란 눈에서는 연신 살광이 폭사되고 있었다.

    전면의 흑의인은  쇠사슬이 달린  혈겸(血鎌)을, 좌측의 흑의인은
    철극(鐵戟), 우측 흑의인은 박도(薄刀)를 쥐고 있었다.

    용비운이 먼저 그들을 향해 물었다.

    "내게 용건이 있소?"

    혈겸을 쥔 흑의인이 대꾸했다.

    "그렇다. 우리는 살인정(殺人井)에서 나왔다. 그중에서 나는 팔호
    (八號)라고 불리우지."

    철극이 무기인 흑의인이 그 뒤를 이었다.


    "나는 구호(九號)다. 네가  운익대서원의 문도로 영입되었다는 그
    자가 틀림없겠지?"

    이번에는 박도를 비껴든 인물이 물어왔다.

    "나 십호(十號)도 한마디 해야지. 크크... 네가 안고 있는 계집이
    운익선생의 손녀인 온주려가 맞느냐?"

    그들의 말을 듣자 용비운은 긴장하지 않을 수 없었다.

    살인정은 당금 무림의  암흑십세(暗黑十勢) 중에서도 가장 포악스
    럽다는 살인집단이었다. 강호견식에  해박한 낙곤을 통해 그도 무
    림의 일을 어느 정도는 알고 있었던 것이다.

    "그래, 그대들이 원하는 것은 무엇이오?"

    그는 말과 함께  천마금강신공을 끌어올렸다. 그러나 살인정 출신
    인 세 살수의 공격이 그보다 먼저였다.

    츠츳츳― 쐐애애액―!

    예리한 파공음이 용비운의 전신 삼대 사혈로 날아들었다.

    '이자들의 목표는 내가 아니라 주려다!'

    용비운은 그런 판단과 함께 운익대서원에 모종의 위기가 닥쳤다는
    것을 직감적으로 알아차릴 수가 있었다.

    "차앗!"

    그는 우수(右手)를 가슴에 세우며 신형을 빙글 돌렸다.

    슈슈슈슉―!

    그의 머리 위로  전에 비해 훨씬 선명한  금빛 강환이 형성되더니
    즉시 세 개로 나뉘어 살인정의 살수들에게 쏘아져 갔다.

    펑! 퍼펑!

    요란한 폭음과 함께 세 명의 살수는 피를 뿜으며 허공으로 날아가
    버렸다.

    한 소리  비명조차 들리지 않았다. 그들의  병기와 육신이 동시에
    파괴되고 만 것이었다.

    그 사태에는 용비운 자신도 놀라움을 금치 못했다.

    '내가... 이토록 강해져 있었다니......!'

    아울러 그는 스스로 저지르게 된 첫 살인에 대해 오싹하는 전율을
    느끼기도 했다.

    '결국 이런 일을 위한 것이었나? 무공이란.'


    하지만 용비운에게는 회의나  하고 있을 시간적 여유가 없었다.그
    는 운익대서원을 떠올리며 급히 성내로 달려갔다.

    '대체 어떤 자들이 운익선생을 노린단 말인가?'

    그때까지도 그는 알지 못했다. 오랜 세월에 걸쳐 철저하게 신분을
    감추고 살아 온 운익선생의 진정한 면모를.




제    목 : [만천화우] 제7장 -9 ★ 마치 난리라도 난 듯.....


■ 만천화우 1권 제7장 운익대서원(雲翼大書院)에서 -9


                                  ⑨


    "천주(天主)께서 계획하신 첫번째  거사외다. 준비는 차질없이 완
    벽하게 갖춰졌으리라 믿소만?"

    은면(銀面)에 은포를 걸친 한 인물이 눈앞의 삼 인을 바라보며 음
    침한 어조로 묻고 있었다.

    "물론이외다, 은천영주(銀天令主). 아무리  천사(天邪)라 해도 우
    리 삼세(三勢)의 포위망을 돌파할 수는 없을 것이오."

    녹발(緣髮)의 괴인이 삼지창으로  바닥을 찍으며 자신있게 대답했
    다. 그의 녹의장포에는 염왕의 초상화가 새겨져 있었다.

    이로 미루어 그는 암흑십세 중 지옥루(地獄樓)의 지존인 지옥염왕
    (地獄閻王) 마충(馬筮)이 틀림 없었다.

    "크크... 운익대서원은  이미 우리의 수중에  들어와 있는 것이나
    다름이 없소이다."

    우측에 있던 해골 형상의 괴인이 마충의 말을 받았다.

    그자는 깡마른 데다가 피부마저도 회색이 감돌아 도저히 살아있는
    인간으로 보아주기 힘든  모습이었다. 그는 암흑십세 가운데 사망
    총주(死亡塚主)인 고루혈마( 賜血魔)였다.

    그들과는 달리 좌측의 흑의중년인은 첨도(尖刀)를 가슴에 품은 채
    시종 잠자코 있을 뿐이었다.

    무심한 눈빛 외에도 백짓장처럼  창백한 안색이 이르자면 이 위인
    의 특징인 듯했다.

    그가 바로 살인정의 주인으로, 당금 무림에서 제일의 살수로 손꼽
    히는 무정사신(無情死神) 철엽(鐵葉)이었다.

    은면구의 은포인이 내밀었던 은천령을 회수하며 말했다.

    "그럼 가 보도록 하시오!  내 천주를 대신하여 그대들의 활약상을
    지켜보겠소이다."

    "복명(復命)!"

    암흑삼세의 지존들은 각기 선 자세 그대로 솟아올랐다.

    실로 믿을 수 없는  노릇이었다. 흑도 무림에서 최고의 위세를 자
    랑하던 암흑십세의 세 지존이 놀랍게도 이처럼 누군가의 하수인으


    로 전락해 있으니 말이다.

    은면인은 어둠 속으로 사라져가는  그들 삼 인을 바라보며 나직이
    중얼거렸다.

    "천주의 능력에 천사의  지혜가 합쳐지기만 하면 천하에서 무서울
    것이 없으리라. 후후후......."

    그가 말하는 천주란 대체  누구이며 어떤 능력이 있길래 암흑삼세
    의 지존들을 복속시킬 수 있었는지?

    정자 안.

    온양후는 돗자리 위에 비스듬히  누워 초하의 더위를 식히고 있었
    다. 그는 곁에 서 있는 낙곤을 힐끗 올려다보았다. 낙곤은 끄덕끄
    덕 졸면서 반복적으로 부채를 저을 뿐이었다.

    온양후는 고개를 좌우로 젓더니 버럭 고함을 질렀다.

    "낙곤, 이놈! 넌 지금 뭐하고 있는 거냐?"

    낙곤은 정신이 번쩍 들었는지 손등으로 눈을 부볐다.

    "아가씨께서 돌아오셨습니까?"

    온양후는 바닥을 탁 치며 일어나 앉았다.

    "오기는 뭘 와? 네놈이 가서 찾아와야지."

    그 말에는 낙곤도 응하지 않았다.

    "원 참 주인님도! 용공자께서 어련히 보살피시려구요. 아함... 걱
    정은 접어두시고 그만 들어가 주무시지요."

    온양후는 그의 손에 들린 합죽선을 빼앗아 들었다.

    "예끼 이놈아, 이제 겨우 해가 졌을 뿐인데 무슨 잠이냐? 어서 가
    서 용공자를 모셔 오너라."

    낙곤은 히죽 웃었다.

    "주인님도 눈치가 없으시긴요.  모처럼 용공자와 아가씨께서 은밀
    한 시간을 가지셨는데 그것을 방해하라는 말씀입니까요?"

    "이놈이 그래도? 용공자는  정혼녀가 있는 사람이다. 나중에 손해
    를 보게 되는 쪽은 려아란 말이다."

    "아! 그렇군요."

    온양후는 쓴 입맛을 다셨다.

    "네 보기에는 려아가 용공자를 어찌 생각하는 것 같더냐?"

    "아가씨께서는 용공자가  오신 이후로  무척 활달해지셨습니다요.
    그렇게 싫다시더니 옷도 자주 갈아 입고......."


    "흠, 그러니까 려아가 용공자를 마음에 두고 있단 말이지?"

    "그건 확실합니다. 주인님께서  명령만 내리시면 소인이 용공자의
    발목에 족쇄를 채워 아가씨 방에 묶어 놓겠습니다요."

    낙곤의 의미심장한 말에 온양후는 고개를 저었다.

    "려아가 원하기 전에는 그렇게 할  수가 없지. 물론 그 착한 것이
    그런 짓까지 원할 리도 만무하다만."

    한때는 천하를 뜻대로 주무르기도 했던 그였으나 남녀간의 문제만
    큼은 예외로 두고 있는 것이었다.

    이때에 낙곤이 고개를 갸웃하며 화제를 돌렸다.

    "주인님, 오늘은 성내의  공기가 심상치 않았습니다. 마치 난리라
    도 난 듯 사람들의 기색이 불안해 보이던데요?"

    "뭣이? 그런 말을 왜 이제야 하느냐?"

    온양후는 자리에서 벌떡 일어섰다.  그의 선 키는 낙곤의 앉은 키
    와 별반 차이가 없었다. 난간으로 다가서며 야천을 올려다보던 그
    는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

    "주인님......?"

    낙곤이 그에게  조심스레 말을 붙여보더니  대답이 없자 구부정한
    허리를 쭉 폈다.

    우드드드득......!

    뼈마디 부딪치는  음향과 함께 그는  장대한 체격의 거인(巨人)이
    되어 일어서고 있었다.  원래부터도 흉험하기 그지 없었지만 그의
    안면에는 짙은 살기가 배어 있었다. 그것이 아둔함의 이면에 감추
    어져 있던 그의 진면목이었다.

    온양후는 천기를 헤아리며  손끝으로 무수한 계산을 거듭했다. 그
    러더니 염소 수염을 파르르 떨며 외쳤다.

    "려아가 위험하다!"

    낙곤은 그 말에 밖으로 나가려다 도로 멈추어 섰다.

    "소인은 주인님을 지켜야하니 가지 않겠소이다."

    그의 말투  역시도 삼엄하게 변해 있었다.  온양후는 남다른 그의
    충성심을 탓하지 않고 무거운 음성으로 뇌까렸다.

    "정녕 괴이한 일이로다! 의례  천기를 짚으면 무엇이든 다 헤아려
    볼 수가 있었거늘, 어째서 천하를 뒤덮을 정도의 암운이 보이면서
    도 그 정체에 대해서는 전혀 단서가 없단 말인가?"

    스스스.......


    때마침 한 줄기 미풍이 청죽림을 스치고 지나갔다.

    "왔나 보오이다!"

    낙곤이 주먹을 불끈 쥐더니 정자 밖으로 뛰어나갔다.

    휘익―!

    우람한 덩치답지 않게 그의 신법은 놀랍도록 쾌속했다.

    그는 어디서 났는지 거대한 철부(鐵斧)를 움켜쥔 채 다시 정자 안
    으로 들어섰다. 그리고는 온양후의 뒤에 가 서더니 고리눈을 무섭
    게 번뜩이며 사위를 훑어보았다.

    온양후는 안색이 다소 굳어졌을 뿐 별반 두려운 빛은 내보이지 않
    았다. 그는 뒷짐을 지고 정자 안을 빙빙 돌았다.

    "용공자가 무인(武人)인 것은 알고 있었지만 어째 불안하군. 차라
    리 려아를 데리고 어디 멀리로 가주면 좋으련만......."

    낙곤은 사방에서 밀려드는 예기를 감지하며 나직이 물었다.

    "삼대혈공(三大血公)과 칠환사(七幻邪)를 부를까요?"

    온양후는 쓴 입맛을 다셨다.

    "쯧! 그도 이미 늦었다.  려아가 몹시 걱정되는구나. 혹시 저들에
    게 잡혀있는 것은 아닌지?"

    우우우웅―!

    청죽림으로부터 묘한 진동이 일어났다. 그것은 바야흐로 운익대서
    원에 닥친 위기를 알리는  신호였다. 그런 가운데 밤의 장막은 더
    욱 짙어지고 섬뜩한 공기가 사위를 뒤덮었다.




제    목 : [만천화우] 제8장 대탈출(大脫出)


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出)


                                  ①


    "진(陣)을 발동시켜라."

    온양후의 입에서 마침내 명이 떨어졌다.

    "넷!"

    낙곤의 거구가 비상하여 연못의 건너편 청죽림의 가장자리에 내려
    섰다. 그는 철부로 아름드리 청죽 한 그루를 내리찍었다.

    퍽!

    청죽은 단 일 부에 꺾어져 청죽림 안쪽으로 쓰러졌다. 그런 연후,
    낙곤은 다시금 정자로 되돌아왔다.

    우우우웅! 콰르르―

    청죽림 전체가 진동하더니  그 주변의 풍경이 돌변했다. 난데없는
    거대한 암석군들이 들어찼는가 하면  죽림 자체도 하늘을 찌를 듯
    높아져 운익대서원을 철통같이 둘러쌌다.

    그 놀라운 변화는  바로 희대의 절진인 천죽파쇄진(天竹破碎陣)이
    발동됨으로써 일어난 현상이었다.

    "크아아악―!"

    죽림 속에서 비명소리가 연이어  터져나와 적막한 야천에 울려 퍼
    졌다. 이와 더불어 죽림  곳곳에서 피보라가 피어 올랐다. 그곳에
    은밀히 숨어 들었던 침입자들이 진세에서 헤어나오지 못하고 죽음
    을 맞이한 것이었다.

    온양후는 눈을 가늘게 뜨며 염두를 굴렸다.

    '려아와 용공자가  오지 않아야 될텐데.......  그러면 나도 빠져
    나갈 수 있으련만 그들이 과연 내 뜻대로 움직여줄지?'

    한편.

    콰콰쾅―!

    암흑삼세의 고수들은 천죽파쇄진 밖에서 진벽을 향해 맹공을 가하
    고 있었다. 지옥루의  삼십육수라(三十六修羅)와 사망총의 고루십
    이팔숙( 賜十二八宿)의 막강한 사공(邪功), 마공(魔功)에 진세는
    급격히 균형을 잃고 붕괴되어 갔다.


    살인정의 십팔살객(十八殺客)은 내내  한쪽에서 그 광경을 지켜보
    고 있는 중이었다. 살인정주인 무정사신(無情死神) 철엽이 미간을
    찌푸리며 내뱉듯 말했다.

    "온주려를 잡으러 간 자들은 왜 여태 오지 않는가?"

    그 말에 일 호가 대답했다.

    "아마도 팔 호, 구 호,  십 호 등은 실패한 듯 합니다. 그렇지 않
    았다면 벌써 돌아왔을 것입니다."

    "그 용공자란 자는 무공을 모르는 서생이라면서?"

    일 호는 만면에 두려운 기색을 드리우며 아뢰었다.

    "그새 천사의 수하들이 출현했을지도......."

    무정사신 철엽의 무감동한 음성이 그의 말을 끊었다.

    "일 호, 너는 온주려가  천하정세를 가름하는 중요한 존재라는 사
    실을 잊었느냐? 그 계집을  수중에 넣지 않고서는 결코 천하를 움
    직일 수가 없느니."

    일 호는 그 자리에 지체없이 부복했다.

    "속하, 그들의 죄를 대신해 죽겠습니다."

    퍼억!

    그는 말을 마치자마자 우수를 들어 자신의 천령개를 내리쳤고, 그
    바람에 즉시 머리가 부숴져 비명도 없이 쓰러졌다.

    철엽은 수하가 면전에서 죽었건만 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 덕
    분에 그를 바라보던  지옥루주 지옥염왕(地獄閻王)과 사망총주 고
    루혈마는 각기 쓴 입맛을 다셔야 했다.

    그들 역시 살인을 무수히 저질러온 마두들이었으나 살인정의 비정
    한 율법에는 도저히 공감할 수가 없었던 것이다.

    콰쾅―!

    굉렬한 폭음과 함께 또다시 진세의 일부가 와해되었다.

    휙! 휘이익―!

    지옥삼십육수라 중 십이 명이 공을 세우기 위해 먼저 그곳으로 용
    감하게 뛰어들었다. 그러자  뜻밖에도 무너졌던 진세의 일부가 되
    살아나 그들을 휘감아버렸다.

    파파파파팟―!

    "크아아악―!"

    십이수라는 진세에 의해 전신이 으스러져 죽고 말았다. 그것을 본
    암흑삼세의 고수들은 저마다 그  가공할 위력에 놀라 자신도 모르


    게 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

    "우우... 어찌 이런 사태가......!"




제    목 : [만천화우] 제8장 -2 ★ 제발 제 말대로 하세요...!


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出) -2


                                  ②


    용비운.

    그는 막 낙양성의 외곽으로 접어들고 있었다. 온주려와 더불어 서
    원에서 꽤 멀리까지 벗어나 있었던 것이다.

    '제발 무사하셔야 할텐데.......'

    그는 자신의 품에 안겨 있는 온주려를 내려다보았다.

    '이 여인에게 더 이상의 불행이 닥쳐서는 안된다.'

    온주려가 미미하게 경련하며 눈을 뜬 것은 그때였다.

    "무슨 일이죠? 오빠."

    용비운은 되도록 침착한 어조로 말했다.

    "아무 일도 없소. 단지 날이 저물어 돌아가는 중이외다."

    "감추려 들지 마세요. 오빠가  이처럼 소매를 안고 뛰어갈 정도라
    면 필시 뭔가 화급을 다투는 일이 생겨서일 거예요."

    확실히 그녀의 판단은  예리했다. 그녀는 낙양성 쪽에서 들려오는
    경미한 음향을 감지하고는 아미를 곤두세웠다.

    "서원에 변고가 닥쳤나봐요! 천죽파쇄진이 발동되었어요."

    "주려, 나도 자세한 내막은  모르겠소. 잠시 전에 세 명의 살수가
    느닷없이 공격해오기는 했지만."

    "오빠가 그들을 물리치셨나요?"

    온주려가 묻자 그는 어쩔 수 없이 솔직하게 대답했다.

    "그렇소."

    "그나마 다행이군요. 오빠가 뛰어난 내가고수여서....... 그럼 잘
    됐네요. 어서 소매를 데리고 멀리 도망쳐 주세요."

    "그게 무슨 소리요? 선생께서 위험에 처하셨을지도 모르는 판국에
    어찌 그런 말을......?"

    "오빠, 우리가  가지 않아야 할아버지께서  안전하게 피신하실 수
    있어요. 제 말뜻을 모르시겠어요?"


    온주려의 설득은 통하지 않았다.

    "나는 선생의 안전을 눈으로  확인하지 않고는 달아날 수가 없소.
    그건 인간으로서는 할 짓이 못되니까."

    "제발 제 말대로 하세요.  저들은 할아버지를 해치려는 것이 아니
    에요. 천하에서 그분을 건드릴  자는 아무도 없어요. 그러니 우린
    그냥 이곳을 떠나야 해요."

    그녀는 용비운의 앞자락을 움켜쥐며 호소했으나 소용없었다.

    "못하오! 만에  하나라도 선생께 불상사가  일어난다면 나는 무슨
    면목으로 세상을 살아간단 말이오?"

    그의 고집은 어떤 간청으로도 꺾을 수가 없었다.


    암흑삼세의 고수들은 진세를  부수면서도 졸지에 횡사한 지옥십이
    수라의 전철을 되밟을까봐 막상 뛰어들지는 못했다.

    "속히 진세를 전부 격파해  버려라! 행여라도 천사가 도주하면 너
    희들은 모두 죽음으로 그 죄과를 치뤄야 할 것이다."

    지옥염왕도 그들을 다그치기는 해도 치고 들어가라는 명은 내리지
    않았다. 곁에서 음산한 안광을 발하고 있는 고루혈마도 예외는 아
    닌지라 연신 고개를 끄덕일 따름이었다.

    "과연 천사의 진법은 명불허전이로군. 한낱 대나무 따위로 우리를
    꼼짝 못하게 만들다니......."

    제법 멀리 떨어진 곳에서  그들을 지켜보는 두 사람이 있었다. 바
    로 은빛 면구를 쓴  은포인과, 붉은 피풍을 휘날리며 가느다란 나
    뭇가지 위에 유령처럼 서 있는 갈포인 등이었다.

    그자의 일신에서는 사악한 마기(魔氣)가 느껴졌다.

    파파파팟―!

    그에게서 폭사되는 기운에 의해  거목의 푸른 잎새들이 누렇게 변
    색되어 갔다. 암흑삼세의  지존들 앞에서도 당당했던 은면인이 이
    장대한 갈포인 앞에서는 숨조차 제대로 쉬지 못했다.

    "아무래도 태상호법(太上護法)께서 나서야 되겠소이다."

    그 말에 갈포인은 아무런 대꾸도 하지 않았다.

    스슷!

    그는 그저 몸을 약간 움직이는가 싶더니 그 자리에서 유령처럼 꺼
    져버렸다. 그 광경에 은면인의 입이 딱 벌어졌다.

    '과연......!'


    콰쾅― 쾅―!

    고루이십팔숙은 계속 독문의  고루혈장을 펼치며 진세를 와해시켜
    갔다. 그 가운데 허공에 한 줄기 광소성이 울려퍼졌다.

    "크하하하핫......!"

    그로 인해 고루이십팔숙은 하나같이 기혈이 역류되는 듯한 고통을
    느끼며 뒤로 물러서고 말았다. 어디 그뿐인가?

    퍼퍼펑―!

    죽림 쪽에 서 있던 고루이십팔숙  중 여섯 명이 무형의 잠력에 의
    해 맥없이 날아갔다. 그  일을 기화로 장내에는 때 아니게 팽팽한
    긴장이 감돌았다.

    "크핫핫핫......!"

    광소성이 점차  가까워짐에 따라 중인들은  하나의 장대한 인영이
    허공에서 천천히 하강하는 것을 볼 수 있었다.

    그를 보자 고루마왕과  지옥염왕은 대번에 사색이 되었다. 무정사
    신 철엽마저 안면에 엷은 경련을 일으키고 있었다.

    갈포인은 진세를 향해 뚜벅뚜벅 다가섰다. 곧이어 그의 쌍장이 중
    인환시리에 홱 뒤집어졌다.

    "파극뢰(破極雷)!"

    꽈르르르―

    은은한 뇌성 속에서 두 가닥의 섬광이 뻗어나갔고, 결국 갈포인의
    장력은 그 막강한 천죽파쇄진을 붕괴시켜 버렸다.

    꽈꽝―!

    암흑삼세의 고수들은 경풍에 휘말려 심하게 비틀거렸다.

    이윽고 분진이 가라앉자 진세가  파괴되어 더 없이 황폐해진 청죽
    림의 모습이 드러났다. 갈포인은 어느새 사라지고 없었으며, 지옥
    염왕은 그제서야 눌러 참았던 탄식을 발했다.

    "장마(掌魔) 개벽폭뢰(開霹爆雷), 그가 나타나다니......."

    그랬다. 갈포인의 정체는 공포의  십이대천마 중 한 명인 장마 개
    벽폭뢰였다. 세 거두는 서로 얼굴을 마주보며 고개를 저을 뿐, 더
    이상의 언급은 일체 회피하려 했다.

    그들도 자신들을 조종하는  천주가 공포로 상징되는 십이대천마까
    지 휘하에 거두고 있을 줄은 몰랐던 것이다.






제    목 : [만천화우] 제8장 -3 ★ 우린 곧 다시 만나게 될 것이네!


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出) -3


                                  ③


    온양후는 진세가 격파된 데 대해 경악을 금치 못했다.

    "정녕 믿을 수 없는 일이다! 대체 누가 천죽파쇄진을 이처럼 철저
    하게 와해시킬 수 있단 말인가?"

    낙곤이 밀려드는 침입자들을 쏘아보며 말했다.

    "주인님, 어서 피하십시오. 이곳은 속하가 막겠습니다."

    온양후는 난간에 기대선 채 담담하게 응수했다.

    "낙곤, 우리는 오랜 세월 동안 용케도 숨어서 지낼 수 있었다. 하
    긴 신분을 감추기 위해서 너는 스스로 한쪽 얼굴을 망가뜨리고 다
    리마저도 불구로 만들었었지."

    "시간이 없습니다, 주인님!"

    낙곤은 다급히  말하며 철부를 비껴들더니  정자의 계단을 막아섰
    다. 온양후는 설레설레 고개를 저었다.

    "낙곤, 나는 움직이지 못한다. 성격상 용공자는 분명 려아를 데리
    고 이리로 올 텐데 내 어찌 홀로 피할 수 있겠느냐?"

    그는 신형을 돌려 정자를  포위하고 있는 암흑삼세의 고수들을 둘
    러보았다. 낙곤이 그들을 향해 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하... 가소롭구나! 지옥염왕,  고루혈마, 무정사신, 네 따
    위들이 감히 운익대서원을 침범하다니."

    온양후가 아무렇지도 않게 읊조렸다.

    "탓할 것 없다. 저들은 단지 하수인에 불과하다."

    그 말에 세 지존들은 이를 갈았다. 삼십 년 이래 흑도무림을 이끌
    어온 그들이 한낱 하수인으로  전락했으니 이쯤 되면 명성이든 지
    위든 땅바닥에 떨어진 것이나 다름이 없었다.

    휘리리링―!

    무너진 죽림 쪽에서 하나의 금환이 날아들어 포위망을 뚫었다. 지
    옥수라들은 금환의 공세에 떼밀려 제각기 사방으로 신형을 뽑아올
    리고 있었다.

    그 자리로 한 인영이  날아들었다. 그는 허공을 세 바퀴나 선회하


    더니 가볍게 정자 위로 내려섰다.

    "용공자!"

    그는 과연 용비운이었다. 낙곤이  반색을 하며 그를 맞았다. 하지
    만 온양후는 미간을 찌푸리며 그를 나무랐다.

    "용공자, 자네는 왜 이곳에 나타났는가?"

    "어쩌겠습니까? 저만 살겠다고 달아날 수는......."

    그의 말은 온양후에 의해 중도에서 끊겼다.

    "어리석은! 자네는 오히려 일을 복잡하게 만들었네."

    곁에 있던 온주려가 눈물을 글썽이며 조부의 손을 잡았다.

    "할아버지......."

    "너무 상심하지 마라. 저들이 이 할애비를 어찌 하겠느냐?"

    온양후는 손녀의 메마른 볼을 다독이고는 용비운에게로 시선을 돌
    렸다.

    "용공자, 자네는 노부가 누구인 줄 아는가?"

    "신분을 감추고 계신 노기인으로 짐작될 뿐입니다."

    "헛헛... 노부는 그렇게  불리울 자격이 없네. 과거에는 사람들이
    나를 천사(天邪), 혹은 사도일뇌(邪道一腦)라고 했지만."

    "그... 그렇다면 선생께선 신비대종(神秘大宗)......?"

    용비운이 놀라는 것도 무리는 아니었다.

    천사 신비대종은 속칭 정도일뇌(正道一腦)라는 공공천야와 유일하
    게 필적할 만한 지혜의 소유자로 이름이 나 있었다.

    사십 년 전 천하제일문은 사도 세력이 규합된 사빈성(邪賓城)이었
    다. 그리고 천사 신비대종이 성주였는데 세인들은 그의 용모나 내
    력 등에 관해서 전혀 알지 못했다.

    그런 가운데서도 사빈성은 계략과  전술의 천재인 천사로 인해 흑
    백양도의 숱한 도전을 물리치고 그 위치를 고수했다.

    당시 소속된 고수로는 삼대혈공(三大血公)과 천절칠환사(天絶七幻
    邪) 등이  있었으며, 이들은 사빈성의  후광을 업고 신주십대고수
    (神州十大高手) 만큼의 위명을 떨쳤다.

    그러나 사빈성은 세워지고 나서 불과 삼 년만에 해체되고 말았다.
    이유는 신비대종의 돌연한 실종으로 알려졌지만 그 자세한 내막은
    지금까지 아무도 알지 못했다.

    용비운은 믿기지 않는 듯 멍한 눈으로 온양후를 응시했다.


    '이 온유한 분이 정말로  사문의 대부(代父)라는 그가 맞는가? 소
    문에 의하면 천사는 지극히 간교한 인물이라 했거늘.......'

    온양후가 이번에는 자신에 비해 거인처럼 보이는 낙곤을 가리키며
    말했다.

    "이 사람은 사빈성의 호법이었던 탁탑천왕(托塔天王)이네."

    탁탑천왕이라면 한때 천하를  떨어울린 대역사(大力士)였다. 온양
    후는 침입자들을 힐끗 살피고는 전음으로 말을 이었다.

    (저들을 움직인 자는 내 두뇌를 필요로 하는 듯하네. 그러니 자네
    는 아무 염려말고 려아와 함께 여기서 탈출하게.)

    아직 전음은 익히지 못한 용비운이 잘라 말했다.

    "싫습니다. 소생이 포위망을 뚫을테니 같이 가 주십시오."

    (어림없네. 이미 낙양 전역이 포위되어 있을 게야.)

    "그럼 저들이 소생을 막을 수 있나 보겠습니다."

    용비운은 암흑삼세를 향해 몸을 날리려 했다. 하지만 그는 탁탑천
    왕 낙곤에게 완맥을 잡히자 꼼짝도 할 수 없었다.

    (용공자가 려아만  맡아주면 노부는  저들에게 칙사대접을 받으며
    편하게 지낼 수 있네. 괜히 객기 부리지 말게.)

    온양후의 간곡한 어조에 용비운은 비로소 마음을 돌렸다.

    '그렇다. 주려나 선생의 말마따나  나는 애초부터 이곳에 오지 않
    는 편이 나았을지도 모른다.'

    그는 온양후를 보며 짧게 대답했다.

    "말씀대로 따르겠습니다."

    (잘 생각했네. 우린 곧 다시 만나게 될 것이네.)

    딸랑 딸랑... 두두두두두......!

    불현듯 요란한 방울소리와 함께  일진의 말발굽 소리가 사위를 흔
    들며 청죽림 안으로 밀려 들어왔다.

    중인들의 시선은 일제히 새로운 출현자들에게로 쏠렸다.

    여덟 필의 눈부신 백설총에  절색의 미소녀들이 올라탄 채 금의를
    나부끼고 있었고, 그 중앙에는 한 대의 화려한 녹거(鹿車)가 위치
    해 있었다.

    녹거는 네 마리의 거대한  사슴이 이끌고 있었으며 예의 방울소리
    는 사슴의 목에 달린 방울에서 비롯된 것이었다.

    대오가 멈추자 마상의 금의소녀들은 말고삐를 당기며 날렵하게 내
    려섰다. 따로 녹거를 몰던  두 명의 금의소녀가 황망히 움직여 그


    안으로 들어섰다.

    개중 한 소녀는 진귀한  서역산의 화문(花紋) 양탄자를 들고 나와
    녹거 앞에 쭈욱  깔았다. 그 사이에 다른  소녀는 거대한 옥좌(玉
    座)를 받쳐들고 나와 양탄자의 끝쪽에 내려놓았다.




제    목 : [만천화우] 제8장 -4 ★ 저자는 인간도 아니다...!


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出) -4


                                  ④


    녹거 안에 얼마나 존귀한 인물이 타고 있었기에 이런 예식을 차리
    는지 중인들은 하나같이 아연한 표정을 지었다.

    휙―!

    은면인이 장내에 내려서더니 곧바로 오체투지했다.

    "천후(天后)를 뵈오이다."

    촤르르르.......

    극한의 예우 가운데 녹거의  수정 주렴이 걷혔다. 그 틈으로 매끄
    러운 옥수(玉手)가 드러나는가 싶더니 일신에 취의를 입은 늘씬한
    여인이 양탄자를 밟고 내려섰다.

    그녀를 보자 장내의 중인들은 모두 놀란 얼굴이 되었다. 무심일색
    이던 살인정의 살수들조차 안면을 씰룩이고 있었다.

    취의여인은 산호관과 진주 귀걸이  등으로 한껏 치장을 하고 있었
    다. 그녀는  공작선(孔雀扇)을 부치며  장내를 쓰윽 훑어보았는데
    그 태도란 황후 못지 않게 도도한 것이었다.

    용모도 아름다워 그녀는 마치 한 송이 붉은 장미와도 같았다.단지
    바라보는 것만으로도  심금이 떨릴 정도여서  천하의 미녀에 대한
    수식어는 전부 그녀를 위해 존재하는 듯했다.

    하지만 그녀의 자태는 막상 기품과는 거리가 멀었다.

    입고 있는 취의는  너무 얇아 그녀의 속살을  환히 드러내고 있었
    다. 뽀얀 가슴살이나 매끄러운  복부, 탄력이 넘칠 듯한 허벅지까
    지도 중인환시리에 적나라하게 내비쳤다.

    이를테면 하얀 젖가리개와 하초를  가린 단의를 제외한 그녀의 몸
    구석구석이 강렬한 유혹의 냄새를  풍겨 중인들로 하여금 넋이 나
    가게 만들고 있었다.


    용비운은 자못 이중적인 심리가 되어 중얼거렸다.

    '쯧! 이건  정말 너무했군. 보여주지 못해  안달이니 나도 구경은
    잘 했지만.'

    열 명의 금의소녀들이 중인들에게 날아들며 외쳤다.


    "뭣들 하느냐? 어서 부복하지 못할까?"

    그녀들의 손속은 외양과는 달리 나찰처럼 매서웠다.

    찰싹, 찰싹......!

    "큭! 컥! 이, 이런......!"

    살인정의 살수들이 그녀들에게 따귀를 세차게 얻어맞았다. 지옥염
    왕과 고루혈마를 비롯한 그의  수하들은 은면인의 눈짓을 받아 얼
    른 부복했던 터라 그 봉변을 면할 수가 있었다.

    "호호호호......!"

    취의여인은 간드러지게 웃으며  옥좌에 앉았다. 그러나 그녀는 이
    내 아미를 매섭게  치켜올렸다. 그것은 살인정의 살수들은 따귀를
    맞고 쓰러지면서도 부복하지 않았기 때문이었다.

    보고 있던 무정사신 철엽이 금의시비들을 향해 말했다.

    "그만둬라. 그들은 내 명령이 아니면 움직이지 않는다."

    금의시비들은 일순 움찔했으나  취의여인의 눈치를 힐끔 살피고는
    그에게로 날아갔다.

    "너부터 부복해라."

    철엽은 그 특유의 무감동한 어조로 대꾸했다.

    "나는 일개 여인의 앞에서는 무릎을 꿇지 않는다."

    "흥!"

    한 금의시비가 코웃음를 치며  그의 따귀를 후려치려 했다. 그 광
    경에 취의여인이 공작선을 접으며 외쳤다.

    "그만! 너희들은 모두 물러서라."

    "네, 천후님."

    시비들은 공손히 대답하고  양탄자의 좌우로 가 시립했다. 취의여
    인은 흥미가 깃든 눈으로 철엽을 응시했다.

    "기개가 대단하군? 한낱 은천영주의  영을 받으면서도 본 후의 앞
    에 무릎을 꿇지 않다니. 그대는 누구지?"

    "천주로부터 동천삼영주(銅天三令主) 직을  하사받은 무정사신 철
    엽이라 하오."

    "흠, 좋아! 그럼 하극상의  죄를 지으면 어떤 벌을 받게 되는지도
    잘 알고 있겠지?"

    천후는 다시 공작선을 펼치며 영을 내렸다.


    "은천칠영주! 저 자를 징계하라."

    "넷!"

    은면인, 즉 은천칠영주는 대답과 동시에 철엽에게 쏘아져갔다. 그
    는 본시 쾌검(快劍)의 소유자였다. 철엽에게 다가서는 순간, 그의
    검이 섬전처럼 뻗어나갔다.

    츠읏!

    하지만 무정사신 철엽이  누구인가? 그로 말하자면 살인쾌도에 있
    어서 당대 제일로 손꼽히는 인물이다.

    "단섬파(斷閃破)!"

    냉막한 일갈과 함께 그의 첨도가 섬뜩한 예기를 뿜었다.

    츄아아악―!

    한마디 비명도 없이 은천칠영주의 몸이 두부에서부터 그대로 양단
    되었다. 그것은 실로 잔혹한 살식이었다.

    용비운은 그를 계속 주시하고 있었지만 그가 어떻게 발도를 하고,
    어떤 도식을 전개했는지는 알아보지 못했다.

    '우우... 저자는 인간도  아니다. 멋모르고 함부로 나섰더라면 나
    도 저 꼴을 면치 못했을 게 아닌가?'

    이때, 그의 귓가로 온양후의 전음성이 들려왔다.

    (무정사신 철엽은 살인집단의  수괴가 아니었다면 능히 그 기개와
    쾌도식으로 천하에  영명을 떨쳤을 걸세. 그가  살수가 된 이유는
    한 여인의 배신때문이라고 하더군.)

    용비운은 전음으로 답할  재주가 없는지라 고개만을 끄덕였다. 온
    주려는 내내 말이 없었고, 온양후도 도주할 생각은 않고 흥미로운
    눈빛으로 장내의 사태를 지켜보고 있었다.

    "호호호호......!"

    천후는 재미있다는 듯 고개를 젖히며 마구 웃어제꼈다. 그녀는 은
    천칠영주가 죽었건만 조금도 놀라는 기색이 없었다.

    "무정사신, 그런 절예를  지녔으면서 어떻게 겨우 동천삼영주직에
    만족하고 있지? 내 그대에게 수석 은천영주의 직위를 하사하겠다.
    금성(禁城)의 출입도 허락하리라."

    그 파격적인 은전에 금의시비들은 놀라움과 부러움에 찬 시선으로
    철엽을 바라보았다. 그러나  철엽은 여전히 부복하지 않았으며 단
    지 포권지례로써 감사의 뜻을 표할 뿐이었다.

    천후는 이를 개의치 않고  정자 위로 시선을 돌린다. 온양후는 계
    단으로 걸어가며 용비운과 낙곤에게 전음을 보냈다.

    (자, 떠날 준비들을 하게.)


    그의 기세는 지극히  태연했으되, 용비운은 무엇을 어떻게 해야할
    지 몰라 온주려를 안은 채 다음 지시를 기다렸다.

    온주려가 나직이 속삭였다.

    "오빠는 아무 걱정 말고 낙로가 이끄는 대로 따르세요."

    이때, 낙곤이 정자의 천정을 향해 철부를 내던졌다.

    펑!

    천정이 깨지며 대번에 시커먼 묵연(墨煙)이 뭉클뭉클 뿜어져 나왔
    다. 그 시커먼 연기는 삽시에 정자 안을 뒤덮어갔다.

    "엇! 저것들이......."

    포위망을 구축하고 있던 암흑삼세의 고수들은 놀라움을 금치 못했
    다. 그들도 온양후가 이런  비책을 마련해 놓았을 줄은 까맣게 몰
    랐던 것이다. 묵연 속에서는 물소리도 들려왔다.

    풍덩! 풍덩―!

    암흑삼세의 고수들은 급히 연못으로 달려갔다.

    그 와중에도 천후는 공작선을 부치며 미동도 하지 않았다. 그녀는
    눈을 가늘게 뜨며 나름대로 계산을 굴리고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제8장 -5 ★ 그것은 벽력탄이니까...!


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出) -5


                                  ⑤


    암도(暗道).

    용비운과 낙곤은 비밀통로로 스며들어 있었다.

    낙곤은 화섭자를 밝혀든 채 절룩거리면서도 나는 듯이 달렸다. 용
    비운이 그를 따라가며 온주려에게 물었다.

    "주려, 정말로 선생께서는 무사히 계실 수 있는 게요?"

    온주려는 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "현재로선 그럴 거라고 봐요. 어쨌든 할아버지는 저들을 붙잡아두
    려고 남아 계신 거고,  뒤에서 이 비밀통로를 막아 저들의 추격을
    저지시키려 하실 거예요."

    "솔직히 나는 지금 몸둘 바를 모르겠소."

    "공연히 자책하지 마세요. 할아버지께서도 말씀하셨지만 지금으로
    선 이 방법만이 최선이니까요."

    "그런 소리 마시오. 내 능력이 모자라 이렇듯 도피를......."

    온주려는 가만히 그의 목에 팔을 둘렀다.

    "그들은 오빠가 아닌 누구라도 상대하기 어려워요. 그리고 할아버
    지는 오빠가 희생을 치루는 것을 원치 않으시고요."

    "대체 저들의 정체는 뭐요?"

    "소매도 잘은 모르지만 저들 단체는 필경 엄청난 세력을 보유하고
    있을 거예요.  그렇지 않고서는  사도무림의 대부격인 할아버지를
    강제로 모셔갈 생각은 하지도 못했을 거예요."

    "선생, 아니 노선배께서는 왜 사빈성을 해체하신 것이오?"

    용비운은 위로 향하는 계단 앞에서 물었다. 온주려는 사정을 말하
    기가 어려운 듯 잠시  주저했다. 그들 옆에서 낙곤이 지상으로 나
    가는 통로를 열고는 나직이 말했다.

    "여기서 잠깐 기다리시오, 용공자."

    그는 급히 밖으로 나서며 통로를 다시 닫았다. 용비운은 온주려에
    게 무거운 어조로 물었다.


    "정황으로 미루어 저들은 낙양성  일대를 포위한 것 같던데... 과
    연 이곳에서의 탈출이 가능하겠소?"

    "물론이에요."

    온주려는 꽤 자신있게 대답했다.

    "할아버지께서는 이러한 사태를 위해 이미 십팔 년 전부터 준비를
    해 오셨는 걸요."

    "으음......!"


    천후는 무감한 어조로 명을 내렸다.

    "연기를 흩어라."

    그 말에 십대금비가 정자  주위로 날아내리며 일제히 장풍을 날렸
    다. 그러자 두텁게 근역을 뒤덮고 있던 묵연은 삽시간에 사방으로
    흩어져버렸다.

    "허허... 갑갑하던 차에 잘 되었군."

    난간에 선 온양후가 염소수염을 쓸며 너털웃음을 터뜨렸다.

    "흐음! 내 이럴 줄 알았지."

    천후는 그를 제외한 삼  인이 보이지 않자 안면을 싸늘히 굳혔다.
    이때, 지옥염왕이 공을 세울 요량으로 크게 외쳤다.

    "어서 연못을 뒤져 놈들을 찾아내라!"

    천후가 미간을 찌푸리며 옥좌의 팔걸이를 쳤다.

    "멍청한 작자로군. 사도일뇌 신비대종이 어떤 사람인데 그렇듯 뻔
    한 수를 썼겠느냐?"

    그녀는 무정사신에게 영을 내렸다.

    "수석 은천영주! 그대는 속히 정자 밑을 살펴봐라."

    철엽은 대답도 없이 뚜벅뚜벅  정자 위로 올라서더니 먼저 바닥부
    터 살폈다. 온양후가 그를 향해 의미심장한 말을 던졌다.

    "수석 은천영주, 노부가 혹시  자네의 수하가 되더라도 너무 경시
    하지 말게나."

    철엽은 역시 아무런 대꾸도 하지 않았다. 온양후는 그의 눈가에서
    가벼운 경련이 일어나는 것을 볼 수 있었다.

    '흠, 부끄러워하는 것을 보니 천(天)이라는 단체에 완전히 귀속되
    지는 않은 것 같군. 어쩌면 훗날 저 친구의 도움이 필요하게 될지
    도 모른다.'


    온양후는 이 기회에 그가 천후의 신임을 얻도록 도와주고 싶었다.
    물론 그것은 이 정도 시각이면 용비운을 비롯한 삼 인이 안전지대
    에까지 피신했을 것이라는 전제하에서였다.

    "아차! 바둑판을 미처 옮겨 놓지 못했군."

    그 말에 철엽은 돗자리의 한 귀퉁이에 놓인 바둑판으로 시선을 돌
    렸다. 그는 즉시 바둑판을 치우고 돗자리를 걷었다.

    과연 그 자리에는 네모난 목문(木門)이 숨겨져 있었다. 목문을 밀
    치자 아래로 향하는 계단이 보였다.

    그는 온양후를 힐끗  돌아보더니 입술을 깨물었다. 온양후는 짐짓
    화가 난 표정으로 말했다.

    "쯧! 살인귀(殺人鬼)답게 후각도 예민하군."

    철엽이 천후를 향해 외쳤다.

    "여기 비밀통로가 있소이다!"

    상황을 알지 못하는 천후는 고개를 끄덕였다.

    "내려가 보아라."

    철엽은 첨도를 꼬나쥔 채 암도의 계단으로 내려갔다. 그러다 잠시
    후, 그는 통로 위로 올라서며 보고했다.

    "철문이 굳게 닫혀 들어갈 수가 없습니다."

    "그래?"

    천후는 잠시 생각을 굴리는 듯하더니 그를 불렀다.

    "이리 오라."

    철엽은 신형을 날려 그녀  앞에 내려섰다. 천후가 널찍한 소매 속
    에서 자그마한 목갑을 꺼내며 물었다.

    "통로가 어느 방향으로 나 있더냐?"

    "서쪽 방향이었소이다."

    "음, 관찰력도 쓸만하군."

    천후는 지옥염왕과 고루혈마에게 명했다.

    "그대들 두 동천영주(銅天令主)는  서쪽으로 추격해 가라. 그리고
    나머지 칠세의 수하들로 하여금 낙양성 백 리 이내를 철통같이 포
    위하여 놈들이 탈출하지 못하도록 해라."

    "존명!"

    지옥염왕과 고루천마는 즉각  신형을 뽑아올리며 자신의 수하들에
    게도 명을 내렸다.


    "너희들도 나를 따르라!"

    온양후는 계단을 내려와  천후에게로 걸어갔다. 천후는 그를 노려
    보면서도 목갑을 철엽에게 건네주었다.

    "조심해서 다뤄라. 그것은 벽력탄(霹靂彈)이니까."

    철엽의 무심한  얼굴에 흠칫 놀라는 기색이  어렸다. 그는 목갑을
    받아들고 다시 정자의 비밀통로로 날아갔다.

    온양후 역시도 놀라움을 금치 못했다.

    '어찌 그 무서운 위력을 지닌 물건을 이 여인이......?'

    벽력탄이란 신주십대고수 중 벽력자(霹靂子)가 제조해낸 화탄으로
    단 한 개면 십 장 이내를 능히 초토화시킬 수 있었다.

    벽력자는 다른 구대고수에 비해  무공은 한 단계 뒤졌지만 벽력탄
    을 소유함으로써 신주십대고수의 대열에 끼었던 것이다.

    '그는 벽력탄을 생명처럼 아껴  좀체로 남에게 내주는 법이 없다.
    그렇다면 천주라는 인물이 혹 벽력자가 아닐까?'




제    목 : [만천화우] 제8장 -6 ★ 오늘의 이 같은 일을 위해서...


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出) -6


                                  ⑥


    콰쾅―!

    지상으로 나온 용비운은 언덕 너머로부터 들려오는 요란한 폭음을
    접하게 되었다.

    "이 소리는... 운익대서원 쪽이 아닌가?"

    그는 온주려에게 폭음에 대해  물어보려 했으나 그녀는 어느새 잠
    이 들어 있었다. 그는 나직이 탄식을 발했다.

    "그래, 차라리 푹 자 두는 편이 나을지도 모른다."

    옆에 있던 낙곤이 그의 탄식성을 듣고 말했다.

    "용공자, 저것은 아무래도 벽력탄 같소."

    "아! 벽력자가 만들었다는 그 가공할 화탄 말이오?"

    "그렇소. 놈들은 아마 벽력탄으로  비밀통로의 철문을 부순 것 같
    소. 내 짐작이 맞다면 곧 이리로 추격해 올 것이오."

    "그럼 이럴 게 아니라 어서 피해야 하지 않겠소?"

    낙곤은 대답 대신 초원의 한쪽을 가리켰다.

    두두두두― 히히힝―!

    말발굽 소리와 더불어 힘찬 말울음 소리가 울려왔다. 그러고 보니
    그들이 올라선 곳은 거대한 마장(馬場)의 입구였다.

    낙양마장(洛陽馬場)이라 불리우는 이곳은 낙양성에서 서쪽으로 십
    여 리쯤 떨어져 있다. 이  마장이 생긴 지는 십팔 년, 운익대서원
    과 같은 시기에 세워졌지만 두 곳이 서로 연관이 있으리라고 생각
    한 인물은 지금까지 아무도 없었다.

    화드드드득......!

    마장 중앙부의  수림은 원인 모를 화염에  휩싸여 있었고, 불길에
    놀란 말들이 사방으로  폭주하고 있었다. 용비운은 비로소 이곳에
    서 무슨 일이 일어나고 있는지를 알 수 있었다.

    "놀랍구나. 이렇듯 수백 필의  말이 한꺼번에 풀려나오니 그 속에
    서 우리가 어디로 도망쳤는지 누가 알겠는가?"


    그는 마장에 사람이라곤 없는 것이 기이하게 여겨졌다.

    "저 말들을 기른 사람은 어디 있소?"

    "저 안에 있소."

    용비운은 그만 할 말을 잃고 말았다. 낙곤이 가리킨 곳은 이미 불
    덩이 그 자체가 되어 있는 한 채의 초옥이었다.

    "그들은 네 명으로 모두  사형수였소. 주인님께서는 십팔 년 전에
    낙양지부를 찾아가 지부대인에게  막대한 금은을 지불하고 그들을
    빼내 오셨소."

    "그 뒤로는 물론 이곳에서 말을 기르도록 하셨겠구려?"

    "그렇소. 오늘의  이 같은 일을 위해서.  그리고 약조대로 비밀을
    지키기 위해 저렇듯 죽어간 것이오."

    "으음!"

    용비운의 입에서는 절로 신음성이 새어 나왔다.


    무정사신은 십사살객(十四殺客)을 거느린 채 비밀통로로 들어가고
    없었다. 천후 앞에 선 온양후는 헛기침을 했다.

    "험! 천후는 이 늙은이를 너무 박대하시는구려?"

    천후는 그제서야 일어서더니 가볍게 목례를 취했다.

    "호호호... 죄송해요. 문상(文相). 본후가 결례를 했군요."

    "문상? 노부에게 벌써 직위가 주어졌소?"

    "물론이죠. 천주께서는 벌써부터 문상이 당도하기만을 학수고대하
    고 계신답니다."

    온양후는 그녀와 나란히 양탄자 위를 걸어갔다.

    "천주란 분은 어느 단체의 주인이시오?"

    천후는 공작선을 부치며 교소를 흘렸다.

    "문상께만은 특별히 가르쳐  드리죠. 본 단체는 태양천(太陽天)이
    라고 해요."






제    목 : [만천화우] 제8장 -7 ★ 내 예상이 빗나갔나 보군!


■ 만천화우 1권 제8장 대탈출(大脫出) -7


                                  ⑦


    두두두두두―!

    용비운과 낙곤은  안장도 없는 말 위에  올라탔다. 말은 준마로서
    즉시 질풍처럼 내달았고, 그 와중에 낙곤이 크게 외쳤다.

    "용공자! 말을 우물 쪽으로 모시오."

    "우물?"

    용비운은 초옥과  약간 떨어진 곳에서 우물을  발견할 수 있었다.
    두 마리의 준마는 다른 말들에 섞여 우물로 향했다.

    "우물에 당도하면 막바로 그 속으로 뛰어드시오. 조금이라도 지체
    해서는 안되오."

    용비운은 이유를 묻지  않았다. 현재로선 천사 신비대종의 계산된
    탈출방법에 따를 수밖에는 달리 도리가 없었다.

    그는 묘기라도 부리듯 달리는 준마의 등에서 일어섰다.

    "차앗!"

    우물 앞에 이르자 그는 온주려를  부둥켜 안은 채 그 속으로 뛰어
    들었다. 뒤에 오던 낙곤도 역시 우물로 몸을 던졌다.

    풍덩! 풍덩......!


    펑! 우지끈.......

    마장의 입구에 위치한  비밀통로의 문이 부서졌다. 철엽을 필두로
    살인정의 십사살객이 차례로 그곳에서 모습을 드러냈다.

    "마장......?"

    철엽은 주위를 둘러보며 눈을 가늘게 떴다.

    '정녕 기막힌 안배로군. 더 이상 추격할 수 없도록 무수한 말들의
    발자국을 만들어놓았다.'

    이렇게 되자 그로서는 추격할  길이 막막해졌다. 그 직후, 지옥염
    왕과 고루혈마가 수하들을 대동하고 장내로 내려섰다.


    "살인정주, 비밀통로의 출구가 이곳이었소?"

    지옥염왕은 다소 비굴한 웃음을 흘리며 물었다. 철엽이 그를 쏘아
    보며 냉랭하게 말했다.

    "말조심해라. 앞으로는 나를 수석 은천영주로 섬겨라."

    지옥염왕의 고개가 푹 꺾였다.

    "용서를....... 금후로는 조심하겠소이다."

    그러면서도 그는 노기가 끓어올라 내심 부르짖었다.

    '놈! 어디 두고 보자. 내게는 추격의 명수인 지옥삼사가 있다. 천
    사의 손녀만 찾아낸다면 나는 그 즉시 너보다 위인 금천영주(金天
    令主)의 직위를 하사받게 될 테니까.'

    철엽은 마장 내를 살피다 불타버린 수림 사이로 하나의 우물을 볼
    수 있었다. 이를 기해  그의 육감이 발동되었다. 그것은 살인전문
    가들만이 갖는 본능적인 느낌이었다.

    '그들이 도주하지 않았다면 저곳으로 숨었을지도 모른다.'

    그는 수하들을 이끌고 우물로 다가섰다. 지옥염왕은 지옥염왕대로
    마장을 수색하고 돌아온 지옥삼사에게 물었다.

    "어찌 되었느냐? 단서가 될만한 것들이 있더냐?"

    적청사가 커다란 귀를 휘저으며 아뢰었다.

    "이 일대에 숨어 있지  않은 것은 분명합니다. 숨소리를 감지해낼
    수 없었으니까요."

    천목사도 화등잔만한 눈을 껌뻑이며 난색을 표명했다.

    "발자국으로 미루어 놈들이 말을 타고 간 것은 분명합니다만 수백
    필의 말발자국이 뒤섞여 있어......."

    비령사도 주먹코를 벌름거리며 고개를 저었다.

    "말의 노린내가 하도 심해 놈들의 냄새를 놓쳤습니다."

    지옥염왕은 부드득 이를 갈았다.

    "빌어먹을!"

    이때에 철엽은  우물가에서 팔짱을 끼고 서  있었다. 그가 우물을
    주목하는 데는 그만한 이유가 있었다.

    '천사라면 무모한 도주보다는 안전해질 때까지 숨어 있을 곳을 마
    련해 두었을 확률이 크다. 그 은신처가 이 우물......!'

    우물 속에서  이호(二號)인 살인무심(殺人無心)이  솟구쳐 올라왔
    다. 전신이 흠뻑 젖은 그는 손을 모으며 보고했다.


    "우물은 너무 깊었고, 벽면을  조사해 보았지만 이끼가 덮혀 있을
    뿐 누가 내려간 듯한 흔적은 없었습니다."

    "음. 내 예상이 빗나갔나 보군."

    철엽은 고개를 끄덕일  따름이었다. 원체 무심해서인지 그는 공을
    세울 기회를 놓치고도 그리 아쉬워하는 기색이 없었다.




제    목 : [만천화우] 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해


                                  ①


    지하석실.

    이는 실로 교묘하게 꾸며진  은신처였다. 우물 속으로 오 장쯤 하
    강하면 기관에 의해  작동되는 석문이 있는데 이  문은 우물 벽의
    일부로 외부인으로서는 발견해낼 방도가 없었다.

    또한 우물벽은 두 겹으로서  일단 기관이 작동되면 자동적으로 이
    끼가 벗겨져 나간 것과 그렇지 않은 것이 교체된다.

    석문 안쪽으로는  수동(水洞)이 뻗어 있었다. 그  길을 따라 다시
    오 장쯤 올라가면 지하석실에 이를 수 있었다.

    그리고 석실에는 간단한 생활 용기와 식량이 마련되어 있어 한 달
    쯤 숨어있는 데는 아무 문제도 없을 듯했다.

    "과연 천사 노선배다우신 안배요. 놈들의 이목이 아무리 예민하다
    해도 이곳만은 발견해내지 못할 것이오."

    용비운은 온주려를 침상  위에 눕히며 감탄해마지 않았다. 낙곤은
    한쪽에 놓인 돌의자에 털썩 주저앉았다.

    "이제는 안심해도 될 게요.  놈들의 주의가 소홀해지면 그때 낙양
    을 벗어나 멀리 피신하도록 합시다."

    용비운은 천정에 박힌 무수한 야명주를 응시했다.

    "이 진귀한 보옥들은 또 어찌 구하셨다고 합디까? 내 보기에는 황
    궁에서나 봄직한 물건들 같은데."

    "용공자는 타지 사람이라 낙양이  어떤 곳인지 잊으셨나 본데  예
    로부터 이곳은 여러 왕조(王朝)의 도읍이었소. 도처에 왕릉(王陵)
    이 산재해 있거니와, 저  야명주들은 바로 이 은신처를 만들던 중
    에 발견된 것들이오."

    "그렇다면 우리가 어느 왕릉에 들어와 있단 말이오?"

    낙곤은 툴툴 마른 웃음을 흘렸다.

    "아마 그럴 게요."

    그 말끝에 용비운은 내심 이런 생각을 했다.

    '난 주로 묘터와 인연이  있는가? 어렸을 때부터 공동묘지를 집으
    로 삼고 지냈더니 지금에 와서도 이 꼴이군.'


    낙곤이 건량을 담은 포대를 만지며 물었다.

    "용공자는 혹시 천(天)이라는 단체에 대해 들어 보았소?"

    '쯧! 그런 걸 내게 묻다니.'

    용비운은 고소를 지으며 고개를 저었다.

    "나도 금시초문이외다. 암흑삼세를  휘하에 거느리고 있는 것으로
    보아 대단한 방파임에는 틀림없는 것 같소만."

    모포로 온주려를 덮어주는 그에게  낙곤은 한 덩이의 건량을 꺼내
    건네주었다.

    "놈들의 단체가 아무리 막강하다 해도 주인님을 어쩌지는 못할 것
    이오. 만일 주인님의 신상에 불상사가 생겼다는 소문이 들리면 내
    하시라도 일전을 불사할 각오가 되어 있소."

    낙곤은 건육을 우물우물 씹으며 말을 이었다.

    "사빈성은 아직도 건재하오.  삼대혈공과 천절칠환사 등이 주인님
    의 배후에서 늘상 대기하고 있으니까."

    침상 쪽에서 나직한 음성이 들려와 그 말을 받았다.

    "그들을 부를 필요는 없어요, 낙로. 나만 걸리적거리지 않으면 할
    아버지는 오히려 시중을 받으며 편히 지내실 테니까요."

    "오! 깨어났구려."

    용비운은 반색을 하며 침상 가로 다가갔다. 온주려가 그윽한 눈으
    로 그를 올려다보았다.

    "오빠도 피곤하실 텐데 좀 쉬세요."

    "나는 괜찮소."

    그녀는 가녀린 옥수를 뻗어 그의 손을 쥐었다.

    "어떻든 소매는 함께 위기를 겪어서인지 오빠가 전보다 더욱 가깝
    게 느껴져요."

    "나도 그렇소."

    용비운도 빙긋 웃으며 그녀의 손을 마주 쥐었다.

    온주려는 확고한 믿음 탓인지  조부의 안위에 대해 그다지 우려하
    지 않는 듯했다. 이후로도 그녀는 용비운과 환담을 즐겼으며 무림
    사에 대해 많은 이야기를 들려 주었다.

    그녀는 여느 때와는 달리 한 시진 이상 깨어 있었고, 그동안 용비
    운은 미처 모르고 있던 여러 가지 일들을 알게 되었다.

    그는 궁금한 바에 관해서는 기탄없이 묻기도 했다.


    "사빈성이 왜 해체되었는지는 끝내 말해주지 않으려오?"

    그 질문에는 온주려도 응하지 않았다.

    "저... 피곤해지는군요. 더 자야 할까봐요."

    용비운은 공연한 것을 물었다 싶어 자책을 금치 못했다.

    '쯧! 내가 아무래도 주려를 괴롭게 했나보군.'

    그 곁에서 낙곤은 시종 말이 없었다.




제    목 : [만천화우] 제9장 -2 ★ 마지막 입맞춤이 될지도....


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -2


                                  ②


    용비운도 어느덧 깊이  잠들어 있었다. 위기를 벗어났다는 안도감
    때문인지 그는 세상 모르고 곯아떨어져 있었다.

    지상의 세계에는 짙은 어둠이 내리덮혔을 시각이건만 야명주가 밝
    혀놓은 이곳은 밤낮이 따로 없이 줄곧 밝기만 했다.

    온주려가 스르르  눈을 떴다. 그녀는 침상에  기대앉은 채 잠들어
    있는 낙곤을 조심스레 흔들어 깨웠다.

    "음?"

    낙곤의 반응은 예민했다. 긴장  속에 생활해 온 탓인지 즉시로 깨
    어난 그에게 온주려는 아주 조그맣게 속삭였다.

    "용오빠의 수혈을 짚으세요."

    낙곤은 묵묵히  지풍을 날려 시키는 대로  했다. 그것은 온주려의
    얼굴에서 무엇인가 결연한 의지를 읽은 탓이었다.

    "낙로, 우리 이곳을 떠나도록 해요."

    온주려는 말을 하며 힘겹게 용비운의 침상으로 다가섰다.

    "밖은 아직 위험합니다."

    낙곤이 만류했으나 그녀는 듣지 않았다.

    "나도 그 정도쯤은 알아요. 그래서  여기 더 머물러 있을 수가 없
    다는 거구요."

    그녀는 잠들어 있는 용비운의 얼굴을 쓰다듬었다.

    "우리가 탈출 후에  갑자기 실종되었다면 저들은 어떻게 생각하겠
    어요? 저들도  바보가 아닌 이상 분명  우리가 낙양을 빠져나가지
    않고 어디엔가 숨어 있으리라고 추측할 거예요."

    "으음!"

    "그러니 여기도 안전한 곳은 못돼요."

    온주려의 음성은 여전히 침착하게 이어졌다.

    "저들은 나와 낙로를 인질  삼아 할아버지를 협박하려 들 거예요.
    따라서 우리도 붙잡힌들 목숨을 잃지는 않아요."


    낙곤이 물었다.

    "아가씨, 어찌 말해도 소인은 압니다. 결국 아가씨는 용공자 때문
    에 위험을 감수하시려는 것이 아닙니까?"

    "부인하지 않겠어요. 우리가 이곳을  탈출하면 한 번 정도는 저들
    의 이목에 걸리겠지요. 그렇게  되면 저들은 더 이상 낙양 일대를
    수색하지 않을테고, 용오빠도 무사할 수 있어요."

    낙곤이 답답하다는 듯 말했다.

    "아가씨, 용공자는 아가씨의 그 극진한 애정을 모르시오."

    온주려는 고개를 끄덕였다.

    "맞아요, 용오빠는 나를  아끼지만 누이동생 이상으로는 생각하지
    않지요. 하지만  알아주지 않는다 하여 오빠에  대한 나의 감정이
    달라지지는 않아요."

    "말도 안되는 소리요, 그건!"

    낙곤은 주먹을 불끈 쥐며  침상으로 다가섰다. 그 기세에 놀란 온
    주려가 섬뜩한 기분이 들어 그에게 물었다.

    "지금... 무슨 짓을 하려는 거죠?"

    "용공자를 깨워 물어보겠습니다."

    "무엇을요?"

    "만일 용공자가 아가씨를  반려자로 맞이하겠다면 소인이 혼자 나
    가 저들의 이목을 교란시키겠소."

    낙곤은 안면근육을 씰룩이며 덧붙였다.

    "그러나 이 경황에도 정혼녀를 핑계 삼는다면 소인은 용공자를 일
    장에 쳐죽이겠소이다. 그리하면 아가씨께서도 용공자의 안위를 염
    려하여 이곳을 떠나는 일은 없겠지요."

    온주려는 그의  충심에 눈물이 나도록  감격했으나 단호한 어조로
    잘라 말했다.

    "낙로, 할아버지가 안 계시다고 내 말을 거역할 셈인가요?"

    "아가씨! 어찌 그런 말씀을......."

    낙곤은 허물어지듯 털썩 무릎을  꿇었다. 그의 심정을 잘 아는 온
    주려는 태도를 바꾸어 부드럽게 말을 건넸다.

    "낙로는 혹시 내 절증을 고치게 하고 싶지 않나요?"

    "예에?"

    깜짝 놀라는 낙곤에게 온주려는 잔잔히 웃어보였다.


    "나 살고 싶어졌어요. 낙로는 지금부터 나를 치료할 수 있는 곳으
    로 데려다 줘야 해요. 다른 사람은 안돼요."

    "아가씨, 정말 그 절증이 치유될 수 있단 말이오?"

    낙곤은 마치 자신의 일인 양 격동해마지 않았다.

    "그래요, 그간 마음을 정하지 못해서 그렇지."

    "오오!"

    "어서 나갈 차비를 갖추도록 하세요."

    "네! 알겠소이다."

    낙곤은 뛸 듯이  기뻐하며 석실 안을 부산히  움직였다. 그 사이,
    온주려는 양손으로 용비운의 얼굴을 감싸 쥐었다.

    "오빠, 당신은 소매의 영원한 정인(情人)이세요."

    그녀는 고개를  숙여 그의 입술에 입을  맞추었다. 그녀의 눈에서
    쏟아진 눈물이 용비운의 얼굴로 떨어져내렸다.

    '어쩌면 이것이  우리 사이에 있을 마지막  입맞춤이 될지도 몰라
    요. 다시 만났을 때 소매가 당신을 알아보지 못해도... 부디 저를
    용서해 주세요.'

    그녀는 이내 그에게서 입술을 떼며 일어섰다.




제    목 : [만천화우] 제9장 -3 ★ 내가 찾는 왕릉이 아니야...!


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -3


                                  ③


    "으음......."

    용비운은 기지개를 켜며 몸을 일으켰다.

    "한잠 자고나니 몸이 가뿐하군."

    그는 건너편 침상으로 시선을 돌렸다.

    "주려... 흐음?"

    그의 안색이 일변했다. 그 상대로 휑하니 빈 침상을 응시하던  그
    는 급히 석실의 내부를  둘러보았다. 하지만 그 혼자만이 남아 있
    을 뿐 온주려와 낙곤의 모습은 보이지 않았다.

    "어찌 이런 일이......!"

    그는 침상에서 뛰어내리며 크게 외쳤다.

    "주려! 주려, 어디에 있소?"

    들려오는 것이라곤 그가 쏟아낸 음성의 메아리 외엔 없었다. 그는
    당황한 나머지 일순 납치를  당한 것이 아닌가고 생각했지만 그것
    은 말도 되지 않는 얘기였다.

    그랬다면 그 자신도 멀쩡할 수가 없었으므로.

    그의 눈에 문득 온주려의 침상  위에 놓인 한 통의 서찰이 들어왔
    다. 그는 떨리는 손으로 그것을 집어 펼쳐들었다.


    <용오빠, 보세요.

    오빠께서 이 글을 보실 때쯤이면  소매는 이미 멀리 떠나 있을 거
    예요. 저는 조부님으로 인해 오빠께도 누가 미칠까 두려웠기에 이
    렇듯 떠날 수 밖에 없군요.

    이제 오빠는 안전하실 거예요. 당분간 그곳에서 더 계시다가 낙양
    이 조용해진 이후에 나오도록 하세요.

    소매를 찾으실 생각은 마세요.  만에 하나, 절증이 치유된다면 어
    차피 다시 만나게 될  테니까요. 다만 소매가 오빠를 알아보지 못
    하더라도 저를 외면하지는 말아 주세요.


    용오빠, 부디 아름다우신 정혼녀와 행복하게 사세요. 그것만이 제
    가 오빠께 바라는 유일한 소망이랍니다.

                              누이 주려(珠麗) 배(拜).>


    "이럴 수가......!"

    용비운은 맥이 빠져 바닥에 털썩 주저앉았다. 그는 태평하게 잠만
    자고 있었던 자신을 저주하기에 이르렀다.

    "바보 같은 놈! 주려는  나를 위해 스스로를 사지(死地)에 던졌건
    만 나는 그러는 동안 무엇을 했단 말인가?"

    그는 부지중 입술을 짓씹었다.

    "이러고 있을 때가 아니다, 주려를 찾아야지!"

    그러면서도 용비운은 한탄을 금할 길이 없었다.

    "그대는 어찌하여 나처럼 사기와 기만을 일삼는 자를 이토록 사랑
    해준단 말인가? 게다가 끝까지 누이를 자처하며......."

    그는 품 속에 손을 넣어 엽완란의 손수건을 움켜쥐었다.

    "내 주려를 당신보다 먼저 알았던들......!"

    용비운은 무슨 생각에서인지 두  장의 손수건을 수동으로 던져 버
    렸다. 손수건은 물에 젖더니 서서히 가라앉아 버렸다.

    그러던 중 그는 갑자기 굳어진 듯 뚝 멈추어 섰다.

    "그런데 주려는 왜 자신이 나를 알아보지 못할지도 모른다는 말을
    남겼을까?"

    몇 가지 상황을 떠올렸지만 의문은 해소되지 않았다.

    "아무튼 좋다. 내가 그녀를 알아보면 될 게 아닌가?"

    용비운은 그대로 지하석실을 나서려  했다. 이때, 천정의 한 쪽에
    작은 구멍이 뚫리는 것이 보였다.

    팍!

    구멍으로 뾰족한 쇠꼬챙이가 튀어나오더니 곧이어 그 부분을 기점
    으로 흙덩어리가 우수수 떨어져내렸다.

    '발각인가?'

    용비운은 가까이 있는 석주(石柱) 뒤로 얼른 몸을 숨겼다.

    '그렇지는 않은 것 같다. 우리를 잡으러 온 자들이라면 저렇듯 어
    렵게 천정을 뚫고 들어오지는 않을 테니까.'


    과연 그의 추리는 틀리지  않았다. 곧 천정의 일각이 무너지며 한
    인영이 내려섰는데 그자는 확실히 추격자는 아니었다.

    그는 손에 뾰족한 쇠막대를 들고 있었고, 어깨에는 큼지막한 자루
    를 메고 있었다. 피부가  유독 검은 그자는 안면이 고목의 껍질처
    럼 온통 주름으로 뒤덮혀 있었다.

    게다가 머리까지  훌렁 벗겨진 그의  형상은 인간이라기보다는 한
    마리의 커다란 두꺼비를  방불케 했으며, 체형도 괴상하여 몸집에
    비해 사지가 위태롭도록 가늘었다.

    그는 퉁방울 같은 눈을 껌뻑이며 사위를 둘러보았다.

    "아뿔싸! 방향을 잘못 잡았다. 내가 찾는 왕릉이 아니야."

    괴인은 몸을 잔뜩 움츠린 채 경계의 빛을 띠었다.

    "어라? 이건 아주 교묘하게  꾸며진 은신처로군. 흠, 누구의 솜씨
    인지는 몰라도 정말 대단하구나."

    언뜻 도굴범으로 보이는 그는  천정에 무수히 박힌 야명주를 보자
    입을 벌리며 힛쭉 웃었다.

    "히히... 그래도 헛고생을 하는 건 아니로구나."

    탐욕이 번지는 그의 얼굴을 용비운은 대뜸 알아보았다.

    '맙소사! 저 노괴는 바로 하토살군이 아닌가?'

    그랬다. 두꺼비 형상의 그 괴인은 틀림없이 악양의 황폐한 묘터에
    서 일면식이 있었던 하토살군이었다.

    때마침 하토살군이 인기척을 감지한 듯 고개를 홱 돌렸다.




제    목 : [만천화우] 제9장 -4 ★ 괜히 시간만 낭비했다...!


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -4


                                  ④


    "웬놈이냐?"

    용비운은 움찔했으나 이내  마음을 고쳐먹고 모습을 드러냈다. 그
    는 소매 속에서 무영금마선을 꺼내 들었다.

    "하토살군, 허락도 없이 내  처소를 침범하다니 그대는 죽음이 두
    렵지 않은가 보구려?"

    하토살군은 자신의 정체를 아는 상대에게 두려움을 느꼈다.

    "네가 노부를... 어찌 아느냐?"

    용비운은 위축된 그의 기세를 금세 알아차렸다.

    "후후... 내가 아는 건 그 외에도 많소. 금륜패왕(金輪覇王)과 을
    목상군(乙木喪君)의 존재도 알고 있으니까."

    하토살군은 한 걸음 뒤로 물러섰다.

    "너... 너는 누구냐?"

    그는 쇠막대를 움켜쥐며  잔뜩 긴장하여 물었다. 용비운은 안면을
    싸늘하게 굳히며 그를 힐난했다.

    "당신은 비열하오.  사매를 가사상태로 놔두고  혼자 살고자 하다
    니. 사명(師命)을 받았으면  환우천자( 宇天子) 고죽군과 결판을
    내야지, 어찌 도굴이나 하고 다니는 게요?"

    하토살군은 전신을 가늘게  떨었다. 자신은 상대를 모르건만 상대
    는 자신에 대해 속속들이  알고 있지 않은가? 그는 심금이 떨려옴
    에도 불구하고 애써 태연을 가장하며 물었다.

    "너는... 뭣하는 놈이냐?"

    용비운은 금마선을 멋지게 펼쳐 보였다.

    촤르르르.......

    "물론 나는 도굴범은 아니오. 세인들은 날더러 강호일정, 혹은 무
    영금마선이라고 하더군."

    하토살군의 주름살투성이 안면이 딱딱하게 굳어졌다.

    "그럼 네가 당금 무림의 최강 후기지수라는 용비운이냐?"


    "그렇소. 내  을목상군에게 들어 그대들의 사정을  잘 아오. 또한
    그의 동문 사형제를 잡아주기로 약조한 바도 있소."

    용비운은 말을 마치자  그에게로 다가섰다. 하토살군은 상대의 쟁
    쟁한 명성을 의식하며 내심 염두를 굴렸다.

    '이놈의 무학은 신주십대고수에  육박한다던데... 싸워서 이길 자
    신이 없을 바엔 일찌감치 도주하는 것이 상책이다.'

    그는 다짜고짜 일장을 내질렀다.

    "받아랏!"

    콰르르르―

    하토신군의 독문 절학인  하토살묵공이 펼쳐지자 막강한 흑기류가
    용비운을 휘감아왔다. 이는  기세로써 상대를 제압하여 스스로 도
    주하게 하려던 그에게는 뜻하지 않은 공세였다.

    그는 급히 천마금강신공을 끌어올렸다.

    "차앗!"

    낭랑한 일갈과 함께  허공으로 솟아오른 천마금강환이 하토살군의
    묵공과 정통으로 맞부딪쳐 갔다.

    콰쾅!

    양대 기공의 격돌에 석실  전체가 붕괴될 듯 진동을 일으켰다. 그
    가운데 하토살군은 뒤로 주르르 밀려났다.

    "그... 그것은 천마금강신공! 그럼 천마의 후예......?"

    그는 자신이 파놓은 천정의 구멍으로 황망히 솟아올랐다.

    용비운은 금마선을 허리춤에 끼우며 고개를 갸웃했다.

    "저자가 어찌 내 무공을 알까? 십이대천마 중 음마 황음야도 역시
    알아보고 놀라 줄행랑을 치더니만."

    그는 잠시 생각해  보았으나 신통한 해답을 찾을  수가 없자 몸을
    돌렸다.

    "괜히 시간만 낭비했다."

    용비운은 수동을 향해 신형을 날렸다.






제    목 : [만천화우] 제9장 -5 ★ 그 주인에 그 말이군...!


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -5


                                  ⑤


    청송루(靑松樓).

    낙양성의 북쪽에 위치한  주루이다. 이곳의 술맛은 일품이라 인근
    애주가들의 발길이 끊이지  않는다. 오늘도 아직 이른 시간이건만
    벌써부터 일, 이층 좌석의 대부분이 채워져 있다.

    사람들은 의례 술자리에 앉으면 말이 많아지게 마련이고, 그에 따
    라 세상에 떠도는 숱한 소문들이 한바탕 떠벌려진다.

    탁!

    용비운은 술잔을 내려놓기가 무섭게 다시 잔을 채웠다. 그러한 폭
    음 탓에 그의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다.

    그는 심히 울적한 기분이 된 채 창문 밖을 응시했다. 노을에 물든
    고도(古都) 낙양의 전경이 그의 눈에 들어왔다.

    '주려의 행방은 여전히 모르고 괜한 소문만 듣는구나.'

    용비운은 우물 속 은신처를 나와 낙양성 일대를 두루 돌아보았다.
    그러나 암흑삼세의 고수들은  어디에도 보이지 않았다. 아마도 모
    두 낙곤과 온주려를 추격해 간 듯했다.

    이에 용비운은 실망하여  청송루에 들어와 자작자음하는 중이었는
    데 취객들의 입을  통해 듣고자 했던 강호의  정세 가운데 정말로
    안들었으면 좋았을 소문마저도 접했다.

    그것은 머지않아 강호일정(江湖一鼎)  용비운과 서역 대밀종천(大
    密宗天) 간에 한 판 대결이 있으리라는 소문이었다.

    '곤란하게 되어  버렸어. 밀종의 대머리들이  나를 완전히 꼼짝도
    못하게 옭아매 놓았지 않은가?'

    용비운은 내심 투덜거리며 다시  술 한 잔을 비웠다. 이때에 새로
    좌석을 차지한 몇몇 표사( 士)들의 떠들썩한 음성이 그의 고막을
    자극시켰다.

    "용소협이 누군데 약속을  어기겠는가? 그분은 당세의 기린아이자
    중원무림의 대표적 무인이 아닌가? 대밀종천에서 어떤 마승(魔僧)
    이 나온다 해도 용소협을 당하지는 못할 게야."

    "내 일전에 용비운 소협과 녹림도들이 격투하는 장면을 보게 되었
    는데......."


    그들이 거품을 물며 열변을  토하는 동안 용비운은 심사가 괴로워
    미칠 지경이었다.

    '이대로 정말  대파산 천각봉으로 가야만  한단 말인가? 듣자하니
    대밀종천의 불마선공(佛魔禪功)은  중원의 무학과  상극을 이루는
    기공이라던데, 현재의 내 실력으로 그들과 대적했다가는 패가망신
    을 면치 못할 것이다.'

    그것은 꼭 두려워서가  아니라 그가 지난 두  달간의 수학을 통해
    무림대의에 대한 관념을 약간은 갖게 된 때문이었다.

    '그렇다고 약속 장소에 나가지 않으면 저들은 날 겁쟁이라고 떠들
    겠지. 그것이야말로 정녕 난감한 일이다.'

    그 가운데서도 그의 뇌리에는 엽완란의 영상이 떠올랐다.

    '또 그녀의 얼굴이......!'

    용비운은 연거푸 잔을 비워댔다.

    '그녀를 생각해서도  약속은 지켜야 한다.  내 죽을지언정 최소한
    그녀에게 비겁자로 기억될 수는 없으니까.'

    그는 쿡쿡 마른 웃음을 흘렸다.

    '내가 한 여인에게 이토록 연연해 하다니, 나란 놈은 내가 생각해
    도 이해하지 못할 놈이다.'

    그러다 문득  들려오는 요란한 말발굽소리에  용비운은 창문 밖을
    내다보았다. 그의  눈에 복잡한  대로를 무인지경으로 질주해오는
    한 마리의 적토마가 들어왔다.

    두두두두―!

    행인들은 기겁을 하며 썰물이 빠지듯 좌우로 비켜섰다. 그 광경에
    용비운은 쓴 웃음을 지었다.

    '필시 말이 미쳤거나 사람이 미쳤으리라.'

    그런데 그것이 아니었다. 마상의 인물은 주루 앞에 이르자 말고삐
    를 홱 잡아당겼고, 그 바람에 적토마는 놀란 듯 앞다리를 높이 치
    켜올리며 급정거 했다.

    히이잉―!

    마상의 인물은 안장에서 몸을 날리더니 멋들어지게 회전하며 지면
    에 내려섰다. 용비운은 창문  가에 앉아 있는 탓에 이러한 장면을
    낱낱이 지켜볼 수 있었다.

    그 인물이란 홍의녀(紅衣女)였다.  용모는 자세히 알 수 없었지만
    몸매만은 극히 뛰어난 여인이었다. 이는 몸에 찰싹 달라붙는 홍의
    를 입으니 누구라도 한눈에 알아볼 수 있었다.

    홍의녀는 사내처럼 저벅저벅 걸어 주루에 올랐다. 그녀를 향해 한
    명의 점소이가 쪼르르 달려갔다.


    "헤헤... 어서 오십시오, 아가씨."

    홍의녀는 말채찍의 손잡이로 그의 머리를 툭툭 쳤다.

    "적풍(赤風)을 잘 보살펴라. 약간이라도 이상이 있었다간 네 머리
    통이 성치 못할 것이다."

    "예예, 여... 여부가 있겠습니까요?"

    점소이는 날듯이 적토마에게로 달려갔다. 그러나 적토마는 꿈쩍도
    안했고 그 앞에서 점소이가 머리를 조아리고 있었다.

    "적풍선생, 왜 이러십니까? 어서 가시지요."

    적토마는 그제서야 말갈기를  휘저으며 도도하게 그를 따랐다. 그
    것을 본 용비운은 내심 실소를 금치 못했다.

    '쯧! 그 주인에 그 말이군.'




제    목 : [만천화우] 제9장 -6 ★ 별 웃기는 계집도 다 보겠군...!


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -6


                                  ⑥


    촤아아악!

    주렴을 거칠게 걷어붙이며 홍의녀가 들어섰다. 그녀는 말채찍으로
    가볍게 손바닥을 두드리며 주루 안을 둘러보았다.

    그녀의 오만한 태도는  취객들의 이맛살을 절로 찌푸러들게 했다.
    하지만 그들은  거개가 그녀의 절륜한 미태를  대하는 순간, 분노
    대신 감탄성을 터뜨리곤 했다.

    실제로 홍의녀의 용모는 빼어나게 아름다웠다. 칼날처럼 날카로운
    아미나 지나치게 높다싶은  콧날도, 수정처럼 차가운 빛을 발하는
    눈망울도 모두 미의 극치를 이루고 있었다.

    오만하게 다물려 있는 입술마저도  주사를 바른 듯 붉었으며 입가
    에 나 있는 홍점은 묘한 매력까지도 풍기고 있었다.

    뚱보 주인이 나서서 몸소 그녀를 접대했다.

    "어서 드시지요, 귀하신 소저."

    홍의녀는 그를 아래위로 쓸어보며 내뱉듯 말했다.

    "본 낭자는 이곳의 죽엽청을  마시러 단숨에 칠백 리 길을 달려왔
    다. 어서 가장 독한 것으로 내오너라."

    "예? 아 예......."

    뚱보 주인은 그녀의 아름다움에  혹했다가 기세에 눌려 허리를 꺾
    고 있었다. 홍의녀의 말채찍이 이번에는 그의 불룩한 배를 함부로
    쿡쿡 찍었다.

    "한 방울의 물이라도 탔을  경우에는 너의 이 배가 등으로 나오도
    록 해주겠다."

    뚱보 주인은 울상이 되어 대꾸했다.

    "소... 소저, 본 주루에도 명예라는 것이 있습니다."

    "흐음, 그래?"

    홍의녀는 이층으로 향하는 계단을 밟고 올라섰다. 한 걸음씩 내디
    딜 때마다 그녀의 풍만한 둔부가 가볍게 출렁였다.

    좌중에서 한 중년인이 일어서며 공손히 물었다.


    "혹시... 단봉(丹鳳) 소저가 아니신지요?"

    홍의녀가 힐끗 그를 돌아다보았다.

    "감히! 나인 줄 알면서도 고개를 숙이지 않는단 말인가?"

    그녀의 힐책에 중년인은 황망히 포권지례를 취했다.

    "용서하시오, 단봉소저! 미처 몰라 뵈었소이다."

    그를 따라 중인들도 차례로 일어서며 그녀에게 예를 표했다.

    "단봉소저를 뵙소이다."

    홍의녀는 냉소하며 말채찍으로 계단의 난간을 후려쳤다.

    촤아악!

    "흥! 내 이렇게 푸대접을 받아보기는 처음이군. 낙양에는 온통 맹
    인들만 모여 있는 줄 알았다."

    그녀의 거만함은 어이가 없을 정도였다. 그러나 그녀의 태도에 대
    해 불만을 토로하는 인물은 아무도 없었다.

    그녀가 이층으로 들어서자 좌정해  있던 취객들도 모두 일어나 그
    녀를 영접했다.  그러다보니 그녀를  모르는 사람들까지도 그들과
    행동을 같이할 수밖에 없었다.

    용비운만이 창가로 시선을 돌린 채 그대로 있었다.

    '젠장! 별 웃기는 계집도 다 보겠군.'

    홍의녀에 관해서라면 그도 모르지는 않았다.

    단봉 여의상아(如意嫦娥) 희비연(希飛燕).

    그녀는 현 무림에서 화문사봉(花門四鳳)으로 불리우는 네 여인 중
    일 인으로 당대의 재녀였다.

    더구나 그녀는 존귀한  가문의 후계자이기도 했다. 백도무림의 최
    강 문파인 월영성궁(月影聖宮)의 궁주인 월제(月帝), 즉 월락대제
    (月落大帝) 희천궁(希天弓)이 그녀의 부친이었다.

    때문에 그녀는 백도제일인인  부친과 그녀를 애지중지하는 무림명
    숙들의 후광을 입고 있어  천하에 두려울 것이 없었다. 별호에 붙
    은 여의(如意)가 말해주듯 그녀는 자신이 원하는 바는 무엇이라도
    이룰 수 있는 여인이었다.






제    목 : [만천화우] 제9장 -7 ★ 멀리서 달려온 보람이 있군요!


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -7


                                  ⑦


    희비연은 곧바로 용비운이  앉은 탁자로 다가왔다. 그러더니 의사
    도 묻지 않고 그 앞에 대좌했다.

    그녀는 탁자 위의 술병을 들고 단숨에 벌컥벌컥 들이켰다. 그녀의
    주량이 대단하다는  것은 이미 정평이 나  있는 사실이었다. 또한
    대작하여 지지 않는다면 누구라도  그녀와 친분을 맺는 행운을 얻
    을 수 있었다.

    희비연은 빈 술병을 탁자 위에 내려놓으며 입을 열었다.

    "너도 이렇게 마시지 못하면 내게 무례한 죄를 묻겠다."

    용비운은 묵묵히 앉아있을 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다. 희비
    연이 냉소하며 그의 태도를 비꼬았다.

    "흥! 얼굴이 좀 반반하다고 자만하는 것인가?"

    용비운은 그제서야 입을 떼었다.

    "그럼 후광이 있으면 자만해도 되는 것이오?"

    "너......?"

    희비연은 어이가 없는 듯  잠시 말을 잇지 못했다. 천하를 활보하
    며 그녀가 이런 대접을 받기는 정말 이번이 처음이었다.

    쾅!

    그녀는 탁자를 힘껏 내리치더니 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 바람
    에 애꿎은 탁자의 다리가 바닥에 처박히고 말았다.

    "명호를 밝혀라! 나는 하찮는 자들과는 상대하지 않는다."

    "단봉소저, 그대는 잘 모르는  모양인데 너무 오만하게 굴면 오히
    려 가련해 보이는 법이외다."

    "뭣이?"

    희비연의 눈썹이 홱  치켜올라가더니 이내 도로 내려앉았다. 사실
    그녀는 안하무인이기는 했지만 일면으론 호탕한 여장부였다. 그녀
    의 오만무례함도 따지고 보면  사내와 맞먹을 정도로 지나치게 강
    한 기질 때문이었다.

    "호호호... 좋아요!  내 무림을  종횡하면서도 당신처럼 기개있는


    사람은 처음 보았어요. 방금 전의 결례를 용서하세요."

    그녀는 태도를 바꾸어 그에게 깍듯이 공대했다.

    '훗! 아주 분별이 없는 여인은 아니었군.'

    용비운은 비로소 몸을 일으켜 답례했다.

    "인사가 늦었소. 불초는 용비운이라고 하오."

    "네에? 그렇다면 강호일정으로 추앙되는 무영금마선......?"

    "하하... 공연히 허명만 얻었소이다."

    희비연은 망설이는 기색도 없이 그의 손을 덥썩 잡았다.

    "아! 용공자셨군요. 어쩐지 기품이 예사롭지 않더라니."

    그녀는 다시 자리에 앉으며 말했다.

    "정말 반가워요. 그렇지 않아도  한 번쯤은 꼭 만나뵙고 싶었는데
    이렇게 기회가 닿을 줄은 몰랐어요."

    그녀는 미소와 더불어 도전적인 눈빛으로 그를 응시했다.

    '정녕 대담하군. 치마만 둘렀지, 여자가 아니야.'

    용비운의 입가에도 그녀와 동류의  미소가 떠오를 때, 두 명의 점
    소이가 낑낑 대며 커다란 술단지를 하나 떠메어 왔다.

    희비연은 잔이 아니라 사발을 용비운에게 건넸다.

    "자! 드세요. 이 기쁜 날 어찌 취하지 않을 수 있겠어요?"

    용비운은 내심 혀를 내둘렀다.

    '호오! 굉장한 주당(酒黨)인가 보군. 내 주량으로 이 여인을 감당
    할 수나 있을지......?'

    반면에 희비연은 벌써 한  사발을 쭈욱 들이키고는 아름다운 용모
    와 어울리지 않게 걸찍한 투로 말했다.

    "과연 명주(名酒)예요! 멀리서 달려온 보람이 있군요."

    용비운도 강호일정으로서의 체면을 의식하여 짐짓 호기롭게 한 사
    발을 목구멍에 들이붓기는 했다.

    '욱!'

    그는 하마터면 비명을 입  밖으로 토해낼 뻔했다. 술은 어찌나 독
    한지 마치 불덩이를 삼킨 듯했던 것이다.

    그의 주량은 별 볼 일 없는 수준이었다. 불운했던 시절, 자학하는
    심정으로 혼자서 마구 들이켰던 경험은 있으되 주도(酒道)에 대해
    서도 거의 백지나 다름이 없었다.


    아무튼 그는 소매로 입가를 씻으며 고개를 주억였다.

    "과연 좋은 술이외다."

    "호호호... 용공자께서는 역시 호탕한 장부세요."

    희비연의 시원스런 웃음을 대하자 용비운은 괜히 신분을 드러냈다
    싶어 후회가 막심했다. 자칫하면 꼼짝없이 그녀와 며칠을 두고 대
    작을 해야 할 판국이었으니 말이다.

    이때에 한  명의 노인이 흥얼거리며 계단  위로 올라서고 있었다.
    그는 일신에 걸레나 진배없는  의복을 입고 있었는데 얼마나 기웠
    는지 본래의 옷감을 알아볼 수가 없을 정도였다.

    노인은 졸음에 겨운 듯  눈을 게슴츠레하게 뜨고 있으면서도 딸기
    코를 벌름거리며 주향을 음미했다.

    "흠, 적어도 백 년은  묵은 술이로다. 카아! 냄새만으로도 오장육
    부가 멋대로 꿈틀대는구나."

    누더기 옷을 걸친 노인은  이층에 올라서며 수중의 죽봉을 어깨에
    척 걸쳤다. 희비연이 그를 알아보고 퉁기듯 일어섰다.

    "취몽(醉夢) 숙부!"

    반쯤 감겼던 노인의 눈이 번쩍 뜨였다.

    "아이쿠! 하필 저 망나니 계집애가 있는 곳엘 왔다니."

    동시에 그는  입구를 향해 부리나케 꽁무니를  뺐다. 말이 그렇지
    그의 신형은 희뿌연 연기로 화해 바람처럼 사라졌다.

    "게 섰지 못해요?"

    희비연도 날렵하게 몸을 날려 그 뒤를 따랐다. 그 광경을 보고 있
    던 용비운은 재빨리 염두를 굴렸다.

    '기회다! 이 참에 나도 자리를 떠야지.'

    그는 항산(恒山)  은한림(銀漢林)에 있다는  공공천야를 떠올리고
    있었다. 자청하여 언제고 어려운 일이 있을 때 찾아오라고 했으니
    박대하지는 않으리라는 것이 그의 계산이었다.

    그 일은 용비운에게 있어  더 없이 중요한 계기가 될지도 몰랐다.
    왜냐하면 그는 지금 무엇보다  자신의 행도를 결정하지 못해 노심
    초사하고 있는 터라 누군가  믿을 만한 인물에게 자문을 구하고자
    마음먹고 있었기 때문이었다.






제    목 : [만천화우] 제9장 -8 ★ 젊은이에게는 특히 좋은 술이야...?


■ 만천화우 1권 제9장 본격적인 행도(行道)를 위해 -8


                                  ⑧


    용비운은 지체없이 열려진 창문으로 신형을 날렸다.

    휘익―!

    잠시 후.

    희비연이 씨근덕거리며 주루  안으로 들어섰다. 아마도 노인의 행
    방을 놓친 모양이었다.

    "취몽 숙부는 왜 나만 보면 피하시는 거지? 아버님께서 긴히 상의
    할 일이 있다고 하셔서 그 얘기를 전하려 했는데."

    그녀는 썰렁한 좌석을 보고는 입술을 질끈 깨물었다.

    "쳇! 그 덕분에 좋은 술친구만 놓쳤어."

    홧김에 벌인 그녀의 다음 행동이 압권이었다. 커다란 술단지를 통
    째로 번쩍 들어 입에다 갖다대고 있었으니.......


    "클클... 자네도 그 계집애에게 쫓겨 왔는가?"

    누더기 옷의 노인이  바위에서 훌쩍 뛰어내리며 말했다. 용비운은
    달리던 신형을 멈춰 세우며 씨익 웃었다.

    "아닙니다. 바쁜 일이 생각나 인사도 없이 자리를 떴지요."

    말은 그렇게 했으나 그는 내심으로 읊조리고 있었다.

    '어쩌겠소? 그녀와 대작을 했다간 최소한 사망일텐데.'

    노인은 허리춤에서 술호로를 풀어 한 모금 들이켰다.

    "자네, 노부의 질녀가 대작을 청할 정도라면 필경 예삿 인물은 아
    닐 걸세. 아닌가?"

    이쯤 되자 용비운은 할 수 없이 또 신분을 말해야 했다.

    "소생 용비운이라 합니다. 인사가 늦었지만 취몽 노선배를 만나뵙
    게 되어 영광입니다."

    "노부를 알고 있었는가?"


    "강호에 몸담은  사람 치고  취몽성수(醉蒙聖手) 노자량 노선배를
    어찌 모르겠습니까?"

    이른바 천결신의(千結神醫)라고도 불리우는  취몽성수 노자량, 그
    는 신주십대고수 중의 일  인이며 낙천적인 성격으로 누구와도 원
    한을 쌓은 일이라곤 없는 인물이었다.

    일찍부터 의복을 일천  번 이상 기워 입을  정도로 세속의 영달과
    안락을 기피해온 그는 천하의  어떤 병도 치료할 수 있는 성수(聖
    手)의 소유자로 평생 무림을 위해 헌신해 왔다.

    따라서 흑백양도의  무인들 가운데  직접적이든, 간접적이든 그의
    도움을 받지 않은 인물은 거의 없다고 알려져 있었다.

    노자량은 고개를 저었다.

    "남이 알아준다는 것은 매우  귀찮은 일이지. 그 말라비틀어진 예
    읜지 뭔지를 차리느라고 거드름을 피워야 하거든."

    그는 술호로를 용비운에게 내밀었다.

    "내 자네와는 그런 사이가 되고 싶지 않은데, 어떤가?"

    "좋습니다."

    용비운은 선뜻 호로를 받아 한 모금을 마셨다.

    "맛이 약간 비릿하군요. 무슨 술입니까?"

    노자량은 주독이 든 코를 만지작거리며 말했다.

    "자네 같은  젊은이에게는 특히 좋은 술이야.  클클... 그 여주귀
    (女酒鬼)에게는 별로 해당사항이 없겠지만."

    그는 술호로를 받아 도로 허리춤에 찼다.

    "일명 귀면삼목사주(龜面三目蛇酒)라는 것이네."

    '욱! 그럼 뱀술......?'

    용비운은 구역질을 참느라 손으로 입을 틀어막아야 했다. 이를 아
    는지 모르는지 노자량은 태연한 어조로 물어왔다.

    "참, 아까 자네 이름이 뭐라고 했었지?"

    "용비운입니다."

    "엇!"

    노자량은 비명을 지르더니 냅다 줄행랑을 치기 시작했다. 그 광경
    에 용비운은 아연함을 금치 못했다.

    '갑자기 왜 저러시지? 혹시 저분도 강호일정과 모종의 인과관계가
    있었던 것일까?'


    그는 급히 노자량의 뒤를 쫓았다.

    "노선배, 왜 갑자기 바삐 가시는 겁니까?"


                                       - 다음 권에 계속 -


제    목 : [만천화우] 제2권 -차례-


■ 만천화우 제2권 -차례-


    제10장 도약대(跳躍臺)

    제11장 그가 치를 결전의 의미

    제12장 싸움, 그리고 그 후

    제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면

    제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌

    제15장 또 하나의 탄생(誕生)

    제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天)

    제17장 오행마군(五行魔君)

    제18장 천마공자(天魔公子)로

    제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고




제    목 : [만천화우] 제10장 도약대(跳躍臺)


■ 만천화우 2권 제10장 도약대(跳躍臺)


                                  ①


    용비운.

    그는 취몽성수(醉夢聖手) 노자량을 따라  길 옆의 송림 속으로 뛰
    어들었다. 한 그루의  고송(古松) 뒤에서 노자량이 불쑥 튀어나오
    며 다짜고짜로 그의 입을 막았다.

    "아무말 말고 숨어 있게."

    '이 무슨 도깨비 놀음을......?'

    용비운은 몹시 의아해 했으나  곧 어떻게 돌아가는 사태인지 알아
    차릴 수 있었다.

    두두두두두―!

    언덕 아래로부터 요란한  말발굽소리가 들려오더니 노을을 등지고
    쏜살같이 올라오는 홍영(紅影)이 그의 눈에 보였다.

    그녀는 바로 적풍을  탄 단봉(丹鳳) 희비연이었다. 마상에서 보여
    주는 그녀의 기마술도 놀라웠지만  적풍 역시 명마답게 홉사 비마
    (飛馬)인 양 단숨에 언덕을 넘어 사라져갔다.

    그제서야 노자량은 소맷자락을 떨치며 송림에서 나왔다.

    "험! 내 괜히 저  계집애에게 주도(酒道)를 가르쳐 주었다가 이런
    곤욕을 치르는구나."

    용비운은 실소를 금치 못했다.

    "후후... 소생이 생각하기에도  노선배께서는 희여협에게 큰 죄를
    저지르신 것 같습니다."

    "용비운."

    노자량은 졸음이 싹 가신 눈으로 그를 직시했다.

    "네......?"

    "과연 근골이 뛰어나군. 자네에 대한 소문은 익히 들었네."

    "과찬이십니다."

    "맞아. 내 자네에게 실망하기도 했으니까."


    용비운은 찔리는 바가 있는지라 아무말 않고 잠자코 있었다. 하지
    만 이어지는 노자량의 말은 그의 짐작과는 달랐다.

    "노부는 천하에서 용비운만은 그 계집애를 다스릴 수 있으리라 여
    겼는데 자네도 별수 없군."

    '쯧! 그 소리였나? 괜히 겁먹었군.'

    쓴 입맛을 다시는 그에게 노자량이 말했다.

    "또 있네. 듣자 하니 자네, 내달 보름에 대밀종천과 격돌한다던데
    그게 정말인가?"

    "어쩌다 보니 그리 되었습니다."

    "실로 어리석군.  왜 그런 싸움을 벌이는가?  자네는 중원 무림의
    큰 별이네. 좋든 싫든  신진 고수들이 모두 자네를 추앙하며 자네
    와 같은 인물이 되려 노력하고 있지."

    "죄송합니다, 노선배."

    "내 자네와  교분이 없으니 어찌 처신하란  말은 못하겠지만 중원
    무림에 큰 슬픔을 안겨주지는 말게나."

    "으음......."

    용비운은 일순 콧등이  찡해지는 것을 느꼈다. 잠깐의 대화였으나
    노자량의 말 속에는 많은 의미가 내포되어 있었기에.

    노자량은 나직이 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.

    "노부는 소문처럼 의술에 능한 것이 아니라 실상 관상(觀相)을 좀
    본다네. 요절할 자는  아예 손을 대지 않지.  무림에서는 내 손이
    닿으면 만병이 치료된다고 알고 있네만 살아날 놈은 진창 속에 처
    박아 두어도 살아난다는 게 내 지론일세."

    그는 또 술호로를 풀어 한 모금 들이켰다.

    "어쨌든 자네는 아주 희한한 상을 타고 났네. 자네의 얼굴에는 적
    어도 세 개의 다른 운명들이 겹쳐 있네."

    "그 말씀은 무슨 뜻인지......?"

    "일테면 정의지안(正義之顔)과  사악지안(邪惡之顔), 게다가 정사
    의 기운이 겹쳐 있는 정사지면(正邪之面) 등이 보이네."

    용비운은 그 말을 듣자 곧바로 수긍했다.

    '그렇다. 사면(邪面)은 아삼일  적이겠고, 정면(正面)은 강호일정
    용비운을 대행하던 것,  마지막으로 정사지면은 탈태환골 후에 새
    로 가지게 된 나의 운명일 것이다.'

    그는 눈앞의 기인을 향해 쓰게 웃어 보였다.

    "그렇다면 제 목숨도 세 개가 되는 셈이 아니겠습니까?"


    "허어! 제법 농담도 할 줄 아는군. 이 사람, 목숨이 세 개면 무엇
    하겠는가? 네 번 죽게 되면 말짱 허사인 것을."

    노자량은 혀를 끌끌 차더니 신형을 돌렸다.

    "부디 젊은 혈기만 믿고  경거망동하는 일이 없기를 바라네. 천각
    봉 대결에서 살아나게 되면  월락성궁을 한 번 방문해 주게. 십이
    대천마의 횡포와 신비단체의 준동을 저지시키기 위해 조만간 군웅
    대회(群雄大會)가 벌어질 모양이네."

    용비운은 미간을 모았다.

    '신비단체라면 그 천(天)이라는......?'

    그는 노자량이 그곳을 뜨려 하자 황급히 물었다.

    "노선배, 천하제일의(天下第一醫)시니 여쭙겠습니다. 구음절맥(九
    陰絶脈)이란 치료될 수 있는 것입니까?"

    "구음절맥?"

    노자량은 흠칫 놀라며 고개를 돌려 그를 응시했다.

    "어서 말하게! 그 절증을 타고 난 인물이 어디 있는가?"

    느닷없는 추궁을 당하게 되자 용비운은 매우 당황하는 한편, 사태
    의 심각성으로 미루어 본의 아니게 슬쩍 둘러댔다.

    "그건 저도 모릅니다만 그저 궁금해서......."

    노자량의 눈에서 그답지 않게 강렬한 신광이 폭사되었다.

    "자네, 내 분명히 말하네만 구음절맥의 소유자는 반드시 제거해야
    하네. 그러지 않으면 천하가 멸절할 것이네."

    "아! 어찌 그런......."

    "치유방법은 오직 두 가지뿐으로 우선 오행(五行)의 힘과 사상(四
    象)의 기운을 지닌 약재가 합쳐져야 되네."

    노자량은 술호로를 모조리 비우고는 덧붙여 말했다.

    "또 구마혈정(九魔血鼎)이  세상에 존재한다면  가능하지. 악마의
    아홉 가지 마력이 남겼다는 그 구마혈정 말이네."

    그는 일신을 가늘게 떨더니 허공으로 솟구쳐올랐다.

    "잊지 말게!  구음절맥인 자는 무조건 죽여야  하네. 그자가 만일
    구마혈정을 통해 병을 치료하게 되면, 우우우......!"

    노자량은 송림 위를 평지처럼 걸어 황혼 속으로 사라져갔다. 용비
    운은 상대의 말이 남긴 긴 여운을 느끼며 중얼거렸다.

    "구마혈정? 그것이 얼마나 무서운  것이기에 다른 사람도 아닌 천


    결신의가 저런 소리를 하는 것일까?"

    그는 고개를 갸웃하다 북쪽으로 방향을 잡았다.

    "어서 항산 은한림으로 가자.  이 일에 관해서도 천하제일의 지자
    (智者)라는 공공천야에게 묻는다면 답이 나올 것이다."




제    목 : [만천화우] 제10장 -2 ★ 후회란 아무리 빨라도 늦은 법!


■ 만천화우 2권 제10장 도약대(跳躍臺) -2


                                  ②


    항산(恒山).

    중원오악 중 북악(北嶽)으로 불리우는 이 대산은 산서성에 위치하
    고 있다. 준마의 갈기처럼 이리저리 치뻗은 항산의 산세는 웅장함
    과 미려함을 동시에 갖추고 있었다.

    초하를 맞아 수림은 울창했고, 하늘을 향해 솟아 있는 기암괴석들
    이 만상(萬象)의 형태로써 대지를 굽어보고 있었다.

    한 채의 아담한 모옥이 깊은 곡내에 자리잡고 있었다.

    뒤편으로는 우거진  백송림(白松林)이 병풍처럼  펼쳐져 있었으며
    비스듬한 구릉에는 갖가지  기화이초들이 저마다 아름다움을 다투
    듯 화사하게 피어나 있었다.

    딩... 띠딩... 딩.......

    맑은 선율이  녹음 속을 울리고 푸른  창공으로 흩어져갔다. 선인
    (仙人)의 금음(琴音)인가? 수려한 절경을 배경으로 들려오는 선율
    은 시원스레 흐르는 물소리와 멋진 합주를 이루었다.

    대나무로 된 평상 위였다.

    그곳에서 도골선풍의  한 노인이 단정히  앉아 칠현금을 탄주하고
    있었다. 노인은 풍모도 워낙 뛰어났지만 일신에 걸친 정갈한 학창
    의가 그의 품격을 한결 더해주는 듯했다.

    그의 손끝에서 피어오르는  신묘로운 선율에는 산새들조차 부끄러
    운 듯 숨을 죽였다. 소위  만상을 포용할 듯한 기품의 소유자, 그
    가 공공천야(空空天爺) 공손찬이었다.

    그는 허공을 선회하는 한 마리의 까마귀를 보게 되었다.

    까악... 까아악......!

    불길한 울음소리에 공손찬은  탄금을 멈추었다. 까마귀는 그의 머
    리 위에서 두어 번 울더니 곧 사라져버렸다.

    공손찬은 손끝을  짚으며 운세를 헤아려 보았다.  유난히 긴 그의
    백미(白眉)가 일순 가볍게 꿈틀 했다.

    "기다리던 사람은 오지 않고 번거로운 자들이 오는군."

    그는 칠현금을 옆으로 밀쳐 놓았다. 그 순간, 놀랍게도 구릉에 피


    어 있던 수백 송이의 기화이초들이 둥실 떠올랐다.

    슈슈슈.......

    그것들은 하늘거리며 날아와 공손찬을 에워쌌다. 덕분에 감미로운
    화향이 곡내에 가득 퍼졌으나 그는 미간을 찌푸렸다.

    "흠, 단장화독(斷腸花毒)!"

    동시에 그는 소매를 휘저으며 날렵하게 솟아올랐다.

    파파파팟―!

    예리한 파공음이 뒤를 잇더니 그가 앉아 있던 평상이 새파란 불길
    에 휩싸였다. 이는 독화(毒火)로 인한 현상이었다.

    그 광경을 보며 공손찬은 백송림 아래 사뿐히 내려섰다.

    "독마(毒魔), 장난이 심하군."

    츠츳―!

    이번에는 한  가닥 섬전이 대지를 가를  듯 날아들었다. 공손찬은
    기민하게 신형을 한 바퀴 빙글 돌렸다.

    무림 일절로 불리우는  그의 경공조예는 가히 환상적이었다. 그의
    공공태허보(空空太虛步)는 삽시에 서른여섯 개의 분신을 창출해내
    예의 기습적인 공세를 피해내고 있었다.

    쾅! 쩌적―!

    그가 피하는 바람에 애꿎은 아름드리 백송 한 그루가 무참하게 반
    으로 갈라져버렸다.  그 직후, 공손찬은  분신들을 합치며 평평한
    반석 위에 내려섰다.

    "도마(刀魔)도 함께 왔군."

    "크크크... 반겨 맞아주니 고맙군."

    지옥의 유부에서나 들을 수  있을 듯한 소성이 그의 말을 받았다.
    장내에는 두 명의 인물이 날아들었다.

    한 명은 깡마른 체구의 청면(靑面) 노인이었다. 그의 움푹한 눈에
    서 폭사되는 청광(靑光)은  절로 공포감을 유발시켰는데, 그는 주
    머니가 수백 개는 됨직한 장삼을 걸치고 있었다.

    다른 한 명은 매부리  코에 창백한 안색을 한 노인이었다. 안면에
    길다란 검상(檢傷)이  그어져 있는 그는  중간에서 부러진 단도를
    움켜쥐었으며 손가락이 유독 가늘고 섬세했다.

    "독마와 도마, 이십 년만의 해후인가?"

    공손찬은 아무렇지도 않게 인사를 건넸다.

    그러나 독마 팔위폐황(八位廢荒)과  도마 개천마벽(蓋天魔劈), 십


    이대천마에 속해  있는 그들의 독공과  마도(魔刀)는 천하에 당할
    자가 없었다. 심성  또한 극마(極魔)의 경지에 달한지라 그들에게
    서 인성을 찾는다는 건 차라리 희극이었다.

    "공손찬, 우리는 네가 여태까지  살아 있어 주어 얼마나 감격스러
    운지 모른다."

    독마 팔위폐황이 극독의 기운이 서린 청수(靑手)를 어루만지며 음
    침한 어조로  말했다. 그런가 하면 도마  개천마벽도 연신 눈에서
    살광을 발하는 것이 금시라도 마도를 펼칠 기세였다.

    공손찬은 고개를 좌우로 저었다.

    "그대들은 이십 년간의 금제  속에서도 지난 날의 과오를 전혀 뉘
    우치지 못했나 보구나."

    그 말에 독마는 몹시도 격앙된 음성으로 대꾸했다.

    "너도 한 번 이십 년간 묶여 있어 봐라. 세상에 대한 저주와 증오
    가 어떤 것인지를 알게 될테니."

    공손찬은 나직이 한숨을 내쉬었다.

    "후회막급이로고! 그 당시 잔결구지살의 말대로 그대들 모두를 제
    거했어야 되었거늘......."

    "클클... 후회란 아무리 빨라도 늦는 법이다."

    "맞다. 노부는 그대들의 경세적인  무공을 아깝게 여겨 참회의 기
    회를 주고자 했었다. 무림대의를 위해 그 무공을 쓸 수 있기를 간
    절히 기원하면서 말이다."

    팔위폐황은 여전히 비웃음을 그치지 않았다.

    "암, 무림을 위해  써야지. 단, 천하를 피로  물들여 그 아름다운
    광경을 감상하며 즐기겠다."

    도마 개천마벽이 나서서 그의 말을 중단시켰다.

    "독마! 말장난은  그만 두어라. 내 당장  저놈의 심장을 도려내어
    이십 년 묵은 혈한을 풀겠다."

    듣고 있던 공손찬이 그들을 향해 침중한 어조로 물었다.

    "누가 천둔패역진을 격파하고 그대들을 탈출시켰는가?"

    "호오! 아주  어려운 질문이군. 그가  누구인지는 우리도 모른다.
    그리고 그는 우리의 복수를 금지시켰었지."

    독마가 말하자 도마가 뒤를 이었다.

    "하지만 다른 형제들은 몰라도 우리는 그럴 수 없었다. 그래서 이
    렇게 네 목숨을 접수하기 위해 찾아온 것이다."

    "클클... 이제 시행해야겠지?"


    독마 팔위폐황이 괴소를 발하며 청수를 홱 뒤집었다.

    "천독수(天毒手)!"

    그것은 적중되면 철인이라도 녹인다는 극악한 독공이었다.




제    목 : [만천화우] 제10장 -3 ★ 대체 누가 천마의 신공을...!


■ 만천화우 2권 제10장 도약대(跳躍臺) -3


                                  ③


    쐐애애애―

    공손찬은 면전으로 밀려드는  새파란 독기를 직접적으로 확인하게
    되자 놀라움을 금치 못했다.

    '이자는 이십 년 전보다 세 배는 강해졌다. 더구나 동시에 도마까
    지 상대해야 되니.......'

    그는 공공태허보를 펼치며 일 장을 내쳤다.

    "태허신장(太虛神掌)!"

    우르르르―

    뇌성과 함께  그의 수중에서 백무가  뭉클 피어오르더니 돌풍처럼
    전면으로 뻗어나갔다.

    콰콰쾅!

    굉렬한 폭음이 울리며 계곡 전체가 심하게 흔들렸다.

    "크윽!"

    팔위폐황은 비명과 더불어 뒤로 주르르 밀려났다.

    아무리 그가 천하를 공포에 떨게 하는 십이대천마 중 한 명이라지
    만 명실공히 신주십대고수의 반열에 들어 있는 공공천야를 단독으
    로 상대하기에는 무리였다.

    "개황(蓋荒)! 탄전(彈箭)! 극천(極穿)―!"

    도마 개천마벽은 아예 초장부터 독문의 혼천구마식(混天九魔式)을
    연이어 펼쳐내며 팔위폐황을 지원하기에 이르렀다.

    파츠츠츠츳―!

    싸늘한 예기와 섬광이 일시지간 허공을 가득 뒤덮었다.

    초절정고수 삼 인의 격돌은 실로 무시무시했다. 그들의 일 초식에
    근처의 수목과 암석들이 산산조각이 되어 날아갔다.

    콰쾅! 콰르르르―

    공공천야 공손찬.


    그는 경공의 잇점을 살려 두 마두를 상대해 갔으나 시간이 지남에
    따라 그들의 합공(合攻)에 밀리고 있었다.

    "크크크... 천독혈망(天毒血網)!"

    팔위폐황이 허공으로 치솟아오르며 소매를 떨쳤다.

    슈슈슈슈―

    올이 명주실처럼  가느다른 십 장  넓이의 대독망(大毒網)이 덮쳐
    오자 공손찬은 대경하여 최대한의 신법을 전개했다.

    그도 천독혈망의 위력에 대해서는 잘 알고 있었다. 그것에 닿으면
    무엇이든 순식간에 타서 재가 되어 버린다.

    그러나 기습적으로 덮쳐온 맹독성의 그물은 타의 추종을 불허하는
    그의 경공으로도 완전히 피해낼 수가 없었다.

    "태허신강(太虛神 )!"

    공손찬은 급기야 수강을 펼쳐 천독혈망의 가장자리를 찢고서야 겨
    우 잿더미가 되는 위기를 모면했다.

    화르르르―

    천독혈망에 닿은 것들이 급속히  타들어 갔다. 방원 십 장 이내가
    금세 불바다로 화해버린 것이다.

    "으음......."

    공손찬은 신음을 흘리며  좌수를 움켜 쥐었다. 강막으로 보호했으
    나 그의 손은 이미 천독혈망의 독기에 당한 상태였다.

    급히 혈맥을 봉쇄했으되 손끝에서  번지기 시작한 푸른 기운은 기
    어이 그의 손등을 덮고 팔뚝까지 확산되어갔다.

    "클클... 공손찬! 알고 있는지 모르겠다만 그것은 해약이 없는 혈
    천마독이다. 네 명도 끝났다는 얘기다. 클클......."

    팔위폐황이 득의만면해 하는  사이, 개천마벽이 혈잔도(血殘刀)를
    곧추세우며 공손찬에게로 다가들었다.

    "자! 각오해라, 공손찬."

    그는 혼천구마식 가운데서도  최고의 비예인 도강(刀 )을 펼쳐내
    고자 기수식을 취했다.

    '내 이대로 죽어야 하는가? 아직 할 일이 많거늘.......'

    공손찬은 내심 안타까운 읊조림을  발하며 우수를 가슴 앞에 세웠
    다. 좌수는  사용할래야 사용할 수가  없었다. 팔꿈치까지 파고든
    독기가 진즉부터 마비시켜 놓았으므로.

    개천마벽이 혈잔도와 함께 위로 붕 떠올랐다.


    "혼천마강(混天魔 )!"

    파츠츠츳―!

    그물망처럼 폭사되어오는 극패의 마도강(魔刀 )!

    공손찬은 전신의 공력을  한 올도 남김없이 끌어올렸다. 동귀어진
    으로써 그들 중 한 명이라도 제거할 각오였던 것이다.

    그런데 이때, 뜻하지 않은  반전이 일어났다. 하나의 인영이 그의
    뒤로 뛰어들며 크게 외치고 있었다.

    "피하십시오!"

    그자는 출현과 동시에 몸을 빙글 돌리며 양손을 뿌렸다.

    "천마금강환(天魔金剛環)!"

    휘리리링―!

    개천마벽의 도강을 향해  금빛 강환( 環)이 날아갔다. 물론 그것
    의 임자는 용비운이었다.

    콰콰쾅―!

    지축을 뒤흔드는 굉음이 울리며 개천마벽은 막강한 반탄력에 의해
    무려 오 장이나 튕겨져 날아갔다. 가까스로 신형을 곧추세운 그는
    비명 대신 놀란 부르짖음을 발했다.

    "대체 누가 천마의 신공을......!"

    팔위폐황도 안색이 창백하게 질린 채 몸을 부르르 떨었다.

    "이럴 수가! 당세에 천마금강신공이 출현하다니......."

    그들 두 사람은  반석 위에 올라서 있는  용비운을 감히 정시하지
    못하고 뒤로  주춤주춤 물러났다. 그러더니 몸을  날려 계곡 아래
    쪽으로 자취를 감추어 버렸다.

    공손찬은 비로소 숨을 돌리며 뒤를 돌아다보았다. 그는 별로 놀라
    는 기색도 없이 정중히 용비운을 맞았다.

    "고맙네. 어서 오게."

    "제가 올 것을 미리 알고 계셨습니까?"

    "그렇네. 실은 기다렸었지."

    "다행입니다. 그래도 늦지 않아서, 우욱!"

    용비운은 검붉은 선혈을 토해내며 털썩 주저앉았다.

    "내상이 심한가 보군."


    공손찬이 부축하려 하자 그는 고개를 저었다.

    "어서 노선배의 독상이나 치료하십시오. 그런 연후에 저를 돌보셔
    도 늦지 않을 것입니다."

    그는 다시 왈칵 선혈을 토해내고는 자조적으로 웃었다.

    "능력도 안되면서 덤벼 이 지경이 되었습니다. 후훗......!"

    그 말을  끝으로 용비운은 고개를 꺾으며  혼절하고 말았다. 그런
    그를 보며 공손찬은 고개를 끄덕였다.

    "맞는 말이다.  자네는 아직 무공으로는 어림도  없다. 하지만 내
    보기에 기개만은 용비운에 못지 않다."




제    목 : [만천화우] 제10장 -4 ★ 진짜 용비운이 되어 주게...!


■ 만천화우 2권 제10장 도약대(跳躍臺) -4


                                  ④


    용비운.

    그는 이틀이 지나서야 겨우 정신을 차렸다.

    그러나 다행히도 체내에 잠재되어  있던 막대한 잠력으로 인해 경
    맥이 상하는 악운은 모면할 수 있었다.

    그가 깨어나 있는 곳은 정갈하게 꾸며진 석실이었다.

    "몸은 좀 어떤가?"

    공손찬이 그의 맥문을 놓으며 물었다.

    "전보다 오히려 힘이 더 충만해진 것 같습니다."

    용비운은 침상에서 몸을  일으키며 담담한 음성으로 대답했다. 그
    를 향해 공손찬은 잔잔한 미소를 지어 보였다.

    "그럴 수밖에. 천년인형설삼의 약효가 이제야 자네의 진기로써 완
    전하게 흡수되었으니."

    "제가 그것을 복용했다는 사실은 어찌......?"

    용비운은 묻다 말고 입을 다물었다. 문득 상대가 무림제일의 지자
    (智者)인 공공천야라는 점을 상기했기 때문이었다.

    그는 심중에 준비되었던 말도 기탄없이 털어 놓았다.

    "공손선배, 소생은...  남들이 말하는  강호일정 용비운이 아닙니
    다. 그런데도  한 달 후에는  서역의 대밀종천과  대결을 해야 하
    고... 어찌 해야 할지 몰라 노선배를 찾아왔습니다."

    떨리는 그 음성을 잠자코 듣고 있던 공손찬은 여전히 미소를 머금
    은 채 그의 손을 쥐었다.

    "잘 왔네. 그리고 솔직히  얘기해 주어 고맙네. 노부는 자네가 용
    비운이 아니라는 것을 진즉부터 알고 있었지."

    "아! 어떻게 그것까지......?"

    "후후... 강호일정 용비운은 나의 사제(師弟)라네."

    "맙소사!"


    용비운은 너무도 기가 막힌  나머지 잠시 아무 말도 하지 못했다.
    그는 앙천대소를 터뜨렸다.

    "아하하하... 핫핫핫핫......!"

    웃고 있으되 그의  눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 그동안 우쭐거리
    던 자신의 행태가 더없이 비참하게 느껴졌던 것이다.

    공손찬은 그가 진정되기를 기다려 나직이 물었다.

    "나의 사제는 어찌 되었는가?"

    용비운은 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않고 대답했다.

    "그는... 죽었습니다."

    "으음! 그래도 설마 했건만 역시......."

    공손찬은 길게 탄식하더니 침상  앞에 놓인 의자에 맥없이 주저앉
    았다. 노기인의 담백하던  얼굴에는 이 순간 극도의 비원(悲願)이
    어둠처럼 드리워져 있었다.

    한동안 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 가로놓였다.

    그러다 먼저 입을 연 사람은 공손찬이었다.

    "자! 지금부터  진실을 모두 털어놓아 보게.  이는 추궁을 하자는
    것이 아니라 향후의 대책을 마련하기 위함일세."

    "소생이 이제 와서 무엇을 숨기겠습니까?"

    그렇게 서두를 꺼낸 용비운은 결코 자랑스럽지 못한 과거지사에서
    부터 자신의 내력을 남김없이 얘기했다.

    그 속에는  고아로서 두 의형과 어울려  악행을 저질렀던 시절도,
    만품예헌에서 엽천상을 만나  사기를 치게 된 일도, 잔결구지살의
    최후에 관한 사항도 포함되어 있었다.

    도중에 공손찬이 한마디 했다.

    "으음, 잔결구지살은 죽는  순간까지도 대단한 일을 했군. 그들이
    열양진력을 체내에 불어넣어  주지 않았더라면 자네는 천년인형설
    삼의 음기에 얼어 죽고 말았을 것이네."

    "후후... 저는 그 사실도 지금에야 알았습니다."

    용비운은 자조적인 웃음과 더불어  탈태환골 후의 일도 털어 놓았
    다. 그것은 하산을 하다가 강호일정 용비운을 만나게 된 대목으로
    공손찬이 가장 궁금해 하던 부분이었다.

    그는 품 속에서 대밀종천의 진산지보라는 범천패엽진경을 꺼내 공
    손찬에게 내밀었다.

    "강호일정은 숨을 거두며  제게 음모(陰謀)라는 말을 남겼습니다.
    그리고 그 당시에는 몰랐는데  그의 등에 찍힌 장인(掌印)은 틀림


    없이 대밀종천의 대수인(大手印)이었습니다."

    공손찬은 범천패엽진경를 받아들고는 눈을 빛냈다.

    '사제가 무엇 때문에 대밀종천에  잠입해 이 진경을 빼내 온 것일
    까? 게다가 음모라니......?'

    그는 그것을 다시 용비운에게 넘겨 주었다.

    "이 물건은 자네가 취했으니 자네의 것이네."

    용비운은 고개를 저었다.

    "소생은 무지하여 범어(梵語)에  능통하지 못합니다. 따라서 그것
    을 가지고 있어봐야 별 소용이 없습니다."

    "알겠네, 일단은 내가 보관했다가 나중에 해독해 주도록 하지. 어
    서 하던 말이나 계속해 보게."

    용비운은 다소 망설였으나 엽완란에 대한 연정 때문에 강호일정의
    행세를 해야만 했던 자신의 입장까지도 솔직히 고백하기에 이르렀
    다. 결국 그의 객기는 공공천야 공손찬으로 하여금 너털웃음을 터
    뜨리게 만들었다.

    "허허허... 자넨 의외로 순수한 면이 있었군?"

    "부끄러울 따름입니다."

    얼굴을 붉히는 그에게 공손찬은 자못 진지하게 말했다.

    "아니야. 노부는 자네와의 첫  대면시에 이미 그런 면을 엿보았었
    네. 그래서 자네가 사제를  사칭하는 것도 용서했었지. 다시 말해
    그 당시 나는 자네에게 일루의 희망을 느꼈었네."

    "그 말씀은......?"

    "자세한 내막까지는 몰라도 나는 그때에 여러 가지 정황으로 미루
    어 막내  사제의 죽음을 예견하고 있었네.  그러다 자네를 만나게
    되자 유심히 뜯어 보았던 게지."

    "으음!"

    "요는 강호일정의 자리를 비워둘 수가 없다는 얘길세."

    용비운은 눈을 크게 휩떴다.

    "그... 그렇다면......?"

    "자네가 진짜 용비운이 되어 주게."






제    목 : [만천화우] 제10장 -5 ★ 오늘까지는 푹 쉬어 주게...!


■ 만천화우 2권 제10장 도약대(跳躍臺) -5


                                  ⑤


    공공천야와 용비운.

    그들의 대화는 점차 심각한 국면으로 접어들고 있었다.

    "자네, 십이대천마에 대해 얼마나 아는가?"

    "잘 모릅니다."

    "그렇다면 내 말해 주겠네. 그들은 극악한 마공의 소유자들로이십
    년 전에 출현하여 대혈겁을 일으켰네. 인간으로서는 저지를 수 없
    는 온갖 만행을 일삼으며 천하를 피로 물들였었지. 그들은 강호에
    서 불과 삼  개월 정도 활동했지만 그  기간은 무림인들에게 있어
    악몽 같은 나날들이었다네."

    용비운은 조심스럽게 물었다.

    "당시 무림에는 신주십대고수들이 있었지 않습니까?"

    공손찬은 씁쓸히 웃으며 대답했다.

    "신주십대고수가 모두  백도의 인물은 아닐세.  또 몇몇은 세상을
    등지고 은거중이라 그들이 횡행하는 것조차 몰랐었지."

    "으음, 그랬었군요."

    "노부도 두 달 후에야 소문을  들어 알았네. 그 전까지 백도 무림
    에서는 그들과 대적할 엄두도 못냈다더군."

    공손찬은 은염을 가볍게 쓸어내리며 말을 이었다.

    "어쨌든 그때부터 노부는 노우(老友)들을 찾아다녔지만 그것은 쉽
    지 않은 일이었네.  그러던 차에 천잔수의 기명제자들인 잔결구지
    살(殘缺九地煞)을 만나게 되었지."

    "소생이 알기로 그들은 무척 잔혹한 인물들입니다. 제자로 삼으려
    고 데려왔던 청년들을 가차없이 죽였습니다."

    "그런 일면도 있을 게야. 그들은 정사지간(正邪之間)의 인물로 늘
    상 자신들에게 유리한  쪽으로 행동하니까. 노부는 그들에게 십이
    대천마를 징계할 계획을 말하고 도움을 청했네."

    공손찬은 일어나 찻물이 끓고 있는 화덕으로 걸어갔다.

    "그들은 선뜻  응하지는 않았으나 결국  노부의 부탁을 수락했네.


    내가 자신들의  사부인 독행천괴 천잔수와  절친한 사이라는 점을
    감안했던 것이지."

    그 다음  얘기는 십이대천마를 제압하기는  했으되 개정의 여지를
    보아 죽이지 않고 천둔패역진으로 이십 년간 금제시켰었다는 것으
    로 용비운도 싸움 전에 엿들어 아는 바였다.

    그는 공손찬이 내미는 찻잔을 공손히 받아들며 물었다.

    "그 불파의 절진은 어떻게 깨졌습니까?"

    공손찬 역시도 찻잔 하나를 받쳐들고 의자에 앉았다.

    "내 그곳을 찾아가  알아보기는 했네. 바로 벽력자의 벽력탄(霹靂
    彈)에 의해 천둔패역진이 파괴되었더군."

    "으음!"

    "문제는 그  저의일세. 분명 누군가  무림에 혼란을 야기시키려고
    일부러 십이대천마를 풀어 놓았을 게야."

    용비운은 찻잔을 입으로 가져가며 한마디 했다.

    "이건 제 생각입니다만 그자는  혹시 벽력자가 아닐까요? 그는 신
    주십대고수 중 일 인으로  막강한 무공에 벽력탄까지 소유하고 있
    으니 충분히 그럴 만하지 않습니까?"

    공손찬은 고개를 저었다.

    "그는 야심은 있으되 그처럼 큰일을 획책할 인물은 못되네. 또 벽
    력탄만 가지고는 천둔패역진을 파괴할 수가 없네."

    "그럼......?"

    "적어도 천둔패역진을  깨뜨리려면 설치할  정도의 능력도 되어야
    가능하네. 노부의 추측으로는 과거 천사(天邪)라 불리웠던 신비대
    종(神秘大宗)의 솜씨가 아닌가 하네만."

    용비운은 깜짝 놀라 부르짖었다.

    "아닙니다! 단언컨대 신비대종은  절대 그럴 분이 아니십니다. 그
    것은 소생이 보증할 수 있습니다."

    그는 운익대서원에서의 일을 간략하게 들려 주었다.

    "음, 그런 일이 있었군."

    공손찬은 고개를 끄덕이더니 진중하게 덧붙였다.

    "자네가 중요한 단서를 제공해 주는군. 그러고 보면 자넨 본의든,
    아니든 무림에 지대한 영향을 끼칠 일들만 경험했어."

    "후후... 운명이 자꾸 저를 이상하게 이끌어간 탓이지요."

    "그런지도 모르지. 좌우간  온낭자의 마음씨가 아름답군. 자네 말


    을 들으니 그녀가 적도들의 수중에 들어가지 않는 한 천사는 무림
    에 위해될 지략을 펼치지는 않을 것 같네."

    "그 천(天)이라는 단체의  수뇌는 누구일까요? 암흑십세를 거느릴
    정도라면 필시 보통 인물이 아닐텐데......."

    "그렇네. 모르긴 몰라도 그자는  초절한 무공은 물론 뛰어난 두뇌
    까지 소유하고 있을 것이네."

    공손찬은 자리에서 일어났다.

    "천사를 휘하에 끌어들이려는  의도는 아무래도 전면전보다  소모
    가 적다고 판단되어서일 게야."

    "그렇겠군요."

    "그자는 수하에게 직위를  배분하는 것으로 보아도 교활하기 짝이
    없네.  암흑십세의 지존들에게  동천영주(銅天令主)라는 하위직을
    부여한 까닭은 그들을 자극시켜 공을 세우도록 유도하려는 계산에
    서이네."

    "그렇다면 살인정주인 무정사신 철엽이 갑자기 은천영주로 승진된
    점에 대해서는 어찌 보십니까?"

    공손찬은 어렵지 않게 대꾸했다.

    "글쎄, 거기까지 그의 입김이  미쳤는지는 모르겠지만 그 일은 다
    른 구세의 지존들에게 큰 자극제가 될 것이네."

    그는 말을 마치자 문을 나섰다.

    "노부는 자네를 위해 몇 가지 준비를 하겠네. 내일부터 고된 수련
    을 해야 되니 오늘까지는 푹 쉬어 두게."




제    목 : [만천화우] 제10장 -6 ★ 이 모험을 위해 목숨을 내걸었다!


■ 만천화우 2권 제10장 도약대(跳躍臺) -6


                                  ⑥


    거대한 지하 동부.

    그 내부는 창문이 없을  뿐 하나의 궁전을 방불케 했다. 용비운은
    공손찬을 따라가며 연신 감탄을 금치 못했다.

    '굉장하군. 이 동부는 단기간 내에 건립된 곳이 아니다.'

    이윽고 그들은  웅장한 청동문(靑銅門)  앞에 이르렀다. 공손찬이
    나직한 음성으로 용비운에게 주의를 주었다.

    "본맥(脈)의 일원이 아니고는 자네가 처음으로 입문하는 외부인이
    네. 안에 들어서면 행동과 마음가짐을 경건히 하게."

    "네, 노선배."

    "자! 자네는 이제 천하제일의 문파(門派)를 보게 될 걸세."

    공손찬은 그답지 않게 만면에 자부심을 내비치며 청동문을 조심스
    레 밀었다.

    그르르르릉.......

    그곳은 정갈한 느낌이 드는 석부였다.

    통로의 좌우로는  무엇인가 상징성이 짙은  입석들이 길게 도열해
    있었고, 전면에는 붉은 융단이 주욱 깔려 있었다.

    융단이 끝나는 부분에 높이  쌓인 하나의 제단이 보였으며, 그 아
    래의 석탁에는 거대한  청동 향로가 놓인 채  줄곧 희뿌연 향연을
    피워 올리고 있었다.

    용비운은 그곳에 들어서자마자 제단  위에 놓인 열다섯 개의 위패
    (位牌)를 보며 내심 중얼거렸다.

    '천하제일문파라... 나도 그 문파의 제자가 되는 건가?'

    그는 사뭇 흥분하여  가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 언제부터인
    가 훌륭한 문파에 가입해  체계적인 무공을 익히는 것이야말로 가
    장 큰 소망이 되어 있는 그였다.

    출신이 비천한 탓에 떠돌이 생활을 면치 못했던 그는 그동안 정통
    의 공부와 계보(系譜)가 절실하게 필요했던 것이다.

    공손찬은 제단 앞에 이르자 정중히 삼 배를 올렸다.


    "조사의 영령이시여, 제  십육대 제자인 공손찬이 선현(先賢)들께
    아뢰올 말씀이 있어 배알했나이다."

    용비운도 그를 따라 똑같이  예를 올리려 했다. 그러나 이때에 공
    손찬의 무거운 음성이 귓가에 전해져 왔다.

    "자네는 일 배만 올리게."

    그 말은 용비운으로 하여금 무척이나 낙담에 이르게 했다.

    '아! 나는 제자가 될 자격이 없나보구나.'

    그는 참담한 심정이  되어 시키는 대로 일  배만을 올렸다. 그 직
    후, 공손찬은 제단 앞에 단정히 무릎을 꿇고 앉았다.

    "조사시여, 막내 사제 비운(飛雲)이 안타깝게도 요절했습니다. 제
    자 공손찬은 무림 대의를 수호하기 위해 그를 대신할 기재를 새로
    운 사제로 삼고자 합니다."

    그는 엄숙하게 고하고 나서 용비운을 돌아보았다.

    "자네가 본단의 제자가 되지  못하는 데에는 여러 가지 이유가 있
    네. 우선 내게는  그 일의 결정권이 없네.  그것은 작고하신 선사
    (先師)의 명이 있어야만 가능한 일이지."

    "이해가 되지 않는군요. 그러면서  방금 전에는 어찌 소생을 사제
    로 삼겠노라고 고하셨습니까?"

    공손찬은 고소를 지었다.

    "자네는 필히 내 사제 노릇을 해야만 하니까."

    "무슨 말씀이신지......?"

    "제자는 포기하게.  그러려면 대사형(大師兄)의  동의라도 있어야
    하는데 그 역시 현재는 불가능하고."

    "크ㅋ! 절망적이군요."

    "또 한 가지, 이건  가장 큰 결격사유이네. 자네는 본단과는 상극
    (相克)인 천마(天魔)의 마공을 익혔지 않은가?"

    용비운은 입술을 질끈 깨물었다.

    "차라리 관두십시오! 대체 절더러 어쩌라는 말씀입니까?"

    "흥분하지 말게.  자네가 천마의 제자가  아니라는 것쯤은 노부도
    아네만 어쩔 수 없는 일이네."

    '빌어먹을!'

    용비운은 욕설이 터져나오려는  것을 애써 참았다. 최소한 경건해
    야 한다는 장소에서 밑천을 드러낼 수는 없었기에.


    공손찬은 몸을 일으켜 다시 삼 배를 올렸다.

    "만일 이자가  본단의 명예를 훼손시킬 시에는  제자가 직접 그를
    참수할 것이며, 제자도 죽음으로 속죄하겠습니다."

    '어라? 점점......!'

    용비운은 안면근육을 씰룩이며 그를 노려보았다. 하지만 공손찬은
    그를 향해 의미심장한 미소를 지어 보였다.

    "자, 조사께 아뢰었으니 자네는 노부의 사제일세. 물론 자네는 거
    부하지 못하네. 내가 허락하지 않을 테니까."

    "결국... 용비운을 사칭한 대가를 치르라는 얘기겠군요?"

    "쯧! 자격지심 때문에 하나만 보고 둘은 못보는군."

    공손찬은 비로소 정색을 하며 말을 이었다.

    "잊지 마라. 이 시각부로 노부는 너의 사형이 되었으며 이 모험을
    위해 목숨을 내걸었다."

    "아!"

    용비운은 움찔하더니 그제서야 굳어졌던 안면을 풀었다.

    '그렇다! 내 비록 바라던  사문을 얻지는 못했지만 이토록 훌륭한
    사형을 모시게 되었거늘 무엇을 더 바라겠는가?'

    그는 태도를 바꾸어 공손찬을 향해 정중히 포권했다.

    "사형......!"

    공손찬이 다가와 그의 손을 잡았다.

    "소(少)사제, 한 가지 약속하지. 내 훗날 대사형과, 너에게 또 한
    사람의 사형이 되는 이사제(二師弟)의  동의를 얻게 되면 너를 본
    단의 제자로 받아들이도록 부탁해 보겠다."

    "감사합니다, 사형......."




제    목 : [만천화우] 제11장 그가 치를 결전의 의미


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미


                                  ①


    하루... 이틀... 사흘.......

    그처럼 열흘이란 기간이 물 흐르듯 지나가버렸다.

    제일 연공실이다. 용비운은 석대 위에 앉아 무공구결을 터득해 가
    기에 여념이 없었다.

    그동안 공손찬의 성의있는 지도에 힘입어 그의 천마금강신공은 어
    느덧 칠 성의 단계에까지 이르게 되었다.

    따라서 그가 발출해낸 천마금강환의 위력은 한결 증폭되었지만 아
    직 그 최고 경지인 무형(無形)의 단계에는 입문조차 하지 못했다.
    이 갑자를  상회하는 그의  공력으로도 무형마강환(無形魔 環)의
    성취는 영 불가능했던 것이다.

    대신 그는 천마신경 가운데  가장 막강한 위력을 지닌 장공(掌功)
    을 수련하기로 작정하고 독서삼매경에 빠져 있었다.

    천마무흔잠인(天魔無痕潛印).

    이것은 가격된 물체에 아무런 흔적도 남기지 않고 그 내부만을 파
    괴시키는  극마지학(極魔之學)이었다. 철포삼이나  금종조와 같은
    외문강기도 이 마공에는 당해내지 못한다.

    용비운은 범천패역진경 상의  기학도 펼쳐 들었다. 공손찬이 곁에
    있어 범문의 해석은 벌써 끝나 있었던 것이다.

    덕분에 그는 환혼사유술(還魂死幽術)과, 천면환용기환술(千面換容
    奇幻術), 범천신수(梵天神袖) 등을 접할  수 있었는데 그 중 환혼
    사유술과 천면환용기환술은 언뜻 사술(邪術) 같았다.

    용비운은 그 두 가지가 너무도 신기하게 여겨져 과연 무학의 부류
    에 해당되는지조차 의아할 지경이었다.

    이르자면 환혼사유술은 한 줌의 진기로써 자신의 혼(魂)을 조종하
    는 묘술이었다. 극한대까지 터득하게 되면 믿기 어려운 일이나 신
    체와 혼을 따로 분리시킬 수도 있었다.

    천면환용기환술은 서역의 밀학(密學)에서 유래된 변용술의 일종이
    었다. 여기에는 신체의  수축과 이완을 자유자재로 조절하여 용모
    나 골격의 형태를 변화시키는 묘용이 있었다.

    극한의 경지에 이르면 풀포기, 혹은 돌덩이 등의 자연물로 변신하
    여 일신을 완전무결하게 은폐시킬 수 있었다.


    범천신수는 소위  백해천렬(白解天裂)의 무공으로  상대의 무학을
    파해시키는 효용을 지니고 있었다.

    도검(刀劍)의 공세는 물론이거니와 장력(掌力), 지력(指力)까지도
    모두 흡수하거나 되튕겨내는 일이 가능했다.

    '아! 깊이 빠져들수록 신비하다. 무학의 세계란.......'

    이것이 무공구결들을  독파하고 난  용비운의 소감이었다. 그러는
    사이에 세월의 화살은 다시  열흘이라는 기간도 꿰뚫어 버렸고 결
    전의 날은 겨우 닷새를 남겨놓고 있었다.

    어찌 되었건 천마신경과 범천패엽진경  상의 구결 습득을 마친 용
    비운은 심적인 여유를 갖게 되었다.

    "사형께선 왜 여태 돌아오시지  않는 걸까? 진귀한 약재를 구하러
    나가신다더니."

    그는 좌대에서  내려서며 길게 기지개를 켰다.  그러다 문득 그는
    자신의 몰골을 내려다보고는 실소를 금치 못했다.

    "후후... 거지가 따로 없군."

    이십 일이나  목욕은 고사하고 세수도  제대로 못하다보니 실제로
    그의 행색은 말이 아니었다. 얼굴과 손등에는 때가 덕지덕지 끼었
    으며 머리카락도 잡초처럼 뻣뻣해져 있었다.

    또한 좌대에서 잠깐씩 눈을  붙인 게 고작인지라 수면부족으로 눈
    은 움푹 꺼지고 광대뼈가 툭 튀어나와 있었다.

    와중에도 그의 뇌리에는 두 여인의 영상이 교차되고 있었다.

    한없이 아름다우면서도 청초한 분위기를 가진 엽완란과 천고의 절
    증으로 하루하루 죽어 가면서도  메마른 얼굴에서 미소를 잃지 않
    던 온주려.......

    용비운은 차라리 툴툴 웃고 만다.

    "과연 내가  천각봉 결전에서 살아남아 그녀들과  다시 상면할 수
    있을까?"

    그는 굳이 생사에 연연해 하지는 않았다. 예전처럼 금마선을 빌어
    타인을 기만하는 행동 따위도 할 생각이 없었다.

    다만 생전의 강호일정 용비운이 그러했듯 진정한 장부로서의 위엄
    과 기개를 그녀들에게 보여주고 싶을 따름이었다.

    그는 어깨를 펴며 제일 연공관을 둘러보았다. 팔각형의 석실은 전
    체가 견고한 청강석으로 이루어져 있었다.

    "사념을 떨칠 겸 어디 나의 무공을 한 번 시험해 보자."

    용비운은 천마진기를 끌어올려 쌍장에 주입시켰다.


    "천마무흔잠인(天魔無痕潛印)!"

    한 소리 외침과 함께 그는 신형을 빙글 돌렸다.

    콰르르르―

    막대한 기류가 성난 파도처럼  팔각형 석실의 여덟 곳으로 동시에
    뻗어 나갔다.

    퍼퍼퍼펑―!

    연이은 폭음이 울리며 석실 전체가 무너질 듯 진동했다.

    그러나 그뿐이었다. 그의 장인(掌印)이 적중된 팔 면의 석벽은 조
    금도 손상되지 않고 멀쩡했다.

    "분명 강한 폭발력을 느꼈거늘, 아직 화후가 부족한 건가? 천마무
    흔잠인이 팔 성까지는 연성되었으리라 여겼건만."

    용비운은 실망한 나머지 입술을  질겅 씹었다. 지난 이십 일에 걸
    쳐 심력을 소모해 가며  구결을 암기하고 틈틈이 연습도 해왔건만
    그의 성취는 너무도 기대에 못미쳤던 것이다.

    그런데 이때였다.

    푸스스스.......

    팔면의 석벽에서  난데없이 먼지가 흘러내리는가  싶더니 믿을 수
    없게도 천정이 균열을 일으키며 내려앉기 시작했다.

    쩌저적― 쿠르르르―

    "맙소사!"

    용비운은 대경하여 쏟아져내리는  바윗덩이들 사이로 신형을 날렸
    다. 그리고는 황급히 외부로 피신을 했는데 다행히도 붕괴사건(?)
    은 제일 연공실이었던 석실 하나로 그쳤다.

    "휴우! 하마터면 내 무공에 내가 죽을 뻔했군."

    그는 붕괴의  잔해인 돌무더기를 바라보며  안도의 한숨을 내쉬는
    한편, 기쁨에 겨워 몸을 가늘게 떨었다.

    "무슨 일이냐? 소사제."

    때마침 지하동부의 입구  쪽으로부터 담담한 음성이 들려왔다. 용
    비운은 큰 죄라도 지은 양 움찔하며 고개를 돌렸다.

    공공천야 공손찬이었다. 먼 길을  다녀온 듯 그의 의복은 온통 먼
    지로 뒤덮혀 있었다. 그는 한 손에 진귀한 자한죽(紫漢竹)으로 만
    들어진 망태기를 들고 있었다.

    "이... 이제 오십니까? 사형."

    "음, 동정호엘 갔었지."


    공손찬은 천천히 걸어 그에게로 다가섰다.

    "어째서 제일 연공실이 이 꼴이냐?"

    용비운은 고개를 푹 떨구며 대답했다.

    "네, 실은 소제가 아무  생각도 없이 경솔하게 천마무흔잠인을 시
    험하는 바람에 저 지경이 되었습니다."

    "그래?"

    공손찬은 백미를 치켜올리며 무너진 석실을 면밀히 살폈다. 곧 그
    는 천정 부위를 제외하고는 석벽이 모두 미세한 분말로 변해 있는
    것을 볼 수 있었다.

    '오오! 정녕 놀라운 진전이다. 혹여 성취가 더딜까 하여 천신만고
    끝에 만년화리(萬年火鯉)를 구해 왔는데.'

    용비운은 호된 질책이라도 떨어질  줄 알았다가 의외로 아무 소리
    가 없자 슬며시 고개를 들었다.

    "왜 소제를 꾸짖지 않으십니까?"

    "허허... 앞으로는 무공을  펼치려거든 밖에서 하도록 해라. 이러
    다간 천단이 남아나지 않을까 걱정이구나."

    "용서... 해 주시는 겁니까?"

    "처음 있는 일이니 어쩌겠느냐? 어서 가서 목욕을 하고 제이 연공
    실로 오너라. 내 너를 위해 잉어탕을 끓여 놓겠다."

    "감사합니다, 사형!"

    용비운은 크게 외쳐 말하고는 곧장 천단수(天檀水)가 흐르는 청하
    연(靑霞淵)으로 달려갔다. 공손찬은 지그시 그의 뒷모습을 응시하
    며 입가에 미소를 띠었다.

    '저 모습은 마치 생전의 용사제를 보는 것 같군. 그래, 그는 그릇
    된 일을 저질렀을 땐 항상 먼저 벌을 청하곤 했었지.'

    그는 죽은 강호일정 용비운에게  생각이 미치자 가슴 한구석이 황
    량해지는 느낌이 들었다.

    '하긴 누구도 그를 대신할  수는 없다. 또 그래서도 안되고. 소사
    제는 소사제대로 그 나름의 삶을 향유해야 하니까.'






제    목 : [만천화우] 제11장 -2 ★ 무학 성취의 기쁨이란...?


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미 -2


                                  ②


    제이 연공실이다.

    용비운은 땀을 뻘뻘 흘리며  잉어탕을 먹고 있었다. 그 광경을 공
    손찬은 흐뭇한 미소와 더불어 내내 지켜보고 있었다.

    그동안 건량으로 허기를 때워온  용비운으로서는 이 한 사발의 잉
    어탕이 천하제일의 진미로  여겨졌다. 이윽고 그는 그릇을 밑바닥
    이 드러나도록 싹 비우고는 배를 쓰다듬었다.

    "사형, 정말 잘  먹었습니다. 탕(湯)이 워낙 뜨거워서인지 전신이
    불덩이처럼 달아오르는 것 같군요."

    그는 이마에  맺힌 땀방울을 소맷자락으로  문지르며 밝은 어조로
    말했다. 공손찬은 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "당연하지. 소사제가 먹은 잉어탕은 태양의 정기를 지녔다는 만년
    화리를 푹 고은 것이다."

    "네엣?"

    용비운은 크게 놀랐다. 만년화리라면 사상(四象)의 영약 중에서도
    최고로 꼽는 천고의 영약이기 때문이었다.

    일만 년 동안 매일 아침 일출 시에 정기를 흡수한다는 만년화리는
    아무데서나 흔히 구해지는 것이 아니었다.

    "사형......!"

    용비운은 감격한 나머지 목이  메어 말을 잇지 못했다. 그를 향해
    공손찬은 그저 빙그레 웃어보일 따름이었다.

    "소사제, 속히  운공조식을 하도록 해라. 너는  앞서 달의 정기가
    담긴 천년인형설삼을 복용했으니  만년화리의 화기를 쉽게 내공으
    로 흡수할 수 있을 것이다."

    용비운은 대답 대신 시키는 대로 따르기 위해 가부좌를 틀고 앉았
    다. 그는 내심 중얼거렸다.

    '사형, 소제는 알고 있습니다. 사형의 은혜에 보답하는 길은 오직
    강호일정 용비운만큼 뛰어난 인물이 되는 것임을.'

    이때, 공손찬이 다가와 뒤에서 가부좌를 틀고 앉더니 그의 명문혈
    에 장심을 밀착시켰다.


    "소사제, 천마금강신공을 극한까지 끌어올려라."

    그 말에 용비운은 조금도 지체없이 칠 성의 경지까지 터득한 천마
    금강신공을 최대한 운기했다.

    사실 그는 육  성에 이른 후부터는 신공의  진전이 둔화되어 고심
    중이었다. 마치 거기까지가  한계지점인 듯 그간에 보여왔던 지속
    적인 증진이 정지되다시피 했던 것이다.

    공손찬이 만년화리를 구해온 것도 이런 현상 때문이었다.

    이를테면 용비운은 상승무학을 익히기에는 늦은 데다가 전 무학을
    속성으로 연성해야  했으므로 막대한  공력이 요구되었다. 하지만
    내공의 기초가 부실한 그로서는  당연히 어느 선에 이르자 성취를
    이루기가 어려울 수밖에 없었다.

    용비운은 공손찬의 장심에서 밀려드는 태극천단진기를 받아들임과
    동시에 만년화리의 약효를 진기로 흡수해 갔다.

    그러자 전신  사지백해로 스며드는 충일감에  그는 형용키 어려운
    희열을 느꼈다.  그것은 새가 알을 깨고  자유롭게 날아오를 때의
    느낌과 어쩌면 일맥상통하는 것이었다.

    결국 그는 이십 년은 고련을 해야 이룰 수 있는 내공의 기초 단계
    를 불과 이십 일만에  견실히 다지게 되었으며, 이로써 그의 천마
    금강신공은 마침내 구 성의 경지에 도달했다.

    용비운.

    그는 전신 진기를 삼십육 주천  하고는 눈을 떴다. 그 순간, 그의
    눈에서는 믿기 어려울 만큼 강렬한 신광이 폭사되었다.

    이어 그가 진기를 거두어  단전으로 되돌리자 눈에서 쏟아져 나오
    던 광채는 씻은 듯이 사라져버렸다.

    '아! 몸이 마치 깃털처럼  가볍게 느껴진다. 게다가 이 충만한 기
    력이라니... 이것이었나, 무학 성취의 기쁨이란......?'

    용비운은 내심 희열에 차 부르짖으며 몸을 일으켰다.

    반대로 공손찬은 안색이 창백해진 채 운공조식을 하고 있었다. 용
    비운을 위해 막대한 진기가  소모된지라 그의 모습은 언뜻 보아도
    이전과 비교가 될 정도로 초췌해져 있었다.




제    목 : [만천화우] 제11장 -3 ★ 자네를 능가하는 인물이 되겠다!


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미 -3


                                  ③


    "사형......."

    기쁨에 젖었던 용비운의 눈에는 금세 눈물이 차 올랐다.

    잠시 후.

    공손찬이 나직이 한숨을  내쉬며 눈꺼풀을 들어올렸다. 그의 앞에
    용비운은 무릎을 꿇었다.

    "소제, 사형께 어찌 감사를 드려야 할지......!"

    공손찬은 고개를 좌우로 저으며 용비운의 손을 잡았다.

    "감사해야 할 사람은 소사제가  아니라 이 사형이다. 천하의 운명
    을 떠맡길 인재를 눈앞에 두고 있으니 말이다."

    "사형......!"

    "기왕이면 천마금강신공을  대성시켜 불사금강지체(不死金剛之體)
    를 이루어주려 했지만 능력이 모자라 그건 실패했구나."

    "아닙니다. 소제는 이 정도로도 몸둘 바를 모를 지경입니다. 솔직
    히 저에게 오늘과 같은 날이 있을 줄은......."

    "허허... 그래서 세상이 공평하다는 것이겠지."

    "예전에는 그  말을 회의했었지만...  지금은 믿습니다. 사형께서
    는... 비단 소제의 무공  증진을 도와주신 것만이 아니라 저의 인
    생 자체를 밝혀 주셨습니다."

    용비운의 음성은 격정으로 인해 몹시도 떨려 나왔다. 공손찬이 손
    을 뻗어 그의 등을 다독여 주었다.

    "모쪼록 천각봉의 일전에서 승리하기를 빌겠다. 상대가 범패륵(梵
    覇勒)만 아니면 이길 가능성도 충분히 있다."

    "범패륵이 누구입니까?"

    공손찬은 가부좌를 풀고 일어났다.

    "대단한 위인이지. 백  년 전 변황제일인(邊荒第一人)으로 추앙되
    던 고수로서 대밀종천의 대법왕이기도 했다."

    "그가... 직접 나올까요?"


    "그것을 잘 모르겠구나. 그는  변황 사상 최강이라는 자부심에 들
    떠 한때는 중원 무림을 굴복시키려 했던 야심가였지."

    "으음!"

    "물론 범패륵의  야심은 좌초되었다. 중원  무림에도 그에 필적할
    만한 고수는 있었으니까.  그런데 그를 상대했던 인물은 여태까지
    도 내력 불명이며 심지어 그  존재를 알고 있는 사람도 당금 무림
    을 통틀어 불과 몇 명밖에 안 된다."

    "그분은 또 어떤 인물이었습니까?"

    "그는 자칭 절대패왕(絶代覇王)이라던 자다."

    용비운은 다소 어이없다는 투로 반문했다.

    "스스로 절대패왕이라니 너무 광오한 것 아닙니까?"

    "그런 일면이  그로 하여금 범패륵을  찾아가게 했는지도 모르지.
    그 두 사람의 일전은 그렇게 이루어졌다고 하니까."

    "싸움에서는 그분이 이겼겠지요?"

    공손찬은 자엽차를 들고 와 그에게 건넸다.

    "그 일전의 결과는  모른다. 절대패왕과 변황천불(邊荒天佛) 범패
    륵은 그후로 모두 종적을 감추어 버렸지."

    "동귀어진 내지는 양패구상을 했기가 쉽겠군요."

    용비운은 찻잔을 내려놓으며 나름대로 의견을 피력했고, 공손찬도
    거기에는 동의를 표했다.

    "아마도 그럴 것이다. 어쨌든  절대패왕은 가볍게 논할 인물은 아
    니다. 만일  그가 없었다면 본단의 선사께서  중원을 지키기 위해
    범패륵과 일전을 벌이셨을 게야."

    그는 말을 마치자 연공실의 중앙으로 걸어갔다.

    "이곳 항산에서  대파산 천각봉까지는 삼천  리도 넘는다. 적어도
    하루 전에는 나서야 할테니 그렇게 따지면 정확히 너에게는 사 일
    이라는 시간이 남아 있는 셈이다."

    용비운도 그를 따라 연공실 중앙으로 갔다.

    "이 사형은 너에게 천단신서의 무학 중 경공과 선법(扇法)을 전수
    해 주겠다."

    "그 천하제일의 경공을 말씀입니까?"

    "허허... 세상에는 무수한 기인이사들이  있거늘 어찌 나 같은 사
    람을 놓고 천하제일 운운할 수가 있겠느냐?"

    공손찬은 풍성한 수염을 쓸어내리더니 말을 이었다.


    "경공은 크게 보법(步法),  신법(身法), 비행술(飛行術)로 나뉘어
    지는데 네 수준의 공력이라면 모두 쉽게 연성할 수 있다."

    그는 선 채로 신형을 한 바퀴 회전시켰다.

    "소사제, 나를 한 번 잡아 보아라."

    "네!"

    용비운은 빠르게 다가서며 그의 소매를 낚아챘다.

    그런데 뜻밖에도 잡히는  것이 없었다. 공손찬의 신형은 거짓말처
    럼 슬며시 증발해 버렸다.

    "이럴 수가......!"

    공손찬의 음성이 등뒤에서 들려온 것은 다음 순간이었다.

    "허허... 소사제, 왜 허공을 젓고 있느냐?"

    용비운은 몸을 빙글 돌리며 탄성을 발했다.

    "아! 정녕 사형의 신법은 명불허전이로군요."

    "이것은 일명 분형환위(分形幻位)라 한다. 분신을 놔두고 먼저 본
    신을 움직여 상대의 이목을 속이는 신법 중 하나이지."

    "소제도 배우고 싶습니다."

    그가 열의를 보이자 공손찬은 고개를 끄덕였다.

    "가르쳐 주겠다. 그리고  용사제가 구사했던 천단금마선법(天檀禁
    魔扇法)도 이젠 네 소유가 될 것이다."

    "감사합니다, 사형."

    "그 선법은 천단신서의 최고절학 중 하나이다. 모두 십이 초로 되
    어 있는데 이 사형도 구 초밖에 연성하지 못했다."

    공손찬은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

    "용사제는 십이 초까지 완벽하게  수련했지. 특히 후(後) 사 초식
    은 앞의 팔 초식과는 비교도  되지 않을 만큼 가공할 위력을 담고
    있다. 그러나 탄자사식(彈字四式)과 기자사식(奇字四式)만 터득해
    도 천하에 적수가 드물 것이다."

    용비운이 문득 씁쓸한 음성으로 물었다.

    "소제는 앞의 팔 초식으로 만족해야 합니까?"

    그 말에 공손찬은 흠칫 하더니 고개를 저었다.

    "그런 뜻은 아니다,  소사제. 탄자사식과 기자사식을 연성하기 전
    에는 파자사식(破字四式) 중 한 초식도 시전할 수 없기에 한 말일


    뿐이다. 너에게는 그것을 다 익힐 시간도 없고."

    이는 진심이었으되 상대에게는 전혀 다르게 해석되었다.

    "알겠습니다."

    용비운은 수긍을 하기는 했지만 내심 이렇게 읊조렸다.

    '강호일정 용비운, 내 천각봉 전투에서 살아난다면 기필코 각고의
    노력으로 자네를 능가하는  인물이 되겠다. 그때부터는 내가 자네
    의 성명을 빌린  게 아니라 자네가 내 능력을  빌린 바 되도록 해
    주리라.'

    그는 진정한 자존심에도 눈을 떠 가고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제11장 -4 ★ 반드시 살아 돌아오겠습니다!


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미 -4


                                  ④


    은한림(銀漢林)의 입구.

    정갈한 금삼으로 갈아입은 용비운이 공손찬을 향해 공손히 포권지
    례를 취했다.

    "반드시 살아 돌아오겠습니다."

    공손찬은 그의 어깨를 다독여 주었다.

    "여부가 있겠느냐? 부디 목숨을 아껴야 하느니, 그래야 도탄에 빠
    진 무림을 구할 게 아니겠느냐?"

    "천단의 명예를 걸고 분전하겠습니다."

    용비운은 힘주어 대답한 후, 품 속에서 뭔가를 꺼냈다.

    "이 물건은 아무래도 사형께 맡겨야 할 듯하군요."

    그것은 한 장의 혈지도였다.

    "무엇이냐?"

    공손찬이 혈지도를 받아들고 그에게 물었다.

    "모릅니다. 기관도해 같은데  소제가 그 방면에 어두워서요. 천마
    신경의 표지에 은밀하게 감추어져 있던 것입니다."

    "알겠네."

    "그럼 소제 이만 물러갑니다."

    용비운은 재차 포권하고 나서 계곡 아래로 신형을 날렸다.

    휘익―!

    그가 사라지고 나자 공손찬은 혈지도를 들여다보았다.

    "오오, 이것은......!"

    충격을 받은  듯 공손찬의 눈이 크게  치켜떠졌다. 평소의 그답지
    않게 안면 역시도 마구 씰룩이고 있었다.

    "이럴 수가! 전설로 내려오던 악마의 예언(豫言)이 실존했었단 말
    인가? 그 저주의 구마혈정(九魔血井)이......?"


    그의 부르짖음은 넋이 나간 자의 그것과 같았다.




제    목 : [만천화우] 제11장 -5 ★ 여인을 상대로 입다툼을...?


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미 -5


                                  ⑤


    바야흐로 유월 보름이 되자 대파산 천각봉(天角峰)의 기슭에는 수
    만에 이르는 군웅들이 운집했다.

    운무에 휩싸인 봉우리를 중심으로 좌측에는 흑도의 인물들이 모여
    있었다. 그중에는 사망총, 지옥루, 살인정, 요화궁(妖花宮) 등 암
    흑십세의 고수들도 섞여 있었는데  그들은 저마다 흥미로운 볼 거
    리에 이목을 집중시키고 있었다.

    반면에 우측의 백도  인물들은 하나같이 긴장상태였다. 백도 최대
    의 거파인 월영성궁(月影聖宮)을 비롯하여 구대문파, 사문(四門),
    삼회(三會), 일방(一幇)이 전부 마찬가지였다.

    이들은 이번 싸움을 도저히 흥미롭게 관찰할 입장이 못되었다. 강
    호일정 용비운과 서역 대밀종천의 일전은 차후로 중원무림의 정세
    에 일대 변수를 가져올 사건이기 때문이었다.

    다행히 용비운이 승리한다면 백도  무림은 의기를 높이고 흑도 세
    력의 창궐을 저지시킬 수  있을 것이다. 적어도 중원 무림에 위협
    을 줄 대밀종천만은 더 이상 경계하지 않아도 되므로.

    반대로 용비운이 패한다면 중원 무림은 내외(內外)로 동시에 적을
    맞이해야 하는 절대적 위기에 처하게 된다.

    밖으로는 대밀종천의 중원  진출을 방비해야 하고, 안으로는 신비
    단체의 조종하에 급속히 무림  전역으로 확대되어 가는 흑도의 세
    력을 막아내야 하는 것이다.

    백도의 인물들 가운데는 천지성검(天地聖劍)이라 불리우는 옥면공
    자(玉面公子) 담화린(潭華燐)의 모습도 보였다.

    그의 옆에는 옥봉(玉鳳) 녹월서시(綠月西施) 사옥교(舍玉橋)가 바
    싹 붙어 있었는데, 그녀는  여보란 듯이 온갖 아양을 떨며 담화린
    과의 관계를 겉으로 드러내려 애쓰고 있었다.

    하지만 담화린은 얼굴이 은은히 붉어진 채 주위의 시선을 피할 뿐
    그녀를 밀치는  짓 따위는 하지 않았다.  오히려 백도의 여협들이
    그 광경을 바라보며 안타까움을 금치 못했다.

    담화린으로 이르자면  출도 일 년만에  용비운에 버금가는 명성을
    떨친 인물이다. 특히 온화한 성품으로 인해 세인들과의 친숙도 면
    에서는 용비운보다 한 수 위라 할 수 있었다.

    그런 그가 옥봉  사옥교에게 발목을 내준 바  되었으니 평소 그를
    흠모하던 여협들의 실망은 이루 말할 수가 없었다.


    "호호... 담랑(潭郞), 이 싸움의 결과는 어찌될 것 같나요?"

    사옥교는 일부러  큰 소리로 묻고 있었으며,  담화린은 운무 속의
    거봉을 응시하면서도 응대는 해주었다.

    "그야 예측할  수 없는 노릇이지만 나도  이곳에 모인 군웅들처럼
    용소협이 승리를 거두었으면 하는 바램이오."

    그 말을 들은 군웅들은 사심이라곤 없는 그의 성품에 새삼 찬사를
    보냈다. 용비운만  없으면 담화린은  중원제일 후기지수의 명예를
    획득할 수 있었다. 용비운의  존재란 그에게 있어 넘지 못할 벽과
    도 같은 경쟁자였으니까.

    그처럼 개인적인 명예보다 천하  무림의 안녕을 먼저 생각하는 그
    를 향해 사옥교는 입술을 삐죽였다. 다만 주위의 시선을 의식하여
    대놓고 반박하지 못할 따름이었다.

    '흥! 용비운은 죽어야 해. 그래야 담랑이 신진고수 중 제일인자가
    될 테고, 나도 화문사봉 중 으뜸이 될 게 아냐?'

    한편.

    백도의 수뇌부들이 모여  있는 동백림 옆에는 일남일녀(一男一女)
    가 굳은  기색으로 서 있었다. 그들은  당금 무림의 제환팔대명인
    (制還八大名人) 중 한 명인 백천신검(白天神劍) 엽천상과 챙이 넓
    은 방갓을 쓴 여인이었다.

    체격이 호리호리한 여인은 비파를 안고 있었다. 방갓에 가려져 용
    모는 알 수 없지만 새하얀 옥수가 유독 눈에 띄었다.

    일신에 백의를 걸친 그녀가 나직한 옥음으로 물었다.

    "숙부님, 용공자가 이리로 올까요?"

    "물론이다. 명예를 포기하지 않는 한."

    "전 차라리... 그분이  나타나지 않았으면 좋겠어요. 듣자하니 대
    밀종천 측에서는 전대의 법왕이 나온다던데......."

    한숨을 짓는 그 여인은 다름 아닌 악양일미 엽완란이었다.

    그녀는 원래부터 규방이나  지키고 있지는 않았다. 당대의 기인인
    보타성니(菩陀聖尼)의 진전을 이어받아  신비 가운데 활동해온 무
    림여협이었다. 그랬기에 같은 무인으로서 용비운을 보자마자 호감
    을 느꼈는지도 모르지만.

    이때, 한 줄기 홍영(紅影)이 장내로 뛰어들었다.

    "아이쿠! 억!"

    "누가 이 복잡한 곳에 말을 몰고 와......!"

    여기저기서 비명과 고함성이  들려왔다. 하지만 그들은 막상 적토
    마를 탄 홍의녀를 보자 언제 떠들었냐는 듯 잠잠해졌다.


    그녀는 단봉, 여의상아 희비연이었다. 그녀의 명성과 후광이 어느
    정도인지는 이미 주지의  사실이고, 그때문에 대개의 사람들은 골
    치덩이인 그녀를 내놓고 회피하는 실정이었다.

    희비연은 군웅들 사이로 적풍을 몰아가다 우뚝 멈추어 섰다. 담화
    린에게 달라붙어 조잘거리는 사옥교를 보았던 것이다.

    본시 희비연이 가장 혐오하는 것이 여인들의 애교다. 이 여장부가
    그런 작태를 그냥 보아넘길 리 만무였다.

    "후후... 못봐주겠군!"

    그녀는 말채찍으로 손바닥을  치며 아무렇게나 내뱉았고, 옥봉 사
    옥교가 눈에 쌍심지를 켜고 홱 돌아다보았다.

    "누구ㄴ?"

    그러나 희비연의  싸늘한 눈빛과 정통으로  마주하게 되자 그녀는
    일단 노기를 삭여야 했다.

    그것은 희비연이 두려워서가 아니라  그 후광에 대한 경각심 때문
    이었다.

    "난 또... 누군가 했더니 단봉이었군요?"

    사옥교는 짐짓 멀쩡한 기색으로 담화린을 소개했다.

    "인사 나누시죠. 이분은 천지성검 옥면공자세요."

    그녀는 희비연의 놀라움과 부러움이 깃든 표정을 상상하며 어깨를
    으쓱했다.

    하지만 그녀의 기대는 물거품이 되었다.

    희비연은 담화린을 한 번 힐끗 쳐다보았을 뿐 거의 무반응이었다.
    대신 조소를 날리는 것만은 잊지 않았다.

    "흥! 그러고 보니 믿는 바가 있어 거들먹거렸군."

    이쯤 되자 사옥교도 폭발하지 않을 도리가 없었다.

    "단봉! 함부로 지껄이지 마라."

    "너야말로 더 당하기 싫으면 암내 피우지 마라."

    희비연은 차갑게 잘라 말하고는  말머리를 돌려 백도의 수뇌부 쪽
    으로 향했다.

    뒤에 남은 사옥교는 격분하여 치를 떨었다.

    "우우... 못된 계집......!"

    그녀는 멀뚱히 서 있는 담화린에게로 화살을 돌렸다.


    "너무하세요! 담랑은  소녀가 이렇게 핍박을  당하고 있는데 어찌
    보고만 있을 수 있죠? 월영성궁이 두려워서인가요?"

    그 말에 담화린은 쓰게 웃었다.

    "그럼 날더러 여인을 상대로 입다툼을 하란 말이오?"

    사옥교는 입술을 잘근잘근 씹을  뿐 더 이상 뭐라 말하지 못했다.
    그래봐야 웃음거리밖에 되지 않을 것이 뻔했기에.

    '음! 이건 아직 담랑을 내 손에 쥐지 못한 탓이야. 잠자리만 같이
    하게 되면 내 치마폭에 휘어감을 수 있을 텐데.'




제    목 : [만천화우] 제11장 -6 ★ 용공자께 청혼을 하겠다고...?


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미 -6


                                  ⑥


    단봉 희비연.

    적풍을 몰고 가던 그녀는 멈칫하더니 그대로 훌쩍 뛰어내렸다. 그
    것은 엽천상의 옆에 서 있는 엽완란을 보고나서였다.

    엽완란은 그녀가 자신에게로 다가오는 것을 느끼면서도 공연한 시
    비에 휘말릴까 우려되어 고개를 숙이고 있었다.

    희비연은 말채찍을 어깨에 걸친 채 대뜸 물어왔다.

    "내 짐작이 틀리지 않다면 당신은 비봉(秘鳳) 비파섬수(琵琶閃手)
    가 분명해요. 아닌가요?"

    그 말에 군웅들의 시선이 일제히 두 여인에게 모아졌다.

    엽완란은 뭐라 답해야 할지를 몰라 잠시 망설였다. 그런 그녀에게
    희비연의 싸늘한 음성이 떨어졌다.

    "흥! 나는 신비를 가장하는 인물은 오히려 경멸하지. 그래서 무엇
    을 얻겠다는 건지 모르겠거든?"

    엽천상이 곁에서 난색을 지으며 나섰다.

    "그만 두시게, 희여협. 신비를 가장하자는 게 아니라......"

    그의 변명은 희비연에 의해 중도에서 잘렸다.

    "호오! 고명하신  백천신검 엽대협께서  대신 말씀을 해주시다니,
    비파섬수는 벙어리였나요?"

    마침내 엽완란이 방갓을 치켜올리며 입을 열었다.

    "아뇨. 전 벙어리가 아니랍니다."

    이렇게 하여  결국 그녀는 자신의 신분을  밝힌 셈이었다. 주위에
    서 있던 군웅들은 한결같이 놀라움을 금치 못했다.

    비봉 비파섬수라면 화문사봉 중 가장 신비로운 존재였다.

    그녀는 악인들을 개심(改心)하게  만드는 비파성과 그들을 직접적
    으로 징계하는  섬수(閃手)의 소유자라는 것  외에는 일체 알려진
    바가 없다가 처음으로 모습을 드러낸 것이다.

    희비연은 그녀의 청초한 자태에 본능적으로 질투를 느꼈다.


    화려함으로 말하자면 사옥교가  제일이었지만 그쪽은 늘상 추문이
    따라다녀 비교 대상에서 제외시킨 지 오래였다.

    그런데 엽완란을 대하자 희비연은 자신감을 잃고 말았다.

    아름다운 거야  피차에 정평이 나 있으니  그렇다 치고, 무엇보다
    그녀에게는 자신이 가지지 못한 면들이 엿보였다. 그 나긋함은 물
    론 섬세한 여인 특유의 자상함 등.......

    희비연은 왠지 참을 수 없는 심정이 되어 툭 내뱉았다.

    "쳇! 역시 추녀는 아니었군. 그러면서 왜 숨어 다닌담?"

    그녀와는 달리 엽완란의 어조는 잔잔했다.

    "그럴 만한 사정이 있었기 때문이에요. 하지만 이제는 더 이상 진
    면목을 감출 필요가 없을 것 같군요."

    "란아, 너 어쩌려고......?"

    듣고 있던 엽천상이 오히려 당황을 금치 못했다.

    악양지부대인의 금지옥엽인 엽완란이  거친 무림에 뛰어든다는 것
    은 사실 있을 수 없는 일이었다. 그 일이 알려지게 되면 그로서는
    형(兄)을 대할 면목이 없어지고 만다.

    그에 반해 엽완란은 한결 또렷한 음성으로 말했다.

    "숙부님, 소녀 금후로는 강호에서 살겠어요. 아버님께는 숙부님께
    서 잘 말씀드려 주세요."

    "안된다! 너는 그런 결정을 단지 용소협 때문에......."

    엽천상은 답답한  심정에 해서는 안되는  말까지 튀어나오게 되자
    실수했다 싶어 얼른 입을 다물었다. 그러나 정작 당사자인 엽완란
    은 조금도 꺼리는 기색이 아니었다.

    "그래요, 전 그분이 계신 곳이면 어디든 상관없어요."

    그녀는 다시 방갓을 내려썼다.

    "사부님께서도 제 마음을 아시고 만류하지 않으셨어요."

    잠자코 있던 희비연이 그녀를 매섭게 노려보며 물었다.

    "그 용소협이란 강호일정 용비운 소협을 말하는 건가요?"

    "네, 맞아요."

    엽완란은 얼굴을 붉혔으나 굳이 부인하지는 않았다.

    "그렇다면 비봉은 용소협과 친한가요?"

    "그건... 제 임의로 말하기가 곤란하군요."


    희비연은 픽 웃었다.

    "알고 보니 용비운, 그자는 바람둥이였군?"

    "지나쳐요. 그런 말은......."

    엽완란은 그녀를 힐책하면서도 일순 가슴 속으로 한 줄기 찬 바람
    이 스쳐가는 것을 느꼈다.

    "흥! 용소협과는  나도 친하다면 친한 사이에요.  물론 내 임의로
    말할 바는 아니지만. 같이 멋지게 술 한 잔 나눴죠."

    상황을 마구 꾸며댄 희비연은 위협적으로 덧붙였다.

    "비봉, 용소협은 포기하는  편이 나을 거예요. 이번 대밀종천과의
    대결에서 승리한다면 나는 그에게 정식으로 청혼할 예정이니까요.
    어때요, 이래도 나와 맞설 자신이 있나요?"

    말을 마치자 그녀는 몸을 날려 마상에 올랐다.

    "호호호호......!"

    그녀는 한바탕 교소를 터뜨리고는 애초에 가던 방향으로 맹렬하게
    쏘아져 갔다. 그녀가 남기고 간 공언은 엽완란으로 하여금 불안을
    금치 못하게 만들었다.

    '용공자께 청혼을 하겠다고? 나로서는 감히 상상도 할 수 없는 일
    을 그녀가.......'

    이쯤 되고 보니 엽완란도 마음을 다잡고 뭔가 방책을 강구해야 했
    다. 그러지 않았다간  가문을 뛰쳐나온 보람도 없이 정인(情人)을
    다른 여인에게 탈취당하게 생겼으니 말이다.




제    목 : [만천화우] 제11장 -7 ★ 대밀종천의 고수들이다...!


■ 만천화우 2권 제11장 그가 치를 결전의 의미 -7


                                  ⑦


    백도무림의 수뇌부에서는  줄곧 진중한  논의가 진행되고 있었다.
    이 회의의 주재자는 월영성궁의 총사(總師)를 맡고 있는 은창무적
    (銀槍無敵) 관창(關槍)이었다.

    그는 과거 은창부(銀槍府)를  거느리는 일문의 종사였으나 월락대
    제(月落大帝)에게 모종의 은전을  입은 후로는 자청하여 월영성궁
    의 총사가 되어 있는 인물이다.

    창술(槍術)의 달인으로서  일찍이 백천신검  엽천상과 마찬가지로
    제환팔대명인에 포함되어 있는 그는 짙은 먹빛의 장미(長眉)를 찌
    푸리며 입을 열었다.

    "성주께서는 신비세력의 등장과 십이대천마의 횡포를 이대로 방관
    할 수만은 없다며 조만간 군웅대회를 개최하자고 하셨소. 이 시점
    에서 강호일정 용비운 소협이 승리를 거두어 준다면야 더 바랄 나
    위가 없으련만."

    구대문파 장로들도 그 말에 동감을 표했다.

    "아미타불... 맞소이다. 월영성궁이 개최하는 군웅대회에는 본 사
    도 적극  지원할 예정이오만, 용소협의 승패  여부는 가장 중요한
    변수가 되리라 여겨지오."

    소림 달마원의 원주인  법정대사가 대표격으로 말하자 사문(四門)
    과  삼회(三會)의 종주인  강남사절(江南四絶)과 강북삼기(江北三
    奇) 측에서도 한마디 거들고 나섰다.

    "옳은 말씀이오. 여러분들의 지원이 있다면 군웅대회는 무림의 새
    역사를 여는  계기가 될 것이오. 그러나  용비운 소협이 패한다면
    크게 차질이  빚어질 것이외다. 하필 시기가  맞물려 자칫 백도의
    의기가 상하는 쪽으로 비화될지도 모르오."

    이때, 여의상아 희비연이 장막 안으로 들어섰다.

    "관총사, 용소협의 승리가 그  정도로 비중이 크다면 다른 방도도
    한 번 강구해봐야 하지 않을까요?"

    분명 이 자리에 끼일 만한 자격이 못되었으나 신분상 누군가 자리
    를 내주었고, 그녀는 스스럼없이 거기에 가 앉았다.

    "편법이긴 하나 대밀종천의 대표를 미리 없애면 되잖아요?"

    그 말에 관창은 더 생각해 보지도 않고 고개를 저었다.


    "소궁주, 그것은 불가하네.  백도인들 중에서 그렇듯 떳떳하지 못
    한 일에 나설 만한 인물은 아무도 없네."

    다른 인물들은 아예  불쾌한 표정을 지었다. 무엇보다 대의명분을
    중시하는 그들이 암계에 동조할 리 만무였다.

    그들을 향해 희비연은 냉소했다.

    "흥! 무림대의를 위해서인데  무슨 짓은 못해요? 체면이나 차리다
    가 무림이 도탄에 빠지면  그땐 누가 책임을 지죠? 짐작컨대 대밀
    종천에서는 소수의 정예들이 올 거예요. 우리의 인원으로 능히 제
    거할 수  있어요. 그렇게 되면 수뇌가  빠진 대밀종천은 향후로도
    중원침공은 꿈도 꾸지 못할 테고요."

    그녀는 공도를 벗어나는 비열한 계책도 서슴치 않고 말했다.

    "그뿐이 아니에요. 이 기회에  우리의 맞은편에 모여 있는 흑도의
    무리들마저 쓸어버리면......."

    "뭐, 뭣이.....?"

    그녀의 대담한 발언은  중인들 모두를 경악시켰다. 그 상태에서도
    그녀는 말을 멈추지 않았다.

    "암흑십세의 세력은 절반 정도가 삭감될 것이고, 결국 신비세력도
    꼬리를 드러낼 수밖에  없을 거예요. 거듭 말씀드리지만 이것만이
    천하를 구하는 최상책이에요."

    듣다 못한 곤륜의 학성자(鶴星子)가 도호를 외웠다.

    "무량수불... 단봉 소저, 무릇  어떤 일에고 도의라는 게 있는 법
    이오. 우리가 그것을  무시하고 나선다면 흑도인들이나 다를 바가
    무에 있겠소?"

    때마침 두 가닥의 인영이 환영처럼 장막 안으로 들어섰다.

    "자네들, 저 망나니 같은 계집애의 되먹지 않은 소리에는 귀를 기
    울일 필요도 없네."

    "누구냐?"

    희비연은 아미를 홱 치켜올리며 벌떡 일어섰다. 그에 반해 이십여
    명의 백도 수뇌들은 모두 일어서 예를 취했다.

    "노선배들을 뵈오이다."

    나타난 두 인물은  누더기 옷을 걸친 데다가  딸기코에 졸린 눈을
    하고 있는 천결신의 취몽성수, 그리고 새하얀 승모를 쓰고 있으되
    우아한 자태의 보타성니였다.  이르자면 신주십대고수 중 이 인이
    출현한 것이었다.

    보타성니가 잔잔한 미소를 지으며 입을 떼었다.

    "예는 거북하니 다들 앉으세요."


    그 말을 듣고 곧바로  의자에 엉덩이를 붙이는 자는 없었다. 그들
    은 고명한 무림선배에 대한 예우로 천결신의와 보타성니가 자리를
    잡고 앉은 후에야 하나 둘씩 착석했다.

    천결신의, 즉 취몽성수가  술호로를 기울여 한 모금을 들이키더니
    노한 음성으로 말했다.

    "연아, 너는 서 있도록 해라."

    "네에?"

    "싫으면 나가도 좋다."

    "숙부......!"

    희비연은 금시라도 폭발할 듯했으나 무엇을 생각했는지 곧 얼굴을
    펴며 보타성니에게 공손히 인사했다.

    "소녀, 성니를 뵈옵니다. 그동안 존체무량하셨는지요?"

    보타성니는 자신에게 보내온 구조신호(?)를 즉각 알아차리고는 입
    가에 자애로운 미소를 담았다.

    "그래, 그만 앉거라. 성주께서도 안녕하시겠지?"

    희비연은 자리에 앉으며 천결신의를 향해 혀를 쏙 내밀어보인 후,
    짐짓 정중하게 아뢰었다.

    "네, 가부께서는 성니께서 언제고  한 번쯤 본궁을 방문해 주시기
    를 바라고 계세요."

    "오냐, 어차피 이번 군웅대회 때에는 가게 될 것이야."

    보타성니는 그녀에게서 시선을 돌려 중인들을 둘러보았다.

    "잠시 후면  대밀종천의 고수들이 당도할  거예요. 그대들은 절대
    저들과 격돌해서는 안돼요. 이 일전은 용비운 소협이 약정한 것이
    니 필히 그에게 맡겨야 해요."

    취몽성수가 그 말에 덧붙여 희비연을 향해 이죽거렸다.

    "봐라, 계집애야. 네가 아무리 수작을 부리려 해도 성니께서는 이
    미 뜻이 확고하시지 않느냐?"

    희비연은 슬쩍 보타성니의 눈치를 살피더니 말했다.

    "좋아요. 제  의견이 받아들여지지 않는다면 할  수 없죠. 하지만
    한 가지만은 소녀도 양보할  수 없어요. 전 이 싸움이 끝나는대로
    용소협께 청혼할 작정이에요. 설마 그것마저도 안된다고 가로막지
    는 않겠죠? 취숙(聚叔)."

    "아이쿠! 내 이래서 저 계집애만 보면 도망을 친다니까."

    취몽성수는 죽는 소리를 하더니 손으로 이마를 짚었다.


    "이 망아지 같은 계집애야, 혼인이 어디 너 혼자 하는 게냐? 그러
    다 용소협이 거절하면 망신살은 어쩌려고?"

    그녀의 대담성에는 취몽성수만이 아니라 좌중의 여러 인물들도 혀
    를 내둘렀다. 보타성니도 예외는 아니었다.

    '아미타불......! 저 애가 설치면 란아가 타격이 크겠구나.'

    흑백 양 진영의 군웅들이 동요하기 시작한 것은 그때였다.

    "앗! 드디어 나타났다―"

    "대밀종천의 고수들이다!"

    분분한 외침과 함께 그들 무림인들은 일제히 서편의 길을 트며 좌
    우로 갈라지고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제12장 싸움, 그리고 그 후


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후


                                  ①


    딸랑, 딸랑......!

    요란한 방울소리와 함께 한 무리의 낙타행렬이 모습을 보였다. 황
    무로 뒤덮인 낙타들은 빠르게 구릉을 타고 올라섰다.

    수만의 군웅들이 긴장된 표정으로 이를 주시하고 있었다.

    잠시 후.

    경공으로 행렬을 뒤따르던 일백여 명의 라마승들이 장내에 도착해
    좌우로 도열했다. 그들은 형형한 안광을 발하며 세 마리의 황금빛
    낙타가 장내로 들어서기를 기다렸다.

    이어 개중 두 마리의  낙타가 다가오자 군웅들의 시선은 한결같이
    그 위에  탄 일남일녀에게로 모아졌다. 그  순간 장내에는 나직한
    감탄성들이 물결처럼 번졌다.

    그것은 좌측 낙타의 등에 탄 금발의 미녀 때문이었다.

    그녀는 허리까지 치렁치렁하게 늘어진 황금빛 모발을 가지고 있었
    으며 자의(紫衣) 아래 드러난 피부는 백옥처럼 희었다.

    더구나 그녀는 환상적인  미모의 소유자로 벽안(碧眼)의 신비로운
    그 얼굴은 도저히 살아있는 인간 같지가 않았다. 그야말로 만상의
    빛을 퇴색시키고, 자신을  제외한 모든 생명체의 기력을 쇠잔하게
    하는 마력의 미안(美顔)이었다.

    그녀의 눈길에 접한 군웅들은 대개가 움찔 놀라 얼어붙고 말았다.
    심기가 약한  자들은 아름답다 못해  요기(妖氣)가 흐르는 그녀의
    미모에 몸을 부들부들 떨 지경이었다.

    중원제일의 미녀를 자처하던 옥봉  사옥교도 불 같은 질투에 사로
    잡혀 내심 부르짖었다.

    '저건 사람이 아니야! 불여우가 둔갑한 것이지.'

    그녀는 고개를 돌려 담화린의 눈치를 살폈다. 그랬더니 좀처럼 자
    신의 감정을  드러내지 않는 그마저도  금발의 미녀에게는 시선을
    빼앗긴 채 반쯤 넋을 잃고 있었다.

    '담랑마저도......?'

    그녀는 이때만큼 자신을 초라하게 느껴본 적이 없었다.


    하지만 그것도 잠깐이었다. 그녀는 곧 담화린의 눈에서 뿜어져 나
    오는 섬뜩한 빛을 발견하고는 크게 놀랐다.

    '이건 또 뭐지? 온유하기만 한 분이.......'

    사옥교는 마치 그가 아닌 다른  사람을 대하고 있는 듯한 기분 가
    운데 전신이 오싹하는 전율을 느꼈다. 담화린이 그녀의 기색을 보
    며 어찌 생각했는지 민망한 듯 씩 웃었다.

    "옥교, 남자들이란 다 그런 법이오. 아름다운 여인을 보면 자신도
    모르게 눈길을  주게 된다오. 그러나 꼭  별다른 관심이 있어서는
    아니니 이해하시오."

    그의 변명에 사옥교의 감정은 금세 누그러졌다. 사실 그녀는 담화
    린이 어떤 인물이냐 보다는  천하제일의 미공자인 그가 자신을 얼
    마나 생각하는가에만 신경을 쓰고 있는 터였다.

    금발의 미녀는 군웅들의 시선을 거부하는 듯 고개를 돌렸다. 그녀
    를 보며 우측 낙타에 타고 있던, 역시 금발인 미청년이 낭랑한 웃
    음을 터뜨렸다.

    "하하... 중원에 인물이 많다고는 하나 내 동생 사라(沙羅)의  주
    의를 끌만한 재목은 없는 것 같군."

    이 오만한 언사의 주인공은 일신에 화려한 채의를 걸치고 있었다.
    그의 용모 또한 준수무비했다. 콧날은 곧았고 은은한 갈색의 눈망
    울이 그를 한결 돋보이게 해주고 있었다.

    금발벽안의 미녀, 즉 사라는 피식 웃었다.

    "싫어, 아목함(亞木含). 저렇게  충혈된 눈으로 나를 쳐다보는 자
    들은. 꼭 동물 같잖아요."

    이들 남매의 독설에 군웅들은 비로소 정신이 들었다. 모욕을 당하
    고도 아무 느낌이 없다면 정말로 동물이리라.




제    목 : [만천화우] 제12장 -2 ★ 저 정도면 기대를 걸만 하군!


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -2


                                  ②


    이윽고 두 남매는 낙타에서  내려 도열해 있는 라마승들의 선두에
    가 섰다. 그 사이로 마지막 황금빛 낙타가 들어섰다.

    "보승법래... 대법왕(大法王)을 뵈오이다!"

    라마승들은 우렁차게  외치며 오체복지 했다.  아목함과 사라, 두
    남매만이 단정히 무릎을 꿇을 뿐이었다.

    딸랑, 딸랑, 딸랑......!

    장대한 체구의 네  노라마(老喇 )가 낙타의 뒤를 따르고 있었다.
    그들은 맨발로 허공에 떠서  걷다시피 했는데 그들의 전신에서 뿜
    어지는 기도는 잘 벼른 검날처럼 예리했다.

    장대한 낙타 등에는 한  채의 작은 교자가 올려져 있었다. 황금빛
    을 띤 그 교자는 사면에  모두 보리수 열매로 엮은 주렴이 늘어져
    있어 누가 타고 있는지 알 수 없었다.

    낙타는 라마승들의 중간  지점에서 멈추어 섰다. 오체복지한 라마
    승들은 감히 그 앞에서 고개도 들지 못하고 있었다.

    금발의 두 남매가 군웅들 앞으로 나섰다.

    "중원무림의 대표자 나오시오."

    아목함이었다. 그는 두  자 길이의 녹옥장(錄玉掌)을 양손으로 받
    쳐든 채 거만하게 외치고 있었다.

    백도 군웅들 사이로 이곳에서  배분이 가장 높은 보타성니와 취몽
    성수가 나섰다. 그들을 본 아목함이 인상을 찌푸렸다.

    "아니, 중원에는 이렇게 인물이 없소?"

    그 말뜻을 알아들은 취몽성수가 히죽 웃으며 답했다.

    "서역에서는 면상만 반반하면 대표로 선정되느냐?"

    아복함은 대번에 할 말을 잃고 말았다.

    '과연 늙은 생강이 맵긴 맵구나. 필경 이 늙은이가 천결신의 취몽
    성수겠지? 그 옆의 노니는 보타성니겠고.'

    중원무림에 대해 빠삭한 정보를 가진 그는 벌써 두 노기인의 신분
    을 간파해내고 있었다. 문득 취몽성수가 말했다.


    "얘야, 넌 정말 예쁘구나. 네 이름이 무엇이냐?"

    그의 질문을 받은 사라는 자르듯 차갑게 내뱉았다.

    "사라."

    취몽성수는 혀를 끌끌 찼다.

    "쯧! 어르신을 상대로 버릇없이 굴면 안된다. 네 관상을 보아하니
    운명이 기구한 듯하여 해결책을 알려주려 했건만."

    "필요 없어요. 당신의 운명이나 잘 관리하지 그래요?"

    사라의 냉소에 이어 아목함이 정색을 하며 나섰다.

    "우리는 말장난이나 하려고 수천 리 길을 온 것이 아니오."

    그 말에는 보타성니가 점잖게 응수했다.

    "아미타불... 생색낼 것 없네.  우리도 똑같이 먼 길을 왔으니까.
    그건 그렇고, 대밀종천에서는 누가 나서게 되는가?"

    "가사(家師)께서 친히 나서실 것이오. 감히 본천에 잠입해와 진산
    지보를 훔쳐 간 악도를 징계하기 위해서 말이오."

    아목함의 사나운 기세에 반해 보타성니는 침착하게 말했다.

    "가사께서는 어떤 고인이신가?"

    "당사자인 용비운만이 알 자격이 있소."

    "대결의 참관인은?"

    그녀의 물음에 아목함은 황금  낙타 위의 교자를 힐끗 바라보더니
    득의만면하여 답했다.

    "가사께서는 양측에서 두 명씩을 허락하셨소. 어떠한 경우라도 그
    들은 싸움에 가담해서는 안되오. 우리 쪽 참관인은 본인과 사라가
    담당하겠소."

    "알겠네."

    아목함이 미려한 검미를 치켜올리며 물었다.

    "용비운은 왜 여태 오지 않았소? 만일 해가 질 때까지도 나타나지
    않으면 본천과 중원 간에는 대전쟁이 발발할 것이오."

    휘리리링―!

    그의 말이 끝나기가  무섭게 허공에서 한 줄기  금광이 긴 호선을
    그리며 하강했다. 그 금선은 바닥에 이르자 다시 허공으로 상승했
    고, 대신 한 인영이 장내에 표표히 날아내렸다.

    "하하하... 누가 이 용비운이 오지 않는다고 말했소?"


    일신에 금삼을 입은 채 금마선을  손에 쥔 그 청년의 모습을 보자
    백도의 군웅들은 일제히 환호성을 터뜨렸다.

    "와아아아― 무영금마선 강호일정이 현신했다―!"

    청년은 두 말할 것도  없이 용비운이었다. 그는 허공을 가르던 금
    마선을 수중에서 접으며 마침내 지면을 밟았다.

    "왔는가?"

    취몽성수는 다소 굳은 안색으로 그를 맞이했다.

    "네, 노선배."

    용비운의 담담한 음성에 취몽성수는 눈을 반짝 빛냈다.

    "자네, 그동안 많이 변했군?"

    "염려해주신 덕에 좋은 기회가 닿았더랬습니다."

    용비운은 굳이 자신을 속이지  않고 함축적인 말로써 그간의 일을
    설명했다. 그 말을 들은 보타성니가 내심 읊조렸다.

    '흠, 생각보다 걸출하다. 저 정도면 기대를 걸어볼만 하군.'

    한편.

    비파섬수 엽완란은 군웅들 속에  섞인 채 두근거리는 가슴을 가까
    스로 억누르고 있었다.

    '아아! 당신을 다시 만나게 되었군요.'

    그녀는 그간에  쌓인 그리움 때문에도  그랬지만 상봉의 기쁨으로
    인해 그에 대한 실망 따위는 떨쳐버린 지 오래였다.

    곁에서 엽천상이 그녀의 귓전에 대고 나직이 말했다.

    "란아야, 용소협은  지금 대전을 앞두고 있다.  다른 감정은 일단
    접어두고 그의 승리만을 기원하도록 해라."

    그것은 무엇보다 무림의  안위를 먼저 생각하라는 무림선배로서의
    충고였다.

    엽완란은 입술을 지그시 깨물었다.

    '알아요. 그렇지만 만일 용공자께서 패하신다면.......'

    어쩔 수 없이 용비운의 안전이 우선인 그녀였다.

    이때, 낙타 위에 놓여  있던 황금교자가 비상했다. 단숨에 운무를
    뚫고 천각봉 위로 날아오르는 교자를 보자 군웅들은 그 안의 인물
    이 지닌 놀라운 경공술에 혀를 내둘러야 했다.

    용비운도 뒤이어 신형을  솟구쳤다. 수직으로 상승하는 그의 신법


    은 전설의 태허충소(太虛沖 )였다.

    쐐애애액―!

    그 또한 운무를 가르며  황금 교자와 같은 방향으로 쏘아져 갔다.
    그 광경에 군웅들은 또 한 차례 환호성을 발했다.

    "와아아아아―!"

    용비운도 허공을 가로지르며 그 소리를 들었다.

    '저들이 모두 내 한 몸에 기대를 걸고 있다. 유감스럽게도 강호일
    정으로 알고 있기는 하지만.'

    그는 무척이나 어깨가 무거워지는 것을 느꼈다.

    그 뒤로 아목함과 사라, 보타성니와 취몽성수가 차례로 몸을 솟구
    쳤다. 군웅들은 잠시 후면  벌어지게 될 일전을 못보는 것이 매우
    아쉬웠으나 할 수 없이 그대로 있어야 했다.

    그들 틈에서 엽완란은 두 손을 모으며 간절히 부르짖었다.

    '용공자! 부디 살아서 내려오셔야 해요.'

    희비연도 한 귀퉁이에서  애가 타는 듯 고운  안면을 잔뜩 굳히고
    있었다. 그런가 하면 담화린은  팔짱을 낀 채 심각한 표정이었고,
    사옥교는 계속 그의 눈치만을 살피고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제12장 -3 ★ 우리는 너무 오래 산 것 같소...!


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -3


                                  ③


    천각봉의 정상(頂上).

    한여름인데도 불구하고  동편 벼랑에서 연신  세찬 한풍이 불어왔
    다. 봉정은 의외로 평지를  이루고 있었다. 비스듬하게 경사가 지
    기는 했으나 넓이도 족히 십 장은 될 듯했다.

    네 명의 참관인을 사방에 세운 가운데 용비운과 황금 교자가 대치
    하고 있었다. 그 광경을 보며 사라가 내심 중얼거렸다.

    '뜻밖이야. 사부와 대결할 자가 겨우 약관의 청년이라니.'

    사면을 장식하던 황금 교자의 주렴이 동시에 걷혔다.

    교자 안에는  한 명의 노라마가 좌정하고  있었다. 황금빛 가사에
    비해 그는 형편없이 여위어  금의를 입은 해골을 방불케 했다. 게
    다가 그는 장님인 듯 눈꺼풀이 무겁게 닫혀 있었다.

    용비운은 다소 의외이긴 했으나  긴장된 얼굴로 금마선을 펼쳐 들
    었다. 노라마가 황금 염주를 굴리며 입을 열었다.

    "용비운, 네 기도는 뛰어나다. 충분히 노납과 겨룰만 하다."

    "당신은 누구시오?"

    "노납이 누구인지는  중요하지 않다. 노납은  다만 본천의 명예를
    땅에 떨어뜨린 너를 징계하기 위해 나섰을 뿐이다."

    용비운은 그 음성을 접하자  일시지간 전신의 경맥이 진탕되는 듯
    한 느낌을 받았다.

    "본인은 상대가 누구인지도 모르고 겨룰 수는 없소."

    노라마는 그의 말을 인정하는 듯 고개를 끄덕였다.

    "하긴 그렇겠군. 정 알고  싶다면 가르쳐 주기는 하겠다만 아마도
    노납이 누구인지는 모르는 편이 나을 것이다."

    용비운은 피식 웃었다.

    "배려는 감사하오만 나는 당신이 누구라도 두렵지 않소."

    "노납은 변황천불(邊荒天佛) 범패륵이라고 한다."

    '맙소사! 하필 사형께서 경계하시던 그자가......?'


    용비운은 잠시 충격을 받아 할 말을 잃었다.

    참관인으로 지켜서 있던 보타성니와 취몽성수도 경악을 금치 못했
    다. 그들은 도저히 이 대결을 진행시킬 수가 없었다.

    용비운이 중원제일의 후기지수라고는 하나  일백 년 전 천하 최강
    으로 불리웠던 범패륵을 감당할 수는 없을 듯했기에.

    "아미타불... 이 대결은 허용할 수 없어요!"

    보타성니가 황금 교자  앞으로 뛰어들었다. 그러나 그녀는 범패륵
    의 좌수가 움직이자 그만 주르르 밀려나고 말았다.

    "그대, 보타성니는 어찌  약속을 어기려 하는가? 참관인들은 어느
    경우에도 관여하지 않기로 되어 있지 않았는가?"

    "변황천불, 차라리 노니가 상대해 드리겠어요."

    안타까움이 깃든 그녀의 음성을 용비운이 막았다.

    "온정에는 감사합니다만 금번의 대결은 본인의 몫입니다."

    보타성니는 고개를 저으며 합장했다.

    "아미타불... 안되네, 용시주.  천하의 누구도 변황천불을 상대할
    수는 없어. 시주의 죽음은 중원의 막대한 손실이야."

    "중원무림의 안위를 염려하시는 그 마음은 잘 압니다."

    "그뿐만이 아니야. 노니의 제자를 위해서이기도 하지."

    용비운의 검미가 슬쩍 치켜올려졌다.

    "노니의 제자라시면......?"

    "란아, 아니 엽완란이 바로 노니의 제자일세. 무림에서는 비봉 비
    파섬수로 불리우고 있지."

    "예에? 엽소저가......!"

    용비운은 크게 놀라는 한편 가슴 속에 묻어 두었던 하나의 청초미
    려한 영상을 떠올렸다. 하지만 그는 고개를 가로저어 스스로 그녀
    의 영상을 지워버렸다.

    "어차피 선택의 여지는 없습니다. 소생은 죽을지언정 욕되게 삶을
    잇고 싶지는 않습니다."

    "용시주!"

    "필시 엽소저도 제가 그러기를 바랄 것입니다."

    "아미타불... 아미타불......."

    보타성니는 결연한 그의 의지를 엿보게 되자 더 이상은 나설 수조


    차 없게 되었다. 그녀는  곁에 서 있는 취몽성수를 향해 침통하게
    뇌까렸다.

    "이 일을 대체 어쩌면 좋습니까? 눈앞에 뻔히 두고 용시주와 같은
    인재를 잃어야 하다니......."

    취몽성수는 탄식과 더불어 술호로를 기울였다.

    "성니, 아무래도 우리는 너무 오래 산 것 같소. 진즉 죽었으면 이
    런 꼴을 보지 않았도 되었을 것을."

    용비운은 마치 그들의 염려를 외면하듯 선공했다.

    "조심하시오! 변황천불."

    그는 공공태허보로 다가서며 신형을 빙글 돌렸다.

    슈슈슈슉―!

    기음향과 함께 허공으로 천마금강환이 무수히 발출되었다. 천마금
    강신공을 구  성의 경지까지 연성해낸  그는 이렇듯 천마금강환을
    연속적으로 펼쳐낼 수 있었다.

    범패륵은 교자에 앉은 채 우수만을 치켜올렸다.

    "범환적멸(梵還赤滅)!"

    사위에 소리 없이  자색 기류가 퍼지더니 그  두터운 강막에 의해
    수십 개의 천마금강환이 모조리 튕겨나가고 말았다.

    퍼퍼펑―!

    연이은 폭음을 들으며 용비운은 가슴이 철렁 내려앉았다.

    '이럴 수가! 천마금강환을 막아내다니.......'

    이번에는 범패륵이 공격해  왔다. 역시 우수만을 가볍게 저었으되
    그는 앞을 못보는 대신  심안(心眼)이 열려 있어 용비운의 위치를
    정확히 파악해내고 있었다.

    "대자천수(大慈天手)!"

    무려 일천 개에 달하는 수영(手影)이 하늘을 뒤덮었다. 동시에 천
    수(千手)는 각기 다른 각도로 다른 초식을 떨쳐냈다.

    콰르르르―

    용비운은 순간적으로 정신이  아득해지고 말았다. 사위가 온통 자
    색으로 물든  가운데 노성과  광풍이 전신을  휘감아오니 말이다.
    그는 금마선을 펼쳐 천단금마선법을 전개했다.

    "탄자사식(彈字四式)!"

    촤르르르......!


    그의 금마선이 삽시에 수많은  환영을 일으켜 그의 주변에 막강한
    반탄지기를 형성시켰다.

    콰콰쾅―!

    굉렬한 폭음이 터지며 지면의 암토가 하늘로 치솟았다.

    '으윽! 과연 변황제일인다운 무위다.'

    용비운은 기혈이  뒤틀리는 고통 속에서도  비명을 토하지 않으려
    이를 악물었다. 이는 강한 호승지심 탓이었다.




제    목 : [만천화우] 제12장 -4 ★ 당신은 정말 죽었나요...?


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -4


                                  ④


    "기자사식(奇字四式)!"

    그는 천단금마선법과 범천신수를 동시에 펼쳐갔다.

    콰르르르―!

    그의 일거수일투족에서는 상상을  불허하는 공세가 잇달아 뻗어나
    왔고, 그 여파로 사위에는 일대 광풍이 휘몰아쳤다.

    관전중이던 네 참관인들은 경악해마지 않았다.

    '과연......! 범패륵을 상대로  십여 초 이상을 버텨내다니, 용소
    협의 무학은 결코 우리의 하수가 아니다.'

    이것은 취몽성수의 심중에서 일어난 부르짖음이었다.

    그 이후로도 격돌은 멈추지 않아 어느덧 이십여 초를 넘기고 있었
    다. 그러는 동안 계속되는 폭음과 경풍의 소용돌이에 의해 천각봉
    은 전체가 무너져내릴 듯 무섭게 진동했다.

    그들 두 초강고수의 모습은  눈부신 광휘와 돌풍에 가려져 육안으
    로는 보이지도 않았다. 그저 혼신을 다하는 듯한 기합성들만이 간
    간이 울려나올 뿐이었다.

    쿠르르르― 퍼퍼펑―!

    그 무시무시한 대결은 다시 삼십 초를 넘기고 있었다.

    용비운은 내심 초조해졌다. 그는 오직 우수 하나만으로 자신을 상
    대하는 범패륵에 대해 일말의 두려움마저 일었다.

    '이대로 패할 수는 없다!'

    결국 그는 최후의  일 초에 승부를 걸기로  마음을 정하고 전신의
    공력을 쌍장으로 운집시켰다.

    우우우― 우웅―

    그의 일신에 서린 금빛 서기, 즉 천마금강진기가 일시지간 휘황찬
    란한 광휘를 발하며 폭출되기 시작했다.

    범패륵은 그것은 용비운의 최후 공세라는 것을 알아차리고는 우수
    를 꼿꼿이 세워 가슴  앞에 세웠다. 그의 우수가 자색으로 물들며
    무섭게 팽창되어 갔다. 그것은 바로 밀종 무학의 정수인 범황대수


    천인(梵荒大手天印)이었다.

    관전하던 아목함의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

    '후후... 싸움은 끝났군.'

    그 순간, 용비운의 입에서 일성의 외침이 일었다.

    "천마무흔잠인(天魔無痕潛印)!"

    아무런 음향도  일지 않았다. 단지 금빛  광휘가 밀려드는 가운데
    범패륵은 그것을 맞이하여 우수를 앞으로 쭉 내뻗었다.

    "범황대수천인!"

    쾅!

    하늘과 땅을 뒤덮는 듯한 금류(金流)와 자류(紫流)가 섬광의 번뜩
    임 속에 마침내 충돌했다. 그리고.......

    콰콰쾅! 콰르르르―

    흡사 천지가 태초의 혼돈으로  되돌아가듯 두 종류의 기류가 뒤섞
    여 일대 회오리를 이루었다.  그런 가운데 한 가닥 처절한 비명이
    터져나왔다.

    "으아아악―!"

    그 비명의 주인은 가슴에  선명한 자색의 장인(掌印)이 찍힌 용비
    운이었다. 그는 핏물을  내뿜으며 허공으로 붕 떠오르더니 정봉의
    동편 벼랑 아래로 떨어져내리고 말았다.

    "용시주―!"

    "우우... 용소협......!"

    보타성니와 취몽성수가  안색이 하얗게 질린  채 벼랑으로 달려갔
    다. 하지만  천길 벼랑 아래 쪽에는  운무의 덩어리들만이 가득할
    뿐 용비운의 모습은 어느 곳에서도 보이지 않았다.

    보타성니가 떨리는 손을 들어 합장했다.

    "아미타불... 용시주......."

    취몽성수는 보배처럼 아끼던 술호로를 바닥에 떨어뜨렸다.

    "이럴 수가... 숨만 붙어 있으면 손을 써보려 했건만......!"

    그의 졸린 눈은 이 순간 눈물을 머금고 있었다. 그는 비통한 나머
    지 그후로도 한동안 벼랑을 떠나지 못했다.

    이윽고 그는 보타성니와 함께 범패륵의 앞에 가 섰다.

    "변황천불, 만족하오?"


    범패륵은 고개를 젓더니 침중한 기색으로 대꾸했다.

    "아니, 그렇지는 않다. 노납  또한 출중한 인재를 죽게 하여 괴로
    울 따름이다. 그러나 이것은  그가 자초한 일이니 부디 나를 원망
    하지는 말기 바란다."

    그는 보리수 염주를 굴리며 말을 이었다.

    "노납은 볼일을 마쳤으니  돌아가겠다. 금후로도 우리를 건드리지
    만 않는다면 우리도 중원을 위협하지 않으리라."

    취몽성수가 그답지 않게 울분이 섞인 음성으로 말했다.

    "그건 당신 생각이고  우리 측은 절대 이번  일을 여기서 끝낼 수
    없소. 우선은 앞을 가로막는 난제들이 있어 접어두오만 추후로 반
    드시 용비운의 죽음에 대한 죄과를 물을 것이오."

    말을 마치자 그는 몸을 홱 틀더니 보타성니와 더불어 빠른 속도로
    봉우리를 내려갔다.

    그 직후, 범패륵은 가슴을 움켜쥐며 울컥 선혈을 토해냈다.

    "사부!"

    아목함과 사라가  대경하여 그에게로  다가섰다. 그들은 설마하니
    그가 부상을 입었으리라고는 상상도 못했던 것이다.

    "괜찮으세요......?"

    사라가 묻자 범패륵은 손을 저어 교자의 주렴을 내렸다.

    "그의 무공은 하나같이 절륜했다.  그가 어느 한 가지라도 대성했
    더라면 노납은 그와 양패구상을 면치 못했으리라."

    황금 교자가 위로 둥실 떠올랐다.

    "특히 그의 최후 초식은 가공스러웠다. 노납의 범천강기를 격파하
    다니....... 허허... 노납도 이제 늙은 모양이구나."

    교자와 함께 사라와 아목함도 정봉 아래로 사라져갔다.


    한풍이 휘몰아치는 벼랑가에 한 명의 백의녀가 망연히 서 있었다.
    그녀는 탐스런  모발이 바람결에 마구  흩어지고 있었으나 그것을
    의식도 못한 채 눈물을 떨구고 있었다.

    "용공자......! 당신은 정말 죽었나요?"

    그녀는 엽완란이었다. 실망이든,  각별한 애정이든 자신의 감정을
    한 번도 털어놓지 못하고 정인과 사별하게 된 그녀는 급기야 무너
    지듯 그 자리에 주저앉고 말았다.




제    목 : [만천화우] 제12장 -5 ★ 꼼짝없이 죽게 생겼군...!


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -5


                                  ⑤


    콰콰콰콰.......

    물살은 세찼다. 좁은 계곡  사이를 누비는 급류는 흰 포말을 내며
    계속 기운차게 흘러가고 있었다.

    용비운은 그 속에 잠긴 채 무력하게 떠내려가고 있었다.

    '내가 아직 죽지는 않았나 보구나.'

    그는 심장이 터져나가는 듯한  느낌 속에서도 특유의 질긴 생명력
    탓인지 희망을 버리지 않고 몸을 움직여 보았다.

    하지만 위로 떠오르려는 그의  동작은 맹렬한 급류에 의해 무산되
    고 말았다. 게다가 그는  지금 가슴 부위가 으스러지는 듯한 고통
    때문에 뜻대로 손발을 놀리지 못하고 있었다.

    '범황대수천인에 적중되고도 이렇듯  죽음을 면할 수 있었던 것은
    아마도 내가 천마금강신공을 수련한 탓일 게다.'

    그는 마치 경맥이 토막토막 잘려져 나가는 것 같은 고통을 참아내
    며 한 가닥 진기를 끌어올렸다.

    '환혼사유술(還魂死幽術)을 한 번 전개해 보자. 그러면 어떻게 살
    아날 방도가 생길지도 모른다.'

    용비운은 범천패역진경상에 수록되어  있는 마술과도 같은 기학을
    운용했다. 그러자 전신이 찢겨져 나가는 듯 극렬한 고통이 엄습해
    왔으나 그는 시전을 멈추지 않았다.

    잠시 후.

    그는 아찔한 현기증과 함께  몸이 허공으로 둥실 떠오르는 느낌을
    받았다. 마침내 원하던  바대로 혼백과 신체를 분리시키는 환혼사
    유술을 성공시킨 것이었다.

    따라서 그의 신체는 여전히 급류 속을 헤매고 있었지만 그의 환신
    (幻身)은 수면 위로 치솟아 주변을 둘러볼 수 있었다.

    현재 그가 있는 곳은 깎아지른  듯한 석벽이 양 옆으로 높이 이어
    지고 있었고, 물은 그  한가운데에 해당되는 좁은 계곡을 따라 하
    류 쪽으로 무섭게 치달리고 있었다.

    용비운, 아니 그의 환신은 탈출 방법을 모색했다.


    '이 급류에 지류가 이어져 있다면 신체를 이끌어 그곳으로 벗어날
    수 있을텐데. 석벽이 병풍처럼 둘러쳐져 있을 뿐 지류라고는 도무
    지 구경조차 못하겠구나.'

    그는 초조하기 그지 없었다.

    '큰일이다. 진기가 고갈되면 나는 이대로 수장되고 만다.'

    때를 맞춘 듯 전면에서는 폭포수의 굉음이 들려왔다.

    '휴우! 꼼짝없이 죽게 생겼군.'

    용비운은 점차 광란을 더해가는 물줄기를 바라보며 아득한 절망감
    에 빠졌다. 굉음으로 미루어 폭포수의 높이는 상상이 되고도 남았
    다. 미처 당도하기도 전에 벌써 뿌옇게 피어오르는 수증기는 잔양
    에 무지개를 피워내고 있었다.

    그러다 천만다행이랄지, 그는  물의 낙하지점으로부터 불과 몇 보
    앞에서 옆으로 갈라진 지류를 발견하게 되었다. 석벽의 틈으로 흘
    러나가는 지류는 수동(水洞)으로 연결되고 있었다.

    '살았다!'

    용비운은 혼백과 신체를 다 함께 지류로 이동시켰다. 무리하게 힘
    을 사용해서인지 그의 진기는 급속도로 고갈되어 갔다.

    '서둘러야 한다.'

    그는 필사적으로 물살을 가로지른  결과 가까스로 수동에 이를 수
    있었다. 이어 그는 다급히 혼백을 신체로 끌어들인 후, 비로소 안
    도의 한숨을 내쉬며 수면 위로 떠올랐다.

    수동 안은 무척이나 어두웠다. 물살은 한결 약해져 있었으나 긴장
    이 풀린 덕에 그는 혼몽 속으로 빠져들었다.

    그러던 어느 순간, 용비운은 자신의 몸이 지면 위로 끌어올려지는
    것을 느꼈다. 귀로는 사람의 음성도 어렴풋이 들렸다.

    '음색이 가느다란데, 여인인가?'

    그 읊조림을 마지막으로 그는 의식을 잃었다.




제    목 : [만천화우] 제12장 -6 ★ 너나 나처럼 맨몸으로 있느냐?


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -6


                                  ⑥


    "으으음......."

    용비운은 가슴을 불로 지지는 듯한 통증을 느끼며 혼몽 속에서 깨
    어났다. 그 상태에서도 의식은  점차 맑아졌다. 전신의 기력도 충
    만한 편은 아니었지만 회복세를 보이는 듯했다.

    그는 서서히 눈까풀을  치켜올렸다. 흐릿한 잔상들이 겹치다 시야
    가 트이기 시작하더니  맨 처음 그의 눈에  들어온 것은 비단으로
    화려하게 치장된 천정이었다.

    그런데 천정에 그려진 무수한  그림들은 단지 보는 것만으로도 민
    망하기 짝이 없는 음화(淫畵)들이었다.

    '이곳은 어디인가?'

    용비운은 코끝에 와 닿는  감미로운 향기를 느끼며 시선을 아래로
    끌어내렸다. 알고 보니 가슴의 통증은 누군가 치료를 하느라 손으
    로 계속 어루만지고 있었기 때문이었다.

    약이 묻어있는 듯한 넓적한  잎사귀가 그의 상처 부위를 끊임없이
    오가고 있었다. 용비운은 그 잎사귀를 움직이는 새하얀 손으로 눈
    길을 가져갔다.

    '엉?'

    그의 눈이 무엇을 보았는지 크게 휩떠졌다.

    상처를 치료해 주고 있는 주인공은 겨우 십오, 륙 세 가량 되어보
    이는 한 소녀였다. 섬세한  얼굴 윤곽에 귀염성 있어 보이는 그녀
    는 왠지 슬퍼 보이는 눈매를 지니고 있었다.

    그러나 용비운이 놀란  이유는 그때문이 아니었다. 소녀는 기막히
    게도 목에 걸린 꽃목걸이를  제외하고는 실오라기 하나 걸치지 않
    은 알몸으로 그의 앞에 앉아 있었다.

    용비운은 고개를 돌리려다 말고 새삼 소녀를 응시했다.

    그녀의 몸은 무척이나 여위어 있었다. 허리는 미풍에도 휘어질 듯
    가늘었으며 젖가슴도 아직  완전하게 발육되지 않은 상태였다. 그
    런 소녀의 나신에  누군가의 혹독한 매질에 의한  것인 듯 자잘한
    혈흔이 수없이 나 있었다.

    '쯧! 애처로워 못봐주겠군.'


    용비운은 씁쓸히 중얼거렸는데,  그 순간에도 소녀의 몸에서는 기
    이한 향내가 풍겼다. 그  향기를 들이키자 그는 욕정을 느껴 자신
    도 모르게 소녀의 가녀린 손목을 덥썩 쥐었다.

    "아!"

    소녀는 화들짝 놀라며 전신을 부르르 떨었다. 그녀는 겁먹은 눈으
    로 힐끔거리며 용비운을 바라보았다.

    '아차! 내가 이 불쌍한 소녀를 상대로 무슨 생각을......?'

    그는 자신의 실책을 깨닫고는 한껏 부드럽게 물었다.

    "너는 누구지? 그리고 이곳은 어디냐?"

    소녀도 그가 자신을 해칠  사람으로는 보이지 않았는지 표정을 풀
    더니 자신의 입을 가리키며 고개를 저었다.

    "음, 말을 못하는 게로구나?"

    용비운의 물음에 소녀는  쓰디쓴 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
    그는 소녀에게 느꼈던 욕념이 차라리 우스워졌다.

    "나는 용비운이라 한다. 네 이름은 무엇이지?"

    소녀는 그의 손바닥에 글씨로 썼다.

    "잔화(殘花)......?"

    그가 글씨를 읽자 소녀는 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

    용비운도 마주 웃으며 그녀의 여윈 볼을 쓰다듬어 주었다. 그러다
    문득 그는 자신도 그녀처럼 알몸임을 깨닫게 되었다. 그는 수치감
    을 억누르며 그녀에게 다시 물어보았다.

    "잔화, 이곳에서는 모두 너나 나처럼 맨 몸으로 있느냐?"

    그녀의 고개가 아래위로 끄덕여졌다.

    '쯧! 난감하군. 별 해괴한 곳에 와 가지곤.'

    용비운은 고개를  숙여 자신의 가슴을 살펴  보았다. 그러자 가슴
    전체를 뒤덮고  있는 커다란 장인(掌印)이  눈에 띄었는데 그것은
    자색이었으나 빛깔은 그리 진해 보이지 않았다.

    '예상보다 상처가 깊지는 않군. 그런데 어째서 공력이 끌어올려지
    지 않는 것일까?'

    그가 가볍게 미간을 찌푸리고 있을 때, 문이 활짝 열리며 한 명의
    여인이 실내로 들어섰다.






제    목 : [만천화우] 제12장 -7 ★ 백도에는 당신만한 계집이 없어!


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -7


                                  ⑦


    "깨어나셨군요? 용비운."

    그녀도 치부마저 유감없이  드러낸 나신이었다. 나이는 대략 이십
    세 정도 되어 보였으며 용모가 대단히 아름다웠다.

    하지만 그녀는 천박하게 느껴지는 분위기의 소유자였다. 용비운을
    응시하는 그 눈에도 노골적인 탕기가 어려 있었다.

    "호호호... 비운, 당신 같이 준수한 분이 극락원(極樂願)에 온 것
    을 진심으로 환영해요."

    여인은 허리를 묘하게 비틀며 침상으로 다가섰다. 옷을 입지 않아
    서 그렇지 그녀의 치장은 요란하고도 거창했다.

    움직일 때마다 소리를 내는  방울 귀걸이에, 풀면 한 발은 됨직한
    목걸이를 목에 칭칭 감았으며, 열 손가락에 전부 진귀한 보석반지
    를, 양 손목에 찬 흑환만도  열 개가 넘었다. 또 잘록한 허리에는
    가는 연편(軟鞭)을 두르고 있기도 했다.

    그녀의 출현에 잔화는 새파랗게 질려 바닥에 부복했다.

    "사라져라."

    여인이 싸늘하게 말하자 잔화는 무릎 걸음으로 기어 방을 나갔다.
    이래저래 용비운으로서는 비위가 상했다.

    '못된 요녀로군!'

    그의 심중을 알 리 없는  여인이 풍만하게 부푼 가슴과 둔부를 흔
    들며 그에게로 다가섰다.

    "어때요, 이 정도면 쓸만하지 않은가요?"

    그녀는 조금도 부끄러워하는 기색  없이 그의 앞에서 온갖 희안한
    자세를 다 연출해 보였다. 그녀의 몸에서도 욕정을 유발시키는 향
    기가 풍겼는데 농도가 잔화보다 십 배는 강했다.

    그때문에 용비운은 의지가 흔들리는 것을 스스로도 느끼며 정신을
    차리기 위해 이를 악물었다.

    "누구요? 당신은......."

    "호호... 소첩은 극락원주인 감미령(甘美靈)이에요."


    "여긴 무엇하는 곳이오?"

    "그건 차차 아시게 될 거예요."

    감미령은 급기야 침상에 걸터앉더니  손을 뻗어 그의 얼굴과 어깨
    를 더듬었다. 용비운은 그녀의  따귀를 한 대 갈기고 싶었지만 상
    황을 좀더 알기 위해 꾹 참았다.

    "내가 용비운이라는 건 어찌 알게 되었소?"

    감미령은 상반신을 기울여 그에게 밀착시켜 왔다.

    "당신이 지닌 금마선을 보고  알았지요. 당신에 관한 소문이야 진
    즉부터 듣고 있었고요.  변황천불과 싸워 패했다더니 이곳으로 오
    게 될 줄 누가 알았겠어요?"

    "내가 여기 온 지는 얼마나 되었소?"

    "삼 일이  지났어요. 흐응, 그동안 내가  당신을 살리려고 얼마나
    애썼는지 알아요?"

    그녀의 팔이 백사인 양 그의 목을 휘어감았다.

    "아아! 당신이 깨어나기는 또 얼마나 고대했는지......."

    용비운은 그녀의 요구가 무엇인지  묻지 않아도 알 수 있었다. 사
    실 그 역시도 그녀의 몸에서  풍기는 강렬한 향기로 인해 참기 어
    려운 욕정에 사로잡혀 있기는 했다.

    '빌어먹을! 어쩔 수가 없군. 이곳을 빠져나가기 위해서는 이 계집
    을 이용할 밖에.'

    그는 잠시 과거의  아삼(阿三)으로 돌아가기로 작정하고는 탄력이
    넘치는 그녀의 나신을 와락 끌어안았다.

    "비운......!"

    감미령은 몸이 바짝 달아 거침없이 그의 품으로 파고들었다. 그녀
    의 육체는 예의 향기를 최고조로 뿜어내고 있었다.

    덕분에 용비운은 최음제에 중독된  듯 주체하기 어려운 욕정을 느
    꼈으나 그녀의 귀에 대고 나직이 속삭였다.

    "이 극락원은 언제 만들어진 것이오?"

    "흐으응, 그건 왜 묻죠?"

    감미령은 대담하게 그의 허리 아래를 더듬어갔다.

    "ㅋ! 이런 곳이 있는 줄 알았으면 진즉 왔을 것 같아서."

    "호호... 이제 보니 강호일정 용비운은 색한이로군요?"

    그녀는 용비운의 농도 짙은 애무를 받게 되자 흥분하여 교구를 바
    르르 떨었다. 그리고는 사지를  활짝 열며 기대와 희열에 찬 비음


    을 토해냈다.

    "자, 어서......!"

    용비운에게는 생전의 강호일정에게는 없었던 양면성(兩面性)이 존
    재했다. 그는  감미령으로 하여금 애를 태우게  하려 마음 먹고는
    그녀의 둔부를 어루만지며 뜸을 들였다.

    "흠, 적어도 이곳을 세운 목적은 따로 있을 듯한데?"

    "그야......."

    감미령은 뭔가 말하려다 말고 움찔하여 반문했다.

    "그건 알아서 뭘 하게요?"

    그러나 그 저항은 용비운의  얼굴이 허벅지 사이로 파고듦에 따라
    어이없을 만큼 빠르게 소멸되고 말았다.

    "하아아......!"

    천성적으로 피가 뜨거운  탓일까? 그녀는 급기야 눈을 까뒤집으며
    거친 숨을 몰아쉬기에 이르렀다.

    "제발 나를... 어떻게 좀......."

    용비운은 그녀의 나신 위에 자신의 몸을 실었다.

    "아쉽소, 우리는 한결 더 화끈하게 즐길 수도 있을텐데."

    "어... 어떻게 하면......?"

    "자고로 비밀이 많은 여인은 품어도 꺼림칙한 법이지."

    "그렇지만... 당신은 백도 무림의 신성(新星)......."

    "소문은 왕왕 과장이 되게 마련이오."

    "학!"

    그는 감미령을 완강하게 찍어누른 채 몇 번인가 거친 율동을 하다
    가 의도적으로 딱 멈추었다.

    "흐으으... 왜......?"

    "솔직히 난 별볼 일  없는 작자요. 그러니까 싸움에도 패했지. 주
    위의 여인들이 영웅으로 만들어 놓았다면 믿겠소?"

    "무... 무엇 때문에 내게 그런 말을......?"

    용비운은 다시 격렬한 동작을 개시했다.

    "백도에는 당신만한  계집이 없었어. 저마다  내 기분을 맞추느라
    기를 쓰기는 했지만, 흐으음......!"


    이후로도 그는 있는 말,  없는 말 다 지어내가며 그때마다 감미령
    을 감질나게 만들어 원하던 바를 들을 수 있었다.

    그 내용인즉  극락원은 일 년 전에  세워졌고, 기루로 보내지거나
    혹은 놀랍게도 정보 탐지를  위해 백도 무림으로 파견될 여인들을
    육성하는 장소라는 것이었다.

    물론 용비운은  얻은 만큼 대가를 치뤄야  했다. 종내에는 그녀를
    품고 침상이 부서질 정도로 욕념을 불살랐으니까.

    이는 꼭 그녀의  요구에 부응해서만은 아니었다. 자신을 부둥켜안
    은 채 흐느끼기까지 하는 감미령을 통해 그도 환희의 극점을 무수
    히 오르락내리락 했던 것이다.

    그로 인해 열기가 가득한 실내에서는 두 남녀의 가쁜 숨소리가 쉴
    새없이 새어 나왔다. 다만 문 밖에서 그 소리를 들으며 잔화가 안
    타까이 한숨을 내쉬는 것은 그들도 알지 못했다.




제    목 : [만천화우] 제12장 -8 ★ 그저 공자의 뜻을 따랐을 뿐...


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -8


                                  ⑧


    극락원은 그야말로 무릉도원이었다.

    일종의 지하 석부로서 광장을  나서면 호리병처럼 생긴 절지에 이
    르는데 그곳은 정원에  해당되었다. 사시사철 푸른 잔디가 융단처
    럼 펼쳐져 있고 온갖 기화요초가 그윽한 향기를 풍겨내 마치 세외
    (世外)인 듯한 신비경을 이루고 있었다.

    하지만 그 아름다운 장소에  추악한 존재들이 있었으니 그것은 인
    간의 군상들이었다. 여기서는  남녀가 발가벗은 채 어우러져 꿈틀
    거리는 광경이란 흔히 볼 수 있는 것들이었다.

    용비운은 소위 극락정(極樂庭)의 입구에  선 채 그 광경을 바라보
    며 내심 욕설을 퍼부었다.

    '이 무슨 작태인가? 나도  줄곧 비천하게 살아오기는 했지만 적어
    도 이처럼 타락하지는 않았었다. 내 공력이 회복되면 이 년놈들을
    모조리 폭포에 처넣고 말겠다.'

    그는 호리병 형태인  정원의 위쪽을 올려다보았다. 둥그렇게 보이
    는 하늘에서 맹하(孟夏)의 햇살이 쏟아졌다.

    '나갈 길이 막막하구나. 설사  공력을 되찾는다 해도 방도라곤 유
    일하게 하늘로 치솟는 것뿐이니.'

    극락원에 갇힌 지도 어느덧  열흘이나 되었지만 그의 일과는 날마
    다 똑같았다. 그저 잠깐씩의  휴식, 그 외에는 감미령과 무의미한
    정사를 반복하는 것이 그가 하는 일의 전부였다.

    용비운은 그런 생활이 더 없이 역겹고 짜증스러웠다. 늘상 그녀의
    요구는 끝이 없었고, 거기에 부응하다 보면 본연의 의지가 되살아
    나 구역질이 치밀곤 했으므로.

    '젠장! 좋은 것도 한두 번이지.'

    그는 지금도 감미령을 만족시켜  주고 나서 그녀가 수면을 취하는
    틈을 타 도망치듯 간신히 빠져나온 상태였다.

    '이곳에는 일백 명의 여인들과  오십 명의 위사(衛士)가 있다. 위
    사들은 입구를  수비하며 번갈아 계집들과 몸을  섞고. 무슨 수를
    써서든 저들을 전부 한꺼번에 이 정원으로 끌어들여야 한다. 그러
    지 않고는 탈출할 길이 없다.'

    이때, 간드러지는 교소성과 함께 두 여인이 다가왔다.


    "호호... 공자께서 여긴 웬일이세요?"

    "혹시 원주님과 사랑 싸움이라도 하셨나요?"

    상당한 미색을 갖춘  그 여인들은 옥정각(玉精閣)의 부각주들이었
    다. 다시 말해 진즉부터 용비운에게 눈독을 들이고 있었지만 감미
    령의 무서워 접근하지 못했던 여인들이었다.

    이름은 각기 소요(小妖)와 소균(小菌)이라 했다.

    두 여인은  용비운의 두 팔에 나뉘어  매달렸다. 그녀들의 현란한
    육체를 그는 사양치 않고 양 옆구리에 안았다.

    "그래, 너희들은 내가 어찌해 주기를 바라느냐?"

    소요가 그의 어깨에 볼을 부벼왔다.

    "아이, 잘 아시면서......! 원주는 어디 계시죠?"

    "아마도 지금쯤 깊이 잠들어 있을 것이다."

    "그럼 됐네요. 어서 소녀들과 저쪽으로......."

    소요는 그의 몸에 찰싹  달라붙으며 벌써부터 흥분된 어조로 말했
    다. 소균도 잇달아 그를 잡아끌었다.

    "빨리요, 공자."

    두 여인의 안달은 어쩌면 당연했다. 이렇듯 일대 모험이라도 감행
    하지 않으면 용비운이라는 그럴  듯한 사내는 욕심 사나운 감미령
    의 독점으로 구경조차 하기 힘들 터이므로.

    소요와 소균은 그를 정원의 후미진 곳으로 이끌고 갔다.

    "너희들은 이곳을 나가본 적이 있느냐?"

    용비운이 두 여인을 양팔에 끼고 누우며 물었다. 그러나 그녀들은
    좌우에서 그의 알몸을 더듬을 뿐 대답은 뒷전이었다.

    "뭐 하세요, 공자?"

    "시간이 없으니 속히 소녀들을......."

    용비운은 일순 부아가 치밀어올라 견딜 수가 없었다.

    '틀렸다! 보아하니 이 계집들은  욕념에 사로잡혀 내 말을 듣지도
    못하는 것 같구나.'

    그렇다면 그로서는 행동 끝이었다. 어차피 그의 목적은 극락원 자
    체를 위시해 탈출에 대한  단서를 얻기 위해서였으므로 그것이 틀
    어진 이상 그녀들과 더 볼일이 없었다.

    "꺼져라!"

    용비운은 소요와 소균을 양옆으로 힘껏 밀어버렸다.


    "공자님......?"

    "갑자기 왜 그러세요?"

    그는 벌떡 일어서며 짐짓 크게 호통을 쳤다.

    "썩 물러가지 못할까? 너희 같은 것들은 꼴도 보기 싫다."

    한 줄기 농염한 인영이 날아와 그의 변덕(?)에 맞장구쳤다.

    "맞아, 네년들은 이 자리에 있어선 안되지."

    감미령이었다. 말투는 담담했으되  그녀의 눈은 새파란 독기를 뿜
    어내며 소요와 소균을 노려보았다.

    두 여인은 사색이 된 채 와들와들 떨었다.

    "원주, 죽을 죄를 지었습니다."

    "소녀들은 그저 공자의 뜻을 따랐을 뿐으로......."

    그녀들은 궁지에 몰리자 용비운을 몰아세웠다.

    '어이가 없군!'

    용비운은 잠시 그녀들의 하는 양을 지켜 보았다. 감미령이 허리에
    두른 연편을 풀어낸 것은 그때였다.




제    목 : [만천화우] 제12장 -9 ★ 네년들이 바라는 짓을 실컷 즐겨라!


■ 만천화우 2권 제12장 싸움, 그리고 그 후 -9


                                  ⑨


    "못된 것들! 그리 말하면  모를 줄 아느냐? 너희들은 분명 용공자
    를 먼저 유혹했으니 내 지금부터 그 죄를 묻겠다."

    그녀는 서슬 퍼렇게 외치며 연편을 팽팽하게 잡아당겼다.

    '내 호통이 먹혀 들었군. 만일 내가 저 계집들과 어울려 뒹굴기라
    도 했다면 이 계집은 나도 가만 두지 않았을 것이다.'

    용비운은 팔짱을 낀 채  한 그루의 화목에 기대섰다. 마침내 감미
    령의 연편이 허공을 갈랐다.

    촤악! 촤아악―!

    "아악! 요... 용서해 주세요, 원주!"

    소요와 소균은 바닥을 데굴데굴 구르며 싹싹 빌었다.

    하지만 두 여인의 애원을  감미령은 들은 척도 하지 않았다. 그녀
    는 마구 연편을 휘둘러 두 여인의 몸에 깊은 혈흔들을 새겼고, 그
    잔혹한 손속에 용비운은 치를 떨었다.

    '지독한 계집! 내가 네 소유물이 아닐진대 그녀들이 딴 마음을 품
    었기로서니 때려 죽이기라도 하겠단 말이냐?'

    감미령은 그녀들을 피투성이로  만들어놓고서야 겨우 분이 풀리는
    지 피묻은 연편을 내던졌다.

    "집법각주(執法閣主)!"

    "네, 원주."

    이십대 초반으로 보이는 한 여인이 그녀의 앞에 부복했다.

    "저 계집들을 음수굴(淫獸窟)에 처넣어라."

    "알겠습니다."

    집법각주는 혼절해 있는 소요와  소균을 질질 끌고 갔다. 그 광경
    을 보며 감미령은 사악한 미소를 흘렸다.

    "음수굴에서 네년들이 바라던 짓을 실컷 즐겨라. 호호......."

    용비운이 그녀에게 물었다.


    "음수굴은 또 어떤 곳이오?"

    감미령은 그가 두 여인의  유혹을 물리친 것을 상기하고는 입가에
    만족스러운 웃음을 떠올리며 대답했다.

    "그곳에는 흉성이 강한 성성이들이 사육되고 있죠. 본원에서 죄를
    지은 것들이 가는 장소예요. 성성이들의 노리개 감이 되다가 결국
    에는 뜯어 먹히게 되죠."

    용비운은 등골이 오싹해져 일시지간 아무 말도 못했다. 그런 그에
    게 감미령은 나긋하게 안겨 들었다.

    "어서 들어가요. 이번 일로 소첩은 당신이 너무 좋아졌어요. 앞으
    로도 그렇게 저만 사랑해 주실 거죠?"

    "물론."

    용비운은 끔찍한 나머지 손을  떨게 될까봐 염려하며 그녀의 머리
    를 쓸어 주었다.

    그의 심중을 알지 못하는 감미령은 그에게 기댄 채 나직이 속삭여
    왔다.

    "흐음, 그래야 해요 나는  당신의 생존을 추후로도 상부에 보고하
    지 않겠어요."

    "상부......?"

    용비운은 흠칫하여 그녀를 내려다보았다.

    "호호... 당신이 알면 별로  좋을 것이 없어요. 참, 오늘 향화(香
    花)들을 만드는데 같이 구경 가시지 않겠어요?"

    감미령이 그의 손을 이끌었다.

    '쯧! 향화는 또 뭐지?'




제    목 : [만천화우] 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면


                                  ①


    대청(大廳).

    용비운은 감미령과 단 위에  나란히 앉아 그곳에서 벌어지고 있는
    기이한 광경을 지켜보고 있었다.  한 귀퉁이에 세 개의 거대한 가
    마솥이 걸려 있었는데 개중 맨 좌측의 가마솥에는 불이 지펴져 더
    운 물이 김을 모락모락 피어내고 있었다.

    '무엇을 하려는 것이지?'

    용비운은 가운데 가마솥에 담긴 향유와 맨 끝의 가마솥에 담긴 냉
    수를 차례로 둘러보았다. 그 앞에는  겨우 십이, 삼 세 정도로 보
    이는 열 명의 소녀들이 발가벗고 꿇어앉아 있었다.

    그녀들도 자신들에게 어떤 일이  닥칠지 모르는 듯 하나같이 불안
    과 공포에 젖어 있었다.

    감미령이 건장한 체구의 위사들에게 명령을 내렸다.

    "시작하라."

    "넷!"

    용비운의 눈이 일순 크게 부릅떠졌다. 놀랍게도 위사들은 명을 받
    자 소녀들을 뜨거운 물솥에 던져 넣었던 것이다.

    "악! 아아악―!"

    소녀들의 자지러지는 비명이 대청을 진동시켰다.

    "조용히 해라. 너희들을 죽이자는  것이 아니라 단지 향화로 만드
    는 것뿐이니까."

    한 위사의 호통에 소녀들은 바들바들 떨면서도 입을 다물었다. 물
    은 뜨거우나 화상을 입을 정도는 아닌 모양이었다.

    잠시 후.

    위사들은 솥에서 소녀들을  건져냈다. 그녀들의 연약한 피부는 그
    사이에 벌겋게 달아올라 있었다.

    다음으로 그녀들은 향유가  담긴 가마솥 안으로 던져졌다. 흡수력
    이 강한 그 향유는 음욕을 유발시키는 최음제였다.

    그 과정을 거치자 위사들은  소녀들을 꺼내 이번에는 한기가 스물


    스물 피어오르는 차가운 가마솥에 밀어넣었다.

    감미령이 용비운을 향해 입을 열었다.

    "저 아이들이 향화예요."

    용비운은 놀란 심정을 가라앉히며 태연히 응수했다.

    "음, 그랬었군. 저런 경로를  거쳐 이곳 여인들은 욕념이 일게 만
    드는 체향을 지니게 되는구려."

    "맞아요. 뜨거운  물에 아이들을 담그면 모공이  확장돼요. 그 때
    향유를 흡수하게 한 후,  냉탕에 담가 모공을 수축시키는 거예요.
    그러면 향유는 체내로까지 깊숙이 침투되죠."

    "아주 기발한 방법이군. 미령의 발상이오?"

    용비운이 묻자 감미령은 고개를 저었다.

    "어찌 소첩이  그런 것을 생각해낼  수 있겠어요? 천후(天候)께서
    지시하셨죠. 저 애들은 장차 각 문파에 밀파되어......."

    그녀는 무엇을 의식했는지  말끝을 흐렸다. 그러나 거기까지만 듣
    고도 용비운은 연결되어지는 것이 있었다.

    '천후라면......? 이전에  은천서원에서 보았던  그 녹거(鹿車)의
    여인도 분명 그렇게 불리웠었다.'

    그는 내심을 감춘 채 아무렇지도 않게 물었다.

    "음, 그 천후라는 대단한 인물은 누구요?"

    감미령은 그의 손을 잡아  끌며 대청을 나섰다. 그녀의 표정은 방
    금 전에 비해 다소 굳어 있었다.

    "비운, 더 이상은 아무것도 묻지 마세요. 나는 당신에게 불상사가
    닥치는 것을 원치 않아요."

    "불상사라니?"

    "소첩은 당신을 잃고 싶지  않아요. 그래서 당신의 생존을 보고하
    지 않는 대죄를 짓고 있기도 하고요."

    "미령......!"

    "부디 당신이 지금까지 들었던 말들도 잊도록 하세요."

    용비운은 태도를 바꾸어 그녀를 힘껏 끌어안았다.

    "그따위 것에는 관심 없소. 내게는 당신만 있으면 되오."

    그는 진지한 어투로 말하고는 그녀를 번쩍 안아 들었다.

    "어멋! 비운......."


    감미령은 좋아라 웃으며 그의 목을 껴안았다.

    용비운은 그대로 성큼성큼 걸어 거처에 당도했다. 그는 침실의 문
    을 박차고 들어가 그녀를 침상에 던졌다. 피차에 벌거벗고 있으니
    적어도 옷을 벗기는 수고만은 필요치 않았다.

    '처음부터 이곳은 단순한 사교(邪敎) 집단만은 아닌 듯했다. 천후
    라 했지? 어디 이 계집을 잘 주물러......!'

    용비운은 작심을 하고 감미령의 몸을 애무해 갔다. 덕분에 그녀는
    일찌기 느끼지 못했던 극도의 희열에 빠져들었다.




제    목 : [만천화우] 제13장 -2 ★ 소첩은 벌써부터 흥분이 돼요...!


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -2


                                  ②


    "아아! 멋져, 당신......."

    그녀는 등을 활처럼 휘며  꿈 속을 헤매듯 읊조렸다. 용비운은 그
    소리를 귀로 전해 들으며 점차 애무의 농도를 더해 갔다.

    "하아아아......!"

    마침내 감미령의 입에서는 열락을 희구하는 숨가쁜 신음성이 토해
    져 나왔다. 용비운은 그녀의 몸 위에 올랐다. 그의 뇌리에는 어느
    덧 하나의 계략이 선명하게 그려져 있었다.

    "헉!"

    그는 조급한 듯  초장부터 격정적인 몸짓을 구사했는데, 발산해내
    는 열기에 비해 행위 자체는 왠지 무력하기만 했다.

    "뭐하는 거예요? 어서! 흐으응......."

    감미령은 몸이 잔뜩 달아 부르짖더니 그의 어깨를 움켜쥔 채 안타
    까운 신음을 흘렸다. 용비운은 진득하게 땀이 배인 얼굴을 그녀의
    풍만한 젖가슴 사이에 파묻었다.

    "마음은 이게 아닌데 몸이 말을 듣지 않는구려. 내공이 없다 보니
    체력만으로는......."

    그는 짐짓 한숨을  내쉬면서도 온갖 수단을 다  동원해 그녀의 몸
    구석구석에 불을 지펴 놓았다.

    그 결과로 감미령은 주체할 수 없는 욕정에 사로잡혀 어떻게든 육
    체의 불을 끄지 않으면 미칠 지경에 이르렀다.

    그녀는 손을 뻗어 침상의 머리맡에 있는 문갑을 열더니 투명한 백
    옥병에서 한 알의 흑단(黑丹)을 꺼냈다.

    "비운, 이것을 복용하면 한결 나아질 거예요."

    "빨리 주시오! 뭔지는 모르지만."

    용비운은 그것을 받아 허겁지겁 입에 털어넣었다.

    '빌어먹을! 이 음탕한 계집이  공력을 회복시켜줄 생각은 않고 내
    게 이따위 약이나 먹이는구나.'

    그는 비릿한 흑단을 씹어 삼키며 내심 투덜거렸다.


    두 사람은 다시  격렬하게 어우러졌다. 하지만 재시도에서도 용비
    운은 별로 힘을 쓰지 못했다. 그는 몇 차례 안간힘을 쓰는가 싶더
    니 기어이 그녀의 몸에서 떨어져나갔다.

    "미령, 안되겠소. 약도 소용이 없구려."

    감미령은 그에게 도로 달라붙으며 교소를 흘렸다.

    "호호... 당연하죠. 그것은 만성독약이니까요."

    "뭣이?"

    용비운의 안색이 일시지간 차갑게 굳어졌다.

    "당신은 이제 쓸모가 없다고 나를 죽이려 하는군."

    감미령은 벌겋게 상기된 볼을 그의 가슴에 부볐다.

    "그 무슨  섭섭한 말씀을? 소첩이 어찌  당신을 해치려 들겠어요?
    당신을 확실히 붙들어 놓으려는 것뿐이에요."

    "그렇다면......?"

    "당신의 공력을 회복시켜 주겠어요. 미리 당신에게 만성독약을 복
    용시킨 건 거기에 대한 대비책의 일환이죠."

    "나를 믿지 못해서?"

    "그래요. 당신이 공력을 회복한  후 이곳을 벗어나려 하면 소첩은
    어쩌죠? 잘 기억해 두세요. 그 만성독약의 독성은 곧 당신의 심장
    까지 침투할테고, 완전한 해독은 불가능해요."

    "무섭군."

    용비운이 미간을 찌푸리자 감미령이 그를 달랬다.

    "생명에는 지장이 없으니  염려 말아요. 한 번  해약을 먹으면 삼
    일 동안은 아무 이상도 없고요."

    '사악한 계집! 나를 영원히 곁에 묶어둘 심산이군.'

    용비운은 이를 악물면서도 고개를 끄덕였다.

    "나도 당신에게서 떠나고 싶은  마음이 없으니 상관없소. 어서 공
    력이나 회복시켜 주시오. 당신처럼 매력적인 여인을 옆에 두고 이
    렇게 지쳐 있으니 죽을 맛이구려."

    심경이야 어쨌든 그로서는  공력 회복이 급선무였다. 그런 연후에
    무슨 방도든 강구해 보리라는 것이 그의 생각이었다.

    치밀한 덫으로 그를 옭아맨 감미령은 몸을 떨었다.

    "아! 소첩은 벌써부터 흥분이 돼요."


    그녀는 용비운의 영태혈에 손을 붙였다 떼었다. 그러더니 그의 코
    앞에 자신의 손바닥을 내밀어 보였다.

    "보세요. 이 세혈단침(細血斷針)이  십대경맥을 막고 있어 당신은
    운공을 할 수 없었던 거예요."

    용비운은 그녀의 손바닥에 놓여 있는 미세한 철침을 보게 되자 내
    색은 하지 않았으나 분노가 왈칵 치밀었다.

    '어쩐지 진기가 이어지지 않고 경맥이 끊어질 듯 고통스럽다 했더
    니 내게 이런 술수를 썼었군.'

    이어 감미령은  그의 십대경맥에 심어  놓았던 세혈단침을 모조리
    제거했고, 그에 따라  용비운은 전신 사지백해로 뻗어나가는 엄청
    난 진기를 스스로도 느낄 수가 있었다.

    '괘씸한! 당장 이 계집을  제압해 만성독약의 해독법을 다그쳐 물
    어볼까?'

    문득 그런 생각도 들었으나 그는 고개를 저었다.

    '아니다. 정말로  완전한 해독법이 없다면  오히려 탈출에 지장만
    초래하게 될 것이다.  우선 공력이 되살아났으니 내공으로 해독할
    수 있는지를 먼저 시험해 보아야겠다.'

    용비운은 활짝 웃으며 감미령을 끌어안았다.

    "미령!"

    "비운......!"

    그녀는 그의 억센 팔에 안기자 닥쳐올 폭풍을 연상하며 기대에 부
    풀었다. 과연 그 기대는 어긋나지 않았다.

    "하악!"

    용비운은 한  마리의 광포한 짐승이 되어  그녀를 덮쳤다. 어차피
    그의 의식 속에서는 그녀가 발정한 암컷에 불과했으므로 철저하게
    수준을 맞추어갈 필요가 있었던 것이다.

    "흐으으윽......."

    그녀가 내지르는  기성이 고막을 울려오자  용비운은 그녀는 물론
    자신에 대한 혐오감까지 겹쳐 치를 떨어야 했다.

    '쓰헐! 분명 이건 아닌데.......'






제    목 : [만천화우] 제13장 -3 ★ 너와 할 말이 있다!


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -3


                                  ③


    감미령은 지극한 만족감에  젖어 곯아떨어져 있었다. 아직도 품에
    안겨 있는 그녀를 용비운은 힐끗 내려다보았다.

    '차라리 이 계집을 죽이고  탈출해 버릴까? 해약은 외부에서 구하
    면 될 게 아닌가?'

    그는 희대의 신의인 취몽성수를 떠올리고 있었다.

    '그분이라면 틀림없이 해독약을 만들어 줄 수 있으리라.'

    하지만 그 계획에도 다분히 문제가 있었다. 취몽성수를 찾지 못한
    다거나 자신의 예상과는 달리 그가 해독약을 제조해내지 못한다면
    만사는 수포로 돌아가고 마는 것이다.

    용비운은 용단을 내릴 수가 없자 고개를 저었다.

    '일단은 여기서 유예기간을 갖자. 만성독약의 해독약을 찾아본 연
    후에 이곳을 떠나도 늦지는 않을 것이다.'

    그의 입가에는 불현듯 쓴 웃음이 매달렸다.

    '나는 이미 죽은 것으로 되어  있다. 그러니 잠시 더 시간을 지체
    한들 달라질 바가 무에 있겠는가?'

    그런데 이때, 문 밖에서 한 가닥 미약한 숨결이 느껴졌다.

    용비운은 잠든 감미령을 품에서 떼내며 몸을 일으켰다. 그는 미끄
    러지듯 문으로  다가가 홱 열어젖혔다. 그의  눈에 하나의 왜소한
    인영이 황급히 튀어 달아나는 것이 보였다.

    '잔화가? 그래, 그녀를 통해서라면......!'

    그는 가볍게  손을 놀려 그녀를 끌어들였다.  막강한 공력에 의한
    그의 흡인진력은 가히 경이적인 것이었다.

    잔화는 죽어라고 발버둥을 쳤으나 기어이 그의 앞에까지 끌려오고
    말았다. 용비운은 되도록이면 그녀가 놀라지 않게 하기 위해 부드
    러운 음성으로 속삭였다.

    "잔화, 피하지 말아라. 너와 할 말이 있다."

    잔화는 몸을 움츠리며  반신반의하는 얼굴로 그를 응시했다. 그녀
    에게 이후로 전해진 것은 용비운의 전음이었다.


    (너도 여기서 나가고 싶겠지?)

    그 말에 잔화는 충격을 받은  듯 얼떨떨해 했지만 고개를 푹 떨구
    었다. 이는 두말할 것도 없어 수긍의 표시였다.

    용비운은 그녀의 진의를 확인하게 되자 저으기 안도하는 한편, 주
    위의 동정을 살피며 역시 전음으로 물었다.

    (나는 공력을 회복하긴 했다만 어쩔 수 없이 만성독약을 복용하게
    되었다. 너는 혹시 그 해독법을 알고 있느냐?)

    잔화는 그를  향해 몹시 안되었다는 표정을  지었다. 이로 미루어
    만성독약의 무서움에 대해서는 능히 알만 했다.

    (만성독약은 정말 해독이 불가능한 것이냐?)

    용비운이 연이어 묻자 잔화는 그의 손바닥에 이렇게 썼다.


    - 그 독약은 열두 시진이 지나면 남김없이 심장으로 침투되며, 그
    때에는 어떤 방법으로도 해독시킬 수 없어요.


    용비운은 그 글에서 일루의 희망을 건졌다.

    (나는 방금 전에 복용했는데 무슨 방도가 없겠느냐?)

    잔화는 입술을 지그시 깨물더니  그의 손바닥 위에서 여윈 손가락
    을 빠르게 움직여 갔다.


    - 몇 개월 전  이곳 주변의 낙룡파(落龍波)에서 이무기를 잡아 올
    렸어요. 내단은 원주께서  가지고 외부로 출타하셔서 어찌 되었는
    지 모르지만  꼬리 부분에서 빼낸  피독주(避毒珠)는 아직 본원에
    있다고 들었어요.

    용비운의 눈에 언뜻 희열이 번졌다.

    (그래, 내 알기로도  이무기의 미골(尾骨)에 숨겨져 있는 보주(寶
    珠)는 천하에서 제일가는  피독주이다. 그것을 이용하면 만성독약
    도 해독이 가능할지 모르겠다. 고맙구나, 잔화.)

    그는 자신도 모르게 그녀의 손을 쥐었다.

    잔화는 그에게 손을 내맡긴  채 양볼을 붉게 물들였다. 아마도 그
    에게 도움이 되었다는 데서 기쁨을 느끼는 모양이었다.

    용비운은 가련한 소녀에게 한마디 덧붙였다.

    (내 미리 약속한다만 이곳에  너를 버려두고 나 혼자 탈출하는 일
    은 결코 없을 것이다.)


    그는 이어 피독주가 보관되어  있는 장소를 잔화에게 전해 듣고는
    그쪽을 향해 빛살처럼 쏘아져갔다.

    휘이익―!




제    목 : [만천화우] 제13장 -4 ★ 극락원의 무리들은 살 자격이 없다!


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -4


                                  ④


    긴 낭하를 지나자 백여 개의 석실이 보였다. 그 안에서는 어느 곳
    이고 가릴 것 없이 남녀의 교접을 뜻하는 숨가쁜 신음성들이 새어
    나오고 있었다.

    "허억!"

    "하아아악......!"

    용비운은 그 소리에 만성이  되어 아무런 느낌도 없었다. 그는 단
    지 천정을 타고 빠르게 날아 약비각주(藥秘閣主)가 기거하는 석실
    의 앞에 이르렀다.

    그곳도 다른 석실과 다를  바가 없었다. 절정을 치닫는 사내와 여
    인의 거친 숨소리가 흘러나오고 있었다.

    용비운은 석실의  문을 열고 들어서더니 즉시  문을 도로 닫았다.
    그는 약비각주의 나신 위에서  헐떡이고 있는 건장한 체격의 위사
    를 발로 냅다 걷어찼다.

    퍽!

    그의 발길이 명문혈에 적중되자  위사는 비명도 지르지 못하고 그
    대로 즉사했다.

    "악! 누구......."

    약비각주는 갑작스런 사태에 크게 놀라며 침상에서 튕기듯 일어섰
    다. 그러나  그때는 이미 용비운이 우수를  그녀의 턱아래에 바짝
    갖다붙인 후였다.

    "조용히 해라."

    "으음! 공력을 되찾았군요?"

    "그렇다면 내 무공에 대해서도 알고 있겠군. 혹여 허튼 수작을 부
    리거나 거짓말을 했다간 이렇게 될 것이다."

    말과 함께 그는 침상의 모서리를 수도로 내리쳤다.

    파앗!

    견고한 침상의 한 귀퉁이가  보검에 베인 듯 싹둑 잘려져 나갔다.
    그 광경을 본 약비각주는 오한이 인 듯 몸을 떨었다.


    "으으......!"

    용비운은 우수를 다시 세워 그녀의 목줄기에 댔다.

    "피독주는 어디에 있느냐?"

    약비각주는 떨리는 손으로 벽장을 가리켰다.

    "저... 저기......."

    "고맙다."

    용비운은 말을 마치자 그녀의 사혈을 찍었다. 약비각주는 한 차례
    심한 경련을 일으키더니 잠잠해졌다.

    "너희 극락원의 무리들은 누구고 살 자격이 없다."

    하지만 그가 막 벽장으로 다가설 때였다.

    땡땡땡땡―

    요란한 경종이 울려 극락원 전체를 진동시켰다.

    "아니, 그 사이에 벌써 발각되었단 말인가?"

    용비운은 입술을 질겅 씹었다.

    콰콰쾅―!

    연이어 굉렬한 폭음이 울리더니  처절한 비명소리가 긴 낭하를 따
    라 무섭도록 크게 울려퍼졌다.

    "크아아아악―!"

    용비운은 그제서야 현 사태를 짐작할 수 있었다.

    '나는 아니다. 그렇다면 누가 또......?'

    귀를 기울여 본즉 그 소리들은 극락원의 유일한 통로인 낙룡파 쪽
    에서 들려오는 것이기 때문이었다.


    "원주! 큰일 났습니다."

    집법각주가 다급히 외치며  침실로 뛰어들었다. 한창 단잠에 빠져
    있던 감미령은 대경하여 벌떡 일어났다.

    "무슨 일이냐?"

    그녀는 폭음 등을 듣게 되자 사태의 심각성을 대번에 알아차릴 수
    있었다. 집법각주가 사색이 된 채 아뢰었다.

    "느닷없이 한 명의  살마(殺魔)가 출현했는데 그자는 닥치는 대로
    본원의 위사와 향화들을 주살하고 있습니다."


    "그자가 누구인지는 모르느냐?"

    그녀는 집법각주와  함께 날 듯이 밖으로  나갔다. 아울러 그녀는
    용비운을 찾느라 주위를 두리번거리기도 했다.

    '이런 때에 비운은 어디로 갔지?'

    그녀는 이래저래 신경이 곤두서 앙칼지게 부르짖었다.

    "감히 어떤 놈이 본원에 침입해 행패를 부린단 말이냐? 내 잡기만
    하면 곱게 죽이지 않으리라."




제    목 : [만천화우] 제13장 -5 ★ 이것이 배반의 대가다!


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -5


                                  ⑤


    "크핫핫핫핫......!"

    한 명의 깡마른 노인이 광소를 터뜨리며 회랑 안으로 들어서고 있
    었다. 그의 키는 칠 척에 달해 당당한 체격만 갖추었다면 능히 거
    인으로 불리우고도 남을 정도였다.

    그는 눈에서 살광을 발하며 주위를 쓸어보았다. 바닥까지 닿는 그
    의 치렁치렁한 장발은 죽은 자들의 피로 흠뻑 젖어 회랑의 중앙부
    에 긴 혈적(血跡)을 이루어 놓고 있었다.

    "크흐흐... 어떤 년놈이건 모조리 찢어 죽이고 말리라! 감히 노부
    의 연공실로 더러운 오물을 흘려보내다니."

    그가 지나쳐 온  회랑에는 양 옆으로 피범벅이  된 시체들이 널려
    있었다. 살아 남은 위사들과 향화들은 그의 가공할 살수에 질려버
    린 듯 더 이상 저지시킬 엄두도 내지 못했다.

    극락원주로서 이곳의 여왕처럼 군림하던 감미령도 그의 흉흉한 기
    세에는 일신을 가늘게 떨었다.

    '저놈은 어디서 불쑥 나타났단 말이냐? 짐작컨대 십이대천마를 훨
    씬 능가하는 놈이다.'

    그녀는 이대로 꼼짝없이  죽는가 보다고 생각했다. 무위도 그렇지
    만 공포의  살마는 통로의 입구를 가로막은  채 다가오고 있었다.
    결국 탈출구마저도 봉쇄되었다는 얘기다.

    "크크크... 쥐새끼 같은 것들!"

    살마는 뾰족한 손톱이 빛나는 혈수를 좌측으로 휘둘렀다.

    펑!

    회랑 옆에  부착되어 있는 석실의 문이  대번에 산산조각 났다.그
    안에는 두 명의  소녀가 서로 부둥켜안은 채  와들와들 떨고 있었
    다. 그녀들은 살마가 회랑을 지나쳐주기를 바라며 거기서 몸을 숨
    기고 있었던 것이다.

    그러나 살마는 숨결만으로  두 소녀를 찾아냈고, 막강한 흡인진력
    을 발휘해 그녀들을  석실에서 끌어내기에 이르렀다. 그는 유난히
    큰 두 손으로 그녀들의 목을 각각 움켜쥐었다.

    "컥! 사... 살려 주......."


    "제발......!"

    숨통이 조여진 채 가까스로 토해낸 애원도 소용이 없었다.

    "크크... 네년들의 몸뚱이 속에도 오물이 차 있으렸다?"

    살마는 음산하게 읊조리더니 양 손에 힘을 가했다.

    우드드득......!

    두 소녀는 목뼈가 으스러져 절명하고 말았다.

    그 참혹하게  주검에도 살마는 눈썹 하나  까딱하지 않았다. 그는
    두 소녀의 시체를 내동댕이치고는 행진을 계속했다.

    이에 위사들과  향화들은 극락정으로  다급히 도망쳤다. 그곳으로
    피신한다 해서 살아남을 가망이  있는 것은 아니지만 단 일각이라
    도 더 연명해보려는 심리에서였다.

    감미령도 그들 도주의 행렬에 끼어 석실을 뒤지고 다녔다.

    '용비운이라면 저 살마를 제압할  수 있을지도 모른다. 대체 그는
    이 경황에 어디로 가 있단 말인가?'

    이윽고 그녀는 약비각주의 처소로 들어섰다.

    "앗!"

    그녀는 비명을 발하며 굳어지고 말았다.

    용비운.

    그는 침상 위에서 가부좌를  튼 채 운공조식을 하고 있었다. 그의
    입에는 하얀 광채를 발하는 피독주가 물려 있었다.

    감미령은 대뜸 어찌된  상황인지를 알아차리고는 한구석에 두려운
    기색으로 서 있는 잔화를 노려보았다.

    "네년이 감히......!"

    그녀는 눈에서 섬뜩한  살기를 내뿜으며 잔화에게로 다가섰다. 그
    녀의 일지(一指)가 꼿꼿하게 세워졌다.

    "자! 이것이 배반의 대가다."

    그녀의 지공이 쾌속하게 허공을 갈랐다.

    쉬익―!

    그 순간, 용비운이 눈을 번쩍 뜨며 피독주를 내뱉었다.

    팍!

    감미령의 지공은 잔화에게 이르지 못하고 피독주를 박살내며 소멸
    되어 버렸다. 용비운은 몸을 날려 잔화를 막아섰다.


    "감미령, 잔화가 조금이라도 다친다면  너도 내 손에 성치 못하게
    될 것이다."

    감미령이 입술을 파르르 떨며 외쳤다.

    "당신이 내게 어찌 이럴 수  있죠? 나는 한 번도 당신을 박대하지
    않았건만."

    "나를 박대하지는 않았지만 짐승처럼 다루었다. 아니냐?"

    "짐승?"

    "그 표현이 마음이 들지 않으면 색노(色奴)라고 할까?"

    용비운의 냉랭한 응수에 감미령은 눈을 가늘게 떴다.

    "흥! 함부로 말하지 말아요.  당신도 나를 원할 때가 많았잖아요?
    더구나 나는 당신을 아껴 상부에도 알리지 않았는데."

    "후후... 너무 아낀 나머지 만성독약을 먹였지."

    "그건... 당신 없이는 한 시도 살 수가 없어서였어요."

    이는 그녀의 진심이었다. 그러나 용비운으로서는 도저히 받아들일
    수 없는 성질의 것이기도 했다.

    "너는 진정한 사랑이 무엇인지 모르는 여인이다. 더 듣고 싶지 않
    으니 어서 만성독약의 해독방법이나 말해라."

    감미령은 점차 가까워지는 폭음을 들으며 염두를 굴렸다.

    "좋아요. 호호... 그 가짜 피독주로는 어림도 없죠."

    "진짜 피독주라면 가능하다는 얘기냐?"

    "맞아요. 당신은 만성독약을 복용한  지 십이 시진이 지나지 않았
    고, 심후한 공력을 지니고 있으니 충분히 가능해요."

    "그럼 속히 그것을 내놓아라."

    용비운은 말을  하면서도 그녀가 쉽게 응할  리 없다고 생각했다.
    아니나 다를까? 감미령은 그의 앞에서 팔짱을 꼈다.

    "피독주가 숨겨진 곳은 나만이 알고 있어요. 물론 드리죠. 하지만
    그 전에 저 살마부터 제거해 주세요."

    용비운이 물었다.

    "저 작자는 누구냐?"

    "나도 몰라요. 단지 확실한 것은 그자의 무공이 십이대천마보다도
    고강하다는 사실이죠."

    용비운은 심각한 표정이 되어 미간을 모았다.


    '보아하니 이 계집이  거짓말을 하는 것 같지는  않은데, 과연 내
    능력으로 그 살마란 자를 제압할 수 있을까?'

    그는 확신이 서지 않자 자르듯 말했다.

    "먼저 피독주를 내놓아라."

    "아뇨, 먼저 저 살마를 제거해 주셔야 해요."

    감미령은 지지 않고 맞섰다.  그러는 사이, 폭음과 광소성은 벌써
    지척에까지 이르고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제13장 -6 ★ 과연 백년 전의 최고수답다...!


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -6


                                  ⑥


    용비운은 그녀의 술수에는 심금이 떨릴 지경이었다.

    '후후... 살마와 대적하다 줄행랑을  칠까봐 미리 내 발목을 묶어
    두려는 속셈이군. 또한 내가 그자에게 패하면 어차피 아무도 살아
    남지 못할테니 나도 함께 죽으라는 의미겠지.'

    그러나 그는 감미령의 요구에 따를 수밖에 없었다.

    "좋다. 단, 저 살마를 제거했는데도 피독주를 내놓지 않으면 너는
    또 한 명의 살마를 맞이하게 될 것이다."

    용비운은 회랑으로  걸어나가다 잔화를  힐끗 돌아보았다. 그녀는
    지극히 걱정스러운 기색으로 그를 마주보았다.

    "염려 말아라, 잔화. 곧 돌아오겠다."

    그는 잔화를 안심시킨 후, 감미령을 향해 말했다.

    "잔화의 털끝 하나도 건드리지 마라. 나는 이미 죽은 걸로 알려진
    사람이니 화나게 하면 네 신상에 해로울 것이다."

    "흥! 살마나 제거하시죠?"

    감미령은 뼈아픈 비애를  느끼면서도 냉소했다. 이어 용비운의 모
    습이 사라지자 그녀는 입술을 질끈 깨물었다.

    '어림도 없어. 내 이제껏 살을  섞어 온 사내라 할지라도 다른 계
    집과 놀아나면 가차없이 죽였다.'

    그녀는 잔화를 돌아보았다. 그녀의 매서운 눈빛을 접한 잔화는 독
    사(毒蛇)를 대한 듯 몸을 부르르 떨었다.

    '감히 말도 못하는 병신  주제에 용비운을 유혹해? 오냐, 어디 두
    고 보자. 이 사건만 해결되면 내 네년을 죽지도 살지도 못하는 처
    참한 꼴로 만들어 주리라.'


    "멈추시오!"

    용비운은 상대가 누구인지 몰라 되도록 점잖게 나가려 했다. 아무
    리 살마라 해도 자신과는 은원이 얽힌 바 없으므로 그를 제압해서
    넘겨주면 그뿐 직접 해할 마음도 없었다.


    하지만 그의 품위(?)는 여지없이 무너지고 말았다. 사방을 붕괴시
    키며 전진해오던 살마가 이렇게 말했던 것이다.

    "크크... 재수없는 놈! 네놈은 또 어떤 계집의 사타구니에서 허우
    적대다가 튀어나왔느냐?"

    "뭐, 뭣이?"

    용비운은 순간적으로 분노가 치밀었으나 아무것도 걸치지 않은 자
    신의 몰골을 내려다보고는 고소를 금치 못했다.

    '쩝! 오해를 살 만도 하군. 행색이 이 모양이니.'

    살마는 용비운이 잠자코 있자 계속 이죽거렸다.

    "크크크... 놈! 그만한 근골을 가지고 무에 할 짓이 없어 이런 쓰
    레기 같은 종자들과 어울렸느냐?"

    그는 피로 물든 장발을 질질 끌며 다가오더니 어투를 바꾸어 이번
    에는 꽤 부드럽게 물었다.

    "이놈아, 네 이름이 무엇이냐?  만일 노부의 제자가 될 의향이 있
    다면 너만은 살려주겠다."

    용비운은 그나마 망신살이 더  뻗칠까봐 이름을 대지는 못하고 냉
    소로써 대신했다.

    "후후... 내가 할 말을  당신이 하는구려? 만일 당신이 내 시종이
    되겠다면 그 늙은 목숨 정도 살려줄 아량은 있소."

    "뭐라고?"

    살마는 기가 막히는  듯 잠시 입을 열지  못하더니 곧이어 깡마른
    일신을 통해 가공할 마기를 폭출시켰다.

    "크흐흐흐... 어이가 없구나. 세월이 얼마나 지났기에 감히 나 절
    대패왕(絶對覇王) 목극렴 앞에서 이렇듯 함부로 입을 놀리는 놈이
    존재할 수 있단 말인가?"

    웬만한 사도의 인물들도  그처럼 광오하지는 못하다. 설사 천하제
    일을 구가해도 세인들로부터 조소를 면치 못할테니까.

    그러나 변황천불 범패륵에게 패해  본 경험이 있는 용비운은 결코
    상대를 비웃지 못했다. 절대패왕이라면 당년에 범패륵에게 도전했
    다가 그와 더불어 실종된 인물이었으므로.

    "정말로... 당신이 절대패왕이 맞소? 바로 그... 백 년 전에 범패
    륵과 일전을 겨루었다는 중원의 최강자......?"

    떨리는 그 음성에 오히려 절대패왕이 크게 놀랐다.

    "맙소사! 백 년 전......? 아니,  그럼 그 뒤로 벌써 백 년이라는
    세월이 흘렀더란 말이냐?"

    용비운은 충격을 잠재우며 설레설레 고개를 저었다.


    "당신은 그동안 어디서 무엇을  하고 있었기에 백 년의 세월이 흐
    르는 것도 몰랐단 말이오?  세상에서는 당신이 벌써 오래 전에 죽
    은 것으로 알고 있소."

    "빌어먹을! 나도 내가 이렇게 오래 살 줄은 몰랐다."

    목극렴은 안색을 딱딱하게 굳히더니 말했다.

    "애송이 놈, 어쨌든 너는 노부를 모욕했으니 죽어야겠다. 나를 한
    심하게 보는 놈은 절대 살려둘 수 없다."

    "당신에게 과연 그럴 만한 능력이 있는지 보겠소."

    이때에 용비운은 자신이 천단의 제자가 될 수도 있다는 사실을 떠
    올리며 두려움을 떨치고 당당히 응수하고 있었다.

    그를 향해 목극렴은 오지(五指)를 튕겼다.

    쉬쉬쉬쉭―!

    예리한 파공성과 함께 핏빛 조공(爪攻)이 번갯불처럼 허공을 가르
    며 용비운의  오대 사혈을 노려왔다. 그  빠른 속도감과 강맹함은
    가히 상상을 불허할 정도였다.

    용비운은 절정의 공공태허보를 펼치며 범천신수를 전개했다. 다만
    소맷자락이 없기에 그는 손등으로 이를 대신했다.

    파파파파―!

    다섯 줄기의 조공은 즉시  그의 범천진기에 떼밀려 사방으로 흩어
    져버렸다. 하지만  그 일 초의 격돌은  용비운으로 하여금 기혈이
    뒤틀리는 고통을 느끼게 만들었다.

    '으음! 과연 백 년 전의 최고수답다.'

    목극렴도 탄성에 가까운 음성으로 중얼거렸다.

    "네놈 역시 큰소리 칠 만한 구석이 있었구나."

    그는 우수를 꼿꼿이 세웠다. 그러자 그의 우수는 팔꿈치서부터 곧
    장 투명한 핏빛으로 물들어갔다.

    "이 천마혈옥수(天魔血玉手)까지도 받아낸다면 내 너를 살려 보내
    주겠다."

    목극렴은 말을 마치기가 무섭게 일수를 내리그었다.

    츄아아악―!

    용비운은 의혹을 금치 못했다.

    '천마혈옥수라면 천마신경의  후반부에 기록된 천마칠패공(天魔七
    覇功) 중 하나가 아닌가? 천마무흔잠인(天魔無痕潛印)과 버금가는
    마공을 이자가 어떻게......?'


    이런 생각과 더불어 그는 천마금강신공을 끌어올렸다.

    "차앗!"

    그의 신형이 회전하며 무수한 천마금강환을 발출해냈다.

    휘리리리링―!

    천마금강환은 일대  소용돌이를 일으키며  목극렴의 핏빛 수영(手
    影)과 정면으로 맞부딪쳤다.

    콰콰콰쾅!

    천번지복의 굉음이 울렸고, 회랑의 일각이 그 진동에 못이겨 맥없
    이 무너져내리고 말았다.

    쿠르르르―

    집채 만한 바윗덩이들이 우박처럼 떨어지는가 하면 회랑의 바닥도
    쩍쩍 균열을  일으켰다. 그 사태를 빚어낸  양인은 돌먼지 속에서
    비교적 안전한 곳에 착지했다.




제    목 : [만천화우] 제13장 -7 ★ 나는 천마의 후예외다...!


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -7


                                  ⑦


    절대패왕 목극렴이 괴상한 표정이 되어 물었다.

    "말해라, 애송이! 네가 어찌 천마금강신공을 펼쳤느냐?"

    용비운은 상대의 돌변한 태도에서  그가 천마와 무관한 관계가 아
    니라는 점을 간파해낼 수 있었다.

    "나는 천마신경을 얻었소. 그런즉 천마의 후예외다."

    "오오......!"

    목극렴은 격동한 듯  몸을 부르르 떨더니 한동안  아무 말도 하지
    못했다. 그는 그 자리에서 무너지듯 부복했다.

    "천마의 제 십구대 제자인 목극렴이 천마종사(天魔宗師)를 뵈오이
    다."

    용비운은 그가 안보는 틈을 타 눈을 휘둥그렇게 떴다.

    '그렇다면 절대패왕 목극렴이 과거 불사천왕이라 불리웠던 천마의
    일맥이었단 말인가? 나는 천마종사고?'

    목극렴이 머리를 조아린 채 아뢰었다.

    "속하, 감히 천마종사께 대적한 죄를 청하는 바입니다."

    졸지에 상대보다 높은 신분을  갖게 된 용비운으로서는 오히려 황
    당할 따름이지, 그를 치죄할 마음은 추호도 없었다.

    "모르고 저지른 일은 죄가 아니니 개의치 마시오."

    "종사의 대은(大恩)에 감사하오이다."

    용비운은 계속하여 정중하게 나오는 목극렴에게 짐짓 위엄을 갖추
    어 물었다.

    "그대는 어찌 이 근역에서 백 년이나 있게 되었소?"

    "속하는 변황천불 범패륵과의  대결시 엄중한 내상을 입었습니다.
    그래서 이 동부와 연결된  한곳에서 내상을 치료하고자 했는데 초
    장부터 그만 주화입마에 빠지고 말았습니다."

    "흐음!"


    "다행히 천마신공을 익히고 있어 목숨은 보존할 수가 있었습니다.
    그 후로는 주화입마를 치유하기 위해 백 년이 지나는 것도 모르고
    꾸준히 운공을 거듭해 왔습니다."

    "그럼 백 년 동안 끼니는 어떻게 해결해 왔소?"

    "속하가 기거하던 곳에는  석균(石菌)이 자생하고 있었습니다. 그
    것을 먹으며 연명을 해왔지요."

    용비운은 그  때까지도 목극렴이 부복하고  있다는 것을 깨닫고는
    명을 내렸다.

    "일어나시오. 내게 너무 공대하지 않아도 되오."

    목극렴은 몸을 일으키며 포권지례를 취했다.

    "속하, 무엇이든 종사의 명대로 따르겠소."

    "그런데 그대는 무엇때문에  이곳에 와 사람들을 사정없이 주살한
    것이오?"

    목극렴은 갑자기 미간을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

    "실은 속하의 거처로 몇 달 전부터 계속 심한 악취를 풍기는 오물
    이 흘러 들어왔소. 주화입마를 치유하느라 여태까지 그 냄새를 참
    은 걸 생각하면 그 년놈들을 모조리 쳐죽여도......!"

    격분하는 그에 반해 용비운은 대소를 터뜨렸다.

    "그게 이유였소? 하하하하......!"

    웃음이란 딱딱한 분위기를  해소시켜주는 묘용이 있는 것일까? 목
    극렴이 그의 눈치를 살피면서도 불쑥 물었다.

    "이곳이... 종사의 거처요?"

    "아니오. 부끄러운 얘기오만 나는 범패륵과의 대결에서 패하여 죽
    음 직전에 이곳으로 흘러 들어오게 되었을 뿐이오."

    "아니, 그 땡중이 아직도 살아 있단 말이오?"

    목극렴은 과거의 원한이 되살아난 듯 펄쩍 뛰었다. 용비운이 그를
    진정시키며 말했다.

    "자중하시오. 내  이번에는 천마신경 상의  무공을 대성하지 못해
    패하는 치욕을 겪었지만 다음  번에는 천마의 명예를 걸고 반드시
    그자를 격패시킬 것이오."

    목극렴은 눈에서 살광을 폭사해내며 씨근덕거렸다.

    "종사! 범패륵은 속하에게 맡겨 주시오."

    "안되오. 그자는 내가 직접 처치할 것이오."

    "아니오, 그 땡중 놈은 속하의 손으로 찢어 죽여야 하오."


    목극렴의 강경한 태도에 용비운도 안색을 굳히며 외쳤다.

    "허어! 내가 한다고 하지  않았소? 지금 패왕은 본 종사에게 대항
    하려는 것이오?"

    그제서야 목극렴은 움찔하여 기세를 누그러뜨렸다.

    "죄... 죄송하오, 종사."

    용비운은 그의 앞에서 짐짓 어깨를 쭉 폈다.

    "일단 이곳을 벗어나서 얘기하도록 합시다."

    목극렴이 그 말을 받아치듯 한마디를 툭 던졌다.

    "여기 계속 눌러앉아 계실 작정이 아니었소?"

    "당신, 지금 말 다 했소?  단지 나는 이제껏 금제를 당해 이 끔찍
    한 곳에서 나갈 수가 없었을 따름이오."

    "크크... 그랬었소? 속하는 종사가 호색가이신 줄 알고."

    "감히!"

    "아무튼 종사에게 금제를  가했었다니, 이곳의 종자들은 이래저래
    살려 둘 수가 없게 되었소."

    두 사람의 대화는 묘하게 이어지고 있었다.

    목극렴은 백  년이 지나도록 기질이 조금도  변하지 않았다. 하여
    그는 일단 대화가 트이자 한 치도 밀리지 않으려 들었고, 이 점은
    용비운의 호승지심을 계속 자극시켰다.

    그들 종주와 수하가 나란히 밖으로 나섰다.




제    목 : [만천화우] 제13장 -8 ★ 혹시 그녀를 이미...?


■ 만천화우 2권 제13장 절대패왕(絶代覇王)과의 상면 -8


                                  ⑧


    "크아아악―!"

    처단이 시작되었다. 극락원의  위사들과 향화들이 한 명도 남김없
    이 목극렴에게 도륙을 당하고 있는 것이었다.

    그 광경을 용비운은 차가운 눈으로 지켜보고 있었다.

    '안되었지만 이들은 사라져주어야 한다. 어차피 존재하는 것 자체
    가 천하의 안녕에 위협이 되는 자들이니까.'

    그의 심중에는 어느덧 이런 계산도 자리잡고 있었다.

    '어쩌면 기질상 나에게는 강호일정보다는 천마종사라는 신분이 더
    어울릴지도 모른다. 그리고  그 신분으로 활동하려면 나의 생존을
    알고 있는 자들이 있어선 안된다.'

    용비운은 이어 잔화와 감미령이 기다리고 있는 석실로 향했다. 그
    가 안으로 들어서자 감미령이 표독스레 쏘아보았다.

    "당신은 어째서 살마와 싸우지 않는 거예요? 설마 약조를 잊은 건
    아니겠죠? 본원의 제자들이 모두 살해당하면......."

    용비운은 여유있는 걸음으로 그녀에게 다가섰다.

    "알고 보니 그는 내 수하였다. 그러니 어찌 싸우겠느냐?"

    그는 말과 함께 감미령의 마혈을 제압해 버렸다.

    "말해라, 진짜 피독주는 어디에 있느냐?"

    감미령은 싸늘하게 안색을 굳히며 내뱉듯 말했다.

    "지금 말하면 나를 죽이겠지. 난 아직 죽고 싶지 않아."

    "약속하마. 너를 죽이지는 않겠다."

    "흥! 웃기지 마라. 내가 그 말에 넘어갈 줄 알고?"

    용비운은 그녀의 완맥을 세게 조였다.

    "네가 진정 쓴맛을 봐야 입을 열겠구나."

    "으으......."


    감미령은 전신의 혈맥이 역류하는  듯한 극단의 고통에 빠지게 되
    자 피가 배이도록 입술을 깨물었다.

    "너를 죽이지는 않겠다고 하지 않았느냐? 어서 말해라."

    "그럼... 우선 완맥부터 풀어라."

    "좋다."

    용비운은 그녀의 완맥을 놓아주며 하는 양을 지켜보기로 했다. 감
    미령은 그를 잡아먹을 듯 노려보며 말했다.

    "나를 통로로 데려가 혈도를 풀어 놓아라. 그런 연후에 진짜 피독
    주의 소재지를 말해 주겠다."

    용비운은 냉소했다.

    "후후... 그래 놓고 도망을  치려는 속셈이겠지? 나도 네 뻔한 술
    수에는 더 이상 당해줄 의사가 없다."

    두 사람이 그처럼 실랑이를  벌이고 있을 때, 목극렴이 실내로 들
    어섰다. 그는 대뜸 감미령을 노려보며 호통을 쳤다.

    "네년이 지금 종사의 말씀을 거역하는 것이냐?"

    목극렴은 용비운에게로 시선을 돌렸다.

    "종사, 저 계집을 노신에게  맡겨 주시오. 반 시진 내로 종사께서
    아시고자 하는 바를 모두 캐낼 자신이 있소."

    "좋소. 대신 너무 혹독하게 다루지는 마시오."

    "크흐흐......."

    목극렴은 괴소를 흘리며 손을  뻗어 감미령의 머리채를 휘어 잡았
    다. 그리고는 무참하게스리 질질 끌고 석실을 나갔다.

    "아아아악―!"

    그녀는 사신에게 이끌려가듯 공포에 찬 비명을 발했다.

    "시끄럽다! 노부는 너 같은 계집을 다루는 법을 잘 알지."

    용비운은 그 포악한 기세에 질려 내심 혀를 내둘렀다.

    '천하의 감미령도 이실직고하지 않고는 못배기겠군.'

    그는 눈길을 돌려  잔화를 바라보았다. 그녀는 그때까지도 가뜩이
    나 왜소한 몸을 바짝 움츠린 채 겁에 질려 있었다.

    "잔화, 이제 안심해도 된다. 너는 자유의 몸이 되었다."

    용비운은 그녀의 어깨를 다독이며 위로의 말을 건넸다. 그를 바라
    보는 잔화의 얼굴에는 이루  형용할 수 없는 감격의 빛이 어렸다.
    그녀는 그의 손바닥에 이렇게 썼다.


    - 이 참에 소녀를 거두어 주시면 안될까요? 저는 자유를 감당하지
    못해요. 부디 곁에 두고 몸종으로 부려 주세요.


    용비운은 쓰린 심정을 억누르며 고개를 끄덕였다.

    "그래, 네가 갈 곳이 없나 본데 나와 함께 있도록 하자."

    잔화는 즉시 일어나 그에게  대례를 올렸다. 그 뒤로 목극렴이 벌
    겋게 상기된 얼굴로 다시 들어섰다.

    "종사, 성공이오."

    "오! 패왕의 수완이 정녕 대단하구려."

    용비운은 그에게서 피독주를 받아들고는 노고를 치하했다.

    "이외에 다른 정보는?"

    "그 계집의 말에  의하면 이곳 극락원은 태양천(太陽天)인가 하는
    단체의 분단이라 했소."

    "태양천?"

    용비운의 두뇌는 그 순간에도 빠르게 회전했다.

    '음, 그것은  틀림없이 그 천(天)이라는  신비단체의 이름일 것이
    다. 전자에 천후를 운운한 바로 보아서도 그렇고.'

    그는 추리가 잡히자 태양천에  대해 좀더 구체적으로 알아낼 요량
    으로 목극렴에게 말했다.

    "그 계집을 이리로 데려오시오."

    "예에?"

    "왜 그리 놀라시오? 혹시 그녀를 이미......?"

    용비운은 검미가 부지중 홱 치켜 올라갔다. 목극렴은 머쓱한 표정
    이 되어 장발을 긁적였다.

    "그... 그것이... 계집이 노신의 밑에 깔려 버둥거리며 차라리 죽
    여 달라고 애원을 하기에......."

    "그래서 죽였단 말이오?"

    "백 년만에 몸도 풀었겠다,  또 태양천이라는 단체가 당금 무림에
    서 얼마나 비중이 있는지도 모르고... 별 중요하지 않은 계집이다
    싶어 그만......."

    "끙!"


    용비운은 잔화를 안은 채 통로 밖으로 신형을 솟구쳤다.

    콰콰콰콰.......

    발 아래로 급류가 세차게 흐르고 있었다. 멀리로는 거대한 폭포에
    서 솟아오른 포말이 무지개를 피워올리고 있었다.

    콰콰쾅! 콰르르르―

    극락원이 붕괴되는가 싶더니 그  위로 목극렴의 신형이 솟아 올랐
    다. 그는 기세가 한 풀  꺾여 눈치를 살피며 다가오고 있었다. 그
    것은 감미령을 임의로 죽였기 때문이었다.

    달라진 그를 보며 용비운은 보이지 않게 히죽 웃었다.

    '후후... 재미있군. 당신은  약점을 잡혔으니 향후로도 내 앞에서
    기를 펴지 못할 것이오.'

    어쨌든 그들의 향방은  불사천황성(不死天皇城)이었다. 천마의 일
    맥은 천단과 더불어 천 년의 세월을 이어왔던 것이다.




제    목 : [만천화우] 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌


                                  ①


    울창한 송림(松林)이 방대한 계곡 사이로 펼쳐져 있었다. 이 곳은
    인적이 닿지 않는 천연의 오지(奧地)였다.

    송림 위로는 사시사철 뿌연 운무가  덮혀 있어 그 속에 무엇이 있
    는지 도무지  알 길이 없었다. 이는  바로 곤륜산(崑崙山)의 서쪽
    끝에 위치한 야황곡(野荒谷)에 관한 얘기다.

    중원에서 본다면 이 부근은 변황과의 경계선이 되며, 각종의 야수
    들이 도처에 서식하기 때문에 곤륜산을 무대로 하는 사냥꾼들에게
    는 이른바 보고(寶庫)와도 같은 지역이었다.

    그러나 이름난  사냥꾼들도 야황곡의 입구를  넘으려 하지는 않는
    다. 그것은 곡내의 울창한  송림이 오랜 세월에 걸쳐 무수한 생명
    을 앗아갔다는 사실을 잘 알고 있는 탓이었다.

    따라서 그 소나무숲은 통상 사유림(死幽林)이라 불리운다.

    문자 그대로  운무가 자욱한 사유림에는  의례 귀기(鬼氣)가 서려
    있다. 그 근처에만  이르러도 머리털이 쭈뼛하고 곤두서서 금시라
    도 어디선가 귀신이 툭 튀어나올 듯하다.

    하지만 그 귀기가 인위적인 것이라는 사실은 누구도 알지 못한다.
    즉 사유림은 일천 년의 세월이 흐르도록 귀역(鬼域)으로서 세인들
    의 발길을 거부하며 신비를 지켜왔다.

    그런 야황곡의 입구에 난데없이 세 인영이 모습을 보였다. 그들은
    용비운과 잔화, 칠척 장신의 목극렴 등이었다.

    "아! 백 년만에 이곳에 오게 되니 감회가 새롭소."

    목극렴의 말에 용비운은 엷은 미소를 지었다.

    "몰랐소, 패왕에게도 그런 감상이 있을 줄은."

    곡내에서 한 줄기 바람이  불어와 그들의 옷자락을 스치고 지나갔
    다. 이들 삼 인은 극락원을 나온 즉시 버젓하게 옷을 갖추어 입고
    이곳 곤륜산의 야황곡까지 이르러 있었다.

    목극렴은 독설가(毒舌家)인 상전에게 다시 말했다.

    "종사께서는 항시 노신을 너무 과소평가 하시는구려."

    "괘념치 마시오. 본인도 감상 따위에는 백지니까."


    "쯧! 그러시면서 무얼......?"

    "그래도 패왕처럼 실수를 하여 일을 그르치지는 않소."

    이는 감미령을 죽인 사건을 뜻하는 말이었다.

    "어이쿠! 종사, 제발 그 얘기는 그만 좀 합시다."

    목극렴은 앓는 소리를 내더니 빠르게 사유림 쪽으로 달려갔다. 용
    비운은 내심 쿡쿡 웃으며 그의 뒤를 따랐다.

    '내가 절대패왕과 이렇듯 농담을 하고 다니는 것을 알면 세인들은
    아마도 기절초풍을 할 것이다.'

    잠시 후.

    삼 인은 음산한 귀기가 서린 사유림의 앞에 이르렀다.

    "종사, 바로 여기외다."

    "흠, 백 년이나 지났는데 저들이 패왕을 알아볼른지?"

    목극렴은 자존심이 상해 고개를 힘차게 가로저었다.

    "적어도 노신의 마누라는 눈이 똑바로 박혀있을 것이오."

    "좋소, 어서 들어가 봅시다."

    "그런데 그것이......."

    목극렴이 사유림 안쪽을 살피며 미간을 구겼다.

    "왜 그러시오?"

    "이  진세는  일명  천마혈송귀역진(天魔血松鬼域陣)이라는  것인
    데... 어째 예전보다 더 복잡해진 듯하오."

    용비운도 그를 따라 사유림을 주욱 훑어보며 말했다.

    "패왕은 좀 솔직해지도록 하시오.  진세가 복잡해진 게 아니라 그
    대가 백 년 사이에 진입방법을 잊은 건 아니오?"

    "종사는 또 노신을......!"

    "너무 과소평가한다 이 말이오?"

    목극렴은 할 말이 없어  그만 입을 다물고 말았다. 그러면서도 그
    는 용비운에 대한 악감정은 전혀 없었다.

    이틀 동안 함께  오며 목극렴은 내내 용비운으로  인해 즐거울 수
    있었다. 천마의 후예로서  위엄이 모자란 것은 아쉬웠지만 그로서
    는 무엇보다 상대에게 심적 부담이 없어 좋았다.

    "허어! 난감하구나. 자신의  거처도 찾아가지 못하는 인물을 대체
    어찌 평가하면 좋을고?"


    용비운의 비아냥에 목극렴은 짐짓 화를 벌컥 냈다.

    "쓰헐! 이건 노신의 마누라가 너무 똑똑한 탓이오. 난해한 절진을
    설치해 사람들을 골탕먹이는 게 그녀의 취미외다."

    곁에서 잔화는 미소를 띤 채 그들을 지켜보고 있었다.

    '공자님께선 정말 짓궂으셔. 나도 극락원으로 끌려가기 전에 강호
    일정 용비운 소협에 대해서  익히 들었지만 소문과는 너무도 판이
    한 분이야.'




제    목 : [만천화우] 제14장 -2 ★ 간만에 몸 좀 풀게 생겼군!


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -2


                                  ②


    사유림 내의 광활한 지역에는  거대한 고성(古城)이 우뚝 서 있었
    다. 얼마나 오래 전에 축조되었는지 그 양식이 당금의 건축물과는
    상당한 차이를 보였다.

    십 장 높이의 성곽 위로 옛스러워 보이는 묵색의 전각들이 상층부
    를 드러내고  있었는데, 성루에는 커다란 금빛  현판이 햇살 아래
    번쩍이고 있었다.


    <불사천황성(不死天皇城)>


    천 년 전 천단에 의해 붕괴된 것으로 알려진 불사천황성이 놀랍게
    도 사유림의 한곳에서 존속되어 왔던 것이다.

    그들은 마도무림의 본류(本流)로서 이처럼 천하의 누구도 알지 못
    하는 가운데 천마의 후예를 기다리고 있었다.

    성문이 정면으로 바라다보이는 공지 위에는 이십여 명의 어린아이
    들이 좌우로 나뉘어 도열해  있었고, 그들 사이로는 세 명의 중년
    인이 거목처럼 버티고 서 있었다.

    중년인들은 한결같이 안광이 예리했고 일신에서 풍기는 기도 또한
    강렬하기 그지  없었다. 그들은 허리에 두  줄의 황금띠를 두르고
    있었다. 그것은 신분의 표시인 듯했다.

    개중 두 중년인은 각기 어린아이를 한 명씩 물건처럼 집어들고 있
    었다. 십 장 밖에 두 개의 거석이 세워져 있었는데 아마도 그쪽으
    로 아이들을 내던지려는 모양이었다.

    "자! 준비해라."

    그 말에 따라 두 아이는  새처럼 양팔을 벌리며 비상할 자세를 취
    했다. 불과 칠, 팔 세 정도밖에 안되어 보이는 그들의 표정에서는
    두려움이라곤 조금도 엿볼 수가  없었다. 아니, 그들은 오히려 이
    상황을 몹시도 즐기는 눈치였다.

    이윽고 두 중년인은 그들을 힘껏 내던졌다.

    "가랏!"

    "지는 놈은 천마전사(天魔戰士)가 될 자격이 없다."


    두 소년은 쌍수를 합쳐 머리 앞으로 내밀더니 거석을 향해 그대로
    돌진해 갔다.

    꽝! 퍼엉―!

    요란한 폭음과 함께 거석들을 관통해 버렸던 것이다.

    그러고도 두 소년은 의외로 멀쩡했을 뿐더러 허공에서 한 바퀴 선
    회하더니 다시 제 자리로  날아들었다. 그중 먼저 당도한 것은 얼
    굴이 온통 주근깨투성이인 소년이었다.

    세 중년인 가운데 혈척을 등에 꽂은 중년인이 말했다.

    "잘 했다, 악상(岳相). 너는 저쪽으로 가 대기해라."

    "넷! 척병원주(斥兵院主)님."

    보무도 당당하게 그의 우측으로  걸음을 옮기는 주근깨 소년에 비
    해 함께 던져졌던 다른 소년은 유난히 좁은 이마에 참담한 그늘을
    드리우며 그 반대편으로 힘없이 걸어갔다.

    그쪽은 물론 중년인들의 좌측으로, 거기에 둥그렇게 모여 있는 소
    년들은 모두  예의 소년처럼  패배자들이었다. 척병원주는 패배한
    소년들을 향해 냉엄한 어조로 말을 이었다.

    "너희들은 무공수련을 게을리 한 죄로 백일 동안 암흑연공실로 들
    어가야 한다. 그후에  천마전사에 재도전할 기회가 주어지기는 한
    다만 그때도  패한 녀석들은 평생을 노예로  지내야 한다. 알겠느
    냐?"

    "네엣―!"

    패배한 소년들의 눈에서는 어린아이답지 않게 무서운 투지가 타올
    랐다. 잔인한 교육방식에 철저히 길들여진 듯.

    불사천황성은 이렇게  강자만을 제자로  받아들여 고금제일이라는
    천마(天魔) 일맥으로서의 긍지를 천 년 동안 지켜왔다.

    이때, 느닷없이 사유림 전체가 크게 진동했다.

    우르르르르.......

    "흐음?"

    척병원주의 안색이 일변했다. 그 옆에서 폭풍혈번(暴風血幡)을 비
    껴쥔 폭혈원주가 긴장된 어조로 부르짖었다.

    "설마 침입자가......?"

    철극을 어깨에  메고 있던  사극원주(死極院主)도 안면을 굳혔다.
    척병원주는 패배한 열 명의 아이들에게 명령했다.

    "가라! 어떤 놈이든 들어오는 대로 죽여라. 공을 세우면 너희들에
    게도 천마전사로서의 자격을 부여하겠다."


    "복명(復命)!"

    아이들은 꺼려하는 기색은커녕  가벼운 흥분까지 내비치며 사유림
    곳곳으로 흩어져 갔다.  그들을 응시하던 사극원주가 철극의 자루
    를 어루만지며 입을 열었다.

    "혹시 그 반도들이 아닐까?"

    폭혈원주는 픽 웃으며 폭풍혈번을 말아쥐었다.

    "미치지 않은 다음에야 제발로 기어들어 오겠는가?"

    척병원주는 세모꼴의 눈을 가늘게 떴다.

    "내 가서  대마후께 보고하고 대비책을  여쭈어 보겠네. 자네들은
    가급적이면 놈들을 생포하도록 하게. 어쩌면 놈들을 통해 이곳 사
    유림의 출입로를 알아낼 수 있을지도 모르니까."

    그는 말을 마치자 고색창연한 성곽을 향해 날아갔다.

    콰콰콰콰―

    진동파는 그 사이에  더욱 심해졌다. 사극원주는 철극을 빙글빙글
    돌리며 음산하게 말했다.

    "기(氣)의 유동으로 보아  침입자는 필시 엄청난 공력의 소유자일
    것이다. 어쩌면 천극사패왕에 버금갈지도 모르겠군."

    폭혈원주가 폭풍혈번을 휘저으며 그 말을 받았다.

    "흐흐... 간만에 몸 좀 풀게 생겼군."




제    목 : [만천화우] 제14장 -3 ★ 나는 쉬운 길로 갈테니...


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -3


                                  ③


    사유림을 돌파하려던 목극렴은 그 속에서 도로 튕겨져 나왔다. 그
    의 흉험한 얼굴은 더욱 사납게 일그러져 있었다.

    "빌어먹을! 반탄지기가 예상보다 막강하오, 종사."

    용비운은 그가 좌충우돌 진세에 부딪쳐 가는 동안 그 파해법에 골
    몰해 있었다. 비록  기문기관학에 정통하지는 않았지만 그도 진법
    에 관해 어느 정도는 알고 있었다.

    "흠, 이건 철저한 반천역행진(反天逆行陣)이로군."

    목극렴은 듬성듬성한 눈썹을 꿈틀 했다.

    "종사께서 이 진세를 알고 계시오?"

    "패왕은 나를 너무 과소평가 하는군."

    "끙!"

    목극렴은 괴상한  신음을 발하며 입을 다물어  버렸다. 그를 향해
    용비운은 짐짓 가슴을 쭉 펴며 설명해 나갔다.

    "본래 이곳의 진세는 은천둔형진(隱天遁形陣)이었소."

    "그건... 맞소이다."

    "당신은 듣기나 하시오."

    "네."

    "그러다 무슨 까닭에서인지 십수 년 전에 그 진은 반천역행진으로
    변화되고 말았소."

    사실 목극렴은 진법에 대해서는 거의 문외한이었다.

    "그럼 종사께서는 이 진세를 파해하실 수도 있겠구려?"

    용비운은 금마선을 촤악 펼쳐들더니 천천히 저었다.

    "물론이오. 반천역행진은 안에서는  빠져나올 수가 없지만 외부에
    서 들어가기는 그리 어렵지 않소."

    그는 목극렴에게 자신이  알아낸 파해법을 일러 주었다. 목극렴은
    그의 말을 열심히 경청하더니 내심 중얼거렸다.


    '쯧! 가끔 이런 순간이 있어 내가 꼼짝도 못한단 말야.'

    용비운은 백의를  입어 더욱 연약하게  보이는 잔화를 스스럼없이
    번쩍 안아 들었다.

    "자! 패왕이 앞장 서시오. 천극사패왕(天極四覇王)의 일 인이었다
    는 당신의 능력을 한 번 믿어 보겠소."

    "그럼... 노신을 따라오시오."

    목극렴은 비로소 자신있는 표정이 되어 진세로 뛰어들었다.

    파파파팍―!

    그는 밀려드는 광풍의 소용돌이를 헤치며 반천역행진을 부수어 나
    갔다. 분명 방금 전의 무모한 돌진보다는 한결 수월해졌으나 역시
    전진은 쉬운 노릇이 아니었다.

    하지만 그는 용비운에게 당하게 될 힐책을 의식하고는 자존심으로
    밀어붙여 더욱 깊숙이 파고들었다.

    "천마혈옥수!"

    그의 쌍수가 핏빛 광휘를 발하며 진세의 압력을 와해시켰다. 그의
    뒤에서 용비운은 소리없이 웃고 있었다.

    '후후... 계속 수고하시오. 나는 쉬운 길로 먼저 갈테니.'

    용비운은 즉시  방향을 틀어 목극렴과 갈라졌다.  그의 의도를 알
    리 없는 목극렴은 이후로도  고전을 면치 못하며 진세를 무너뜨리
    기에 여념이 없었다.

    퍼퍼퍼펑―!


    용비운.

    그는 유유히 반천역행진을 뚫으며 전진해 가고 있었다. 잔화가 의
    아한 표정으로 그의 손바닥에 글씨를 썼다.


    - 공자님, 왜 패왕과 갈라져 나오셨나요?


    용비운은 크게 웃었다.

    "하하하... 신경쓰지 마라. 누가 먼저 들어가나 시합을 하기로 했
    으니 말이다."

    잔화는 그가 또 목극렴을  골탕 먹이려는 것을 눈치채고는 잔잔한
    미소를 머금었다. 용비운은 목극렴과의 상하관계를 탈피하려는 의


    도에서 가끔씩 이렇게 장난을 벌이곤 했다.

    그는 향후로 목극렴과 더불어  강호로 뛰어들 생각이되 엄격한 종
    사로서 다가가기보다는 인간적인 유대를 더 원했다.

    '후후... 다행이야. 패왕도 백  년 동안 외롭게 지내다가 나를 만
    난 탓인지 내게 정(情)을 느끼는 것 같으니.'




제    목 : [만천화우] 제14장 -4 ★ 이자는 인간도 아니다...!


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -4


                                  ④


    잠시 후.

    용비운은 마침내 진세를 벗어나 사유림 내로 들어서게 되었다. 그
    의 눈에 처음 들어온 것은 대규모의 성곽이었다.

    '호오! 대단하군. 저것이 불사천황성인가?'

    이때, 두 명의 소년이 그의 좌우를 노리며 낮게 날아왔다.

    "죽어랏!"

    비록 나이는  어리다지만 그들의 과감한  육탄공세는 결코 경시할
    수 없는 무서운 위력을 담고 있었다.

    "어딜!"

    용비운은 공공태허보를 펼쳐 그 공격을 가볍게 피해냈다.

    기습에 실패한 소년들은 순간적으로 움찔했지만 이내 기세를 회복
    하여 그에게  각기 장(掌)과 지(指)를 날렸다.  그 위력도 강호의
    일류고수 못지 않았다.

    '과연 천마일맥의 제자들답군.'

    용비운은 감탄을 금치 못하는 한편, 그들과 맞겨루고 싶지가 않아
    계속 피하기만 했다.

    그런 처지는 목극렴도 다를  바 없었다. 천신만고 끝에 그도 겨우
    사유림 안으로 들어서기는 했으나  그 즉시 어린 소년들의 기습적
    인 공격을 받게 되었던 것이다.

    목극렴으로서는 실로 어이없는 일이었다. 배분으로 따지자면 그는
    소년들의 대사조(大師祖)가 되고도 남았다. 더구나 백 년 만의 귀
    향에 이런 대접을 받게 되자 그는 격노했다.

    "요 젖비린내 나는 놈들이 감히 뉘를 공격하는 것이냐?"

    그는 소년들의 뺨을 한 대씩 갈겨 주었다.

    "악! 크윽......!"

    소년들은 제각기 얼굴을 감싸쥔 채 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 이어
    목극렴은 사위를  둘러보다가 네 소년들에게  합공을 당하고 있는
    용비운을 발견하게 되었다.


    '저것들이 죽으려고 환장을 했나? 종사를 몰라보고......!'

    그는 눈에 쌍심지를 돋우며  천마행공으로 날아 용비운의 옆에 내
    려섰다.

    "물러가라!"

    그의 소맷자락이  한 번 펄럭이자  소년들은 추풍낙엽처럼 날아가
    버렸다. 그런 연후, 목극렴은 용비운의 기색을 살폈다.

    "종사, 어디 다치신 데는 없소?"

    용비운은 짐짓 불쾌한 표정을 지었다.

    "쯧! 위계질서가 엉망이로군.  명색이 천마종사인 나를 이렇게 밖
    에 대접할 수가 없단 말인가?"

    "그... 그게... 종사의 현신을 몰랐던지라........"

    목극렴은 자신이 대신  나서서 극구 사죄했다. 혹시라도 용비운이
    노하여 불사천황성을 붕괴시키라는  명령이라도 내리면 그는 속절
    없이 그 명에 따라야 했기 때문이었다.

    "종사, 일전에도 모르고 저지른 일은 죄가 아니라고 하지 않았소?
    노여움을 푸시오. 뒷일은 노신이 알아서 처리하겠소."

    용비운은 잔화를 내려놓으며 짐짓 차갑게 응수해 갔다.

    "어디 패왕의 위엄을 한 번 지켜 보겠소."

    "감사하오, 종사."

    목극렴은 몸을 홱 틀더니 성문을 등지고 운집해 있는 제자들을 둘
    러보았다. 그러나 체면상  어린아이들을 추궁할 수는 없었던지 손
    가락을 까닥거리며 사극원주와 폭혈원주를 불렀다.

    "너희 두 명, 이리 오너라."

    두 원주는 방약무인한 그 태도에 대노했지만 그의 전신에 실린 흉
    험한 기도에 눌려 일단 관망하기로 했다.

    "이리 오라지 않았느냐?"

    목극렴의 음성이  한층 고조되었다. 그는 위엄이  통하지 않자 양
    손으로 허공을 거머쥐었고, 그  동작에 따라 두 원주는 가공할 홉
    인력에 이끌려 그의 앞으로 다가가게 되었다.

    '괴물(怪物)! 이자는 인간도 아니다.'

    '대마후께서 나선다 해도 이자를 감당하지는 못하리라.'

    그들은 이런 생각과 더불어  흡인력의 기세를 타고 제각기 병기를
    휘둘렀다.


    "폭풍광혈무(暴風狂血霧)!"

    "철극탈혼(鐵極奪魂)!"

    폭풍혈번과 철극이 펼쳐내는 살벌한 공세가 삽시에 목극렴의 전신
    을 휘감아버렸다.

    쐐애애액―!

    하지만 목극렴이 누구인가?  그는 천마혈옥수를 전개해 그들의 병
    기를 맨손으로 튕겨낸 후, 여유있게 다시 손을 날렸다.

    철썩, 철썩......!

    두 원주는 각기 따귀를 두 대씩 얻어맞고 나동그라졌다.

    목극렴은 그들의 허리에 둘러져 있는 두 줄의 황금띠를 보며 자못
    사나운 기색으로 으르렁거렸다.

    "겨우 원주급에 불과한 것들이 천극사패왕의 일 인인 노부를 공격
    하다니. 네놈들은 백 년 동안 하극상만 배웠더냐?"

    경황중에도 두 원주는 놀라움을 금치 못했다.

    "설마 당신이......?"

    "그... 그렇다면 백 년 전에 외부로 나가셨던......!"

    목극렴은 헛기침과 함께 자신의 신분을 밝혔다.

    "험! 맞다. 노부가 바로 광천패왕(狂天覇王) 목극렴이다."

    두 원주는 전신을 부르르 떨더니 그대로 부복했다.

    "대... 대사존을 뵈오이다."

    "치죄를......!"

    그들의 반응이 그러하자 이십여  명의 소년들도 모두 두려운 기색
    으로 머리를 조아리기에  이르렀다. 목극렴은 고개를 돌려 용비운
    을 응시하며 씨익 웃었다.

    "다행히도 이 어린 것들이 노신을 알고 있소이다, 종사."

    "음, 대단히 보기 좋구려. 오랜 세월이 흘렀음에도 불구하고 당신
    의 위명을 기억하고 존중해 주니 말이오."

    용비운도 이때 만큼은 농담을 하지 않았다. 적어도 제자들 앞에서
    목극렴의 체면을 깎아놓을 의사는 없었으므로.

    '웬일이야? 종사의 험구(險口)가 매끄러운 말을......!'

    목극렴의 안면에 스르르 미소가 번졌다.

    불현듯 성곽 위로부터 무수한 인영들이 허공을 새까맣게 뒤덮으며


    날아들었다. 족히 일천 명은 됨직한 그들은 지면에 이르자 질서정
    연하게 사대(四隊)로 나누어 섰다.

    그들의 신법은 한결같이 상승의 경지를 보이고 있었다.

    그 앞에 수뇌로  보이는 십구 인이 내려섰다.  붉은 투구를 쓴 열
    명의 청년이 뒷열에  섰고, 한 명의 화의여인(花衣女人)을 중심으
    로 여덟 명의 거한들이 좌우로 갈라섰다.

    화의여인은 노파인지 중년의 여인인지 판단하기가 어려웠다. 머리
    는 호호백발이었지만  얼굴은 아직 윤곽이  선명하고 주름도 없어
    중년쯤의 모습을 보여주고 있었다.

    다만 인상이 날카로워 매우  신경질적으로 보였는데 그녀는 한 손
    에 혈죽(血竹)으로 된 꽃바구니를 들고 있었다. 그녀를 보자 폭혈
    원주와 사극원주가 공손히 허리를 굽혔다.

    "대마후를 뵈옵니다."

    "저자들은 누구냐? 어떻게 절진을 뚫고 들어왔지?"

    화의여인은 눈에서 회광(灰光)을 발하며 물었다.

    "네, 광천패왕께서 현신하셨습니다."

    "그렇습니다. 대사존께서 백 년만에 돌아오셨습니다."

    "뭣이?"

    두 원주의 말에 화의여인은  안색이 대변했다. 그녀는 한 차례 몸
    을 격렬하게 떨더니 목극렴을 뚫어져라 응시했다.




제    목 : [만천화우] 제14장 -5 ★ 설마 이게 꿈은 아니겠지...?


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -5


                                  ⑤


    목극렴이 먼저 그녀에게 다가갔다.

    "나를... 이 목극렴을 알아보겠소? 화군(花君). 당신은... 그동안
    조금도 변하지 않았구려."

    화의여인은 꽃바구니를 손에서 툭 떨어뜨렸다.

    "정녕... 목랑, 당신인가요?"

    그녀는 믿어지지 않는 듯 자꾸만 눈을 깜빡였다.

    "그렇소, 이제야 당신 앞에 나타난......."

    목극렴이 바로 코앞에 이르자  그녀는 비로소 고개를 크게 끄덕여
    보였다. 아무래도  오랜 풍상을 거친 탓에  상대의 얼굴에서 예전
    윤곽을 금세 알아보기는 어려웠던 듯했다.

    그녀의 회안에 눈물이 차 올랐다.

    "그렇군요, 목랑. 틀림없는 당신이에요."

    "화군!"

    목극렴은 그녀를 와락 끌어안았다.

    사실 그들은 부부(夫婦)로서 백  년만에 기적적인 해후를 하게 된
    것이었다. 그래서인지 그들  노부부는 중인들의 이목도 개의치 않
    고 서로 얼싸안은 채 재회의 기쁨을 나누었다.

    그 광경을 보며 용비운은 입가에 흐뭇한 미소를 지었다.

    '저들의 기분은 대충 상상이 간다. 백 년만에 만났으니 얼마나 반
    가울까? 살아있기를 기대하기도 힘들었을텐데.'

    그러나 화의여인은 곧 목극렴을 거칠게 밀쳤다.

    "이 영감탱이가 정말로 예전의 준수했던 목랑이란 말인가?"

    "화... 화군, 갑자기 망녕이 났소? 그 무슨 소리를......."

    "닥쳐!"

    화의여인은 꽃바구니를 집어들더니 그를 마구 때렸다.


    "그래, 난 망녕이 났다.  꽃다운 시절은 다 날려버리고 어디서 송
    장 같은 몰골로 나타난 너, 철천지 원수인 너때문에!"

    "잘못 했소, 화군. 내 다시는 당신 곁을 떠나지 않겠소."

    목극렴은 싹싹 빌며 애원했다. 당세의 초강자였던 그도 강한 기질
    을 가진 아내 앞에서는 별 도리가 없는 모양이었다.

    화의여인의 기세는 점입가경이었다.

    "그래, 지금까지  혼자 지냈단 소린 못하겠지?  대체 어떤 계집과
    놀아나다 이제야 돌아온 거야?"

    목극렴은 정색을 하며 고개를 저었다.

    "계집이라니 말도 안되오. 내 어찌 당신을 두고......."

    그는 다급했던지 용비운을 핑계로 위기를 모면하려 했다.

    "뭣들 하느냐? 어서 천마종사께 예를 올리지 않고."

    그가 일천의 마인(魔人)들을 둘러보며 사납게 외쳐대자 사태는 삽
    시에 흐름을 달리 했다.  마인들은 하나같이 놀란 얼굴이 되어 용
    비운에게로 시선을 모았다.

    "목랑, 천마종사라니요......?"

    발작증세를 보이던 화의여인도 일말의 두려움을 내비치며 물었다.
    목극렴은 미끄러지듯 용비운에게 다가섰다.

    "이분이 바로 본성의 영광을 재현시켜 주실 천마종사이시다. 어서
    알현의 예를 갖추도록 하라."

    용비운은 마인들의  미심쩍어 하는 기미를  읽어내고는 아무 말도
    않고 천마금강신공을 끌어올렸다.

    슈슈슈슈―

    천마금강환이 그의 전신을  휘감으며 무수히 떠올랐다. 또한 그것
    은 발출되기가 무섭게 일대 소용돌이를 일으키며 삼십 장 밖의 노
    송을 향해 뻗어 나갔다.

    휘리리링―! 펑!

    한 차례 폭음과 함께  노송은 세차게 진동했다. 하지만 단지 그뿐
    으로 노송은 끄덕도 하지 않았다.

    그 광경을  본 마인들의 안색이 기묘하게  변했다. 그들보다 더욱
    놀란 인물은 다름 아닌 목극렴이었다.

    '허어! 지금은 장난 칠  때가 아닌데? 첫 대면에 종사로서의 위엄
    을 보이지 않으면 제자들의 추종을 얻기가 힘들거늘.'

    그의 조바심은 기우에 불과했다.


    푸스스스.......

    높이가 무려 십 장에  달하는 노송이 밑둥에서부터 서서히 가루가
    되어 주저앉았던 것이다.

    "저... 저럴 수가......!"

    일천 명의 마인들은 대경하는 한편, 용비운을 재인식하게 되었다.
    용비운이 우수를 치켜올리며 그들을 향해 외쳤다.

    "고금제일(古今第一) 천마재현(天魔再現)!"

    사위를 진동시키는 그의  강력한 천마후(天魔吼)에 일천 마인들은
    한 명도 남김없이 부복했다.

    "천마종사를 알현하오이다!"

    용비운은 그들의 경배를 받으며 주체하기 힘든 희열을 느꼈다. 그
    것은 그 자신이 생각하기로도 경이로운 체험이었다.

    '설마 이게  꿈은 아니겠지? 내가... 얼마  전까지만 해도 출신이
    비천해 각처를  떠돌아야 했던 내가  천단과 버금가는 천마일맥의
    종사가 되다니......!'

    반면에 그는 양어깨가 더욱 무거워지는 느낌도 들었다.

    '나에게는 이들을 다스려야 하는  책임이 주어졌다. 과연 내가 그
    일을 무리없이 해나갈 수 있을지?'

    성대한 연회가 벌어졌다.

    덕분에 불사천황성은 축제 분위기에 휩싸였는데, 이는 천마종사의
    탄생을 기념하기 위한 행사였다.

    백 년 전에 출성하여  실종되었던 대사존 절대패왕 목극렴까지 귀
    환을 했고 보니 경사가 겹친 셈이었다.

    성내의 대광장(大廣場).

    백여 개의 모닥불에서 피어오르는  화염으로 인해 밤은 하늘 높이
    밀려났다. 기분 좋게 술에  취한 마인들은 제각기 병기를 들고 나
    와 춤을 추었고,  간간이 소년소녀들의 희한한 묘기들이 박수갈채
    속에서 전개되기도 했다.

    상좌(上座)에는 이십 명의 수뇌들이  푸짐한 상을 가운데 놓고 둘
    러앉아 있었다. 용비운은  그 거마(巨魔)들 속에 섞여 있으면서도
    자연스럽게 술을  마시며 환담했으며,  목극렴에게도 여느 때와는
    달리 깍듯이 대해 주었다.

    간혹 목극렴을 제외한 천극사패왕이  술잔을 넘기는 척 하고 그의
    공력을 시험해보려 들기도 했지만 그때마다 용비운은 술잔을 가볍
    게 받아쥐어 오히려 그들을 놀라게 했다.

    잔화는 줄곧 그의 뒤에  시립한 채 시중을 들어주었다. 그녀는 용
    비운의 곁이라  여겨서 그런지 살벌한  마인들의 연회 장소에서도


    시종 특유의 잔잔한 미소를 잃지 않았다.

    용비운은 수뇌들의 성격을 일일이 뇌리에 담아 두었다.




제    목 : [만천화우] 제14장 -6 ★ 그분의 판단은 분명했소...!


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -6


                                  ⑥


    천극사패왕.

    그들은 불사천황성의 수호신으로 불리우는 만큼 고강한 마공의 소
    유자들로 모두 천마칠패공(天魔七覇功)  가운데 한 가지씩을 극한
    의 경지까지 익히고 있었다.

    천마십대금사(天魔十大禁師).

    이들은 천마종사의 시위에 해당되는 인물들이었다. 이들과 동급의
    수뇌들로는 사대각주(四大閣主)가 있다.

    전륜마각(轉輪魔閣),  혈예마각(血藝魔閣),  천강마각(天 魔閣),
    붕천마각(崩天魔閣), 이 사대각에  일천 명의 마인들이 고루 나뉘
    어 종속되어 있다.

    또한 일각(一閣)은 다시  삼원(三院)으로 분리되어 있기도 했으나
    총체적으로 이르자면  불사천황성은 사각(四閣) 십이원(十二院)으
    로 구성되어 있었다.

    용비운은 가장  상대하기 까다롭다는  대마후 설화군(雪花君)과도
    여러 방면으로 대화를 나누었다.

    그녀는 일백  년 전 전륜마각의 각주였다.  그러다 경륜이 쌓이자
    불사천황성을 총괄하는 대마후의 신분에까지 올랐다.

    "성주께 본성의 내력에 대해 말씀드리겠어요."

    설화군은 해골 형상의 술잔을 비우며 입을 열었다.

    "일천 년 전, 천단의 기습으로 사실상 본성은 궤멸되었지요. 불사
    천황께서도 저들의 합공에 패하신 후 실종되셨어요."

    "흐음!"

    "다행히 총상(總相)이신 혈황마제(血荒魔帝)께서 생존해 계셨기에
    본성은 이곳 사유림에 재건될 수 있었지요."

    목극렴도 그녀의 뒤를 이어 한마디 거들었다.

    "지금의 성곽은  애초의 규모에 비해 십분지  일밖에 안된다고 하
    오. 형편없이 축소된 것이외다."

    용비운은 그저 묵묵히 고개만을 끄덕여보였다. 하지만 내심으로는
    무척이나 놀라고 있었다.


    '그 위세를 짐작할만 하다. 이곳의 규모만 해도 일개 성으로는 무
    림 최대라 할 수 있거늘,  까마득한 일천 년 전에 이보다 십 배나
    되는 방대한 성이 세워졌었다니.'

    설화군이 목극렴을 향해 매섭게 쏘아붙였다.

    "당신은 끼어들지  말아요! 겨우 범패륵에게  패해 일백 년간이나
    땅 속에 처박혀 있었던 주제에 어딜 나서요?"

    "알았소."

    목극렴은 목을 움츠리며  어색하게 웃었다. 설화군은 용비운을 응
    시하며 말을 이었다.

    "그후로 본성은 내내 사문의 금제로 갇혀 지내며 천마종사의 탄생
    만을 기다려야  했어요. 총상  혈황마제께서 숙적인 천단(天檀)이
    출현하거나 천마종사의 현신이 있기  전에는 절대 무림 활동을 해
    서는 안된다는 유명을 남기셨지요."

    "그분의 판단은 현명했소."

    용비운은 그렇게 운을 뗀 뒤 덧붙여 말했다.

    "천단은 본성이 최강의 세력을 구축하고 있을 때에도 막강한 잠재
    력을 보유하고  있었소. 본성이  천하독패의 영광을 재현하겠다고
    무림에 재등장했더라면 아마 현재의 세력조차 남아나지 못했을 것
    이오."

    설화군의 회안이 일순 날카로운 빛을 발했다.

    "성주께서는 천단을 너무 높이 보시는군요."

    "그렇다면 지금 그 말은 마후의 능력이 과거의 천마보다 뛰어나다
    는 뜻이 되겠구려?"

    용비운이 걸고 넘어진 것은 그녀의 기를 꺾어놓기 위해서였다. 과
    연 그의 공박에 설화군은  아무 대꾸도 하지 못했다. 그는 소리없
    이 회심의 미소를 지으며 좌중을 향해 말했다.

    "본좌는 불사천황의 진전을  이으며 천단을 상대할 방책을 강구해
    놓았소. 천황께서 남기신  혈지도의 비밀만 풀면 천단쯤은 걱정하
    지 않아도 될 것이오."

    "혈지도라면......?"

    설화군이 조심스레 물었으나 용비운은 차갑게 응수했다.

    "성주인 내가 마후에게 그것까지 보고해야 하오?"

    그 한마디는 좌중의  공기를 삽시에 냉각시켰다. 내내 좌불안석이
    던 목극렴은 급기야 설화군을 끌어내기에 이르렀다.

    "이 노파가 성주께 불손하군. 어서 나오지 못해?"


    설화군은 질질 끌려나가면서도 앙칼지게 외쳤다.

    "영감탱이야, 이 손 놓지 못하겠느냐?"

    "시끄럽다!"

    목극렴은 발버둥치는  그녀를 제압해 어깨에  둘러메더니 빈 전각
    안으로 들어갔다.




제    목 : [만천화우] 제14장 -7 ★ 제법 머리를 썼구려...!


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -7


                                  ⑦


    그들이 사라지고 나자 십대금사 중 수갑(首甲)이라는 인물이 용비
    운을 향해 공손히 말을 건넸다.

    "성주께서는 부디 진노를 푸십시오. 본성에 대해 의문점이 있으시
    면 속하가 무엇이든 말씀 올리겠소이다."

    천 년 이래 숱한 십대금사가 존속해왔지만 제대로 주인을 갖게 된
    십대금사는 오직 이들뿐이었다. 때문에 십대금사는 용비운에게 유
    달리 신경을 쓰고 있는 터였다.

    용비운은 흥겹게 노는 마인들을 주욱 훑어보며 물었다.

    "본성은 연혁에 비한다면 인원이 너무 적은 것 같은데, 혹시 그럴
    만한 이유라도 있었소?"

    "그동안 본성에서는 교육을  시켜보아 자질이나 오성이 딸리는 아
    이들은 모두 제거해 버렸소이다. 그래서......."

    용비운은 전신에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.

    '그토록 잔인한 짓을! 정녕 마(魔)의 본맥답구나.'

    그는 잔화가 따라준 술잔을 받으며 물었다.

    "벌써 백 년이 지난 일이기는 하오만 신임 총상은 어찌하여 그 때
    사문의 금규를 어기고 강호로 나간 게요?"

    신임 총상은 목극렴으로, 용비운에 의해 임명되었다.

    "당시 천극사패왕이셨던 총상께서는 앉아서 천마종사의 현신을 기
    다릴 게 아니라 나가서 찾아보자고 하셨소. 그분의 뜻은 강경했고
    제자들도 동조했기 때문에  당년의 총상이셨던 혼극대제께서도 종
    내에는 승낙을 하신 것이외다."

    "흠! 어쨌든 본성의 금규를 어긴 것만은 확실하군."

    용비운은 그렇게 맞장구를 치면서도  수갑의 눈에 어린 교활한 빛
    을 읽어내고 냉소를 머금었다.

    '후후... 당신에게는 총상이  된 패왕이 눈엣가시겠지? 그를 밀어
    내고 그 자리를 차지하고  싶을 테니까. 그래봐야 소용없다. 당신
    은 그의 발끝에도 못미치는 위인이야.'

    그는 짐짓 난색을 지었다.


    "그러나 어쩌겠소? 그 당시  총상의 인가를 받았다니 지금에 와서
    죄를 물을 수도 없고.  게다가 신임 총상은 무림에서 자신이 천마
    일맥임을 일체 드러내지 않은 걸로 알고 있소만?"

    수갑의 눈가에 엷은 실망의 기색이 스치고 지나갔다.

    '쯧! 일이 잘 풀리려나 했더니.'

    용비운은 문득 생각난 듯 화제를 돌렸다.

    "참, 사유림에 설치된  반천역행진은 어찌된 것이오? 누가 임의로
    진세를 바꾸어 놓았소?"

    수갑이 뭐라 답하려 할  때, 잠시 장내를 벗어났던 목극렴과 설화
    군이 나란히  되돌아왔다. 그들 두 사람의  태도는 사라질 때와는
    상당한 차이가 있었다.

    그 새  무슨 일이 있었는지 목극렴은  무척이나 당당한 태도였고,
    반대로 설화군은 전에 없이  아주 다소곳해진 데다가 안면에는 은
    은한 홍조마저 어려 있었다.

    '후후... 총상이 당분간은 우위를 점하겠군.'

    용비운은 짐작되는  바가 있었으나 아무것도  모르는 척 시치미를
    뚝 떼고 있었다. 목극렴은  그를 향해 가볍게 목례를 하고는 자리
    에 앉았다.

    "험! 부인, 어서 술을 따르시오."

    "알았어요."

    설화군은 눈을 살짝 흘기기는 했으나 순순히 그의 잔을 채워 주었
    다. 그녀는 용비운에게도 한 잔 권했다.

    "성주께 방금 전의 무례를 사과 드리겠어요."

    "하하하... 사과는 무슨. 나도 실은 좀 격했소이다."

    용비운은 낭랑한 웃음을  터뜨리며 목극렴과 건배를 했다. 설화군
    이 그 광경을 지켜보다가 입을 열었다.

    "저어... 오다 들으니 성주께서는 사유림에 설치되어 있는 진세에
    대해 의문을 가지신 것 같던데......?"

    "그렇소. 어찌된 영문인지 말해 주시오."

    "그건 이십 년 전 본성의 반도들에 의해 그리 되었지요."

    "반도?"

    용비운이 반문하자 설화군은 침중한 어조로 대답했다.

    "이십 년 전 본성의  십이원주가 한꺼번에 성을 빠져나갔어요. 그
    중 전륜마각 소속인  혼문원주(混文院主)가 반천역행진을 펼쳐 놓


    았지요."

    "음, 그런 일이 있었구려."

    "혼문원주는 지혜도 뛰어났었지만  기문진학 방면에서는 대가급이
    었지요. 그자가 반도들끼리  뭉쳐 천하를 독패할 생각으로 본성을
    외부와 차단시켜 버렸어요."

    용비운은 술잔을 소리나게 탁 내려놓았다.

    "제법 머리를 썼구려. 아닌 게 아니라 진법으로 본성을 묶어 놓으
    면 무림을 마구 휘젓고  다닌들 아무도 그자들의 마공을 감당해낼
    만한 자가 없었을 것이오."

    그의 눈이 일순 이채를 발했다.

    "본좌는 그들이 누구인지 대강 짐작이 가오."

    그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

    "일명 십이대천마(十二大天魔), 당금 무림에서 공포스러운 존재로
    불리우는 그자들이 분명하오."

    이어 용비운이  예전에 만났던  음마(淫魔), 도마(刀魔), 독마(毒
    魔)의 생김새를 설명하자 설화군은 손뼉을 탁 쳤다.

    "맞아요! 그놈들이 반도예요."

    용비운은 그  말에 비로소 그들이  천마금강신공을 보고 줄행랑을
    놓던 이유를 알 수 있었다.

    '죄가 있으니 도망칠 만도  하지. 다만 걱정이다. 그들 십이 원주
    의 출현만으로도 천하가 술렁였는데  이곳의 일천 마인이 모두 출
    곡한다면 중원 무림은 대혈겁을 면치 못하리라.'

    그는 재삼 다짐했다.  어떤 일이 있더라도 불사천황성이 무림으로
    밀고들어가는 것만은 막겠노라고.

    용비운은 술잔을 들고 자리에서 일어섰다.

    "다들 본좌를 보라!"

    그의 천마후(天魔吼)에 장내의  소란은 일시에 멎었다. 그는 좌중
    의 인물들을 쓸어보며 진중한 어조로 입을 열었다.

    "본좌는 천마의 후예로서 감히 공언하는 바이다. 차후 일 년 이래
    로 천하는 본성의 발 아래 굴복하게 될 것이며, 숙적인 천단도 그
    때에 궤멸시켜 버릴 것이다."

    "와아아아아―!"

    일천 마인들은 일제히 환성을 터뜨렸다. 용비운은 손을 들어 그들
    에게 잠잠하도록 명하고는 말을 이었다.

    "현재로선 시기상조다. 아직 본좌의 마공이 완성되지 못했을 뿐더


    러 그대들의 무공도 천하를 제패하기에는 부족하다. 일 년의 시한
    을 둔 것은 그래서이니  그때까지 각자 자숙하고 무공수련에 심혈
    을 기울이기 바란다. 본좌는 그동안 일체의 전략과 계책을 수립해
    두겠다."

    "우우우우... 천세(千歲) 불사천황성―!"

    일천 명의 마인들은 금제에서 벗어나 중원 대륙을 질타할 수 있다
    는 생각에 모두 흥분하여 부르짖었다.

    용비운은 밤하늘을 진동시키는 그들의 함성에 감당하기 어려운 중
    압감을 느껴야 했다.

    '향후 일 년간은 이들의 발호를 막을 수 있다. 그러나 그 뒤는 어
    쩐다? 내가 반천역행진을 파해하고 이곳에 들어온 것이 혹 잘못된
    일은 아닐까? 그렇지 않았다면 이들은 영원히 갇혀 있었을지도 모
    르건만.......'




제    목 : [만천화우] 제14장 -8 ★ 네가 나보다 낫다...!


■ 만천화우 2권 제14장 천마종사(天魔宗師)의 고뇌 -8


                                  ⑧


    욕실(浴室).

    용비운은 대나무 침상에 엎드려 있었다. 곁에서 조용히 그의 목욕
    시중을 들고 있는 소녀는 잔화였다.

    이곳 불사천황성에는 자색이 뛰어난 소녀들이 많이 있었지만 용비
    운은 굳이 잔화를 선택했다. 그녀의 서글퍼 보이는 눈망울을 대하
    면 왠지 아련한 회상의 세계로 빠져드는 그였다.

    불우했던 과거지사는 항시  그의 뇌리에서 지워지지 않았다. 그것
    은 화려하게 변신해 있는 지금에도 마찬가지였다.

    그의 등을  밀면서 잔화는 내내 기쁜  표정이었다. 실상 용비운의
    시중을 드는 일은 그녀에게 있어 생애 최고의 낙이자 행복이었다.
    거기서 그녀는 생의 의미를 발견하곤 한다.

    그녀의 이마와 콧등에서 솟은  땀방울이 갸름한 턱선을 타고 흘러
    내렸다. 장소가 장소이다 보니 그녀는 얇은 나삼 하나만을 걸치고
    있었는데 물기에 젖어 몸에 찰싹 달라붙자 그녀의 여윈 몸매를 그
    대로 투영시켜 주었다.

    용비운은 벽에 부착되어 있는  동경을 통해 그녀를 바라보며 일말
    의 측은지심을 느꼈다. 그녀의 몸에서 풍기는 진한 체향에도 불구
    하고 욕념 따위는 일지 않았다.

    이윽고 그가  돌아눕자 잔화는 입가에  미소를 지으며 자연스럽게
    그의 가슴과 어깨로 손을 옮겨갔다.

    "잔화, 살이 좀 붙으면  너도 무척 귀엽게 보일텐데 아쉽구나. 그
    몹쓸 극락원에는 어떻게 해서 끌려가게 되었느냐?"

    용비운이 묻자 잔화는 그의 손바닥 위에 썼다.


    - 소녀는 본래 병드신 할아버님을 모시고 주루와 객점을 찾아다니
    며 노래를 팔아  연명했었답니다. 그러다 일 년  전, 밤길을 가던
    중에 괴한에게 납치를  당했어요. 할아버님께서는 그때 그 자들의
    칼에 쓰러지셨지요.


    잔화의 눈에  눈물이 고였다. 눈물은 곧  볼을 타고 흘러내렸으며
    그녀는 닦으려 하지도 않고 계속 글씨를 써 나갔다.


    - 괴한들은 소녀를 극락원으로  데려갔고, 이후로 전 그곳에서 향
    화가 되었어요. 다른 순진한 소녀들과 마찬가지로.


    "으음......!"

    용비운은 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.


    - 소녀는 향화가 되던 그날밤 어떤 위사의 방으로 끌려갔어요. 그
    리고 그자가 덤벼들기에  혀를 깨물었지만 죽지는 못했어요. 단지
    말을 잃었을 뿐이지요.


    "그만! 되었다, 잔화."

    용비운은 그녀의 손을 끌어다 자신의 볼에 갖다대었다. 가슴에 차
    오르는 비애를 더는 견딜 수가 없었던 것이다.

    잔화는 눈물 젖은 얼굴로 생긋  웃더니 슬며시 손을 빼내 다시 글
    을 써가기 시작했다.


    - 이것만은 알아주세요. 소녀는 극락원주에 의해 되살아난 후로도
    더럽혀지지 않았어요. 그녀는  소녀를 설득시키기 위해 음식도 제
    대로 주지  않고 날마다 채찍질을 가했어요.  하지만 소녀는 끝내
    굴하지 않고 버텨왔지요. 적어도 인간으로 난 이상 짐승처럼 살아
    갈 수는 없기에.......


    "잔화, 네가 나보다 낫다."

    용비운은 쓰디 쓰게 웃었다.  그것은 그녀의 내력을 전부 듣게 되
    자 스스로가 몹시도 부끄러워졌기 때문이었다.

    그의 심중에서는 이런 읊조림이 일고 있었다.

    '이 소녀는 나처럼 불우한 환경 속에서 살아왔으면서도 나와는 정
    반대다. 난 살기 위해서라면 여하한 술수나 기만도 불사했건만 잔
    화는 인간답게 살고자 연약한 육신으로 그 모진 고통과 수난을 다
    감수해 왔다.'

    용비운은 진심에서 우러나오는 한마디를 더 덧붙였다.

    "내가 너를 만나게 된 건,  아마도 너를 바라보며 나 자신을 되돌
    아보라는 운명의 안배인가 보구나."


    그녀의 눈이 물었다.


    - 왜 그런 말씀을?


    용비운은 혼잣말처럼 낮게 중얼거렸다.

    "처절한 과거를 가진 사람은 대개 자신의 행동에 당위성을 부여하
    게 된다. 옳고 그름에 대한 판단은 뒷전이야. 그러다 우연을 빌어
    화려한 변신이라도  하게 되면  그때부터는 기고만장이지. 그것이
    파멸로 이르는 첩경인지도 모르는 채......."

    이는 어쩌면 그의 인생전반이 요약된 말인지도 몰랐다. 그는 잔화
    를 정시하더니 진지한 어조로 말했다.

    "잔화, 내 부탁하자꾸나. 너는  늘 나를 지켜보고 있으니 혹여 내
    가 그른 일을 하려 들면 그때마다 저지시켜 다오. 나란 인간은 어
    리석어 판단기준이 모호하단다.  심지어 내가 악인(惡人)인지, 의
    인(義人)인지조차 모를 때가 많구나."

    잔화는 그의 가슴에 얼굴을 묻더니 또다시 눈물을 흘렸다. 그러나
    그 눈물은 비애로 인한  것이 아니었다. 그녀는 감격에 겨운 나머
    지 내심 외치듯 부르짖고 있었다.

    '아아! 소녀는 더 바랄  나위가 없어요. 공자께서 이처럼 저를 믿
    어 주시니. 금후로 소녀는 공자가 천하에서 가장 존경받는 영웅이
    되시도록 천지신명께 기원하겠어요.'

    용비운은 그녀를 안으며 그 자신도 믿기 어려운 안도감을 느꼈다.
    누구보다 먼저 그녀의 가치를 발견하게 되었기에.




제    목 : [만천화우] 제15장 또 하나의 탄생(誕生)


■ 만천화우 2권 제15장 또 하나의 탄생(誕生)


                                  ①


    "갑시다, 성주!"

    총상 목극렴과 마후 설화군이 동시에 허리를 굽혔다. 용비운은 묵
    묵히 그들을 따라 천마전(天魔殿)을 나섰다.

    성내의 마인들은 용비운을 보자 한결같이 그 자리에서 부복배례했
    다. 마도인들은 이처럼 상전에게 절대적인 충성을 보인다. 그것이
    사도(邪道)와 구분되는 점으로 마도의  단합된 힘은 그 신뢰를 통
    한 위계질서를 바탕으로 이루어진다.

    용비운은 총상과 마후의 안내로 불사천황성의 후원 쪽으로 향하고
    있었다. 그는 일정한 보폭으로 걸음을 옮기며 물었다.

    "어디로 가는 것이오?"

    "여태 말씀드리지 않았지만 성주께서는 진정한 천마종사가 되시려
    면 천마금동(天魔禁洞)에 드셔야 해요."

    "천마금동?"

    용비운이 반문하자 설화군은 차분하게 말을 이었다.

    "천마금동의 존재는 본성의  최대 기밀이라 아무데서나 섣불리 발
    설할 수가  없었어요. 각주급 이상의 수뇌들이  아니면 그 금동이
    있는지조차 모르고 있지요."

    "그럼 이제는 말해 주려오?"

    "천마금동의 불사오제(不死五帝)는 철저한 천마의 추종자들로, 그
    들은 마도만이 천하유일의 무도인 것으로 알고 있어요."

    "흠, 그럴 수도 있겠지."

    "그들은 천마의 제자이기는 하나 본성 내에서 누구의 명령도 듣지
    않도록 되어 있어요. 그것은  역대 총상들도 모두 인정해 온 바이
    고요."

    어느덧 전각군이  끝나고 울창한 송림만이  멀리로 깎아지른 듯한
    석벽에까지 이어져 있었다. 용비운은 천마금동이 그 석벽 밑에 있
    으리라고 생각하며 입을 열었다.

    "불사오제의 내력을 듣고 싶소."

    그 말에 이번에는 목극렴이 대답했다.


    "과거 불사천황성이 괴멸될 당시 생존자들은 모두 일곱 분이셨소.
    총상이신 혈황마제와 금상(禁相)이신 오행천존(五行天尊), 호법이
    셨던 불사오제(不死五帝) 등이시오."

    이어지는 그의 얘기를 요약하면 이러하다.


    당년의 혈황마제와 불사오제는 합심하여 사유림 내에 제이의 불사
    천황성을 축조했다. 그런데 그들은 종내 사소한 의견 차이로 거처
    를 따로 갖는 불상사를 연출하게 되었다.

    즉 혈황마제는 힘을 재규합하여 천하에 불사천황성의 건재함을 알
    리자는 주장을 폈고, 반대로 불사오제는 천마의 부활 내지는 그의
    후예인 천마종사의 출현을 기다리자고 했다.

    결국 양측은 의견차를 좁히지 못해 칠십여 년이나 반목했으며, 이
    를 기해 불사오제는  보관하고 있던 불사천황성의 마서(魔書)들을
    자신들의 거처인 천마금동으로 옮겨왔다.

    하지만 혈황마제는 임종시에 이르자 생각이 바뀌었는지 자신의 평
    생절학을 비급으로 엮어  천마금동에 보관해 달라 했고, 불사오제
    에 의해 그 요청은 수락되었다.

    아무튼 그때부터 불사오제는 외부의  일에 일체 개입하지 않고 천
    마금동을 꾸준히 지켰으되,  오직 천마종사가 나타났을 때에만 개
    방하는 것으로 확정지어 버렸다.

    단, 천마종사의 자질이 부족하다 여겨지면 개방을 거부할 수 있었
    다. 설사 개방을 했더라도  그 뒤로 천마종사가 천마의 명예를 훼
    손시키거나 힘을 다른 목적으로 이용하면 즉시 제제를 가할 수 있
    다는 데까지 소임의 범위를 넓혔다.

    결과적으로 불사오제에게는 막대한  권한이 주어진 셈인데 그들의
    통제는 천마불사령(天魔不死令)에 의해서만 가능하다.


    용비운은 고개를 끄덕였다.

    "음, 그들은 상대하기가 수월치 않은 자들이겠구려?"

    그 말에 목극렴은 어깨를 으쓱해 보였다.

    "성주께서는 염려 놓으시오. 현임 불사오제로 있는 놈들은 노신과
    막역한 친우들이외다.  만일 성주를  업신여기기라도 하면 노신이
    단단히 혼을 내주겠소."

    설화군은 냉소했다.

    "흥! 어림 없어요. 목랑의 힘으로는."

    "무슨 소리! 난 일백 년 동안 꼬박 무공만 수련했소."


    "어리석긴, 저들은 잠만 잤는 줄 알아요?"

    부부싸움이 재개되려 하자 용비운이 나서서 막았다.

    "총상, 불사오제는 현재 몇 대째에 이르고 있소?"

    목극렴은 살았다 싶어 얼른 그에게로 시선을 돌렸다.

    "구 대째요."

    "흠, 그렇다면 한 대가 백 년을 넘게 유지해 왔다는 말이군. 그처
    럼 오래 살 수 있는 특별한 비방이라도 있소?"

    용비운은 바닥에 구르는 솔방울을 무심히 발로 밟았다.

    "아직 모르고 계셨소? 천마불사천황께서는 세 가지 신공을 남기셨
    는데, 그 첫째가 천마신공이오."

    "그것까지는 나도 아오."

    목극렴은 엄지를 세워 보이며 말을 이었다.

    "특히 불사천황만이 수련하신 천마금강신공은 일반 제자들이 익힌
    천마신공보다 십 배는 강하오."

    용비운은 가슴을 쭉 폈다.

    "그래서 천마종사를 공경하는군. 힘이 곧 법이니까."

    목극렴은 그를 힐끗 보며 괴소를 흘렸다.

    "흐흐... 그렇지 않았다면 노신이 어찌 머리를 조아렸겠소?"

    "솔직해서 좋구려. 그럼  총상, 이 참에 우리  내기 한 번 해보지
    않겠소? 내 천마금강신공을  운용하지 않아도 그대를 충분히 격패
    시킬 수 있소."

    "험! 성주는 항상 노신을 과소평가하고 있소. 섭섭하오."

    목극렴은 키가 자신의 어깨에도 미치지 못하는 용비운을 내려다보
    며 나직이 헛기침을 했다.

    "자, 천마금동이 가까워졌어요. 어서 위엄들을 갖추세요."

    설화군의 말에 용비운은 걸음을 멈추었다.

    "그렇다면 여기서 얘기를 마저 들어야겠군."

    목극렴도 그를 따라 신형을 세웠다.

    "그 두번째는 불사오제가 익히고 있는 불사마공이오."

    "후후... 나도 장수하려면 불사마공을 익혀야겠구려."

    "쯧! 천마금강신공은 불사마공도 포함하고 있소이다."


    "그랬었나?"

    목극렴은 쿡쿡 웃더니 다시 말했다.

    "이만 갑시다, 성주. 그리고 세번째는 오행마공(五行魔功)인데 그
    것도 위력 면에서는 불사마공에 뒤지지 않소."

    용비운은 문득 고개를 갸웃했다.

    '전에 보았던 하토살군 등의 괴인들이 각기 오행공을 수련하고 있
    었거늘... 혹시 그들도  오행천군도(五行天群島)와 더불어 천마와
    무슨 관련이 있는 게 아닐까?'

    삼 인은 송림을 벗어나 천마금동 앞에 이르렀다.




제    목 : [만천화우] 제15장 -2 ★ 이것이 천마금동인가?


■ 만천화우 2권 제15장 또 하나의 탄생(誕生) -2


                                  ②


    칼로 내리그은 듯한 수정(水晶)  석벽이 햇살을 받아 찬연하게 빛
    나고 있었다. 그 하단에 과연 거대한 동부가 보였다.

    '이것이 천마금동인가?'

    동부 앞에는 다섯 개의 수정  좌대가 석 자 높이로 세워져 있었으
    며 각 석대마다 혈룡포의 노인이 가부좌를 틀고 있었다.

    그들의 일신에서 뿜어져 나오는 섬뜩한 마기(魔氣)에 용비운은 가
    슴이 은은히 진동하는 것을 느꼈다.

    '실로 대단한 자들이다. 하나같이 변황천불 범패륵과 비교해도 뒤
    지지 않을 인물들이다.'

    목극렴은 그들을 주욱 훑어보더니 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하......! 이 친구들, 살아 있었군."

    그 말에 불사오제(不死五帝)가  일제히 눈을 떴다. 안광이 안으로
    갈무리된 다섯 쌍의 눈이 모두 목극렴을 노려보았다.

    "닥쳐라! 신성한 장소에서 웬 소란이냐?"

    그것은 불사오제  중 수좌에  해당되는 무현성마제(無絃聲魔帝)의
    일갈이었다. 목극렴은 혀를 끌끌 찼다.

    "백 년만의 해후이거늘, 어찌 나를 이렇게 대하는가?"

    용비운은 한 걸음 앞으로 나섰다.

    "총상, 이들은 본좌를 기다린 것이니 나서지 마시오."

    불사오제의 차디찬 안광이 그에게로 모아졌다. 하지만 단지 그뿐,
    일어나거나 예를 취하는 자는 한 명도 없었다.

    그 광경을 본 목극렴이 버럭 고함을 질렀다.

    "보자보자하니 네놈들은 너무하구나!  감히 천마종사 앞에서도 예
    를 취하지 않다니."

    불사오제는 그의 말에는 아랑곳  없이 서로 얼굴을 마주보더니 좌
    대에서 내려섰다. 무현성마제가 말했다.

    "진정한 천마종사의 자격여부는  불사마검(不死魔劍)을 흡수할 수


    있느냐에 달려 있소."

    "좋소, 따르리다."

    용비운은 고개를 끄덕이며  천마금동 내로 들어섰다. 목극렴이 뒤
    따르려 하자 잠형은마제(潛形隱魔帝)가 그를 막아섰다.

    "목극렴, 더 나섰다간 천마금동을 모독한 죄를 묻겠다."

    설화군이 얼른 부군(夫君)의 팔을 잡아끌었다.

    "왜 이래요? 당신은 들어갈 자격이 안 되잖아요?"

    목극렴은 그녀에게 이끌려가면서도 한마디를 남겼다.

    "성주, 저  작자들이 건방지게 굴면 말하시오.  예전에는 내 밑에
    있던 것들이니 불사오제가 되었다 해도 겁나지 않소."

    "시끄러워요! 당신은 이제 저들을 당해내지 못해요."

    설화군은 외침에 이어 그의 코앞에 안면을 바짝 들이댔다.

    "자! 말해 봐. 당신은 내가 더 중요해, 성주가 더 중요해?"

    목극렴은 그녀를 번쩍 안아들었다.

    "흐흐... 물론 내 마누라가 더 중요하지."

    그는 송림 속의 그늘을 가리키며 은근한 어조로 물었다.

    "우리... 저곳으로 갈까?"

    "아니, 이 영감탱이가 대낮부터......?"

    설화군은 꽤 앙탈을 부렸으나 싫은 기색은 아니었다. 목극렴은 그
    녀를 안고 송림 쪽으로 걸어가며 힐끗 뒤돌아보았다.

    '성주께서 무사히 불사마검을 취하셔야 하는데.......'




제    목 : [만천화우] 제15장 -3 ★ 누가 종사의 길을 막겠소이까?


■ 만천화우 2권 제15장 또 하나의 탄생(誕生) -3


                                  ③


    한 자루의 검이 수정구(水晶球) 안에서 활활 타오르고 있었다. 석
    자 높이의 수정 탁자가 그 검을 받치고 있었다.

    검끝에서는 연신 시퍼런 검화가 피어올랐다.

    용비운은 탁자로부터 삼 장이나  떨어져 있었지만 그 열기로 인해
    살이 타들어가는  듯한 고통을 느꼈다. 불사오제도  그의 뒤에 빙
    둘러선 채 검을 응시하고 있었다.

    불사마검, 그것은 천마종사의 위엄을 상징하는 신표였다.

    "어서 취하십시오."

    그 말에 따라 용비운은 천마금강신공을 운용했다.

    "저 검에서 피어오르는 불길은 어찌 형성된 것이오?"

    "불사마검은 초대(初代)  불사오제께서 남기신  것으로 저 불길은
    그분들 불사지력(不死之力)의 정화외다."

    "불사지력......?"

    용비운은 놀라움을 금치 못했다.

    '초대 불사오제라면 천 년  전의 인물들이다. 그들의 마력이 얼마
    나 지대하기에 지금까지 이어져 내려왔단 말인가?'

    무현성마제는 낮고도 탁한 음성으로 말을 이었다.

    "불사지력을 제압할  수 있는  것은 천마금강력(天魔金剛力) 뿐이
    오. 따라서 불사마검을 취하시면 그때부터는 천마종사의 자격유무
    에 누구도 이의를 제기하지 않을 것이오."

    "알았소."

    용비운은 짧게 대답한 후,  앞으로 나섰다. 무현성마제가 그의 등
    에 대고 덧붙여 말했다.

    "성주께서는 진정으로 마맥(魔脈)을 이을 마음이 없다면 지금이라
    도 포기하시오.  천마금강신공을 연성했어도  심기가 굳지 않으면
    불사지화(不死之火)에 소멸되고 말 것이오."

    용비운은 충격을 받은 듯 일신을 가늘게 떨었다.


    '이들은... 내 힘만이 아니라 마음까지를 요구하고 있다!'

    확실히 그것은 의외였다. 그는 가슴이 납덩이처럼 무거워진 채 불
    사지화의 열기와 맞서며 수정탁자로 다가섰다.

    슈슈슈슈―!

    그의 전신에서 천마금강환이 무수한 환영을 일으키며 피어올랐다.
    그 위력에 불사지화도 맹렬하게 요동쳤다.

    '웃! 기(氣)에 의한 화염이라 쉽게 막아낼 수가 없군.'

    용비운은 이를 악물고 불사마검의 검잡이를 움켜쥐었다.

    푸시시식.......

    마치 불덩이를 거머쥔 듯 그의 장심이 무참하게 타들어갔다. 그러
    나 그는 물러서지 않고 계속하여 천마금강신공을 운용하며 불사지
    화를 제압해 나갔다.

    파파파파팟―!

    급기야 불꽃이 튕겨 사방으로 흩어져 갔다. 불사오제는 불꽃을 피
    해 뒤로 미끄러져가며 똑같이 부르짖고 있었다.

    '과연 천마금강신공이로다! 우리는 접근조차 어려웠거늘.'

    마침내 불사지화가 스러지며  핏빛의 투명한 검신을 드러냈다. 이
    어 불사마검은 한 줄기  혈광으로 화하는가 싶더니 가느다란 혈사
    (血絲)가 되어 용비운의 백회혈로 떨어졌다.

    '으윽!'

    용비운은 정수리로부터 극단의 고통을 느꼈으나 끝내 묵묵히 참아
    냈다. 그 사이에 혈사는 그의 백회혈로 흡수되었다.

    잠시 후.

    용비운은 전신에 충만해진 기력으로  인해 날아갈 듯한 기분이 되
    었다. 경맥을 타고 꿈틀거리는 시원한 기운이 손만 뻗으면 그대로
    장심을 통해 폭출될 것만 같았다.

    "이제 되었소?"

    그는 불사오제를 향해 천천히 돌아섰다.

    "노신들, 천마종사를 뵈오이다."

    불사오제는 그 자리에서 이의없이 부복했다.

    그런데 기이하게도  용비운은 그들을  보자 살심(殺心)을 느꼈다.
    그것은 무엇이든 닥치는  대로 부수어버리고 싶은, 일종의 파괴본
    능과 유사한 감정이었다.

    '아! 이것이 마성(魔性)인가?'


    그는 길게 숨을 들이키며 스스로를 가까스로 억눌렀다.

    "묻겠소, 불사마검은 무엇으로 만들어진 것이오?"

    무현성마제는 아까와는 달리 정중한 어조로 대답했다.

    "네, 그것은 십자성(十字星)의 정기를 받은 은하성지(銀河星芝)의
    불사지력으로 이루어진 것이외다.  다시 말해 종사께서는 천하 최
    강의 마병(魔兵)을 소유하게 되셨소."

    용비운은 결코 우연이 아닌 이 소득에 더 없이 기뻤다.

    '내 몸에는 사상(四象)의  약재 중 일월성(日月星)의 정기가 서린
    영약의 기운이 잠재하고 있다.  금후로 또 인연이 닿아 청하진(靑
    河辰)의 정기를 받아 열린다는 장생신과(長生神果)를 구하게 되면
    주려의 구음절맥도 치료가 가능해진다.'

    그는 이곳을 나서면 오행천군도를 찾아가 보아야겠다고 생각도 했
    다. 무현성마제가 품  속에서 비단으로 싼 금패(金牌)를 꺼내더니
    그에게 두 손으로 공손히 바쳤다.

    "종사,  이것이 천마불사령(天魔不死靈)이오.  천마금동의 무고를
    열 수 있는 유일한 열쇠올시다."

    용비운은 천마불사령을 받아들었다. 그것은 기이한 상형문자가 새
    겨져 있는 황금영패로 열쇠 형태를 하고 있었다.

    "이것이면 그대들에게 명을 내릴 수가 있소?"

    "그렇긴 하나  노신들이 수용하지 못할 일을  시키시면 그 영패는
    도로 반환될 수도 있소이다."

    "흠, 말하자면 조건부로군."

    용비운은 쓴 입맛을 다신 후, 물었다.

    "앞으로 나는 천마금동을 자유로이 출입해도 되는 게요?"

    무현성마제는 고개를 숙였다.

    "누가 종사의 길을 막겠소이까?"

    "그대들도 오랫동안 고생 많았소. 가서 쉬도록 하시오."

    "은총에 감사드리오이다."

    불사오제는 예를 올리고는 연기로 화해 사라져 갔다.

    용비운은 천마불사령을  품 속에 넣으며  천마금동의 무고로 향했
    다.

    '내가 천하의 운명을 한손에 거머쥔 천마종사라.......'

    그는 이 점을 두고 기뻐하지만은 못했다.


    '어쩌면 무림의 제왕(帝王)이라고도 할 수 있건만 원하던 대로 엽
    소저를 아내로 맞이할 수 있을까? 후후후.......'

    용비운은 모퉁이를  돌아서자 하나의 거대한  수정문 앞에 이르게
    되었다. 그는 왠지 착잡한 심정이 되어 중얼거렸다.

    '천마신경에 기록된  절학들은 일천 년  전의 무예들이다. 하지만
    이 안에는 역대의 불사오제들이 남겨 놓은 무공비급들까지도 함께
    보관되어 있을 것이다.'

    그는 가슴 높이에 있는 하나의 열쇠구멍을 확인하고는 천마불사령
    을 꺼내 들었다.

    '후후... 내가 만일 천하를  훔치고자 마음 먹는다면 그리 어렵지
    않게 이룰 수 있으리라. 그러나.......'

    용비운은 쓰게 웃으며 수정문을 열었다.




제    목 : [만천화우] 제15장 -4 ★ 악마의 예언...?


■ 만천화우 2권 제15장 또 하나의 탄생(誕生) -4


                                  ④


    수정 석실 안.

    그곳에는 수백 개의 서가가 질서정연하게 세워져 있었다. 또한 각
    서가마다 수백 권의 장서가 꽂혀 있어 그 숫자를 전부 헤아려보면
    족히 오만 권은 될 듯했다.

    "휘유! 굉장하군."

    용비운은 서고로 들어서며 자신도 모르게 탄성을 발했다.

    '이것이 모두 마공절학이 수록된 비급들이란 말인가?'

    그는 서가  사이를 거닐며 감탄해마지 않는  한편, 같은 비중으로
    우려를 갖기도 했다. 이곳의 책 중 한 권만 외부로 흘러나가도 천
    하는 걷잡을 수 없는 혼란에 빠질 터이므로.

    용비운은 천단신서(天檀神書)를 떠올렸다.

    "천단신서도 천 년 동안 보완, 재창조되었다고 했다. 거기에 수록
    된 무학과 이곳의 마공들이 맞부딪친다면......."

    그는 말끝을  흐리며 몸을 부르르 떨었다.  그러더니 심호흡을 한
    후에야 중얼거렸다.

    "천단과 천마....... 천하의 운명은 이 두 개의 사문에 의해 결정
    되어 왔다고 해도 과언은 아닐 것이다."

    어느덧 서고의 안쪽으로 깊숙이 이른 그는 한 서가의 상단에 놓인
    두툼한 봉서(封書)를 보게 되었다.

    용비운은 그 서가의 책들이 하나같이 전서(篆書)로 쓰여진 사실로
    미루어 필경  봉서도 불사천황성의 붕괴  시에 남겨진 것이리라고
    생각했다. 그가 봉서를 내리자  그 위로 뽀얗게 쌓였던 먼지가 우
    수수 떨어졌다.

    봉서의 전면에는 과연 전자체의 봉인(封印)이 찍혀 있었고, 그 아
    래로는 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다.

    <악마(惡魔)의 예언에 따라  구마혈정(九魔血鼎)이 출현하기 전에
    는 절대 개봉하지 말라.

                                     불사천황(不死天皇).>


    그것은 용비운으로서는 전혀 알지 못하는 소리였다. 그는 힐끗 입
    구 쪽을 돌아다보았다.

    '혹시 불사오제가 내 행동을 감시하고 있지 않은지......?'

    그러다 그는 생각을 바꾸었다.

    '훗! 설사  감시를 당한다 해도 무슨  상관이랴? 무현성마제도 제
    입으로 종사의 길을 누가 막느냐고 했는데.'

    용비운은 봉서를  뜯었다. 그 속에는 너무  오래 되어 건드리기만
    해도 부서질 듯한 한 장의 양피지가 들어 있었다.

    그는 가벼운 흥분을 느끼며 양피지를 펼쳤다.


    <본 천마일맥의 후예들에게 남기노라.

    아득한 고대에 빛에 밀려난 암흑 가운데서 열 개의 악령이 치솟아
    오르니 이를 십악(十惡)이라 한다.

    그들 십악의 준동에 천하는 도탄에 빠지고 말았다.

    이에 십악 중 가장 강한 힘을 가진 마(魔)가 구악(九惡)을 제압해
    혈정 속에  가두었다. 그것이  소위 구마혈정(九魔血鼎)이며 마는
    구마혈정을 무저갱으로 밀어넣었다.

    그러나 세상의 혼란을 주도하고 암흑을 지배하는 악마(惡魔)는 언
    제고 구마혈정을 찾아  끄집어낼 터인즉, 구악이 재준동하게 되면
    인세는 그로써 멸절되고 말리라.

    이 악마의 예언이 실현될 시 본 천마의 후예들은 죽음으로 그것을
    막아야 한다. 구악을  제압했던 마의 후대(後代)가 본 천마이기에
    그 책임을 져야 하는 것이다.

    하여 천마의 이름으로  명하노니, 구마혈정이 출현하면 전 마도의
    힘을 결집시켜 상대하도록 하라.>


    용비운은 서찰을 내려놓으며 고개를 흔들었다.

    "악마의 예언......? 영 모를 소리군. 언뜻 느끼기에는 그저 허황
    된 전설에 불과한 듯한데 불사천황 같은 대단한 인물이 친필로 써
    놓았으니 그럴 리는 없고."

    그는 머리가 복잡해지자 짐짓 투덜거렸다.

    "젠장! 공연한 것을 보아 가지고 가슴만 답답하군."

    그는 서찰을 봉투에 넣고는  제 자리에 올려 놓았다. 하지만 왠지
    기분이 좋지 않아 더 이상 무엇도 내키지 않았다.


    "오늘은 이만 돌아가고 내일부터 수련에 임해야겠다."




제    목 : [만천화우] 제15장 -5 ★ 부친을 너무 잘둔 죄이겠구려?


■ 만천화우 2권 제15장 또 하나의 탄생(誕生) -5


                                  ⑤


    서고를 벗어나고자 빠르게 걸음을 옮기던 그는 입구 쪽 서가의 하
    단에 놓인 큼지막한 보따리를 보게 되었다.

    오래 전부터 한 자리에만 있었던  듯 그 보따리 위에는 먼지가 세
    월의 두께만큼이나 수북하게 쌓여 있었다.

    "저 속에는 무엇이 들어 있을까?"

    용비운은 호기심을 참지 못해 그것을 열어 보았다.

    보따리 안에는 커다란  봉황기(鳳凰旗)가 들어 있었다. 그런데 푸
    른 융단에 붉은  수실로 새겨진 그 봉황의  모습은 명인의 솜씨를
    거친 듯 생생하기 그지 없었다.

    또한 깃발은 양면으로 된 데다가 세 군데 모서리가 막히고 윗부분
    만이 트여 있어 일종의 주머니처럼 보이기도 했다.

    "봉황기......."

    용비운은 언젠가 들은  적이 있는 한 고사가  떠올라 깃발의 아랫
    부분을 살펴  보았다. 그곳에는 숱한 문파들의  이름과 해당 문파
    장문인들의 서명이 줄줄이 나열되어 있었다.

    "음, 맞구나."

    용비운은 그 내력을 기억해내며 고개를 끄덕였다.


    봉황령기(鳳凰靈旗).

    이 깃발에는 오백 년 전의 무림 비사가 깃들어 있었다.

    당시 천하는 구파일방의 영도하에 지속적인 평화를 누리고 있었는
    데, 느닷없이 천면수(千面 )라는 귀계의 달인이 출현하는 바람에
    일대 혼란이 야기되었다.

    그는 정도 각 문파에 가짜 장문인을 비롯하여 가짜 고수들을 침투
    시켜 정도무림의 기반을  송두리째 흔들어 놓았다. 그것은 정도의
    주축이랄 수 있는 구파일방도 예외가 아니었다.

    그 사건을 해결한 사람은 몽양환(夢陽 )이라는 희대의 기재였다.
    천면수의 천면방(千面 )은 몽양환이 이끄는 무림연합체, 즉 봉황
    맹(鳳凰盟)에 의해 괴멸되고 말았다.


    구파일방의 장문인들은  보답으로 몽양환에게  봉황령기를 증정했
    다. 그것도 자파의 최고 절학을 동봉해서 말이다.

    구파일방은 천하각처에  산재해 있는 백팔  개의 문파들과 더불어
    봉황령기를 조사령으로 받들며  복종할 것을 맹세했다. 그 맹세의
    표식이 깃발 하단의 서명들이었다.

    그러나 몽양환이 세 아내와  은거한 후로 봉황령기는 자취를 감추
    었다. 세인들은 깃발을 그가 없앤 것으로 알고 있었으며, 그 배경
    에는 그의 자손들 중 누가 봉황령기를 이용해 구파일방을 한 번쯤
    곤경에 빠뜨렸으리라는 후문도 있었다.


    '쯧, 이래서 소문은  믿을 바가 못된다니까. 천하의 구파일방조차
    움직일 수 있는 봉황령기가  천마금동의 무고 한구석에 처박혀 있
    을 줄 누가 알겠는가?'

    용비운은 혀를 끌끌 차며  봉황령기 안을 뒤져 보았다. 그의 손에
    열 개의 두루마리가 잡혔다.

    "이것이 그들 십파의 절예들인가?"

    그는 개중 몇 개의 두루마리를 꺼내 겉면을 훑어 보았다.


    <소림(少林)의 반야바라밀다심공(般若波羅密多心功),

    무당(武當)의 태청강기(太靑 氣),

    아미(峨嵋)의 태극혜검(太極慧劍),

    곤륜(崑崙)의 운룡대팔식(雲龍大八式)......>


    용비운은 두루마리를 도로 깃발 사이에 넣었다.

    "전부가 명성이 쟁쟁한 무학들이로군. 하지만 천마의 절학들을 시
    급히 연성해야 하는 나에게는 별 소용이 없다."

    그는 깃발을  말아 보따리 안에 넣으려다  말고 멈칫했다. 비운의
    벙어리소녀 잔화를 떠올렸던 것이다.

    "그렇지, 이것을 그녀에게 갖다주자. 내가 틈틈이 지도해 주면 진
    전도 꽤 빠를 것이다."

    그는 깃발을 옆구리에 끼고 서고를 나섰다.

    "잔화를 혼자 여기 놔두고  가자니 마음에 걸렸었는데 잘 되었다.
    차라리 무학을 익히게 하여 중원으로 함께 나가자."


    천마금동의 입구이다. 용비운이 나서자 불사오제는 급히 좌대에서
    내려서며 허리를 숙였다.

    "성과가 있으셨소이까? 종사."

    무현성마제는 묻더니 그의 옆구리에 끼어 있는 봉황령기로 눈길을
    가져갔다. 용비운이 깃발을 툭툭 치며 말했다.

    "이것을 내가 가져도 되겠소?"

    무현성마제는 그리 탐탁치 않은 기색으로 대답했다.

    "종사께서 원하신다면야 어쩔 수 없소이다만... 어째서 그렇듯 격
    이 낮은 무공을 익히려고 하시오?"

    "내가 언제 이것을 익힌다고 했소?"

    "그럼......?"

    "본좌의 시비에게 갖다주려는 것이오."

    "그런 뜻이라면 노신들도 마음을 놓겠소. 종사께서 수련하실 무학
    이 따로 있다는 것을 항시 잊으시면 안되오이다."

    무현성마제는 그제서야 안색을 폈다. 그는 고금최강이라는 천마의
    제자답게 구파일방의 절예 따위는 안중에도 없었다.

    물론 봉황령기로 정도무림을  주무를 생각도 없었다. 그가 적수로
    꼽는 상대는 오직 신비의 천단(天檀) 뿐이었으므로.

    용비운은 걸음을 옮기다 말고 물었다.

    "몽양환에게 증정된 봉황령기가 어찌 이곳에 있소?"

    "그것은 몽양환의 자(子)가  사경에 이르러 이곳 사유림 근처에까
    지 도주해 왔었기  때문이오. 아마도 봉황령기를 노린 악도들에게
    당했었던 모양이오."

    "허어! 말하자면 부친을 너무 잘둔 죄이겠구려?"

    용비운은 탄식처럼 읊조리며 송림 쪽으로 걸어갔다. 그런 그의 등
    뒤로 무현성마제의 전음이 들려왔다.

    (몽양환의 자를  습격한 자들은  유감스럽게도 백도의 인물들이었
    소. 봉황령기를 탐내서 말이오.)

    소리는 내지 않았으나 용비운의 탄식은 한층 더 깊어졌다.

    '흑(黑)과 백(白)의 차이는 백짓장 하나에 불과하군.'






제    목 : [만천화우] 제15장 -6 ★ 너의 경맥을 뚫어주겠다!


■ 만천화우 2권 제15장 또 하나의 탄생(誕生) -6


                                  ⑥


    깊숙이 들어앉은 내전(內殿).

    이곳은 천마성주의 거처이다.  용비운은 옥반에 하나의 큼직한 수
    정잔을 받쳐들고 방 안으로 들어섰다.

    잔화가 깜짝 놀라 날 듯이 그에게로 다가왔다. 마치 그가 이런 일
    을 하는 것이 자신의 죄이기라도 한 듯.

    용비운은 어느 순간에고 서글퍼 보이는 그녀의 눈망울을 응시하며
    옥반을 건네주었다.

    "염려 마라. 네 할 일을 빼앗은 것이 아니니까."

    그는 옆구리에 끼었던 봉황령기를 침상에 던져 놓았다.

    "녹혈(鹿血)이다. 어서 마시도록 해라."

    잔화는 수정잔에 가득 담겨  있는 붉은 선혈을 물끄러미 내려다보
    았다. 용비운이 침상가에 걸터앉으며 말했다.

    "나는 네가 좀더 건강해졌으면 한다."

    잔화의 멍한 눈에서 기어이 눈물이 주르르 흘러내렸다. 그녀는 용
    비운의 앞에 무릎을  꿇더니 옥반을 받쳐들었다. 그리고는 수정잔
    을 그에게 다시 돌려주는 것이었다.

    "나는 밖에서 마시고 왔다. 녹혈은 너무 많이 복용하면 오히려 해
    가 된다는구나."

    용비운은 수정잔을 들어 그녀의 입에 대주었다.

    잔화는 양손으로 그의 손을 감싸쥐며 천천히 녹혈을 마셨다. 이제
    껏 남에게 온정이라고는 받아보지 못하고 냉대 속에서 살아온지라
    그녀가 받은 감동은 말할 수 없이 컸다.

    용비운은 그녀를 응시하다 문득 오송을 떠올렸다.

    '녀석! 모조  도자기 하나 얻은 대가로  내게 어지간히 시달렸지.
    그때 왜 나는 오송에게 잘 대해주지 못했을까?'

    그는 씁쓸한 심정이 되어 소리없이 한숨을 내쉬었다.

    이윽고 녹혈을 다 마신 잔화는  그의 손을 끌어다 자신의 볼에 대
    었다. 그것이 그녀로서는 최대한의 감사표시였다.


    그러다 그녀는 용비운의  약지(藥指) 끝에 난 작은  상처를  보게
    되었다. 상처에는 아직 마르지  않은 핏자국이 엉겨 있었다. 무엇
    을 생각했는지 그녀의 표정이 뚝 굳어졌다.

    '크으! 들켰군.'

    용비운은 난색을  지으며 손을 빼냈다. 결국  잔화는 그의 무릎에
    얼굴을 묻고는 격하게 울기 시작했다.

    그는 들먹이는 그녀의 어깨에 가만히 손을 얹었다.

    "달리 생각하지 말아라. 피는  소량에 불과하고 그 정도 빼냈다고
    해서 내가 어떻게 되는 것도 아니니까."

    그의 음성은 담담하게 이어졌다.

    "나는 앞으로 너에게  무공을 가르쳐 줄 생각이다.  네가 마신 그
    피는 내공의 기초가 되어줄 게야."

    그 말은 맞았다. 용비운의  피는 이 세상의 어떤 영약보다도 뛰어
    난 효능을 지니고  있었다. 천년인형설삼, 만년화리, 게다가 불사
    마검을 흡수하여 얻은 은하성지의  약효 등이 두루 배합된 최상의
    보혈이었던 것이다.

    "자, 그만 진정하고 앉거라. 너의 경맥을 뚫어 주겠다."

    용비운은 그녀에게 가부좌를 틀고 앉게 했다. 잔화는 그의 손바닥
    위에 글씨를 썼다.


    - 소녀를 위한 일이라면 원치 않습니다.


    용비운은 그녀의 명문혈에 장심을 밀착시키며 답했다.

    "잔화, 이건 나를 위해서다.  향후로 네게 아주 중요한 일을 맡길
    계획이니까. 이래도 사양하겠느냐?"

    잔화의 고개가 비로소 무겁게 끄덕여졌다.

    "그래, 고맙구나."

    용비운은 그녀의 경맥으로 본신의 진기를 불어넣었다. 과거 그 자
    신이 잔결구지살에게 공력을  전해 받았던 것처럼 말이다. 그들처
    럼 따로 목적이 있는 것은 아니었지만.


    잔화.

    그녀는 용비운이 들려준  반야바라밀다신공의 구결을 되새기며 진
    기를 운용하고 있었다. 임독양맥이 타통된 그녀는 어렵지 않게 진


    기를 주천시킬 수 있었다.

    역시 용비운의 피가 가져다준  효능 탓인지 까칠하던 그녀의 얼굴
    에는 놀랍도록 윤기가 돌고 있었다. 마른 몸집이야 여전했지만 이
    대로도 그녀는 더 이상 초췌해 보이지 않았다.

    "이토록 보기 좋은 것을......!"

    용비운이 곁에서 흐뭇한 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.

    마침내 운기조식을 끝낸 잔화가 눈을 반짝 떴다. 서글프게만 보이
    던 그녀의 눈이 흑진주처럼 선명한 광채를 발했다.

    그녀는 용비운을 응시하며 감격에 겨운 표정을 지었다.

    "음! 네가 이 정도로 예쁜지는 미처 몰랐다."

    그 말에 잔화는 얼굴을 사르르 붉히면서도 기쁨을 감추지 못했다.
    이어 자리에서 일어나려던 그녀는 아연실색했다.

    그도 그럴 것이, 본인의 의지와는 별개로 그녀의 교구가 허공으로
    높이 솟구쳤다. 용비운이 재빨리  신형을 날려 공중에 뜬 채 당황
    해마지 않는 그녀를 안아내렸다.

    "하하... 운신하는 방법부터 배워야겠구나."

    그는 잔화를 내려놓으려다 말고 흠칫 했다. 뜻밖에도 그녀가 그의
    목에 팔을 두르더니 볼에 입을 맞추어왔던 것이다.

    용비운은 늘상 음전하기만한 그녀가  그 작은 행동을 하기까지 심
    적으로 어떤 상태였는지 충분히 짐작할 수 있었다.

    "후후... 잔화, 네 마음은 안다."

    그러고도 잔화는 그의  팔에서 풀려나자마자 대례를 올렸다. 용비
    운이 만류해도 소용이 없었다. 비록 입 밖으로 쏟아내지는 못하나
    그녀는 심중으로 이렇게 말하고 있었다.

    '은공(恩公)! 소녀, 구차한 목숨이나마 이제 제것이 아닙니다. 하
    해와도 같은 은혜를 입어 새로 태어났으니까요.'




제    목 : [만천화우] 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天)


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天)


                                  ①


    태양천(太陽天).

    이 신비단체에 대해서는 항간에 거의 알려진 바가 없었다.

    단지 휘하에 암흑십세와 공포의 십이대천마를 거느리고 있다는 점
    외에는 총단의 위치나  정확한 문도수, 심지어는 천주(天主)의 정
    체까지도 불명이었다.

    벽력자가 태양천주라는 일설도  있지만 그것은 어디까지나 가정에
    불과했다. 몇몇 현자들은 아예 그의 능력으로는 그처럼 가공할 단
    체를 이끌어갈 수 없다고 결론짓고 있었다.

    그들은 가장 유력한  인물로 천사(天邪)를 지목했다. 과거 사빈성
    을 세워 천하제일문이라는  명성을 얻어낸 사도무림의 대부(代父)
    신비대종(神秘大宗)이 그였으므로.

    태양천은 작년 칠월부터  본격적으로 활동을 개시했고, 그 시기는
    강호일정 무영금마선의 죽음과 맞물렸다.

    백도 무림의 정신적 지주였던  그가 죽자 백도인들은 의기를 상실
    했으며 그로 인해 월영성궁주인 월락대제(月落大帝)가 주최하기로
    한 군웅대회도 번번이 연기하는 사태가 빚어졌다.

    그 기회를 틈타 태양천은 백도의 제문파들을 붕괴시켜 갔다. 암흑
    십세를 앞세운 그들에  의해 군소문파들로부터 대문파에 이르기까
    지 차례로 멸문지화를 당했던 것이다.

    이에 백도인들은 보복이 두려워 전전긍긍하며 자파의 문만을 걸어
    잠글 뿐 뚜렷한 대비책을 세우지 못하고 있었다.

    한동안은 전대(前代) 기인들이 동분서주하며 무림정기를 회복시키
    기 위해 헌신했으나 그것마저도 공공천야 공손찬이 실종되어 버리
    자 흐지부지 막을 내리고 말았다.

    따라서 구월로 접어들며 태양천은 강남의 이개 성(省)을 장악하더
    니 겨울에도 다른 이개 성을 수중에 거머쥐었다.

    또한 해가 바뀌어도 그  발호는 여전하여 암흑십세를 앞세운 그들
    군단은 삼월 초순 경에 남칠성 모두를 장악했다. 그것은 천 년 전
    불사천황성의 독패 이래 최악의 사태였다.

    이렇게 되자 월락대제는  더 두고 볼 수가  없어 신주십대고수 중
    오 인을 초빙하여 군웅대회의 날을 결정지었다.


    날짜는 사월 초파일!

    월영성궁에서는 즉각 천하 각처로 파발을 띄우고 격문을 보내기에
    이르렀고, 그에  따라 구대문파와  사문(四門), 삼회(三會), 일방
    등 십칠대문파를 위시하여 천하의 대소문파 종주들이 하남의 동백
    산(桐栢山)으로 모여들기 시작했다.

    그런데 기이하게도 태양천에서는  백도의 군웅대회를 저지하려 들
    지 않았다. 강남을 석권한  후로 그들은 무엇 때문인지 기세가 주
    춤해져 강북으로의 진출도 시도하지 않고 있었다.

    세인들은 그 현상을 달가워하지 않았다. 두터운 장막 속에 가려져
    있는 그들이 또 어떤 마수를 드러낼지 알 수 없었기에.


    청담(淸潭).

    연꽃잎이 둥실 떠 그림 같은 광경을 연출하고 있었다.

    이곳은 지극히 호사스러운 정원이었다. 한 명의 왜소한 노인이 연
    못가에서 죽간을 드리운 채 홀로 앉아 있었다.

    훌렁 벗겨진 앞머리는 그렇다  치고 두부(頭部)가 유난히 커 전체
    적으로 체구가  기형적으로 보이는 노인,  그는 태양천의 천후(天
    后)에게 납치된 천사(天邪) 신비대종 온양후였다.

    그는 지금 자못 여유롭게 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 하지만 내
    심으로는 초조하기 짝이 없었다.

    '과연 놈들이 원하는 게 무엇일까? 나를 십 개월째 이곳에 구금해
    놓고 언질이라곤 한마디도 없으니.'

    상대의 속셈을 파악할 수  없을 때 당황하기로는 천사 신비대종인
    그도 예외가 아니었다.

    '혹 려아를 찾아내 그때부터 위협을 가해올 심산인가?'

    그는 죽간을 톡톡 치면서도 계속하여 염두를 굴렸다.

    '놈들은 철저히 신비를 가장하고 있다. 십 개월 동안 나로 하여금
    이 금성(禁城)의 별원에서만 지내게 한 것도 그 일환이겠지. 시중
    드는 계집들조차 입도 벙긋하지 않았다.'

    만일 그가 탈출을  시도했더라면 진즉 성공했으리라. 그러나 그는
    굳이 이곳을 빠져나가는 일에는 연연하지 않았다.

    무엇보다 온양후는 무림의 신비 거단(巨團)인 태양천의 일각에 머
    무르고 있으면서도 내부의 기밀을 알아내지 못했다는 사실에 크게
    수치감을 느끼고 있는 터였다.

    '천주는 누구인가? 지금까지 발휘해 온 지략과 통솔력으로 미루어
    대단한 자임에는 틀림없는데.......'

    그는 공공천야 공손찬을  떠올리고 있었다. 공손찬이 처음에 그를


    의심했듯 그 역시 공손찬이 의심스러웠던 것이다.

    '답답하군. 그동안 무림의 동정은 어떤지?'

    그의 등뒤로 하나의 핏빛 인영이 소리없이 다가섰다.

    냉막한 안색의 그 중년인은 무심(無心)의 소유자로 무정사신(無情
    死神) 철엽(鐵葉)이라는 명호를 가지고 있다.

    그의 허리춤에는 둥근 금패가 매달려 있었다. 전날에 수석 은천영
    주였던 그는 태양천이 강남을  석권하는데 혁혁한 공을 세워 금천
    오영주(金天五令主)의 직위에 올라 있었다.

    따라서 철엽은 암흑십세의 지존들 가운데서도 직위가 가장 높았으
    며 영주급 중 천후의 거처인 금성에 유일하게 출입이 허용되는 인
    물이기도 했다.




제    목 : [만천화우] 제16장 -2 ★ 너무 늦은 감이 있군...!


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -2


                                  ②


    철엽은 온양후의 옆에 가 섰다.

    "많이 잡으셨소?"

    억양이 없는 그 음성에 온양후는 내뱉듯 대꾸했다.

    "잡히면 뭘 하나? 쓸개가 빠진 놈들 뿐인 걸."

    다분히 뼈가 들어 있는  듯한 응수였다. 하지만 철엽은 이를 개의
    치 않는지 여전히 무감한 어조로 물었다.

    "달리 불편한 점은 없으시오?"

    이런 식의 대화는 두 사람간에 가끔씩 있었다. 철엽이 일방적으로
    온양후를 찾아와 안부를 묻고 가곤 했던 것이다.

    '이자는 내게 악의(惡意)를 가지지는 않았다.'

    온양후는 오래 전부터 그런  느낌을 가지고 있었으나 기회만 보아
    오다가 오늘에야 비로소 접근전을 시도했다.

    "어쨌든 승진을 축하하네. 그리고  금천영주 정도라면 혹시 내 손
    녀의 행방에 대해서도 알고 있지 않나 싶은데?"

    철엽은 순순히 아는 바를 털어놓았다.

    "아직 영손녀의 행방은 알아내지 못했소. 추적의 귀신이라는 지옥
    삼사가 그 일로 인해 목숨이 경각에 달려 있소."

    "크크... 재미있군.  그밖에 다른 소식은  없는가? 이곳에만 갇혀
    있으니 세상이 어찌 돌아가는지 몰라서 말이야."

    "사월 초파일을 기해 백도의 군웅대회가 벌어진다 하오."

    고기가 물렸는지 온양후는 죽간을 위로 홱 치켜올렸다.

    "너무 늦은 감이 있군."

    "그건 강호일정 용비운의  죽음으로 한동안 백도의 의기가 저하되
    어 있었기 때문이오."

    "뭐, 뭣? 용비운이 죽었다고......!"

    온양후는 충격이 컸는지 입을  딱 벌린 채 굳어지고 말았다. 죽간


    의 끝에서 물고기 한 마리가 파닥이고 있었으나 그는 그것을 거둘
    생각도 하지 않았다.

    한참 후에야 그는 신음하듯 물었다.

    "누구에게... 말인가?"

    "범황천불 범패륵과 싸우다가 그렇게 되었다고 들었소."

    "우우! 그 괴물이 여태껏 살아 있었다니......."

    온양후는 고개를 홱 돌려 철엽을 응시했다.

    "군웅대회의 주최자는 공공천야인가?"

    "아니오, 그는 지난 일 년간 행적이 묘연했소."

    "그럼 누가......?"

    "월락대제를 비롯하여 독행천괴 천잔수, 보타성니, 천결신의 취몽
    성수,  천종선옹(天鍾仙翁)  양천인(楊天引), 옥정성후(玉鼎聖后)
    서매림(徐梅林) 등 신주십대고수 육 인이오."

    온양후는 물고기를 거두어 바구니에 넣었다.

    "크ㅋ! 고맙군. 이만 가 보게."

    철엽은 예의 냉막한 표정으로 돌아섰다.

    "고마울 것 없소. 그저 남들도  다 알고 있는 사실들을 들려 주었
    을 뿐이니까."

    그는 전면으로 이어진 석로로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 그 우측의
    도화림(桃花林) 속에서 누군가 그를 불렀다.

    "철영주! 이리로 오라."

    철엽은 굳이 얼굴을 확인하지  않아도 그 음성의 주인이 누구인지
    를 알 수 있었다.

    '천후가 나를 왜......?'




제    목 : [만천화우] 제16장 -3 ★ 본후를 위해서라면 죽음도 불사...


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -3


                                  ③


    이름하여 도화정(桃花亭).

    도화림 내에 위치한  덕에 그윽한 화향이 정자  안을 가득 메우고
    있었다. 그곳에서 천후는  등나무 의자에 비스듬히 기대앉아 그를
    기다리고 있었다.

    언제나 그랬듯 그녀는  전신을 금은보화로 휘감고 있었다. 걸치고
    있는 옷도 여전히 망사로 된 취의여서 젖가리개와 짧은 단의를 제
    외하고는 속살이 적나라하게 내비쳐 보였다.

    그녀는 사뭇 우아한 동작으로 공작선을 펼쳐 들었다.

    "그대는 온양후와 무슨 얘기를 그리도 오래 했지?"

    철엽은 허리를 약간 숙여 보이며 무심히 대꾸했다.

    "별 것 아니외다. 바깥의 소식을 묻기에 알려 주었소."

    천후는 낮게 웃었다.

    "호호... 그건 알아서 무엇하게? 어차피 이곳에서 한 발짝도 나가
    지 못하는 처지인 걸."

    "실은 속하도 그래서 말해주게 되었소."

    "음, 금천영주답군. 우리에 갇혀 있는 맹수를 두려워할 필요는 없
    지. 쓸개가 빠졌으면 좀 어때, 안 그런가?"

    철엽은 그 말에는 답하지  않았다. 다소 경직되어 있는 그를 향해
    천후는 다시 입을 열었다.

    "그대는 어젯밤 내 처소로 오라 했는데 왜 안왔지?"

    "급한 용무가 생겨 따를 수 없었소이다."

    간략한 그의 대답에 천후는 아미를 매섭게 치켜올렸다.

    "설마 무엄하게도 내 뜻을 오해하고 있었던 건 아닌가?"

    "무엇을 오해했다는 것이오?"

    그녀는 철엽이 직선적으로 묻자 슬며시 말꼬리를 돌렸다.

    "호호호... 아니라면 되었다. 단지 나는 그대에게 은밀하게 한 가


    지 명을 내리려고 했던 것뿐이니까."

    천후는 공작선을 천천히 저었다.

    "내 이  참에 못박아 두어야겠다.  그대는 본후 하옥군(霞玉君)을
    위해서라면 죽음도 불사해야 한다."

    "알고 있소이다."

    철엽의 음성에는 역시 억양이 들어가지 않았다.

    "좋아, 알고 있다니 다행이군. 그렇다면 한 명을 죽여라."

    "누구를......?"

    천후 하옥군은 공작선을 탁 소리나게 접었다.

    "살인은 그대의  주특기니까 수행에 별 문제  없으리라 본다. 단,
    아주 교묘하게 죽여야 하지. 자살한 것처럼 말이다."

    "척살대상은?"

    같은 말을 또  묻게 되어서인지 철엽은 답답한  듯 미간을 가볍게
    찌푸렸다.

    "한 계집이다."

    밝은 갈색을 띤 천후 하옥군의 눈에서 일시지간 섬뜩한 광채가 번
    뜩였다. 그것은 뜻밖에도 질투의 빛이었다.

    그런데 이때, 도화정으로 한 명의 금비가 날아들었다.

    "천후께 아룁니다!"

    "흐음?"

    하옥군의 아미가 홱 치켜 올라갔다.

    "왜 왔느냐? 내 방해하지 말라 그토록 일렀거늘."

    "요... 용서를......!"

    금비는 얼굴이 새하얗게 질린 채 무릎을 꿇었다. 그러면서도 그녀
    는 전음입밀의 수법으로 무슨 말인가를 전했다.

    천후 하옥군은 입술을 깨물더니 자리에서 일어섰다.

    "알았다."

    그녀는 총총히 정자를 내려갔다.

    "철영주, 그대와는 다음 기회에 얘기하겠다."

    하옥군의 모습은 곧 도화림 사이로 사라져갔다.


    '무슨 일이기에......?'

    철엽은 무표정한 가운데서도  잠시 생각해 보았다. 평소 도도하기
    짝이 없는 천후 하옥군으로  하여금 밀명을 내리던 도중에 일어나
    게 할 수 있는 사건이란 어떤 것일까고.




제    목 : [만천화우] 제16장 -4 ★ 질투란 계집들이나 하는 짓이오!


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -4


                                  ④


    능라주단 등으로 치장된 화려한 침실이다.

    하옥군이 굳은 표정으로 이곳에 들어섰다. 그녀의 시선은 곧장 창
    문가에 있는 한 인물에게로 옮겨졌다.

    일신에 금포를 입은 그자는  하옥군의 출현을 알면서도 계속 팔짱
    을 낀 채 창밖의 정원을 내다보고 있었다.

    일견하기에도 그는  예삿 인물 같지는 않았다.  탄탄한 두 어깨는
    하늘이라도 떠받칠 듯 굳건해  보였으며 전신에 서린 웅후한 기도
    는 사해를 압도하고도 남음이 있을 듯했다.

    다만 그에게서 인간미나  포용성을 기대하기는 어려울 것 같았다.
    냉철한 면모와 위엄만이 그가 보여주는 전부였으므로.

    "당신... 왠일이죠?"

    하옥군의 부름으로 인해 그의 정체가 밝혀졌다.

    그 금포인은 그녀의 부군(夫君), 즉 신비 속에 가리워져 있던  태
    양천주였다. 암흑십세와 십이대천마를  휘하에 거두고 웅비(雄飛)
    하는 당세 무림의 새로운 절대자인 것이다.

    강남 무림을 석권함으로써 무림사에 드문 패업을 달성한 제왕, 그
    가 아내인 하옥군을 돌아다보지도 않고 입을 열었다.

    "왜, 내가 오면 안되는 것이었소?"

    하옥군은 휘적휘적 걸어가 침상가에 걸터앉았다.

    "물론 소첩이 당신의 방문을 막을 수야 없죠."

    분명 부부이면서도 그들 사이에는 왠지 냉기가 감돌았다.

    태양천주는 창문 밖으로 손을 내밀더니 스윽 저었다. 그러자 허공
    에서 하나의 금영이 그를 향해 날아들었다.

    끼룩―!

    그것은 한 마리의 금응(金鷹)으로 태양천주의 소유인 듯 자연스럽
    게 그의 어깨 위에 내려앉았다. 그는 금응의 목덜미를 쓰다듬으며
    무감동한 어조로 물었다.

    "요즘 당신에 대해 불미스러운 소문이 들리던데, 무정사신 철엽은


    무엇하러 가까이 두는 게요?"

    "풋! 질투하시는 건가요?"

    태양천주는 껄껄 웃었다.

    "그 초로(初老)의  살수를 상대로  질투라....... 후후... 당신은
    이제껏 나를 겨우 그 정도로 보았었소?"

    하옥군은 공작선을 와락 움켜쥐었다.

    "그가 어때서요?  당신처럼 뛰어나지는 못해도  그는 최소한 제가
    부르면 하시라도 달려와 주는 사람이에요."

    그녀는 언성을 높였으되 태양천주는 반대로 나직이 말했다.

    "흥분하지 마시오. 내 말뜻은 그게 아니니까."

    "그럼 뭐죠?"

    "질투란 계집들이나 하는 짓이오."

    "흥! 비겁하게  말 돌리지 마세요. 당신은  남자라서 질투를 하지
    않는 게 아니라 제게 관심이 없어 그러시는 거예요."

    태양천주는 더 이상  응대하기가 싫은 듯 입을  굳게 다물어 버렸
    다. 하옥군도 자신이  지나쳤다 싶었는지 씩씩거리기는 했으나 상
    황을 원점으로 되돌려갔다.

    "자! 말해 보세요. 무슨 목적으로 예까지 오셨는지."

    태양천주는 금응의  날개깃을 어루만지며 마치  아무 일도 없었던
    듯 태연하게 말했다.

    "서하옥새(西霞玉璽)가 필요하오."

    하옥군의 안색이 이번에는 하얗게 질렸다.

    "안돼요!"

    그녀는 고개를 세차게 좌우로 내저었다.

    "절대로 안돼요, 그것만은......!"

    태양천주는 금응의 부리를 툭툭 쳤다.

    "나는 지금까지 내가 하고자 하던 일을 중도에서 그만 둔 적이 한
    번도 없소. 당신은  나와 서하옥새, 둘 중에  하나를 선택해야 할
    것이오."

    그는 비로소 아내를 향해 빙글 돌아섰다.






제    목 : [만천화우] 제16장 -5 ★ 세월이 흘러도 세상은 불변...!


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -5


                                  ⑤


    대사막(大沙漠).

    작렬하는 태양이 사위를 불덩이처럼  달구고 있다. 그늘 한 점 없
    이 광활한  모래 벌판은 망망대해처럼 끝도  없다. 오직 죽음처럼
    황량한 고적감만이 메마른 모래알 위에 감돈다.

    그 폭양 아래서 일곱  개의 인영이 사막을 가로지르고 있었다. 그
    들의 신법은 한결같이 쾌속절륜했으며 그들이 지나간 뒤에는 발자
    국 하나 남지 않았다.

    일행의 선두에는 장발을 허리까지  늘어뜨린 칠 척의 깡마른 노인
    과 안색이 창백한 한 청년이 나란히 달리고 있었다.

    노인은 불사천황성의 총상이  된 목극렴이었고, 그 옆의 청년이란
    진면목을 감추기 위해 변용을 한 용비운이었다.

    죽은 것으로 알려진 그가 오히려 그 사실을 이용해 새로운 신분으
    로 활동하고자 다른 모습으로 나타난 것이다.

    두 사람의 뒤로는 천마종사의  특별 시위(侍衛)인 십대금사 중 오
    대금사가 묵묵히 따르고 있었다.

    용비운은 지독한 폭염에 고개를 저었다.

    "목로(木老), 우리가 제대로 가고 있기는 한 게요?"

    그들은 현재 불사천황성의 성주와 총상으로서가 아니라 세간에 흔
    한 상전과 종복으로 행세하고 있는 중이었다.

    목극렴은 확신이 깃든 음성으로 말했다.

    "주공, 노복의 기억력은 틀림없소이다. 대밀종천에 이르려면 반드
    시 이 사막을 지나야 하오."

    "이곳은 백 년 전에, 그것도  딱 한 번 지나쳤을 뿐이라면서 어찌
    그렇게 자신하오?"

    "세월이 흘러도 세상은 변하지 않는 법이오."

    "글쎄, 과연 그럴지......?"

    용비운의 투덜거림은 계속 이어졌다.

    "이럴 줄 알았으면  미리 길을 알아보고 오는  건데 큰 실수를 했


    군. 이나마 잔화를 데려오지 않았기에 망정이지, 쯧!"

    잔화는 지난 십 개월  동안 완전한 변신을 이루었다. 미풍에도 쓰
    러질 것만 같던 허약한  소녀에서 구파일방의 십대절학을 두루 익
    힌 당대의 초절정 고수로 성장한 것이다.

    용비운은 차후로 그녀에게도 무엇이든 임무를 맡길 요량으로 나머
    지 오대금사를 대동시켜 먼저 중원으로 내보냈다.

    목극렴이 그를 힐끗 보더니 길게 탄식을 불어냈다.

    "아아! 주공께서는 언제쯤이면 이  가련한 종을 제대로 평가해 주
    실런지....... 정녕 섭섭하기 짝이 없는 노릇이로고."

    용비운은 피식 실소했다.

    "내게 과대평가는 기대하지 않는 게 좋을 것이오."

    목극렴은 무엇을 보았는지 갑자기 득의만면하여 외쳤다.

    "저기를 보시오! 그래도 과대평가 운운 하시려오?"

    용비운은 눈을 들어  그가 손가락으로 가리키는 방향을 응시했다.
    그러나 보이는  것이라곤 지평선을 사이에  두고 광대하게 펼져진
    모래벌판과 폭염에 지쳐버린 하늘이 전부였다.

    오대금사 또한 아무것도 발견하지 못해 고개를 갸웃거리는 가운데
    목극렴 혼자 신이 나서 떠벌였다.

    "저기, 초원이 보이지 않소? 저 초원을 넘어서면 바로 대밀종천이
    자리잡고 있는 수미산(須彌山)이외다."

    용비운은 냅다 그의 뺨을 한 대 갈겼다.

    철썩!

    "어이쿠!"

    목극렴은 비명을 토하더니 놀란 듯 눈을 크게 휩떴다.

    "주공! 날이 더워 미치셨소?"

    그를 향해 용비운은 혀를 끌끌 찼다.

    "어디 다시 한 번 보시오. 저기에 초원이 있는지."

    "엉?"

    목극렴은 괴상한 소리를 내고는 주먹으로 눈을 마구 부볐다. 그의
    눈에도 보이는 것은 끝없는 모래벌판 뿐이었으므로.

    "아니, 갑자기 왜 초원이 사라졌소?"

    용비운은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.


    "하하하... 그건 당신이  미쳤었기 때문이오. 내 정신을 차리라는
    의미에서 한 대 때려 주었지. 그러지 않으면 모래를 물로 알고 퍼
    마실지도 모르니까."

    실상 목극렴이 가리킨 초원이란 신기루에 지나지 않았고, 그 때문
    에 용비운에게 이처럼 호되게 당한 것이었다.

    "으음!"

    목극렴은 앓는 소리를  하며 고개를 돌려 오대금사를 노려보았다.
    그것은 화풀이를 할만한 껀수를 잡기 위해서였다.

    오대금사의 응수도 만만치  않았다. 그들은 공연히 사방을 두리번
    거리며 그와 눈이 마주치지 않으려 딴청을 부렸다.

    그러는 사이, 이번에는 용비운이 한쪽을 가리켰다.

    "오! 저기 초원이 보이는군."

    목극렴은 슬며시  그 방향으로 시선을 돌렸다.  이어 그의 입가에
    소리없이 매달린 것은 자못 의미심장한 미소였다.

    '흐흐... 내게도 기회가 왔군.'




제    목 : [만천화우] 제16장 -6 ★ 사막이 사람을 가지고 노는구나!


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -6


                                  ⑥


    그의 손이 용비운의 뺨을 세차게 후려쳐갔다.

    "용서하시... 응?"

    목극렴의 보복은 실패하고 말았다. 용비운이 그의 행동을 미리 알
    고 피해버려 허공을 치게 되었던 것이다.

    "왜 그러시오? 난 미치지도 않았는데."

    멀쩡하게 묻는 용비운을 그는 잡아먹을 듯 노려보았다.

    "저곳에 무슨  초원이 있다는 것이오?  주공도 신기루를 보았으니
    노복에게 한 대는 맞아 주셔야......."

    용비운이 걱정스러운 표정을 지으며 그의 말을 끊었다.

    "목로, 증세가 심각하구려. 정말 저 초원이 보이지 않소?"

    목극렴은 다시 쳐다볼 생각도 않고 말했다.

    "얘들아, 대신 말씀 좀 드려라. 저건 초원이 아니라고."

    과연 오대금사는 그의 명대로 정중히 아뢰기는 했다. 그러나 유감
    스럽게도 그 대상이 바뀌어 있었다.

    "노사, 송구합니다만 저건 틀림없는 초원이올씨다."

    목극렴의 입가에 서렸던 웃음기가 싹 가셨다. 그제서야 고개를 돌
    려 본 그는 금시라도 폭발할 듯 길길이 뛰었다.

    "이... 이게  대체 어찌된 영문이냐? 분명  잠시 전에는 아무것도
    보이지 않았거늘......!"

    용비운이 다가가 그의 등판을 툭툭 쳤다.

    "목로, 내 설명해 주리다.  방금 전 당신은 일종의 풍사(風沙) 현
    상에 의해 눈이 가리워졌던 것이오."

    "쓰헐! 이놈의 사막이 사람을 가지고 노는구나."

    "하하하하......!"

    일행은 잠시 폭염도 잊고  크게 웃어제꼈다. 그러다 문득 함께 웃
    던 목극렴이 웃음을 뚝 그치며 오대금사를 쏘아보았다.


    "너희들은 웃지 마라!"

    오대금사는 움찔하여 입을 다물며 자세를 고쳤다. 그들을 향해 목
    극렴은 계속하여 으르렁거렸다.

    "건방진 것들 같으니!  사문의 대존장을 무시해도 유분수지, 감히
    네놈들이 주공이 웃으신다고 따라 웃어?"

    오대금사는 이  순간을 견디기가  너무도 힘들었다. 터져나오려는
    웃음을 눌러참는 일이란 보통 고역이 아니었기에.

    그 앞에서 목극렴은 한껏 거드름을 피우며 명령했다.

    "뭣들하는 게냐? 어서 대밀종천의  문을 활짝 열고 천마공자를 맞
    이할 채비를 갖추라 전하지 않고."

    "넷! 노사."

    오대금사는 머리를 깊숙이 조아려 보이더니 꽁무니가 빠져라 달아
    났다. 멀리 초원을 향해  내닫는 그들이 어떤 얼굴을 하고 있을지
    는 확인해 보지 않아도 알만한 노릇이었다.

    그들의 뒷모습을 보며 용비운은 엄지 손가락을 세웠다.

    "목로의 수하 다루는 솜씨는 일품이오."

    "크ㅋ! 주공의 방식대로 따랐을 뿐이외다."

    목극렴은 의미있는 한마디를 던지고는 앞장 섰다.


    수미산.

    운무를 뚫고  솟아오른 거산은 산세가 수려하기  그지 없었다. 그
    중앙에는 거대한 사원(寺院)이 자리잡고 있었다.

    높다란 담장은  길이가 끝도 없어 성곽을  방불케 했으며, 곳곳에
    튀어나온 첨탑들과  반원형의 지붕을 이고  있는 건축물들이 이국
    (異國)의 정취를 물씬 풍겼다.

    대밀종천(大密宗天).

    이곳이 라마교의 총본산이자  서장과 신강(新疆)을 지배하는 서역
    무림의 최강 무단이었다. 서장과  신강의 열여덟 개 대사찰 도 이
    들 대밀종천의 관할하에 놓여 있었다.

    이른바 대법왕(大法王)이라고도 불리우는 대밀종천주를 서역 무림
    에서는 불존(佛尊)처럼 숭배하고 있었다.

    특히 백 년 전 변황제일인으로 군림했던 변황천불(邊荒天佛) 범패
    륵의 존재는 서역인들에게 영원한 우상이자 긍지였다.




제    목 : [만천화우] 제16장 -7 ★ 우리들을 기억하시겠소?


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -7


                                  ⑦


    콰콰콰쾅―!

    누대에 걸쳐 성역(聖域)시 되어온 대밀종천의 정문 밖에서 언제부
    터인가 폭음이 잇달아 울렸다. 그곳에는 수천 명의 라마승들이 문
    을 등진 채 반원형으로 포진하고 있었는데, 그들의 얼굴에는 무섭
    도록 노기가 서려 있었다.

    그들은 대밀종천 휘하 십팔 개 사원의 승려들이었다.

    개중 다섯 명의 주지급 승려들은 현재 살벌한 격전을 벌이고 있었
    다. 홍의가사를 걸친 그들 노라마는 승포를 휘날리며 전력을 다해
    맹렬한 공세를 떨쳤다.

    콰르르르―!

    그 상대는 다름 아닌 불사천황성의 오대금사였다. 그들은 과연 중
    원 최강인 천마일맥의 제자들답게  시종 여유있는 대결 국면을 펼
    쳐가고 있었다.

    "크흐흐... 대밀종천의 힘이 겨우 이 정도였단 말인가?"

    "어서 범패륵을 불러 와 천마공자를 알현토록 해라."

    반대로 대밀종천의  진영에서는 이 대전을  지켜보며 줄곧 경악을
    금치 못하고 있었다.

    '이들은 누구이기에 사대존자(四大尊子)의  다음 서열인 십팔대법
    사를 능가하는가?'

    금발의 한 미청년이 팔짱을 낀 채 심각한 표정을 짓고 있었다. 그
    는 범패륵의 직전 제자인 아목함(亞木含)이었다.

    '중원에 공포로 대변되는 십이대천마가 있다더니, 이들이 혹시 그
    자들이 아닐까?'

    그의 고심은 그 선에서 그치지 않았다.

    '이들은 그렇다 치고, 이처럼  막강한 자들을 수하로 부리는 인물
    은 누구인가?'

    이때에 사대존자가 그의 뒤로 다가섰다.

    "소천주(少天主), 노납들이 나서 보겠소."


    맨발에 묵의가사를 걸친 그들은  모두 금강역사인 양 우람한 체격
    을 가지고 있었다. 아목함은 고개를 저었다.

    "안되오. 우선 저들의 상전이 무슨 이유로 본천을 찾아왔는지부터
    알아보기로 합시다. 저자들을 더 이상 경동시켰다간 또 어떤 사태
    가 야기될지 모르겠구려."

    "알겠소이다."

    사대존자도 그 말에 수긍을 하며 뒤로 물러섰다.

    "멈추어라―!"

    한 가닥 웅후한 외침과  함께 용비운이 목극렴을 대동하고 장내에
    내려선 것은 그때였다.

    오대금사는 손을 거두고 용비운의 앞에 무릎을 꿇었다.

    "주공, 치죄를......! 속하들의 능력이 부족하여 아직도 범패륵을
    끌어내지 못했습니다."

    용비운은 가볍게 소매를 저어 그들을 일으켜 세웠다.

    "그 일은 그대들의 죄가 아니다. 물러서 있거라."

    "복명!"

    오대금사는 합창하듯 부르짖은 뒤 그의 뒤로 가 시립했다. 목극렴
    이 퀭한 눈에서 분광을 뿜어내며 외쳤다.

    "범패륵! 어디 있느냐? 속히 나와 일전을 가르자."

    그 말에 아목함이 분연히 앞으로 나섰다.

    "귀하는 너무 무례하구려. 예고도  없이 불쑥 나타나 감히 사부의
    존명을 함부로 입에 담다니."

    목극렴은 그를 안중에도 두지 않았다.

    "시끄럽다! 입 닥치고 어서 네 사부나 나오라고 해라. 절대패왕이
    백 년 묵은 빚을 청산하러 왔노라고."

    아목함은 눈을 찢어져라 부릅떴다.

    "맙소사! 정녕... 귀하가 백  년 전 사부와 일만 초를 겨루었다는
    절대패왕이시오?"

    목극렴은 괴소를 흘렸다.

    "크흐흐... 그렇다. 범패륵도 나를 보면 반가울 것이다."

    이번에는 사대존자가 앞으로 나섰다. 그들은 이르자면 과거 두 초
    인들의 격돌을 지켜보았던 참관인들이었다.

    "시주, 우리들을 기억하시겠소?"


    목극렴은 그들을 빠르게 훑어보고는 미간을 찌푸렸다.

    "물론이다. 그러고 보니  너희들 사대금강(四大金剛)도 노부 만큼
    이나 명줄이 질기구나."

    사대존자는 한손을 가슴에 붙여 예를 취했다.

    "이렇듯 패왕을 다시 뵙게 되어 영광이외다."

    "변황천불은 어디에 있느냐?"

    목극렴이 같은 말을 거듭  묻자 사대존자는 난색을 표명하며 고개
    를 좌우로 저었다.

    "대법왕께서는 출타하셔서 어디 계신지 알 수가 없소이다. 죄송하
    지만 패왕께서는 훗날 한 번 더 찾아오셔야겠소."

    목극렴이 그들의 제안을 순순히 받아들일 리 없었다.

    "어떤 놈이 죽어야 입을 열겠느냐?"

    그는 더 볼 것도 없다는 듯 일권(一拳)을 내질렀다.

    콰르르르―

    뇌성과 함께 노도와 같은 광풍이 휘몰아쳤다. 사대존자 중 다라존
    자(多羅尊子)가 손을 뒤집으며 이를 막았다.

    "범천강기(梵天 氣)!"

    콰쾅!

    요란한 폭음이 울리며  다라존자는 뒤로 주르르 밀려났다. 목극렴
    의 막대한 공력이 실린 붕천마권(崩天魔拳)을 혼자 감당해 내기에
    는 역부족이었던 것이다.

    "크핫핫핫... 너희들은 노부의  상대가 되지 못한다. 어서 범패륵
    이나 나오라고 전해라."

    목극렴은 허공을  우러러 광소를 터뜨렸다. 그  틈을 타 아목함이
    환상처럼 날아들며 쌍수를 뒤집었다.

    "범황대수천인(梵荒大手天印)!"

    콰르르르―

    목극렴은 두 개의 거대한  수인(手印)이 짓쳐오자 흠칫 했지만 희
    대의 고수답게 응전해 갔다.

    "천마혈옥수!"

    그의 쌍수가 팔꿈치까지 투명한 핏빛으로 변하는가 싶더니 삽시에
    무려 일천 개의 수영(手影)을 환출시켰다.


    밀종과 천마, 두 가지의 절학이 마침내 충돌했다.

    꽈꽝―!

    천지개벽이라도 하듯 흙먼지가 돌풍에  휘말려 허공을 수십 장 높
    이까지 뒤덮었다. 그 여파로 막강한 경력이 사방으로 뻗어나가 대
    밀종천의 라마승들을 휘청거리게 만들었다.




제    목 : [만천화우] 제16장 -8 ★ 죽고 싶어 안달이 났구나...!


■ 만천화우 2권 제16장 태양천(太陽天)과 대밀종천(大密宗天) -8


                                  ⑧


    "크으... 이것들이 죽고 싶어 안달이 났구나!"

    그 일장의 무시무시한 격돌은  목극렴의 의복을 갈갈이 찢어 놓았
    고, 그로 인해 그의 분노는 극에 달했다.

    기습전을 성공시킨  아목함은 허공을 아홉  바퀴나 선회해 사뿐히
    지면으로 내려섰다.

    "말 삼가시오! 본천에는 사람이 없는 줄 아시오?"

    "오냐, 내 오늘 네놈을 까뒤집어 진짜 사람인가 보겠다."

    아목함은 한결 여유를 되찾은 어조로 말했다.

    "귀하가 사대존자의 범환대연력(梵桓大聯力)을  받아낼 수 있다면
    사부께서 출관하시도록 하겠소."

    범환대연력이란 밀종 비전의 절예였다.

    그것은 소위 파천(破天)의 합격술로도 일컬어지는데 사 인이 사상
    (四象)의 위치를 점한 후, 여덟 개의 손으로 팔방(八方)을 동시에
    공격하는 절대필승의 절학이었다.

    서역무림 사상  범환대연력을 능가하는  합격술은 없었다고 하며,
    이것을 받아낸 사람 역시 한 명도 없다고 전해진다.

    목극렴은 그러한 내력을 잘  알고 있었지만 그렇다고 그것이 두려
    워 물러날 위인은 아니었다.

    "좋다! 어디 펼쳐봐라. 내 너희들이 최강이라고 자랑하는 그 잡술
    을 한 번 견식해 보리라."

    이때, 용비운이 나서서 그의 앞을 가로막았다.

    "목로, 비켜 서시오. 내가 받아보겠소."

    "아니오, 주공. 이것은 노부의 일이외다."

    목극렴은 단호히 거절했다.

    (잊었소? 난 천마종사외다.)

    용비운의 전음을 듣게 되자 그제서야 그는 비켜섰다.


    (정녕 종사께는 당해낼 재간이 없구려.)

    (변황천불과의 대전에서는 우선권을 넘겨 주겠소.)

    (그 약속, 필히 지키셔야 하오?)

    목극렴은 암거래(?)가 만족스러웠는지 기소를 흘렸다.

    "크크크... 저들을 잘 요리해 주시오, 공자."

    "고맙소. 양보해 주어서."

    용비운은 간단히 답례하고는 사대존자를 둘러보았다.

    "나는 천마공자라 불리우는 사람이오. 목로를 대신해 그대들의 범
    환대연력을 받아볼까 하오."

    사대존자는 그를 보며 새삼 경각심을 다졌다.

    '절대패왕을 종복으로 부릴 정도라면 내력이 어느 정도일까? 짐작
    컨대 대법왕에 버금가는 인물이리라.'

    그들은 심각한 안색으로 사상의 위치를 잡고 섰다. 용비운은 아목
    함에게로 시선을 돌렸다.

    "아목함, 당신의 여동생은 왜 보이지 않소?"

    아목함은 눈앞의 신비청년이 자신의 여동생까지 알고 있다는 사실
    에 무척 놀랐다.  하지만 그는 십 개월  전 천각봉 대전에 참관인
    자격으로 나섰던 일을 떠올리며 의문을 접었다.

    "그 애의 일은 왜 묻소?"

    "당신의 안색이 매우 어둡소. 또한 당신들 모두의 얼굴에 깊은 수
    심이 깃들어  있소. 아마도 대밀종천 내에  무슨 불상사라도 생긴
    것 같은데, 아니오?"

    용비운이 슬쩍 넘겨짚자 아목함은  어떻게 응대해야 할지 몰라 난
    감한 기색을 보였다.

    "나는 본래 변황천불과 자웅을 겨루기 위해 이곳에 왔소만 범환대
    연력을 감당해내지 못하면 이대로 돌아가겠소."

    "으음!"

    "그러나 다행히 범환대연력을 받아낸다면 당신은 지금 대밀종천에
    생긴 모종의 사태에 대해 말해 주어야겠소."

    아목함은 용비운이 내건 조건을 두고 잠시 숙고했다.

    '어차피 이자는 범환대연력을 받아내지 못할 것이다. 설사 감당해
    낸들 본천이 크게 손해볼 일은 없지 않은가?'

    마침내 그는 고개를 끄덕였다.


    "좋소. 당신의 제안을 수락하겠소."

    용비운은 소맷자락을 팔목에 감았다.

    "그럼......."

    그의 쌍수가 가슴에  붙여져 열십자로 교차되었다. 장내를 둘러싼
    중인들은 숨소리 하나 내지 않고 그를 지켜 보았다.

    사대존자는 쌍수를  각기 천(天), 지(地)로  향했다. 그들의 묵색
    범의가 서서히 부풀어오르기 시작했다.

    츠츠츠츠―

    그들의 일신에서 짙은 자색의  기류가 피어올라 거대한 강막을 형
    성했다. 덕분에 용비운은 그 속에 갇힌 바 되었다.

    '음, 내가 아무리 공력이 높아보았댔자 이들 사 인의 공력을 합친
    것보다는 못하다. 절대 힘으로 맞부딪쳐서는 안된다.'

    용비운은 감아 쥔 소맷자락을 풀어 빳빳이 세웠다. 그 순간, 자색
    강막은 그 자체가 막대한 진기로 화해 폭출되었다.

    "범환대연력!"

    꽈르르르르―

    해일처럼 밀려드는 경력에 용비운은 전신 혈관이 모조리 터져버릴
    듯한 고통을 느꼈다. 무려  십 갑자에 달하는 공력이 일시에 그의
    경맥을 조여 온 것이었다.

    그는 빳빳이 세운 소매를 휘저으며 신형을 빙그르르 돌렸다. 번뇌
    를 대변하는 승무(僧舞)인 양  유현하기만한 그 동작은 도저히 범
    환대연력의 암경을 당해내지 못할 것 같았다.

    그런데 믿을 수 없게도  그의 넓은 소맷자락은 범환대연력의 강막
    을 꿰뚫고 있었다.

    파파파팟!

    자색의 강막은 대번에 거미줄 형상의 자잘한 균열을 일으켰다. 이
    어 결을 따라 계속  파고드는 그의 수강(手 )에 의해 범환대연력
    은 폭발해 버리고 말았다.

    콰콰쾅―!

    지축을 뒤흔드는 굉음과 함께  막강한 암경이 사위로 흩어지자 개
    중 공력이 딸리는 라마승들은 피를 토하며 쓰러졌다.

    "큭! 끄으으윽!"

    사대존자도 무사하지는  못했다. 그들은  저마다 가슴을 움켜쥐며
    비틀비틀 물러섰다. 격돌시의 충격 때문에 심각한 내상을 입은 듯
    그들은 검붉은 선혈을 꾸역꾸역 토해냈다.


    반면에 용비운은 조금도 부상을 입지 않았다. 그는 여전히 제자리
    를 지키고 선 채 묘한 미소까지 짓고 있었다.

    '과연 범천신수(梵天神手)의 위력은 불가사의하군.'

    그는 대밀종천의 소유였던 범천패역진경 상의 기학을 이용해 범환
    대연력을 격파할 수 있었던 것이다.

    "아목함, 약조는 지키리라 믿소."

    아목함은 믿었던 바가 무너지자 이의를 달지 않았다.

    "좋소."

    그의 표정은 굳어져  있었다. 아무래도 사문의 불상사가 외부인에
    게 알려지는 일이 달갑지는 않은 모양이었다.

    하지만 그는 이런 읊조림으로 자신을 위로했다.

    '혹시 누가 알겠는가? 얘기를 하면 본천에 득이 될지.'




제    목 : [만천화우] 제17장 오행마군(五行魔君)


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君)


                                  ①


    이국(異國)의 하늘도  중원과 마찬가지로  한없이 푸르렀다. 부운
    (浮雲)이 풍향에 따라 각양각색의 형상을 만들어내는 조화도 어느
    곳이건 똑같이 적용되고 있었다.

    돌로 쌓아 세운 석정(石亭).

    용비운은 그곳에서 네모난 대리석  탁자를 사이에 둔 채 아목함과
    마주앉아 있었다. 목극렴은  오대금사와 더불어 건너편의 다른 석
    정에서 후한 식사대접을 받고 있었다.

    용비운은 독특한 향기를 내는 차를 마시며 물었다.

    "소천주, 무슨 일이 있었던 게요?"

    아목함은 이 참에도 잠시 주저하다가 입을 열었다.

    "지난 겨울이었소. 동생 사라는 첫눈이 내리자 기뻐하며 본 천 밖
    으로 나들이를 나갔더랬소."

    "그녀는 혼자였소?"

    "아니오, 네 명의 소라마가  따라 나섰었소. 나는 그때 사부께 무
    공을 지도받고 있었소. 천각봉 대전을 지켜본 후로는 스스로의 무
    공 수준에 회의를 품게 되었던지라......."

    용비운은 찻잔을 가만히 내려 놓았다.

    "좋게 말하면 자극제가 되었다는 뜻이겠구려?"

    아목함은 침중한 어조로 대답했다.

    "맞소. 중원제일의 후기지수라는  용비운을 보고는 자만을 버려야
    했던 것이오. 비록 사부께  패해 요절하고 말았지만 그는 내가 알
    고 있는 인물 중 가장 뛰어났었소."

    용비운은 왠지 멋쩍어졌다.

    '그 사람이 실은 나인데.......'

    아목함은 차를 한 모금 마시며 말을 이었다.

    "아무튼 그날 사라는 저녁  무렵이 되도록 돌아오지 않았소. 호위
    를 맡았던  네 명의 소라마에게서도 아무런  보고가 없었고. 결국
    내가 찾아나서기는 했는데......."


    "그래서 어찌 되었소?"

    "가장 먼저 발견된 것은  눈 속에 파묻혀 있는 소라마들의 시신이
    었소. 나는  사라에게 변고가 생겼다 싶어  미친 듯이 수미산역을
    헤매다가 그 아이의 신발 한 짝을 찾아냈소."

    용비운은 검미를 꿈틀 치켜올렸다.

    "납치......?"

    "그렇소."

    "흠! 대담한  자로군. 대밀종천의 세력권 내에  깊숙이 잠입해 와
    대밀종천의 공녀(公女)를 납치해 가다니."

    아목함은 고개를 절레절레 저었다.

    "그자의 무공이나 심기, 대담성  등은 실로 놀랍소. 나는 급히 전
    서구를 띄워 서장과 신강의  십팔 개사 주지에게 중원과 변황으로
    통하는 모든 길을 차단하라 했었소."

    "그랬음에도 불구하고 그자의 행적을 놓쳤단 얘기요?"

    용비운은 심각한 안색으로 그의 말을 받았다.

    "맞소."

    "납치자에 대해 이렇다할 단서는 없었소?"

    "사라의 신발 안에 이런 쪽지가 들어 있었을 뿐이오."

    아목함은 품 속에서 한 장의 혈지(血紙)를 꺼내 들었다.

    용비운은 혈지를 받아 펼쳐  들었다. 지면에는 짤막한 몇 줄의 글
    이 씌여 있었는데 필체가 깨끗하게 정돈된 것으로 보아 급한 상황
    에 쓴 것으로는 보이지 않았다.


    <변황천불 범패륵 전.

    그대의 제자  사라를 데려간다. 찾을 의향이  있거든 올해 안으로
    사천(四川) 천황애(天荒崖)로 오라. 단,  그대 혼자 와야 하며 다
    른 라마들을 대동할 시에는 그대의 제자를 죽이겠다.>


    용비운은 혈지를 읽고 아목함에게로 도로 돌려 주었다.

    "그러니까  변황천불께서는 이  쪽지를  보고  천황애로 가셨을테
    고... 그분마저 돌아오지 않은 모양이구려?"

    "정확히 맞추셨소."


    "흠, 그후로 천황애를 다시 살펴 본 적은 있소?"

    용비운은 이 사태의 여파를 생각하며 진중하게 물었다.

    "물론이오. 지난 넉 달 동안  아홉 번이나 제자들을 시켜 그 일대
    를 샅샅이 뒤지도록  했소. 또 나도 두  번을 더 찾아가 보았지만
    아무런 단서도 잡히지 않았소."

    아목함은 말 도중에도 연신  한숨을 내쉬었다. 그런 그를 보며 용
    비운은 계속되는 의문에 사로잡혔다.

    '범인은 누구인가? 왜  사라를 이용해 변황천불을 유인한 것일까?
    그자는 사라와 변황천불을 어떻게 했을지......?'

    의문의 답은 나오지 않았으나 한 가지만은 확실했다.

    '그는 필경 대밀종천을 가볍게 여기는 위인이리라.'

    그는 뇌리에 그럴 만한 한 인물을 떠올렸다.

    '혹 태양천주(太陽天主)가 아닐까?'

    용비운은 가슴이 은은히 진동하는 것을 느꼈다.

    '그라면 충분히 가능하다. 아직 단정지을 수는 없지만.'

    생각이 여기까지 미치자 그는 몸을 일으켰다.

    "이 일은 누구에게도 절대 발설하지 않을 테니 염려 마시오. 그리
    고 나도 사건해결에 힘써 보리다."

    아목함도 따라 일어섰다.  별다른 교분이 없었던지라 그로서는 용
    비운을 더 붙잡아 둘 수가 없었던 것이다.

    "감사하오, 본인은 천마공자를 믿소."

    용비운은 흰 이를 드러내며 씨익 웃었다.

    '이봐, 아목함. 나는 진심으로  한 소리다. 너희 대밀종천의 사정
    도 안타깝지만 무엇보다 나는 이 일이 중원 무림과 무관하지 않으
    리라는 생각이 들어 뛰어들려는 게야.'

    그는 천천히 석정의 계단을 내려왔다.

    "만일 내가 이 사건을 해결해 준다면 소천주는 한 가지 내 요구를
    들어주어야 하오."

    아목함은 그와 어깨를 나란히 하며 말했다.

    "알겠소. 내 어떤 요구를 해와도 다 들어주리다."

    용비운은 고개를 끄덕였다.

    "우리는 잘 하면 서로 친구가 될 수 있을 게요."


    "나도 천마공자와 같은 분을 적으로 삼고 싶지는 않소."

    그들 양인은 어느덧 손을 마주잡고 있었다. 말마따나 서로가 적이
    되지 않기를 기원하며.......




제    목 : [만천화우] 제17장 -2 ★ 정녕 귀신이 따로 없구려!


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -2


                                  ②


    "흐흐... 주공, 우리 사이에 숨길 것이 무에 있겠소? 그 계집애처
    럼 생긴 녀석과 무슨 얘기를 그리 오래 나누셨소?"

    목극렴이 물었으나  용비운은 아무 대꾸도  없이 그저 산능선에서
    동편을 바라보고 있을 따름이었다.

    '신강도 지나왔고 이 너머부터는  사천 땅이다. 어차피 지나는 길
    이니 천황애라는 곳에 한 번 가봐야겠군.'

    그는 바람에 휘날리는 모발을 귀뒤로 넘겼다.

    '후후... 이번 기회에 범천패역진경의 값을 치루어야지.'


    사천의 산세는 험준하면서도 수려했다.

    용비운은 눈앞에 펼쳐진 장관을 굽어보며 내심 읊조렸다.

    '나는 이제껏  남의 운명을 빌어 살아왔다.  아니, 운명의 안배에
    조종을 당했던 것인지도 모르지.  그러나 금후로는 아니다. 내 스
    스로가 운명을 개척해나가 보겠다.'

    그는 전면을 향해 신형을 날렸다.

    휘익!

    목극렴이 그의 뒤를 바짝 따르며 집요하게 물어왔다.

    "주공, 대밀종천의 불상사란  무엇이오? 장담컨대 노신이 알면 크
    게 도움이 될 것이오."

    용비운은 피식 실소를 터뜨렸다.

    "또 목로를 과소평가하고 있을까봐 걱정되오?"

    "흐흐... 그런 것은 개의치  않소. 다만 무슨 일이 있었는지는 알
    고 싶소."

    "좋소. 천황애에 도착해 목노가  직접 단서가 될만한 것을 찾아내
    면 그때 말해 주겠소."

    목극렴은 자신의 고집이 이기자 괴소를 흘렸다.


    "흐흐... 주공께서는 염려 놓으시오."

    그는 뒤따르던 오대금사를 향해 명령했다.

    "들었느냐? 너희들이 먼저 천황애로 가서 찾아봐라."

    "어떤 종류의 단서를 말입니까? 노사."

    목극렴은 버럭 화를 냈다.

    "멍청한 놈들! 찾아보라면  찾아보는 것이다. 자연적인 변화 외에
    어떤 변화라도 있으면 그것이 모두 단서가 된다."

    "넷, 노사!"

    오대금사는 더 이상 이의를  달지 않고 신형을 날렸다. 그의 말인
    즉 충분히 일리가 있다고 생각되었으므로.

    목극렴은 용비운의 소매를 부여잡으며 씩 웃었다.

    "놈들이 공을 세울 시간을 줍시다, 주공."

    "하하... 내 목노의 속셈을  모를 줄 아오? 저들을 떼어놓고 내게
    서 대밀종천의 기밀을 알아내자는 의도겠지."

    목극렴은 부인하지 않았다.

    "쩝! 귀신이 따로 없구려."

    그는 웃음기를 거두며 진중하게 물었다.

    "주공, 노신의 판단으로는  대밀종천주인 변황천불에게 무슨 변고
    가 생긴 것 같은데, 아니오?"

    용비운은 그의 말을 똑같이 흉내냈다.

    "정녕 귀신이 따로 없구려."

    "설마 죽지는 않았으리라 여겨지오만, 그것도 맞소?"

    "후후... 그렇소."

    용비운이 물었다.

    "목노의 생각으로는 천하에 범패륵과 겨룰 만한 인물이 얼마나 될
    것 같소?"

    목극렴은 미간을 모았다.

    "중원 무림에는 아마 없을 것이오. 본성에서도 노신이나 불사오제
    정도만이 그와 동수를 이룰 수 있을 게요."

    "천단의 고수들이라면 어떻소?"




제    목 : [만천화우] 제17장 -3 ★ 죽으려고 환장을 했느냐?


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -3


                                  ③


    "천단(天檀)......!"

    목극렴은 낮게 부르짖더니 말을 이었다.

    "그곳의 제자들이라면 가능할  것이오. 노신, 작금에도 소원이 있
    다면 천단의 제자와 정식으로 겨루어 보는 것이외다."

    그 말을 토대로 용비운은 생각을 이어갔다.

    '만일 범패륵을 유인해낸  인물이 태양천주라면... 본성과 천단이
    모두 나서야 할 것 같군.'

    그는 목극렴에게 대밀종천의 불상사에 대해 말해 주었다.

    "으음......."

    목극렴은 고개를  끄덕이며 진지한 표정으로  듣고 있더니 얘기가
    끝나자마자 냅다 욕설을 퍼부었다.

    "거, 아주 비열한 놈이  아닌가? 어떤 개뼉다귀 같은 놈인지는 모
    르지만 분명 백도인일  것이오. 마도에서는 패(覇)를 우선으로 하
    지, 절대 그런 술책은 쓰지 않소."

    "교활한 술책이라면 사도(邪道)가 전문일텐데?"

    목극렴은 고개를 저으며 단정짓듯 말했다.

    "아니오, 사도인들은 대담하지 못하오. 범인은 분명 백도 놈일 것
    이오. 겉으로는 의로운 척 하나 실제로는 사리사욕을 채우기에 급
    급한 것이 백도인들 대부분의 특징이니까."

    용비운은 피식 실소했다.

    "목노는 왜 그처럼 백도인들을 싸잡아 욕하오?"

    "주공께서도 아시다시피  노부는 백 년 전  범패륵과 일전을 벌였
    소. 그때 백도인들은 무얼  하고 있었는지 아시오? 침략자를 눈앞
    에 두고도 자파의 안위에만 전전긍긍......."

    그 말은 용비운에 의해 끊겼다.

    "자! 그만 흥분하고, 어서 갑시다."

    "주공, 백도 놈들을 추궁해 봅시다. 그러면......."


    목극렴은 제지를 당하면서도 계속 의견을 피력하려 했다.

    하지만 그의 말은 또 잘리운다. 왜냐하면 오대금사 중 한 명인 차
    을(次乙)이 피투성이로 되돌아왔기 때문이었다.

    "아니, 저......!"

    "주공! 송구한 말씀이나 의외의 사태가 발생했습니다."

    용비운은 검미를 꿈틀 했다.

    "의외의 사태라니, 무슨 일인가?"

    차을이 그의 앞에 부복하며 보고했다.

    "노사의 명을 받고 천황애로 가던 중 네 괴인이 격전을 벌이고 있
    어서 뛰어들었는데... 사대금사가 당하고 있습니다."

    "뭐, 뭣? 남의 싸움에 끼어들었다가 깨지고 있다고?"

    목극렴이 고함 치자 차을은 고개를 푹 떨구었다.

    "죽여 주십시오, 노사. 속하들은 단지 주공께서 오실 길인지라 놈
    들을 쫓아 버리려고......."

    "그런데 놈들이 오히려 덤볐단 말이지? 너희들은 놈들을 제거하기
    는커녕 밥통같이 당했고? 이, 이......!"

    목극렴은 분을 못이겨서인지 그의  멱살을 덥썩 잡더니 멀리 내던
    져버렸다.

    차을은 허공으로 붕 떠 날아가다가 겨우 착지하며 말을 이었다.

    "어쩔 수 없었습니다,  노사. 놈들의 무공은 본성의 천극사패왕을
    능가할 정도였습니다."

    용비운은 내심 중얼거렸다.

    '으음, 그자들은 보통  인물들이 아니다. 설사 신주십대고수가 나
    타났다 해도 오대금사를 쉽게 꺾지는 못했을 터이거늘.'

    차을은 허리를 굽힌 채 말을 계속했다.

    "괴이한 것은 놈들이  오행(五行)의 무학을 구사했다는 점입니다.
    물론 어떤 연고가 있는지는......."

    용비운은 더 생각할 것도 없다는 듯 신형을 날렸다.

    "목노, 갑시다!"

    휘익―!

    계류(溪流)를 옆에 낀 곡하(谷下)에서 실로 무시무시한 혈전이 벌
    어지고 있었다.


    그것은 사대금사와 네 괴인간의 일대 일 격전이었다.

    사대금사는 심한 부상을  입고 있었으나 기세만은 건재했다. 그들
    은 고금 최강인 천마일맥의 제자라는 자부심을 지니고 있었고, 이
    때문에 죽을지언정 굴복을 모르는 위인들었다.

    그들을 몰아붙이는 네 괴인은 몰골이 형형색색이었다.

    두꺼비 형상을 한 왜소한  노인, 묵색 피부가 고목 껍질처럼 갈라
    져 있는  데다 깡마른 노인, 수레바퀴만한  철륜을 휘두르는 금색
    피부의 거인 등 용비운이  익히 아는 자들로 각각 하토살군, 을목
    상군, 금륜천왕이라는 별호를 가지고 있다.

    나머지 한 명은 전신에서 화염이 무섭게 피어오르고 있었다. 유난
    히 큰 그의 눈은 시뻘건 광구(光球)와도 같았다.

    "적융(赤融)!"

    그는 신형을 빙글 돌리며  양 손으로 화염을 폭출시켰다. 이에 오
    대금사 중 맹경은 천마혈강으로 맞부딪쳐 갔다. 그것은 최후의 수
    단인 동귀어진을 각오한 격돌이었다.

    그런데 이때였다.

    "천마패혈륜(天魔覇血輪)!"

    일성의 외침과 함께 톱니바퀴  형태의 혈강(血 )이 그들 두 사람
    사이로 섬전처럼 쏘아져왔다.

    퍼퍼펑!

    맹경과 불의 괴인은 대번에 떼밀리듯 좌우로 갈라지고 말았다. 혈
    강을 발출시킨 자는 목극렴이었다.  그는 여세를 몰아 다른 세 곳
    의 격돌 현장도 똑같이 갈라 놓았다.

    "멈추지 못하겠느냐?"

    콰쾅! 쾅―!

    대지를 뒤흔드는 듯한 폭음  가운데 곡하의 혈전은 순식간에 종식
    되었다. 일을  마친 목극렴은 용비운의  옆에 내려섰다. 그리고는
    눈에서 흉광을 폭사하며 외쳤다.

    "감히 주공 앞에서 날뛰는  놈들이 누구냐? 네놈들이 죽으려고 환
    장을 했느냐?"

    그 기세에 오행천군도의  괴인들은 움찔하여 한곳에 모여섰다. 을
    목상군은 상문검을 비껴든 채 목관을 막아서고 있었다.






제    목 : [만천화우] 제17장 -4 ★ 우연치고는 잘된 일이다!


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -4


                                  ④


    용비운은 한 걸음 앞으로 나서며 그들을 둘러보았다.

    '오행마공은 과거 불사천황성의  금상(金相)이었던 오행천존의 절
    학이다. 이들이 그의  진전을 이어받았다면 당연히 천마일맥의 제
    자라고 볼 수 있다.'

    그는 예전에 하토살군이  천마금강신공을 한눈에 알아보던 사실을
    상기해내고는 담담한 어조로 말했다.

    "나는 천마의 후예다. 그대들은 오행천존의 전인인가?"

    네 괴인은 크게 놀라 뒤로 주춤 물러섰다.

    "그... 그럼 천마종사......?"

    목극렴이 사태를 눈치채고 한마디 거들었다.

    "아니, 네놈들은  어찌 종사를 뵙고도 멀쩡히  서 있는단 말이냐?
    내가 손을 써 네놈들의 무릎을 꺾어주랴?"

    하지만 네  괴인은 여전히 미심쩍은 듯  주저주저했다. 그 광경을
    본 용비운은 신형을 한 바퀴 회전시켰다.

    슈슈슈―

    그의 전신에서 금환이 무수히 피어올랐다.

    "저... 저것은 천마금강환......!"

    괴인들은 안색이  대변하여 부르짖었다.  용비운은 그들의 앞에서
    이번에는 우수를 치켜올렸다.

    "불사마검(不死魔劍)!"

    츠츳―!

    그의 손아귀에서는 투명한 핏빛 검형이 환출되었다.

    "우우우! 불사지력(不死之力)......."

    네 괴인은 무너지듯 그 자리에 부복했다.

    "종사를 뵈오이다."


    목극렴이 그들의 면전으로 다가서며 으르렁거렸다.

    "노부는 불사천황성의 총상인  목극렴이다. 과거 절대패왕을 자처
    했던 만큼 너희들쯤은 언제라도 손봐줄 수 있다."

    오행천군도의 네 마군(魔君)은 어깨를 움츠렸다.

    "이미 이렇게 부복하고 있지 않소?"

    사실 절대패왕의 존재는 세간에 거의 알려지지 않았다.

    때문에 괴인들은 목극렴을 잘  몰랐으나 바보가 아닌 이상 최소한
    그가 매우 광오한 자라는  것, 그의 손에 걸리면 뼈도 못추린다는
    것쯤은 미루어 짐작할 수 있었다.

    그의 비호에 힘입어 용비운이 말했다.

    "자! 그대들의 신상에 대해  말하라. 또 이곳에서의 일도 어찌 일
    어난 것인지 소상히 얘기해 보라."

    을목상군이 허리를 꺾으며 입을 열었다.

    "속하가 아뢰겠습니다."

    그는 눈짓으로 청목관을 가리켰다.

    "저 안에는 저희들의 사매(師妹)가 누워 있습니다."

    "사매?"

    "그렇습니다. 그녀는 본 천마일맥의 숙적에게 상처를 입고 목숨을
    잃을 뻔 했더랬습니다. 다행히 속하가 환혼신주(還魂神珠)를 지니
    고 있어 비록 가사상태이긴  하지만 지금까지 사매로 하여금 연명
    을 하도록 할 수 있었습니다."

    "되살려 보기라도 하겠다는 건가?"

    "물론입니다. 다만 사매의  내상을 치료하고 의식을 회복시키려면
    오행상천진기(五行相天眞氣)가 합쳐져야만 합니다."

    용비운은 내막을 알면서도 짐짓 시치미를 뚝 떼었다.

    "그대들이 서로 진기를 연결해  도와주면 되지 않는가? 동문 사형
    제이니 의당 사매를 살려내야지."

    그 말에 세 마군은  민망한지 고개를 푹 떨구었고, 을목상군은 기
    회다 싶어 얼른 고해 바쳤다.

    "종사의 말씀대로 그리 하는 것이 도리이겠으나 여기 있는 을목상
    군과 금륜패왕, 적융염왕(赤融炎王)  등이 동조해 주지 않아 아직
    도 사매를 살려내지 못하고 있습니다."

    "흠, 그 말이 사실인가?"

    용비운은 의도적으로 싸늘한 표정을  지으며 세 마군을 쏘아 보았


    다. 을목상군이 다시금 빠른 어조로 말했다.

    "사매는 부상이 워낙 심해 그녀를 치료하려면 속하들은 진기가 고
    갈되어 죽거나, 산다 해도 폐인이 됩니다."

    목극렴이 끼어들어 분성을 발했다.

    "이것들이 마도의 본질을  모르는구나! 마도의 생명력은 절대적인
    신뢰와 충성, 피의 맹세를 통한 의리에 있거늘."

    그 말에  세 마군은 부끄러운 기색을  내비치며 입술을 깨물었다.
    그중 불의괴인 적융염왕이 어렵게 말문을 열었다.

    "그 점은 꼭 저희 탓만은 아니올씨다. 사매는 속하들을 사람 취급
    도 하지 않습니다.  때문에 목숨을 잃어가면서까지 그녀를 살려야
    겠다는 마음은 가질 수가 없었습니다."

    "음! 충분히 이해가 가는 얘기로군."

    용비운은 고개를 끄덕이더니 목극렴에게 물었다.

    "목노, 내가 이들을 중계하면 진기의 융합이 가능하겠소?"

    목극렴은 자신있게 대답했다.

    "물론이외다. 천마금강신공은 불사마공,  오행마공보다 상위의 마
    학이니 충분히 가능하오.  게다가 오행마공도 천마의 삼대마공 중
    하나인즉 두말이 필요도 없소이다."

    용비운은 매우 흡족한 기분이 되어 혼자 중얼거렸다.

    '우연 치고는 정말 잘된  일이다. 주려를 치료하기 위해서는 내게
    도 오행진력이 필요하니.......'

    그는 네 마군을 둘러보았다.

    "내가 중간에서 진기를 조절하여  연결해 주겠다. 그렇게 되면 그
    대들의 사매는 살아나고, 그대들도 건재할 것이다."

    을목상군은 격동에 차 부르짖었다.

    "종사! 은혜가 하해와 같습니다."

    그는 무릎을 꿇은 상태에서 몇 번이고 배례했다.




제    목 : [만천화우] 제17장 -5 ★ 여인의 미모란 독이기도 하니까...


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -5


                                  ⑤


    청목관(靑木棺).

    그 푸른 빛깔의 관이 벗겨져나가자  그 속에는 또 하나의 관이 있
    었다. 그것은 이른바 수정빙관(水晶氷棺)이었다.

    수정빙관 안에는 한 명의 중년미부가 누워 있었다. 피부는 너무도
    희어 실핏줄까지 고스란히  투영되어 보였고, 모발에는 서리가 내
    린 듯 빙기(氷氣)가 얇게 서려 있었다.

    여인은 한 겹의 긴  빙잠의를 입고 있었는데, 그녀의 평온한 안색
    은 단지 깊은 잠에 빠져 있는 것처럼 보일 뿐이었다. 그녀가 오행
    천군도주인 수렴빙후(水簾氷后)였다.

    용비운은 수정빙관 앞에 가 앉았다. 그는 수렴빙후의 뛰어난 자색
    을 대하자 가볍게 고개를 끄덕였다.

    '을목상군이 목숨을 버려가면서까지  이 여인을 살리려 한 이유를
    알겠군. 여인의 미모란 독(毒)이기도 하니까.'

    그의 뒤로 금륜패왕,  하토살군, 적융염왕, 을목상군의 네 마군이
    나란히 가부좌를 틀고  앉았다. 목극렴이 을목상군 옆으로 다가서
    더니 짓궂게 어깨를 툭툭 쳤다.

    "과연 생명을 내걸 만한 여인이군. 잘 해 보게나."

    "감사하오, 총상."

    을목상군은 감격해마지 않았다.  그를 향해 목극렴은 주먹을 들어
    불끈 움켜쥐어 보였다.

    "만일 그녀가 깨어나서도 자네를 구박한다면 내 결코 가만두지 않
    겠네."

    을목상군은 안색이 대변해 극구만류했다.

    "그래서는 아니되오, 총상!  소신은 그저 그녀를 바라보는 것만으
    로도 충분히 만족하오."

    "쯧쯧... 내 자네에게 마누라를 어떻게 얻었는가 말해 줄까? 처음
    에는 나도 자네처럼 설설  기었지. 그러나 전법을 바꾸어 팍 찍어
    누르고 나니까 상황이 대번에 달라지더군."

    "어... 어찌 그런......!"


    "여자는 본시 그렇게 다루는 게야. 자네처럼 소심하게 나가다가는
    남에게 뺏기고 말 것일세.  그때 가서 통곡하지 말고 단단히 붙들
    어매 두게나."

    선배(?)된 입장으로서 충고를 아끼지 않은 탓일까? 을목상군도 심
    경에 변화가 일었는지 고개를 끄덕였다.

    "알겠소, 한 번 용기를 내보겠소이다. 총상."

    이때, 용비운의 낭랑한 외침이 들려왔다.

    "시작하라!"

    을목상군은 전력으로 을목청강류(乙木靑 流)를 발출해냈고, 그의
    진기는 장심을 통해 적융염왕의 명문혈로 유입되었다.

    오행상생(五行相生)의 순환법칙에  따라 목생화(木生火)인지라 적
    융염왕의 몸에서는  막강한 화기가  피어올랐다. 그의 적융진기는
    하토살군에게로 옮겨졌다.

    화생토(火生土)라, 하토살군은 적융진기를  받아 극한의 하토살묵
    공을 전개할 수 있었다.

    츠츠츠츠―

    짙은 흑무(黑霧)가 대지를 뒤덮으며 사위로 퍼져 나갔다.

    하지만 하토살묵공은 이내 한 덩이로 결집되어 거구의 금륜패왕에
    게 옮겨졌다.

    토생금(土生金), 금륜패왕은  하토묵살공에 금라천기(金羅天氣)를
    운용하여 용비운에게로 넘겼다.

    원칙대로 하자면 이때에 금생수(金生水), 즉 쇠는 물을 살리니 금
    라천기는 마지막으로 수렴빙후에게 전해져야 한다.

    그러나 가사상태에 빠진 그녀는 자신의 수렴빙기까지 합쳐진 오행
    진기로 무의식 중에도  부상을 치료하기 위해 그  순환을 깨고 네
    마군의 진기를 모조리 빨아들이게 된다.

    결국 네 마군이 어찌될지는 뻔한 노릇이었는데, 그 사이에 용비운
    이 개입되어 있어 그들은 위험을 피할 수 있었다.

    용비운은 명문혈을 통해  들어온 사행(四行)의 진기를 천마금강력
    으로 흡수하여  우수로 이동시켰다.  동시에 좌수로는 수렴빙후의
    완맥에서 수렴빙기를 이끌어냈다.

    이르자면 용비운은 신체를 이용해  일종의 교량 역할을 하고 있는
    셈이었다. 즉 오행진기의  순환을 도우면서 본신의 공력으로 사행
    의 진기를 증폭시켜 고갈을 막아주고 있었다.

    그러기를 한참여.

    수렴빙후의 창백한 얼굴에  엷게 화기가 어렸다. 혈류가 재개되고
    굳어진 경맥에 폭포수 같은 진기가 유입되자 폐쇄되었던 기경팔맥


    이 하나씩 타통되기 시작했던 것이다.

    용비운의 이마에서는  줄곧 땀방울이  흘러내리고 있었다. 이렇듯
    오행진기를 순환시켜 수렴빙후의  상세를 치료하기란 극도의 공력
    소모가 요구되는 일이기 때문이었다.

    하지만 이로써 그도 원하던  오행진력을 얻을 수 있었으니 수고가
    헛된 것만은 아니었다.




제    목 : [만천화우] 제17장 -6 ★ 또 어떤 충고를 할까?


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -6


                                  ⑥


    십이 인.

    그들은 계하를 끼고 있는 반석 위에 둘러앉아 있었다.

    오대금사는 무릎을 꿇었으면서도 기쁜 기색을 감추지 못하고 있었
    다.

    그들의 신분으로서는 천마종사인  용비운과 대좌했다는 것 자체가
    큰 영광이었기 때문이었다.

    이것은 목극렴의 반대를 무릅쓰고 용비운이 결행한 일이었다.이들
    의 앞에는 오대금사가 잡아 온 산짐승 고기들이 모락모락 김이 오
    르는 채 놓여 있었다.

    목극렴은 그때까지도 까마득한 사손들과 마주 앉아있는 것이 마땅
    치 않은 듯 질겅질겅 고기만 씹고 있었다.

    "빙후께선 좀 어떠시오?"

    "좋습니다."

    그녀는 한기가 풀풀  날리는 음성으로 대꾸했다. 그녀는 자신에게
    상전이 있다는 사실을  못마땅하게 여기고 있었다. 또한 을목상군
    의 노력으로 십 년만에 환생했음에도 불구하고 그에게는 감사하다
    는 한마디 말도 건네지 않은 그녀였다.

    을목상군을 제외한 세 마군도 그녀를 냉대했다. 단지 그녀를 지극
    히 연모하는  을목상군만이 무시를 당하면서도  내내 불쾌해 하는
    기색 없이 뜨거운 눈으로 바라볼 뿐이었다.

    "자네, 노부를 따라오게."

    보다 못한 목극렴이 일어서며 그를 불렀다.

    "네, 노사."

    을목상군은 다소 두려운  표정으로 그를 따라나섰다. 그들을 바라
    보며 용비운은 입가에 미소를 지었다.

    '목노는 을목상군에게 또 어떤 충고를 할까?'

    수렴빙후가 입을 열었다.

    "소신은 오행천군도의 제이십대  도주입니다. 천단에 의해 불사천


    황성이 붕괴될 때,  본도의 창건조사이신 오행천존께서도 크게 부
    상을 당하셨지요."

    "으음!"

    "천존께서는 동해로 피신하여  와신상담하며 불사천황성의 재건을
    꾀하셨어요. 그러나 잔존  세력이 모두 각처로 흩어져버려 동조자
    를 구할 수가 없으셨습니다."

    용비운이 말했다.

    "다 그런 것은 아니오. 당시 총상과 불사오제는 천단의 추격을 받
    자 사유림으로 피신해 가기는  했으나 그곳에서 새로운 역사를 창
    출했소. 서로 연락이 안되었을 따름이오."

    그는 태연히  구운 산토끼 다리를 하나  찢어 들었다. 수렴빙후는
    차가운 눈빛으로 그를 응시하며 말을 이었다.

    "아무튼 천존께서는 생전에 뜻을 이루지 못하고 타계하셨어요. 그
    러다 보니 대를  거듭하면서 본도는 천마일맥이라기보다는 오행천
    군도 자체로서 존재하게 되었지요."

    "흠, 그래서 천마종사인 나도 달갑지 않았나 보구려?"

    "솔직히 그래요."

    수렴빙후의 당돌한 대답에 오대금사가 그녀를 무섭게 쏘아보았다.
    만일 이 자리에 목극렴이  있었더라면 대번에 큰 싸움이 벌어졌겠
    지만 오대금사는 신분이 그녀보다  한 단계 아래인지라 일단은 참
    을 수밖에 없었다.

    정작 용비운은 별다른 표정 변화가 없었다.

    "오행천군도는 그렇게 천 년을  이어져 내려왔을 테고, 이제 당신
    이 왜 부상을 당했는지 알고 싶소."

    "그것은 소신의 부친으로부터 비롯된 일입니다."

    수렴빙후는 다소 가라앉은 어조로 말을 계속했다.




제    목 : [만천화우] 제17장 -7 ★ 아직도 그를 사랑하오...?


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -7


                                  ⑦


    제십구대 오행천군도주인 오행마종(五行魔宗).

    그는 역대의  어느 도주보다 천마의  일맥임을 자랑스럽게 여기는
    인물이었다. 그는 천마의 후예들을 찾기 위해 중원으로 건너와 심
    산유곡을 찾아 헤맸다.

    그러다 그는 촉산(蜀山) 쌍룡협(雙龍陜)에서 한 인물을 만나게 되
    었으니, 바로 환우천자( 宇天子) 고죽군(孤竹君)이었다. 두 사람
    은 서로 길이 다른 것을 알고 일 장의 대결을 벌였다.

    그런데 고죽군의 무학은  명호에 걸맞게 초절무비하여 오행마종이
    그에게 백 초만에 패하고 말았다.

    그 일은 오행마종에게  엄청난 충격이었다. 그는 변황천불 범패륵
    외에는 천하에 적수가 없다고 자부해왔던 것이다.

    결국 그는 오행천군도로 되돌아와 십 년 동안 폐관수련한 덕에 오
    행마공을 십 성의 경지까지 연성할 수 있었다. 그것은 창건조사인
    오행천존 이래 가장 뛰어난 성취였다.

    자신감을 얻은 오행마군은  중원으로 건너와 환우천자 고죽군에게
    재도전했다. 그때는 사십  년 전으로 신주십대고수의 명성이 천하
    를 진동시키던 시기였다.

    어쨌든 그는 고죽군과 무려  일천 초를 겨루었으나 또 패했고, 한
    을 품은 채 쌍룡협을 나왔다.

    고죽군이 그 정도의 능력으로는 자신을 영원히 이길 수 없다며 살
    려보내 주었던 것이다.

    오행천군도로 귀환한 오행마군은 끼니도 잊고 절치부심 무공을 수
    련했지만 뒤늦게야 그 한계에 봉착하게 되었다.

    결과적으로 그는 자질이 뛰어난 여식에게 기대를 걸었는데 그녀가
    다름 아닌 수렴빙후 해령령(海靈靈)이었다.

    하지만 그 시점에서 너무  늙어버린 오행마종은 새로운 방도를 찾
    아야 했다.  불과 십여 세인 해령령을  키워 고죽군과 대결시키는
    일이란 실로 요원하게 여겨졌던 것이다.

    그는 중원으로 가 전역을 뒤져  자질이 극히 뛰어난 네 명의 기재
    를 찾아냈다. 그들은  외모는 형편 없었지만 오행마공을 수련하기
    로는 더 없이 훌륭한 근골을 지니고 있었다.


    더구나 하나같이 절박한 고난 속에 놓여 있었던 그들은 기꺼이 오
    행마종의 제자가 되겠다며 그를 따라나섰다.

    오행마종은 그들에게 오행마공을  분리하여 각기 하나씩의 마공을
    익히도록 했다. 그것은  오행상극의 현상으로 인해 누구건 혼자서
    는 오행마공을 십이 성까지  대성하지 못한다는 점을 깨닫고 있었
    기 때문이었다.

    그는 임종이 다가오자 자신의  딸과 네 제자에게 본신의 오행진기
    를 나누어 주고는 이 세상에 종말을 고했다.

    그로부터 십 년 뒤, 오행천군도의 오대마군은 촉산 쌍룡협을 찾아
    갔다. 이는 고죽군을 꺾겠다는 일념에서였다.

    그러나 그들은 고죽군에게  십초지적도 되지 못했다. 이는 수련이
    부족해 오행진기의 융합이 미흡했기 때문이었다.

    수렴빙후 해령령은 그 첫번째 패배 이후 네 마군을 매섭게 다루었
    다. 심지어 그들의 추악한 모습을 욕하기까지 했다.

    반면에 네  마군은 오행마종의 은혜를  생각해 그녀에게 복종하며
    지옥의 수련을 거듭했다. 기실 그들의 마음 속에는 어느덧 해령령
    에 대한 애정이 깊이 자리잡고 있기도 했다.

    그로부터 십 년이 지나 그들은 고죽군을 찾아가 도전했다. 하지만
    십오 초를 넘기지 못하고 패배의  쓴 맛을 보아야 했으며 그 후로
    는 해령령에게도 더욱 더 박대를 당했다.

    이 무렵, 해령령은  조사인 오행천존의 유품을 정리하다가 하나의
    절학에 대한 착상을 얻었다.

    오행파천폭(五行破天爆).

    이는 오행상생의 진기를 오행상극으로 바꿔 펼쳐내는 합격술로 그
    녀에게 승리에 대해 확고한 신념을 안겨 주었다.

    그녀는 네 마군과 더불어  무수한 수련의 반복을 거듭하며 오행파
    천폭의 위력을 극도로  올려 놓았다. 그것은 웬만한 투혼(鬪魂)과
    집념을 가지고는 어림도 없는 일이었다.

    그렇게 또  십 년이 지나고, 그들은  오행천존의 유명을 완수하기
    위해 세번째로 고죽군을 찾아가 도전을 청했다.

    고죽군은 그들을  맞이하던 삼십 년 이래  변함이 없었다. 나이는
    추측하기 어려웠으며 늘상 단아한 중년의 모습이었다.

    오행마군은 단 일 초로 오십 년에 걸친 대결을 종결짓자고 제안했
    고, 고죽군은 쾌히 승낙했다.  그도 이대(二代)에 걸친 그들의 끈
    덕진 도전에는 지쳐 있었던 것이다.


    여기까지 얘기한 수렴빙후는 입을 다물어 버렸다.

    용비운이 물었다.


    "그 승부는 어찌 되었소?"

    그녀를 대신해 하토살군이 고개를 숙인 채 말을 받았다.

    "그것은 분명  우리가 이길 수 있는  싸움이었는데 빙후가 중도에
    수렴빙력을 거두어 패하고 말았습니다."

    "흐음?"

    용비운은 의아한 표정으로 수렴빙후 해령령을 바라보았다. 이때에
    잠시 나갔던 목극렴과 을목상군이 장내로 들어섰다.

    "그렇소, 주공. 빙후만이 치유하기 힘든 내상을 입은 것도 수렴빙
    력을 거두었기 때문이오."

    목극렴은 한마디 던지고 용비운의 옆에 앉았다.

    "스스로 다치면서까지 진력을 거둔 이유가 뭐요?"

    "허허... 주공께서는 보기보다 눈치가 없으시오."

    용비운은 정색을 했다.

    "목노, 말을 돌리지 말고 제대로 하시오."

    잠자코 있던 해령령이 직접 나서서 답했다.

    "우습게 들릴지 모르지만 저는  그를 처음 본 이후로 줄곧 사랑하
    게 되었어요. 그는 너무도  뛰어났고, 그래서 그를 이기기 전까지
    는 마음을 표현할 수조차 없었어요."

    "맙소사! 그럼 이겨야 되는 것 아니었소?"

    "오행파천폭을 그대로 전개했다면  그는 아마 그 자리에서 즉사했
    을 거예요."

    용비운은 쓴 입맛을 다셨다.

    "쯧, 빙후의 사형들이 왜 빙후를 살리려 하지 않았는지 알겠구려.
    아직도 그를 사랑하오?"

    "그래요."

    "잊지 마시오. 빙후는 십  년에 걸친 을목상군의 헌신적인 노고가
    있었기에 되살아날 수 있었던 것이오."

    해령령은 고개를 홱 틀어 을목상군을 쏘아보았다.

    "흥! 그렇다고 절더러  을목사형을 좋아하란 건가요? 그럴 바에는
    차라리 다시 죽어버리고 말겠어요."

    "뭐, 뭣?"

    세 마군이 안면에 노기를  띤 채 그녀를 노려보았다. 자신들은 을


    목상군과 한 배를 탄 것이나 다름 없는 입장이므로.




제    목 : [만천화우] 제17장 -8 ★ 을목상군이 안되었군!


■ 만천화우 2권 제17장 오행마군(五行魔君) -8


                                  ⑧


    용비운은 내심 탄식을 금치 못했다.

    '내가 아무리 천마종사라  해도 이들의 애정문제에까지 개입할 권
    리는 없다. 을목상군이 안되었군.'

    그는 을목상군에게 물었다.

    "상군, 이들은 당신이 소집했소?"

    "네, 그런 셈입니다. 실은 하토살군을 제압한 후, 그를 미끼 삼아
    저들을 끌어들였습니다."

    "그래서 어쩌려고?"

    을목상군은 고개를 푹 떨구었다.

    "함께 쌍룡폭으로 갈 계획이었습니다. 비록 숙적이기는 하나 고죽
    군에게 사매의 회생에 협력을 부탁해 보려고......."

    '기막히군!'

    용비운은 잠시 벌어진 입을  다물지 못했다. 한참 후에야 그는 마
    음을 진정시키며 물었다.

    "아직도 한 가지 의문이 있소. 오행마종은 그 승부에 왜 그다지도
    집착한 것이오?"

    해령령이 답했다.

    "단순한 승부욕 때문은  아니에요. 환우천자 고죽군은 천단(天檀)
    의 제자였어요. 아버님께선 천마의 명예를 걸고 그를 제거하려 하
    셨던 것이지요."

    "그게 정말이오?"

    용비운은 크게 놀랐다.

    '오오, 천단의  제자라면 공공천야 공손사형과  어찌 되는 사이인
    가? 사형께는 대사형과 사제가 계시다고 했거늘.......'

    그는 이내 한 가지 사실을 짚어낼 수 있었다.

    '그렇다. 고죽군이 오십 년  전부터 계속 오행마종과 겨룬 것으로
    보아 공손사형의 대사형일 가능성이 크다.'


    그 점은 의혹으로 이어졌다.

    '천단의 대제자인 그가 왜  천단에 있지 않고 촉산에 있었던 것일
    까?'

    문득 그의 뇌리에는 하나의 예감이 섬전처럼 스쳐갔다.

    "혹시... 쌍룡협은 천황애 부근에 있지 않소?"

    해령령은 다소 어리둥절한 표정으로 대답했다.

    "맞아요. 천황애 아래로 흐르는 물줄기를 거슬러 올라가면 쌍룡협
    에 이르게 되지요."

    용비운은 그녀의 말이 끝나자마자 튕기듯 일어섰다.

    "그의 거처로 가 봅시다!"

    목극렴은 그의 태도에서 무엇인가 느껴지는 바가 있었는지 해령령
    과 네 마군을 재촉했다.

    "뭣들 하는가? 속히 주공을 안내하지 않고."

    십이 인은 거의 동시에 허공으로 도약했다.

    휘익! 휘휘휙―!

    용비운은 전력을 다해 신형을 날리며 중얼거렸다.

    '내 짐작이 맞다면, 범패륵을  유인한 자는 그로 하여금 고죽군과
    격돌하게 하려는 의도에서였을 것이다.'

    그는 확신에 가까운 느낌을 가지면서도 자신의 추측이 어긋나기를
    희망하고 있었다. 그를 포함한  초절정 고수 십이 인은 삽시에 까
    마득한 점이 되어 남천으로 사라져갔다.




제    목 : [만천화우] 제18장 천마공자(天魔公子)로


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로


                                  ①


    쿠르르르― 쿠쿠쿠쿠―

    거대한 두 줄기의 폭포가 일대장관을 이루고 있었다. 높은 벼랑에
    서 떨어져내리는 양대 폭포수는 중도에서 만나 어마어마한 물기둥
    을 이루기도 했다.

    이름하여 쌍룡폭(雙龍瀑).

    위치는 촉산 쌍룡협이었다. 폭포수가 모이는 용담(龍潭)가에 십이
    인이 사뿐히 내려섰다. 용비운 일행이었다.

    "고죽군은?"

    용비운이 묻자  해령령은 손가락으로 두  줄기의 폭포수가 만나는
    지점을 가리켰다.

    "그의 거처는... 저 뒤에 있어요."

    "물기둥을 뚫고 들어가야 한단 말이오?"

    "아마도 그럴 거예요. 그는 항상... 저곳에서 나왔으니까요. 물기
    둥 뒤에 수동(水洞)이 있는 것 같아요."

    해령령의 음성이 다소 떨려 나왔다. 뿐만 아니라 물기둥을 올려다
    보는 그녀의 눈에는 애증(愛憎)이 서려 있었다.

    "불러보시오."

    "저... 저는......."

    그녀가 멈칫거리자 네 마군이 동시에 외쳤다.

    "환우천자!"

    그들의 심후한 내공이 실린  외침은 폭포의 굉음을 뚫고 쌍룡협을
    진동시켰다. 그 메아리에 그들  자신을 포함한 십이 인 모두가 한
    동안 고막을 봉쇄해야 했다.

    용비운은 그러고도 잠시 기다렸다가 물었다.

    "그는 이내 나왔소?"

    "네, 언제고 메아리가 사라지기 전에 나왔는데......."


    해령령도 불길한 예감이 든 듯 안면을 굳혔다.

    "안되겠군. 우리가 들어가 보아야겠소."

    용비운은 신형을 뽑아올리는가 싶자 이십여 장을 솟구치더니 허공
    을 평지처럼 밟고 섰다. 그 광경에 해령령과 네 마군은 경악을 금
    치 못했다.

    '오오! 천마의 마등비(魔騰飛)라도 저 정도는 아니리라.'

    그것은 목극렴도 알지  못하는 천단의 경공 절학이었다. 용비운은
    허공에 뜬 채 우수를 치켜올렸다.

    츄아아아악―

    그의 손아귀에서  핏빛 투명한 검형이 뻗어나갔다.  이는 두 말할
    것도 없이 그의 체내에 잠재되어 있던 불사마검이었다.

    "천마종폭(天魔縱暴)!"

    그는 재도약하며 불사마검을 내리그었다. 천마의 검학인 천마개벽
    칠세(天魔開闢七勢) 중 제일초였다.

    파츠읏―!

    일시지간 사위가 암흑으로 뒤덮이는가  싶더니 그 속에서 한 줄기
    핏빛 섬광이 내리꽂혔다.

    콰아아아―

    양대 폭포수가 합쳐진  물기둥이 환상처럼 좌우로 갈라졌다. 동시
    에 그 사이로 물이끼가  뒤덮인 석벽이 드러났는데, 과연 그 중앙
    부에는 하나의 동구(洞口)가 뻥 뚫려 있었다.

    "차앗!"

    용비운은 불사마검을 체내로 거둬들이며 수동 안으로 쏘아져 들어
    갔다. 목극렴과 해령령을  비롯한 오행마군도 그와 함께였으나 오
    대금사는 기회를 잃어 들어가지 못했다.

    갈라졌던 물기둥은 급격히 합쳐졌고, 사대마군과의 격돌시에 내상
    을 입은 오대금사는  신법을 제대로 구사하지 못해  어쩔 수 없이
    뒤처지게 되었던 것이다.




제    목 : [만천화우] 제18장 -2 ★ 이 계집이 실성을 했구나...!


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -2


                                  ②


    수동은 그리 깊지도, 어둡지도 않았다. 용비운은 반대편에서 스며
    드는 밝은 빛을 보며 중얼거렸다.

    '이건 자연광(自然光)인데, 그럼 외부로 통해 있나 보군.'

    일행은 빠른 걸음으로 전진하여 수동의 외부로 나섰다.

    그곳은 전체적으로 화산의 분화구와  같은 형태를 이루고 있는 지
    역이었다. 말하자면 사방이 막힌 깊은 절곡으로 경사가 급한 사면
    에는 울창한 수림이 뒤덮혀 있었다.

    그래도 바닥만은 꽤 넓고  평탄했다. 아마 전에는 잔디가 깔려 있
    고 기화요초로 아름답게 꾸며진 곳이었던 듯했다.

    하지만 지금은 온통 파헤쳐져  꽃이고, 잔디고 할 것 없이 붕괴된
    암석이나 흙더미 등과 아무렇게나 뒤섞여 있었다.

    '아뿔싸! 불행히도 예감이 적중되고 말았군.'

    용비운은 절망적인 심정이 되어 부르짖었다.

    "이게 대체... 대체 어찌된 일이죠?"

    해령령은 안색이 하얗게 질린 채 몸을 떨었다. 용비운은 대밀종천
    의 비밀을 입에 담을 수가 없어 대강 둘러댔다.

    "침입자가 있었던 듯하오. 그것도 엄청난 무공을 지닌."

    그는 목극렴과 함께 주변을 빠르게 수색했다.

    '고죽군의 무공은 어느 정도나 될까?'

    용비운은 나름대로 추측해 보았다.

    '공손 사형께서는 천단의 네  제자 중에서 당신의 무공이 가장 약
    하다고 하셨다. 그럼에도  불구하고 그분의 무공 수준은 불사천황
    성의 천극사패왕에 버금갈 정도였지.'

    그의 시선은 무너져내린 석벽으로 옮겨졌다.

    '그렇다면 대제자인  고죽군 사형은  목극렴 이상일테니 범패륵과
    막상막하의 격전을 벌였을 것이다.'

    그러다 그는 석벽 깊숙이  새겨진 거대한 장인을 보게 되었다. 그


    장인의 크기는 범인(凡人)의 세 배는 될 성 싶었다.

    '범황대수천인! 틀림없군. 이곳에 온 자는 범패륵이다.'

    그는 입술을 지그시 깨물었다.

    '누구일까? 범패륵을  이용해 고죽군 사형을  공격하게 만든 인물
    은? 필경 그자는 양측에 대해 잘 알고 있었으리라.'

    용비운은 천단의 제자가 네 명임을 상기해 냈다.

    '고죽군을 대사형이라 간주한다면  이사형은 공공천야, 막내는 죽
    은 용비운, 셋째 제자만이 아직 밝혀지지 않았다.'

    그는 천단의 셋째 제자도  용의 선상에 올려 놓았다. 아직 심증일
    뿐인지라 단정을 내린 것은 아니었지만.

    용비운은 잿더미 위에 뒤덮힌 돌무더기를 응시했다.

    '흉수는 흔적을  지우기 위해 이곳에 불을  지르고 암석으로 묻어
    버렸다. 이 잿더미 속에서 대사형의 시신이 발견되지 않으면 일단
    살해당하지는 않았다고 볼 수 있다.'

    사대마군 중 금륜패왕이 옆으로 다가섰다.

    "주공, 이 암석들을 치워 드릴까요?"

    "음, 그래 주시오."

    용비운은 그의 우람한 체구를  통해 괴력을 짐작할 수 있었다. 아
    니나 다를까? 금륜패왕은 암석더미에 뛰어오르더니 집채만한 암석
    들을 조약돌 던지듯 사방으로 집어던졌다.

    쿠콰콰쾅―!

    이윽고 드러난  것은 수북한 잿더미였다. 적융염왕이  재를 한 줌
    쥐어 면밀히 살펴보고는 말했다.

    "주공, 이것은 삼매진화(三昧眞火)에 의한 재가 틀림없습니다. 만
    일 이자가 화공(火功)을 별도로 수련하지 않고 순수한 내공만으로
    이러한 재를 만들어냈다면 그의  공력은 가히 상상을 불허하는 수
    준일 것입니다."

    불에 관한 그의 깊은  조예가 입증되고 있을 때, 하토살군이 지면
    에 관한 수색을 마치고 용비운의 앞으로 다가섰다.

    "주공, 바닥에는 두 사람의 족인이 찍혀 있습니다. 하지만 소신의
    관찰에 의하면 한 사람이 더 있었던 것 같습니다."

    "흐음!"

    "그 미세한 흔적은 여인의 것인 듯합니다."

    "여인......?"


    용비운은 뜻밖의 보고를 받게 되자 머리 속이 혼란해져 잠시 아무
    것도 생각할 수가 없었다.

    해령령이 다소 흥분한 어조로 물었다.

    "주공, 이것이 어찌된 일이죠? 누가 그분의 처소를 공격한 것입니
    까, 또 여인의 흔적이라니요?"

    용비운은 고개를 흔들었다.

    "모르겠소, 아무것도."

    "아니에요! 주공께서는  분명 무엇인가를  알고 계세요. 그러면서
    왜 저에게 숨기시는 거예요?"

    그녀는 마침내 감정이  폭발해 버린 듯 미친  듯이 외쳐대고 있었
    다. 목극렴이 그런 그녀를 얌전히 두고 볼 리가 없었다.

    "닥쳐라! 감히 주공께 그따위 언사를 쓰다니. 하극상의 죄가 얼마
    나 큰 줄을 모른단  말이냐? 주공께서 말씀하실 만한 일이라면 어
    찌 숨기셨겠느냐?"

    해령령은 일이 커지자 오히려 더 길길이 뛰었다.

    "내게 주인  따위는 필요치 않다! 오직  고죽군, 그분의 생사만이
    중요할 뿐이란 말이다."

    목극렴은 대노했다.

    "이 계집이 실성을 했구나!"

    콰르르르―

    급기야 그의 붕천마권이  작렬했다. 경황 중에도 해령령은 본능적
    으로 몸을 피하며 수렴빙강을 펼쳤다.

    펑!

    "흑!"

    해령령은 외마디 신음을  토하며 비틀비틀 물러섰다. 그녀가 아무
    리 오행천군도주로서 자질이  뛰어나다 해도 오행마공을 제외하면
    목극렴에게는 능력이 미치지 못했던 것이다.

    "건방진 계집! 너같은 반도가 있다는 것은 천마일맥의 수치다. 어
    디 사내가 없어 하필 천  년 숙적인 천단의 후레자식에게 홀랑 빠
    진단 말이냐?"

    목극렴의 일 권이 다시 뻗어나갔다.

    그러나 을목상군이 그들  사이에 유령처럼 내려섰다. 그는 전신이
    나무껍질처럼 변해 있었다.  을목청갑(乙木靑甲)이라는 독문의 호
    신강기를 펼친 것이다.




제    목 : [만천화우] 제18장 -3 ★ 차라리 속하를 죽여 주시오!


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -3


                                  ③


    쾅!

    폭음이 울리자 을목상군은  휘청했다. 그는 가슴이 파열되는 듯한
    고통 속에서도 그 자리를 비킬 마음은 추호도 없었다.

    "노사, 차라리 속하를 죽여 주시오."

    목극렴은 안면을 잔뜩 일그러뜨렸다.

    "못난 놈! 계집은 감싸줄수록  콧대를 세운다고 내 누누이 말했건
    만 아직도 정신을 못 차렸느냐?"

    "노사, 부디 사매를 용서하소서."

    을목상군은 만면에 고통을 드러내면서도 애원했다. 해령령이 그를
    향해 싸늘하게 외쳤다.

    "흥! 이런다고 내가  사형을 좋아할 줄 알아?  난 지금도 네 사형
    모두를 인간 이하로 생각하고 있는 걸."

    그녀는 피를 토하듯 외치고는 동부로 뛰어들었다.

    "저런 못된 계집!"

    목극렴이 눈에서 살광을 번뜩이며 그녀를 쫓으려 했다.

    "놔두시오, 목노."

    용비운은 그를 제지시킨 후, 을목상군에게 명했다.

    "그대는 뭘 하고 있소? 어서 따라가시오. 진정으로 사랑한다면 포
    기란 있을 수 없소. 평생 한이 될 테니까."

    "감사합니다, 주공!"

    을목상군은 감격하여  부르짖더니 해령령을  쫓아 신형을 날렸다.
    용비운은 적융염왕과 금륜패왕에게도 명령을 내렸다.

    "그대들은 오행천군도로 복귀하시오."

    "주공......?"

    "그곳에는 제자들이 몇 명이나 있소?"


    적융염왕이 그의 의도를 알고는 굳어진 안색을 풀었다.

    "네, 겨우 백여 명에  불과합니다만 무공만은 개개인 모두가 일류
    급입니다."

    "음, 좋소. 그들을 전부 중원으로 데리고 오시오. 가급적 빠른 시
    일 내로 월영성궁에 당도해 있도록 하시오."

    "복명!"

    이대마군은 부복배례 하더니 동부쪽으로 날아갔다.

    "주공, 소신은... 어찌 하오리까?"

    하토살군의 물음에 용비운은 빙긋 웃었다.

    "그대는 나를 보좌해 주오."

    "아! 감사합니다, 주공."

    목극렴은 기뻐하는 하토살군의 어깨를 툭툭 쳤다.

    "자, 두꺼비! 이제부터 자네는 주공의 명이라면 불 속에라도 뛰어
    들어야 한다. 알겠는가?"

    "네, 노사!"

    용비운은 공공천야를 만나야겠다고 마음먹었다.

    '초파일 군웅대회는 사형께서  주최하셔야 마땅한 것이었다. 그런
    데 신주십대고수 중에서도 육 인이나 참여하건만 사형께서는 어찌
    하여 잠자코 계시는 것일까?'

    그는 방향을 돌려 항산행을 결정했다.

    "목노, 당신은 살군과 오대금사를 대동하고 먼저 동백산 월영성궁
    으로 가시오."

    목극렴은 하토살군을 어르고 있다가 펄쩍 뛰었다.

    "아니, 주공! 어찌 노신과 따로......."

    "군웅대회는 오 일밖에 남지  않았소. 항산에 들렀다 가기에는 시
    간이 너무 촉박하오. 나 혼자 움직여 보겠소."

    "그까짓 군웅대회야 참여하지 않으면 또 어떻소?"

    "당신은 그렇게 생각할지 몰라도 나는 아니오."

    용비운은 빠르게 동부쪽으로 걸음을 옮겼다.

    '설마 공손 사형께 무슨 재난이 생긴 것은 아니겠지?'




제    목 : [만천화우] 제18장 -4 ★ 제발 무사하십시오...!


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -4


                                  ④


    항산 은한림(隱閑林),

    그 울창한 송백림 너머에 신비의 천단(天檀)이 있다.

    천단의 지하광장이다.

    용비운은 촉산에서 항산으로 이르는 육천 리 길을 이틀 만에 주파
    해 왔다. 그는 연공실 옆인 공손찬의 거처로 향했다.

    '은한림 내에는 안 계시던데......?'

    석실도 썰렁하게 비어 있기는 마찬가지였다. 용비운은 새삼 그 내
    부를 둘러보았다.

    "기물들이 내가 떠날 때 그대로인 것으로 미루어 사형께서는 내가
    천각봉으로 간 즉시 이곳을 뜨셨나보구나."

    그러다 그는 석실 중앙의 원탁에  놓인 한 통의 서찰을 보게 되었
    다.

    서찰 위에는 뽀얗게 먼지가 쌓여 있었다.

    "흠, 먼지의 두께로 보아 떠나실 때 남기신 것이 분명하다."

    그는 봉투를 열고 서찰을 꺼내 들었다.


    <소사제(少師弟) 전.

    너를 떠나보내고 점괘를  뽑아보니 전화위복(轉禍爲福)의 괘가 나
    왔다. 그것은 천각봉 결투에서 네가 화(禍)를 입는다는 뜻이니 상
    대는 우려했던 대로 범패륵이리라.

    하지만 어떤 액운이 닥치더라도 이내 길(吉)하게 되어 있어 이 사
    형은 안심할 수 있었다.......>


    "사형께서는 과연 현자(賢者)십니다.  어떻게 타인의 앞날에 대해
    그리도 정확하게 꿰뚫어보실 수가 있습니까?"

    용비운은 감탄을 금치 못하며 계속 서찰을 읽어갔다.


    <......네가 이 서찰을 읽을 때면 이 사형은 곤경에 처해 있을 것
    이다. 어쩌면 이것이 내 유언(遺言)이 될지도 모르지.

    네가 주고 간 혈지도를  해독하는 순간, 나는 무림에 전설로만 내
    려오던 저주(詛呪)가 현실이었다는 것을 알게 되었다.

    나는 혈지도가 가리킨 곳으로  가려 한다. 이 한 목숨 바쳐서라도
    악마(惡魔)의 예언, 즉  구마혈정의 저주를 영원히 소멸시킬 수만
    있다면 피하지 않을 생각이다.......>


    "이... 이게 무슨 소린지......?"

    용비운은 충격을 받은 듯 몸을 가늘게 떨었다.

    "이 말은 천마의 봉인서(封印書)에도 있지 않았는가? 너무 허황되
    게 느껴져 잊고 접어 두었었거늘, 저주의 전설은 결국 진실이었단
    말인가?"

    그는 세상에서 가장  깊은 무저동(無底洞)에 던져졌다는 구마혈정
    의 존재를 떠올리며 입술을 질겅 씹었다.

    '어쨌든 안된다, 사형께서 그렇게 희생되어서는......!'


    <...... 소사제는 그 전설에 대해서는 알 필요가 없다.

    그 일은 진위여부를 떠나  내가 책임질테니 너는 부디 천(天)이라
    는 단체로부터 무림을 지켜주기 바란다. 그것이 본 천단의 후예로
    서 짊어져야 할 가장 막중한 소임이다.

    혹여 도중에 어려움을 느끼게 되면 촉산 쌍룡협에 은거해 계신 대
    사형을 찾아가 나와 인연을  맺게 된 얘기를 하고 도움을 청해라.
    그분은 환우천자 고죽군이라는 분이시다.......>


    "으음......."

    용비운은 길게  한숨을 내쉬었다.  추측은 들어맞았으되 고죽군은
    생사불명인 채 실종된 상태였으므로.

    <...... 천하에서 그분에 대해 아는 사람은 거의 없다. 그러나 그
    분의 무공은 당대 최강이라 할 수 있으니 그분이 나서주기만 한다
    면 해결하지 못할 일이 없을 것이다.

    소사제, 이제  너에게 당대에 이르러 자랑스럽지  못하게 된 본단
    십육 대 제자들의 내력을 얘기 하겠다.

    대사형 고죽군은 무공이 초절할 뿐 아니라 정의감도 투철했다. 그
    분은 천단신서를 개방해 무림정기를 높여야 한다고 주장하며 강호


    활동을 통제하시는 선사(先師)와 맞섰다.

    그것은 무려 오십 년 전의  일로 끝내 선사와 대사형 간에 일전이
    벌어지는 불상사까지 빚어지게 되었다.

    마침내 대사형은  사문에서 축출되는 불명예를  안고 본단을 떠났
    고, 그 후로는 쌍룡협에 파묻혀 참회의 나날을 보냈다.

    선사께서도 이 일을 두고두고 후회하시어 내게만은 강호활동을 제
    한하지 않으셨다. 덕분에  나는 천하를 주유하며 공공천야라는 명
    호를 얻게 되었지만 학문과  기예에 치중한 나머지 무공의 성취는
    너도 알다시피 극히 낮았다.

    선사께서는 이를  크게 우려하셨다.  천마가 현신해 불사천황성이
    재준동하면 그것을 막지 못하리라고 판단하신 것이다.

    그 결과로 선사께서는 한 명의 제자를 새로 거두셨다. 본단으로서
    는 드물게 여제자였지.......>


    "흠, 이런 일이......."

    용비운은 의혹이 하나씩 걷혀나가는 기분이었다.


    <...... 그녀의 자질은  지극히 출중했고 오성도 이사형을 능가할
    정도였다. 이름은 화옥미(花玉眉)라  하며 지금쯤 이십사 세가 되
    었을 것이다.

    그런데 그녀는 본단을 떠나버렸고  십오 년이 되도록 소식이 없으
    니 이 일도 불미스러운 과거사의 한 부분이다.

    선사께서는 그녀 외에도 또  한 명의 제자를 거두셨다. 그가 바로
    너와 동명이인(同名異人)이자 막내 사제인 용비운이다.

    막내 사제의 성취는 실로 인간을 초월한 경이적인 것이었다. 이십
    여 년 전 갓난아기로 입문하여 막바로 세수정공을 거친 그는 다섯
    살때 이미 상승무학의 단계에 이르렀다.

    하지만 호사다마(好事多魔)라, 당시 아홉 살이던 사매는 그때문에
    본 단을 떠나버렸다. 본시  호승심이 강하고 기질이 드세 막내 사
    제만을 총애하신다며 선사를 경원했던 것이지.

    이로써 제자를 두  명이나 잃게 된 선사께서는  큰 충격을 입으셨
    다. 그  분은 자신의 부덕(不德)을 한탄하시더니  종내 당신의 전
    공력을 막내 사제에게 물려 주시고 입적하셨다.

    소사제, 진즉 얘기해 주고  싶었다만 너는 더 이상 강호일정 용비
    운을 의식할 필요가 없다.  그는 그고, 너는 너다. 본단의 제자가
    되는 일도 네 스스로 결정하여 대사형과 상의해라.

    단, 무림에서 용사제의 죽음만은 끝까지 비밀로 해다오.


    떠날 시간이 되었다. 불과 얼마 안되는 기간 동안이었지만 너와는
    무척 정이 든 것  같다. 너에게는 완벽을 구가하던 용사제도 가지
    지 못한 소탈함과 다정(多情)이 있었다.

    그럼 무운을 빌겠다.

                      공공천야 이사형(二師兄) 절필(絶筆).>


    용비운은 서찰을 가슴에 부여안았다.

    "소제가 천단의 제자가 되든, 아니되든 사형께서는 언제까지나 저
    의 사형이십니다. 제발 무사하십시오. 소제의 성장한 모습을 보셔
    야 하지 않습니까?"

    그는 진심으로 공손찬의 안위를 기원하며 읊조렸다.

    "군웅대회가 끝나는 대로 사형을 찾아봐야겠다. 사형이 계시지 않
    았다면 지금의 내가 어찌 있었겠는가?"




제    목 : [만천화우] 제18장 -5 ★ 네 스스로 벗겠느냐...?


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -5


                                  ⑤


    낙조(落照).

    잔양에 물든 신록들은 만추의 홍엽을 보는 듯했다.

    멀리 동백산이 바라다보이는 소로(小路)다.

    스스슥―!

    한 가닥 은영이 빠른 속도로 숲길을 달려가고 있었다.

    넘실대는 장발이 유난히  눈에 띄는 미녀였다. 눈매가 날카롭기는
    했지만 윤곽이 또렷한 이목구비가 모두 아름다웠다.

    몸매는 날렵하면서도  나올 데와 들어갈  데가 분명해 육감적으로
    보였다. 그 외에도 특징이라면 온통 은색 일색으로, 등에 멘 은도
    (銀刀)에서도 은색의 수실이 나부끼고 있었다.

    그녀는 무슨 불쾌한 일이 있는지 툴툴 내뱉았다.

    "흥! 하나 있는 오라비가 술이라면 사족을 못쓰니, 잠깐 기다리면
    어때서 그 여주귀(女酒鬼)를 따라갔단 말인가?"

    싸늘해 보이는 용모가 분노  탓인지 더욱 매섭게 느껴졌다. 그 덕
    에 그녀의 아름다움은 오히려 선명하게 돋보였다.

    은봉(銀鳳) 빙안초선 독고설(獨孤雪).

    그녀는 화문사봉의 일 인으로 철담마도(鐵膽魔刀) 독고성(獨孤星)
    의 누이였으며 이들 남매는 도제(刀帝) 불승불패도(不勝不敗刀)의
    의발전인이었다.

    은봉의 도법은 쾌도(快刀)로 쾌도식에 관한한 당금 무림에서 적수
    가 거의 없을 정도였다.  성격이 차가운 만큼 손속이 지독해 그녀
    의 비위를 건드리고 사지가 성한 자는 드물었다.

    "어디 마주치기만 해봐! 그 멋지다는 구레나룻을 모조리 밀어버릴
    테니까."

    독고설은 앵두 같은 입술을 잘근잘근 씹으며 뇌까렸다.

    땡땡땡.......

    전면에서 문득 음산한 종소리가 들려왔다.


    독고설은 흠칫하여 신형을 늦추었다. 곧 커다란 동백나무의  한쪽
    에 걸린 핏빛 옥종이 그녀의 시야에 들어왔다.

    그녀의 아미가 홱 치켜 올려졌다.

    "극락혈종!"

    자그마한 혈옥종, 그  겉면에는 추잡스런 음화(淫畵)가 새겨져 있
    었다. 이로 미루어  그것은 틀림없이 음마(淫魔) 황음야도(荒淫夜
    道)의 신물인 극락혈종이었다.

    천하에 두려울 것이 없는 그녀였지만 십이대천마의 존재에 대해서
    는 항상 경각심을 가져왔던 터였다.

    "크흐흐흐... 알아주니 고맙군."

    괴소와 함께 동백나무  위에서 하나의 혈영이 유령처럼 내려섰다.
    전신에 털이  북실북실하게 난 괴인은  십이대천마 중에서도 유독
    음악한 행위만을 저질러온 음마 황음야도였다.

    그는 독고설을 아래위로 훑어보며 다가섰다.

    "노부가 수고롭게 손을 써야겠느냐, 네 스스로 벗겠느냐?"

    독고설은 주춤 물러서며 은도를 움켜 쥐었다.

    "더러운 작자! 가까이 오면 네 목이 성치 못할 것이다."

    황음야도는 그녀의 위협에도 별 반응을 보이지 않았다.

    "아서라, 그러다  다칠라. 계집의 할 일이란  그저 사내를 즐겁게
    해주는 것이지."

    그는 벌써  욕구가 동했는지 쩌억 입맛을  다셨다. 독고설은 심히
    불쾌한 가운데서도 빠르게 머리를 굴렸다.

    '나의 무공으로는 이자의  십초지적도 못된다. 오라버니만 있었어
    도 한 번 겨뤄볼만 한데.'

    그녀는 힐끗 주위를 살폈지만 그녀의 오라비인 독고성이 나타나주
    기를 기다린다는 것은 막연한 기대에 불과했다.

    '할 수 없다. 일 초의 쾌도식에 운명을 걸밖에.'

    그녀는 은도의 손잡이에서 손을 떼었다.

    "좋아요. 내 스스로 벗겠어요."

    황금야도는 의외인 듯 미간을 좁히더니 괴소를 흘렸다.

    "크흐흐... 딴 마음은 품지 않는 게 좋을 것이다. 죽어도 네 몸뚱
    이는 제대로 보존되어야 하지 않겠느냐?"

    "어차피 반항을 한들  결과는 마찬가지일테니 당신의 뜻에 따르겠
    다는 거예요."


    독고설은 짐짓 체념한  듯 말했다. 황음야도는 동백림이 무성하게
    우거져 있는 숲속으로 시선을 돌렸다.

    "저곳으로 가자. 내 미리  보아둔 곳이 있지. 노부는 적어도 분위
    기 하나만은 중시하는 위인이다."

    독고설은 눈을 내리깔며 그가 가리킨 숲속을 향해 걸음을 옮겼다.
    그녀의 심중에서는 이런 읊조림이 일고 있었다.

    '일 장 이내의 거리에만 들어오면 네놈은 끝장이다.'

    무성한 나뭇가지 속에서 그 광경을 지켜보는 자가 있었다.

    그는 자의를  걸친 청년으로 안색은  창백했지만 체격만은 미끈했
    다. 바로 천마공자로서 무림에 재등장한 용비운이었다.

    용비운은 항산을  떠나 군웅대회에 참석하기  위해 이곳 동백산에
    이르러 있었다. 그는  월영성궁 밖에서 잔화와 목극렴을 만나기로
    약속이 되어 있었다.

    '뜻밖에 재미있는 구경을 하게  생겼군. 행색으로 보아 저 여인은
    화문사봉 중 가장 독하다는 은봉 같은데.'

    그는 공공태허번약의 신법으로 그들의 뒤를 쫓았다.

    '후후... 어떻게 음마 황음야도를 상대하나 보자.'




제    목 : [만천화우] 제18장 -6 ★ 나는 아직 남자 경험이 없어요!


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -6


                                  ⑥


    숲속의 공지(空地).

    무릎까지 올라오는 초록의 잔디가 융단처럼 펼쳐져 있다.

    "다 왔다. 흐흐... 어서 벗어라."

    황음야도는 팔짱을 낀 채 그녀의 뒤에 가 섰다. 그는 줄곧 그녀와
    이 장 정도의 거리를 유지하고 있었다.

    '이 작자가 눈치를 챈 것인가?'

    독고설은 천천히 신형을 돌렸다.

    "나는 아직 남자 경험이 없어요."

    "그렇다면 별 재미는 없겠지만 살살 다뤄주겠다."

    독고설은 지그시 입술을 깨물며 앞섶을 열었다. 그에 따라 그녀의
    풍만한 젖가슴이 유감없이 드러났다.

    황음야도도 윗도리를 벗어제꼈다.  짐승처럼 털이 수북한 그의 가
    슴이 욕정으로 인해 심한 기복을 일으키고 있었다.

    "숫처녀라는 계집이  어찌 젖가리개도 하지  않고 다니느냐? 그런
    용기라면 능히 사내에게 안겼을만도 한데."

    "오해 말아요, 난 거추장스러운 것이 싫을 뿐이에요."

    독고설은 허리띠를 풀어 한쪽으로 던졌다. 그 바람에 은색 치마가
    흘러내리며 짧은 단의와 매끄러운 허벅지, 날씬한 종아리 등을 차
    례로 드러냈다.

    "우우......!"

    황음야도가 욕구를 참느라 짐승 같은 신음을 발하는 사이, 치마는
    어느덧 그녀의 발목으로 내려앉아 있었다.

    "호호... 어때요, 이만하면 괜찮나요?"

    독고설은 치마에서 발을 빼며 몇 걸음 다가섰다. 그것은 황음야도
    와의 거리를 대강 일 장쯤 남겨둔 위치였다.

    "흐으, 기가 막히구나!"


    그는 탄성을 발하며 자신의 허리춤을 잡았다.

    독고설은 등에 멘 은도와  함께 상의를 벗었다. 희고 매끄러운 피
    부가 노을빛에 젖어 더욱 염색적으로 보이는 순간이다.

    그녀는 상의를 벗어 황음야도의 얼굴로 내던지며 은도의 손잡이를
    불끈 쥐었다.

    "죽어랏! 음적."

    쐐애액―!

    은빛 섬광이 일시지간 허공을 무섭게 갈랐다. 그것은 그녀의 독문
    쾌식인 은한섬류(銀漢閃流)였다.

    독고설은 승리를  확신했다. 아무리  상대가 공포의 십이대천마중
    한 명인 황음야도라지만 무방비 상태에서 자신의 쾌도식을 막아낼
    수는 없으리라고 생각했던 것이다.

    그런데 그녀의 판단은  빗나가고 말았다. 황음야도가 어느 틈엔지
    허리춤에서 미인혈루편(美人血淚鞭)을 풀어 그녀의 쾌도식을 대번
    에 해소시켜버린 것이었다.

    파앗―!

    독고설의 은도는 무력하게 허공으로 튕겨져 나갔다.

    "어리석은 계집!"

    황음야도는 미인혈루편을 앞으로 쭉 뻗었다.

    "악!"

    채찍은 그대로 독고설의 흰 목을 휘감아버렸다.

    "내 네가 은도를  미리 풀지 않고 수작을  부릴 때부터 이런 일이
    생길 줄 알았었다. 자, 이리 오너라."

    황음야도는 미인혈루편을 잡아당겼다.  독고설은 그에게로 딸려가
    면서도 발길로 날쌔게 그의 가슴을 걷어찼다.

    하지만 그녀의 발은 즉각 황음야도의 손에 잡혔다.

    "크흐흐... 발부터 쓰다듬어 달라는 말이냐?"

    그의 털투성이 손이 그녀의 정강이를 더듬어 올라갔다.

    "으으......."

    숨통이 조여진  독고설은 목을 움켜쥔 채  신음을 흘렸다. 그녀의
    얼굴은 참담하게 일그러져 있었다.

    이윽고 황음야도는 미인혈루편을 풀었다. 독고설은 기력이 탈진되
    어 풀썩 주저앉고 말았다.


    "기대해라, 이제부터 너를 극락으로 보내줄테니."

    그는 마침내 허리춤을 까내렸다.

    쉬쉬쉭―!

    세 가닥 지공이 그의 머리를 향해 섬전처럼 날아들었다.

    "헉!"

    황음야도는 대경하여 튕기듯이  뒤로 물러섰다. 이토록 근접해 있
    기까지 기척을 느끼지 못한 것으로 미루어 그는 상대의 무공이 어
    느 정도인지 대번에 짐작할 수 있었다.

    "웬놈이냐?"

    그는 급히 바지를 추키고 미인혈루편을 집어들었다.




제    목 : [만천화우] 제18장 -7 ★ 볼 때마다 이 모양이구나...!


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -7


                                  ⑦


    스슷!

    유령처럼 내려서 독고설을 막아선 자는 용비운이었다.

    '누가......?'

    그녀는 의외의 구원자로 인해  일말의 희망을 가지게 되었지만 일
    편으론 음마의 상대가 못될까봐 불안하기 그지 없었다.

    용비운이 입을 열었다.

    "황음야도, 너는 볼 때마다 이 모양이구나."

    황음야도는 상대가 무명의  청년이라는 사실에 일단 안심했다. 그
    는 늘 당금 무림의 후기지수 중에서 자신과 겨룰만한 인물은 철담
    마도와 천지성검 뿐이라고 생각해 왔었다.

    "네놈은 누구냐? 언제 나를 보았다고 헛소리냐?"

    용비운은 천천히 우수를 치켜올렸다.

    "음마 황음야도, 아니  정확히 말하자면 붕천마각(崩天魔閣)의 백
    수원주(百獸院主)라 해야겠지."

    황음야도의 안면에서 핏기가 싹 가셨다.

    "네... 네가 어떻게......?"

    그로서는 충격을 받을 수밖에 없었다. 그가 과거 불사천황성의 십
    이원주 중 백수원주였다는 사실을 아는 인물은 오직 불사천황성에
    속해 있는 마인들 뿐이므로.

    용비운은 더 말하지 않고 천마금강신공을 운기했다.

    츠츠츠츠―

    그의 팔을 타고 무수한 금환이 솟아올랐다.

    "천마금강력!"

    황음야도는 흡사 벼락을 맞은 듯 무섭게 몸을 떨었다.

    "반도! 천마의 명예를 더럽힌 자는 용서하지 못한다."


    용비운은 차갑게 부르짖으며 천마금강환을 발출시켰다.

    휘리리링―!

    황음야도는 경황중에도 미인혈루편을 휘둘러 이를 막았다.

    퍼퍼펑!

    요란한 폭음과 함께 그의  애병인 미인혈루편은 무참하리 만큼 토
    막토막 끊겨져 나가고 말았다.

    용비운은 이번에는 우수를 가볍게 말아쥐었다.

    츄아아악―

    그의 손아귀에서  핏빛의 투명한  불사마검이 솟아나왔다. 그것을
    본 황음야도는 질린 듯 비틀비틀 뒷걸음질 쳤다.

    "불사지력까지... 그렇다면 천마종사......?"

    황음야도는 신형을 홱 돌리더니 꽁무니가 빠져라 달아나기 시작했
    다.

    그의 가공할 마공도 이  순간에는 무용했다. 상대는 그 마공의 원
    류(源流)인 천마일맥의 종주가 아닌가?

    용비운은 도망치는 그의 등을 향해 불사지검을 날렸다.

    "천마종폭(天魔縱爆)!"

    츄아아아―

    핏빛 섬전이 대기를 가르고 무려 십수 장을 날아 황음야도의 일신
    을 쪼개어 갔다.

    "크아악!"

    처절한 비명과 함께 황음야도는 그대로 두 쪽이 나 바닥으로 쓰러
    지고 말았다. 천하를 공포에  떨게 하던 인물답지 않게 그는 이렇
    듯 너무도 간단히 죽어갔다.

    용비운은 독고설에게로 신형을  돌렸다. 그녀는 현 상황이 믿기지
    않은 듯 망연히 그를 올려다볼 따름이었다.

    '이럴 수가! 음마를 단 이 초만에 해치운 고수가 약관의 청년이었
    다니. 게다가 고금최강이라는 천마의 후예라고......?'

    용비운은 묘하게 웃으며 그녀의 알몸을 훑어 보았다.

    "후후... 아주 보기 좋소."

    그제서야 독고설은 화들짝 놀라 두 팔로 젖가슴을 가렸다. 용비운
    은 그녀의 옷을 허공섭물로 끌어들여 건네주었다.

    "나는 남들이  천마공자(天魔公子)라 부르오.  아마 군웅대회에서


    만나게 될 듯 싶소만?"

    스스스.......

    그의 신형은 엷어지더니 한 줄기 연기처럼 사라져버렸다.

    "여, 여봐요!"

    독고설이 다급히  불렀으나 그의 모습은  어디에도 남아있지 않았
    다. 그녀는 넋이 나간 듯 중얼거렸다.

    '혹시 내가 꿈을 꾼 게 아닐까?'

    월영성궁으로부터 십여 리 정도  떨어진 곳에는 여느 때와는 달리
    임시로 세워진 점포들이 즐비했다.

    그 점포들은 군웅대회가 개최됨에 따라 수만의 무림인들과 구경하
    기 위한 인파가 모여들 것을 예상한 상인들이 장사를 하려고 급조
    해 놓은 것이었다.

    월영성궁 내에는 초대장을  받은 무림의 명숙들이나 일류고수들만
    이 묵을 수가 있었다.

    초대장을 받지 못한 자들은 군웅관(群雄關)을 통과해야 그와 동등
    한 자격을 얻게 된다.

    다시 말해 월영성궁에서 묵지  못하는 자들은 밖에서 숙식을 해결
    해야 했는데, 이들이 상인들의 고객이었다.

    역시 급조된 정자(亭子)에서 삼 인이 서성이고 있었다.

    개중 난간 쪽에는 호리호리한 체구의 황의소녀가 서 있었다. 그녀
    는 절색의 용모는  아니었지만 갸름한 얼굴이 무척이나 귀여웠다.
    특히 짙은 우수가 어린 눈망울은 보는 이로 하여금 심금을 울리게
    하는 매력을 자아냈다.

    설잔화(雪殘花).

    이것이 그녀의 이름으로,  설(雪)이라는 성은 용비운이 붙여 주었
    다. 그의 지극한 배려는  그녀를 당세의 고수로 성장시킨 것 외에
    도 이처럼 세세한 부분에까지 미치고 있었다.

    설잔화는 초조한 눈으로 수많은  등(燈)이 세워져 있는 거리를 살
    폈다. 그녀의 옆에는 목극렴과 하토살군이 함께 있었다.

    목극렴이 입맛을 쩍 다시며 말했다.

    "왜 여태 안오시는 것이지? 이러다 눈이 빠지겠군."

    설잔화는 생긋 웃으며 그의 커다란 손바닥에 글씨를 썼다.

    - 여기 계세요, 제가 잠깐 나가보고 오겠어요.


    목극렴은 이심전심인지라 고개를 끄덕였다.

    "흠, 한 보름  떨어져 있다 보니 너도  불안한가 보구나? 걱정 마
    라. 천하의 누구도 주공을 다치게 하지는 못한다."

    설잔화는 그  말이 맞다는 듯 다시금  미소지어 보였다. 목극렴은
    난간 아래로 시선을 돌렸다.

    "조심해야 한다. 공연히 주공께 심려끼쳐 드리지 말고."

    설잔화는 응답으로 손을 들어보인 뒤 정자를 나섰다. 목극렴은 그
    녀의 뒷모습을 지켜보며 내심 중얼거렸다.

    '확실히 주공께는 남다른 면이  있다. 볼품이라곤 없는 벙어리 계
    집애를 데려다 저처럼 사람을 만들어 놓으셨구나.'

    그러나 그의 해석만은 마도인다웠다.

    '저 아이는 향후로 크게  쓰일 것이다. 단순한 종복(從僕)에서 주
    공의 가장 충성스러운 수하로 탈바꿈을 했으니.'




제    목 : [만천화우] 제18장 -8 ★ 반갑다는 인사가 고작 눈물이냐?


■ 만천화우 2권 제18장 천마공자(天魔公子)로 -8


                                  ⑧


    동백림.

    설잔화는 무성한 수림 사이로 나 있는 대로를 따라 걸음을 옮기고
    있었다.

    수많은 인파가 그녀의 눈앞에서 술렁였다.

    군웅대회를 겨우 하루 남겨 놓고  있다 보니 강북 무림의 모든 문
    파에서 고수들이 구름처럼 모여 들었던 것이다.

    태양천에 의해 근거를 빼앗긴 강남 무림의 잔존 세력들도 이 기회
    에 태양천을 쳐부수고  실지(失地)를 회복하고자 저마다 월영성궁
    을 기웃거리고 있었다.

    설잔화는 대로의 가장자리를 따라 걸으며 미소 지었다.

    '이제 사람들을 대하는 것이 두렵지 않아. 이건 모두 주공의 하늘
    같은 은혜를 입은 덕분이야.  정말이지, 그분을 위해서라면 난 무
    슨 일이든지 하겠어.'

    이때, 누군가 그녀의 앞을 가로막았다. 그자는 특징이라곤 창백한
    안색이 전부인 자의청년이었다.

    "하하... 잔화, 나를 마중나왔느냐?"

    그는 설잔화의 손을 덥석 잡았다.

    '아! 주공.......'

    그녀는 음성을 통해 용모가  달라져 있어도 그가 용비운이라는 사
    실을 대뜸 알아차릴 수 있었다.

    설잔화는 그의 손을  감싸쥐더니 자신의 볼에 갖다대었다. 그러는
    동안 그녀의 눈에는 눈물이 고이고 있었다.

    "쯧! 반갑다는 인사가 고작 눈물이냐?"

    용비운은 짐짓 혀를 차더니 어깨를 으쓱해 보였다.

    "자, 내 모습이 어때 보이느냐? 천마공자로 활동하기 위해서 환체
    변용술로 용모를 바꾸었는데."

    설잔화는 그의 손바닥에 썼다.


    - 아주 좋아요. 어떤 모습으로 계셔도.......


    용비운은 고개를 흔들었다.

    "너에게 물은 내가  잘못이지. 설사 내 몰골이  보기 흉한들 네가
    어디 그렇다고 말하겠느냐?"

    설잔화는 손등으로 눈물을 훔치고 나서 또 글씨를 썼다.

    - 어서 가세요, 총상과 십대금사가 기다리고 있어요. 총상께선 주
    공을 기다리다 눈이 빠지겠다고 투덜거리셨어요.


    용비운은 씩 웃었다.

    "그럼 그의 눈이 어찌 되었는지 한 번 가 볼까?"

    그는 설잔화와  나란히 정자로 이르는 대로를  걸어갔다. 그런 두
    사람의 모습은 흡사 친오누이와도 같았다.




제    목 : [만천화우] 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고


                                  ①


    동백광장(冬柏廣場)의 곳곳에  세워진 등이  환히 밝혀졌다. 그에
    따라 월영성궁으로 이르는 십 리 대로의 임시 점포들도 모두 등불
    을 켜 그 일대는 불야성이 되어 있었다.

    게다가 끊임없이 밀려드는  인파로 소란스럽고 북적거리기까지 하
    니 군웅대회라는 거창한 어휘가 비로소 실감이 났다.

    목극렴은 그 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다.

    "쯧! 이건 완전히 장터 아닌가?"

    그는 정자 안에 마련된 의자에 털썩 주저앉았다.

    "정녕 한심하군. 내 주공이 아니었다면 이 근처에는 얼씬거리지도
    않았을텐데......."

    하토살군이 조심스럽게 물었다.

    "노사께서는 이런 분위기가 싫소이까?"

    "두꺼비, 자네같이 어린 시절에는 나도 안 그랬었다. 오히려 튀고
    싶어 안달이었지."

    하토살군은 고개를 돌리며 입맛을 쩍 다셨다.

    '젠장, 내 나이도 칠순을 바라보는데 어리다고?'

    이때, 시끌벅적하던 광장이  조용해지며 인파의 한쪽이 좌악 갈라
    졌다. 무인들은 포권지례를 취하며 외쳤다.

    "성후(聖后)를 뵈오이다."

    인파가 갈라진 쪽의 끝에서 한 명의 중년미부가 걸어오고 있었다.
    그 뒤로는 월영성궁의  대총사인 은창무적(銀槍無敵) 관창이 무사
    들을 대동한 채 그녀를 호위하고 있었다.

    이로 미루어 대단한 신분인 듯한 중년미부는 가볍게 손을 들어 군
    웅들의 예에 답했다. 그녀의 자태는 한 송이 국화처럼 소탈하면서
    도 우아해 보였다. 가늘고 흰 그녀의 손목에는 열 개의 금환이 채
    워져 있었다.

    옥정성후(玉鼎聖后) 서매림(徐梅林).

    그녀는 신주십대고수 중  일 인으로 암기에 관한  한 당대 제일로


    평가되는 고수였다. 또한  그녀는 주안술을 익혀 여전히 아름다움
    을 간직하고 있기도 했다.

    "엉?"

    목극렴은 그녀를 보자 눈을  크게 뜨며 벌떡 일어섰다. 그는 급히
    계단을 내려가더니 서매림의 앞을 막아섰다.

    "허허... 놀랍소. 세상에 이렇게 아름다운 분이 계시다니."

    말은 제법 점잖게 하고 있으나  칠 척에 달하는 키에 비해 지나치
    게 깡마른 체구나 흉신악살을 방불케 하는 그의 추악한 용모는 이
    순간 차라리 희극으로 보였다.

    하지만 서매림이 보는 관점은 확실히 달랐다. 그녀는 상대의 전신
    에서 풍기는 폭발적인 기도에 압도당하는 자신을 느끼며 놀라움을
    금치 못했다.

    '이자는 당대 최고의  고수라는 월영성궁주 월락대제를 능가할 만
    한 인물이다.'

    은창무적 관창이 안면에 노기를 띠며 그를 막아섰다.

    "어서 비키게! 이 무슨 무례한 짓인가?"

    목극렴은 민망해 하기는커녕 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

    "두꺼비, 자네가 맡아라."

    "넷! 노사."

    하토살군은 즉시 달려 오더니 관창에게 일 장을 날렸다.

    "건방진! 감히 누구더러 무례하다는 거냐?"

    콰르르르―

    기습에 가까운 그 공세에 관창은 황망히 뒤로 물러났다.

    '음! 가히 십대고수와 버금가는 자다.'

    그는 비로소 은창을 비껴들며 한마디 물었다.

    "그대는 누구인가?"

    "히히... 노부는 하토살군이라 한다. 너는 모르겠지만."

    '쯧! 정말 모르겠군.'

    삼십여 년간 무림을  종횡하던 관창이었으나 실제로 하토살군이라
    는 명호는 처음 들어보았던 것이다.

    하토살군은 재차 공세를 전개했다.

    "넌 노사의 일에 끼어들 자격이 없으니 노부와 놀자꾸나."


    이쯤 되자 관창도 월영성궁의 대총사라는 명예를 의식했는지 참고
    있지만은 않았다.

    "은허류(銀虛流)!"

    츠츠츠츳―!

    은창이 번뜩이며 하토살군의 전신 열두 곳을 동시에 찔러왔다. 그
    예리한 공세를 피해 그는 특유의 지둔술을 펼쳤다.

    스슥.......

    그의 신형은 삽시에 땅 속으로 꺼져버렸다.

    "아니, 이자가......!"

    관창은 입술을 질겅 씹었다. 어느 틈에 이동했는지 하토살군이 십
    장 밖에서 모습을 드러내며 그를 놀려댔다.

    "히히... 여기다, 여기!"

    "저런......!"

    관창은 짙은 눈썹을 꿈틀  하더니 그에게로 쏘아져 갔다. 그 광경
    을 지켜본 서매림이 입을 열었다.

    "대단한 수하를 두셨군요."

    목극렴은 그녀의 칭찬에 어깨를 으쓱해 보였다.

    "변변치 못하외다."

    서매림은 굳이 그와 적이 되고 싶지는 않았다.

    "저는 서매림이라고 합니다만 노협의 대명을 알고 싶군요."

    "목극렴이라 하오. 별호는 없소이다."

    "설마요?"

    "허허... 그깟게 무슨 필요가 있겠소?"

    목극렴이 계속 시치미를 떼자 그녀의 소매가 펄럭였다.

    "용서하세요."

    피잉―!

    날카로운 파공성과 함께 서매림의 소매 속에서 세 치 길이의 금빛
    화살촉이 뻗어 나갔다. 그것은 신법과 무공을 통해 상대의 신분을
    알아낼 생각에서였다.

    그러나 목극렴에게는 통하지  않았다. 그는 검지와 중지로 화살촉
    을 잡아내 간단히 그녀의 의도를 무산시켜 버렸다.


    "여협의 솜씨로 노부를 움직이게  하기는 힘들 것이오. 같이 술을
    마시러 가자고 하면 몰라도."

    "노협께선 농이 지나치시군요."

    서매림은 이마를 찌푸리면서도 그의  정체에 대한 의혹을 떨칠 수
    가 없어 끝내 정중함을  잃지 않았다. 군웅들은 그녀가 이처럼 희
    롱을 당하자 분노했지만 아무도 나서지는 못했다.

    누군가 목극렴의 등판을 툭툭 친 것은 그때였다.




제    목 : [만천화우] 제19장 -2 ★ 재수 좋으면 엮어지는 게고...


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -2


                                  ②


    "그만 갑시다."

    "어떤 놈이 노부의 흥취를 깨......!"

    목극렴은 튀어나오던 욕설을 제풀에 뚝 그쳤다.

    "주... 주공, 언제 오셨소?"

    짐짓 미소까지 짓는 그를 용비운은 크게 꾸짖었다.

    "지금 목노는 내게 욕을 한 게요?"

    목극렴은 황급히 고개를 저었다.

    "어찌 노신이 감히......? 모르고 저지른 죄올씨다."

    "되었소."

    용비운은 잘라 말하고는 서매림에게 간단히 예를 취했다.

    "여협께는 본인이 수하를 대신해 사과드리겠소이다."

    서매림은 크게 놀랐다.  그녀만이 아니라 군웅들도 가공할 고수를
    수하로 두고 있는 이 청년에 대해 경악을 금치 못했다.

    "귀공은 누군가요?"

    서매림의 물음에 용비운은 이렇게 대꾸했다.

    "천마공자라 불리우는 사람이외다.  아마도 내일 군웅대회에서 다
    시 보실 수 있을 것이오."

    "음, 기억해 두겠어요. 그리고 아직 숙소를 정하지 않았으면 월영
    성궁으로 가시지요. 안내해 드리겠어요."

    서매림은 그의 별호도 그렇지만 애매한 언행때문에 그가 정(正)과
    사(邪) 중 어느 쪽 인물인지 판단이 서지 않았다.

    "그렇지 않아도  궁에서 묵을 작정이었소이다.  잠시 후 군웅관을
    통과해 들어가겠소."

    "귀공의 능력이라면 군웅관을 통과하지 않아도 될텐데?"

    "규칙은 따르라고 정해진 것이 아니겠소이까?"


    용비운은 뒤로 한 걸음  물러서 주었다. 서매림은 최소한 그가 악
    인은 아니리라고 생각하며 저으기 안도했다.

    "그럼 안에서 만나기로 하지요."

    그녀는 관창의 경호를  받으며 월영성궁으로 향했다. 목극렴은 그
    녀의 뒷모습을 바라보며 아쉬운 표정을 지었다.

    용비운이 물었다.

    "목노는 대체 무슨 마음을 먹고 그런 짓을 저질렀소?"

    목극렴은 짓궂게 씨익 웃었다.

    "심심해서 그랬소. 그러다 재수 좋으면 엮어지는 게고."

    "맙소사! 정말 못말리겠구려."

    곁에서 설잔화가 입을 가리며 쿡쿡 웃었다.




제    목 : [만천화우] 제19장 -3 ★ 너무 서두르지 않아도 된다...!


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -3


                                  ③


    점차 어두워가는 하늘 한귀퉁이에는 잔양의 자취가 아직도 불그스
    름하게 남아 있었다.

    두두두두―!

    어슴푸레한 야음을 뚫고 한 떼의 인마가 달려가고 있었다.

    일천여 필에 달하는 준마들의  등에는 견고한 철갑이 둘러져 있었
    다. 그 위에 타고 있는 무사들의 병기도 철제였다.

    철기회(鐵騎會).

    강북 무림을 주름잡는 삼회(三會) 중 일 파이다.

    선두에는 체격이 당당하고 용맹해 보이는 호안(虎眼)의 노인이 준
    마에 박차를 가하며  내달리고 있었다. 그가 철기회주인 철검탈혼
    (鐵劍奪魂) 철무쌍(鐵無雙)이었다.

    그는 강북삼기(江北三奇)의 일 인으로 검(劍)의 달인이었다. 또한
    강직한 성격으로 이제껏 사마외도와는 한 번도 타협을 해 본 적이
    없는 당세의 열협(烈俠)이었다.

    "서둘러라! 선하령(仙霞嶺)만 넘으면 바로 동백산이다."

    그는 수하들을 독려하며 기세 좋게 질주해 가고 있었다.

    그런데 전면의 언덕 아래쪽으로는 진로가 막혀 있었다. 베어 넘어
    진 수목으로 완전히 차단되어 있는 것이었다.

    철무쌍은 말고삐를 힘껏 잡아채며 외쳤다.

    "멈추어라!"

    히히히힝―!

    일천여 필의 철갑 준마들은 긴 울음소리와 함께 일제히 멈추어 섰
    다. 철무쌍은  오랜 강호경험으로 미루어,  아무래도 심상치 않은
    일이 벌어진 것이라고 생각했다.

    앞을 가로막고 있는 수목더미 위에 혈의를 입은 한 명의 꼽추노인
    이 옆모습을 보이며 앉아  있었다. 그는 볼은 움푹 들어가고 광대
    뼈가 불룩 튀어나온 추면(醜面)의 소유자였다.

    "철무쌍, 너무 서두르지 않아도 된다."


    그의 음성은  알아듣기 어려우리 만큼 탁했다.  이어 그가 고개를
    돌리자 세모꼴인 그의  사안(蛇眼)에서 흡사 인광(燐光)과도 같은
    섬뜩한 청광이 뿜어져 나왔다.

    "크크... 너는 그렇게도 빨리 저승으로 가고 싶으냐?"

    '음! 예감이 좋지 않더니.......'

    철무쌍은 상대에게서 음산한 죽음의 기운을 느끼게 되자 경각심을
    한층 더 높일 뿐  응대하지 않았다. 철기회의 총관인 도산철부(屠
    山鐵斧)가 앞으로 나섰다.

    "요망한 늙은이! 네 의도가 무엇이냐?"

    그는 거대한 철부를  번쩍 치켜들었다. 혈의노인은 쓰러진 수목에
    서 한 웅큼의 잎사귀를 뜯어들고 자리에서 일어섰다.

    "너희의 몰살(沒殺)!"

    그의 수중에서 한 장의 잎사귀가 날았다.

    핑―!

    "어딜!"

    도산철부는 냉소하며 철부를  휘둘러 비엽도(飛葉刀)를 막으려 했
    다. 하지만  우습게 여겼던 비엽도는 그의  방어가 채 이루어지기
    전에 그의 미간 사이로 깊이 박혀 버렸다.

    퍽!

    그의 콧등을 타고 선혈이 주르르 흘러내렸다.

    "총관!"

    철무쌍이 놀라  부르짖었다. 자신의  오른팔이나 다름없는 수하가
    그토록 허무하게 죽어갈 줄은 꿈에도 상상치 못했기에.

    혈의노인이 허공을 밟으며 사신(死神)처럼 다가섰다.

    "혼자 보내기 딱하면 너도 같이 가거라."

    피이잉―!

    또 한 장의 비엽도가  철무쌍의 미간으로 날아들었지만 그의 패도
    지검이 쾌속하게 발출되어 그것을 막아냈다.

    팍!

    그러나 그는 무엇을 느꼈는지 일신을 가늘게 떨었다.

    "혈명사엽(血冥死葉)! 그럼......?"

    혈의노인이 쇠를 긁는 듯한 탁음으로 대꾸했다.


    "그렇다. 노부는 심마(心魔) 만도통해(萬圖通解)다."

    노인의 정체는 십이대천마 중 가장 지혜로운 자로서 전면전보다는
    계략에 의한 싸움을 즐긴다는 인물이었다.

    "죽어랏!"

    철무쌍은 마상에서 솟구치며 철검을 무섭게 휘둘렀다.

    파츠츠츠츳―!

    그의 절학 중 최강인 축천철명의 초식이 발휘된 것이었다.

    만도통해는 별로 놀라는 기색도  없이 구부정한 몸을 훌쩍 뒤집더
    니 다섯 개의 혈명사엽을 날렸다.

    파파파팍!

    철무쌍의 맹렬한 검초는 그로  인해 모두 차단되어 무위로 돌아가
    고 말았다.

    스스슷!

    한 인영이 환상과도 같은 신법으로 그 앞에 내려섰다.

    "음, 혈명사엽을 감당해내다니 과연 철검탈혼이구려."

    철무쌍은 백의를 입은 그 인물을 보자 반색을 했다.

    "오, 당신은......!"

    그는 백의인을 잘 아는 듯했다.

    백의인의 손등에는  한 마리 금응이 앉아  있었다. 그런데 금응이
    날아오르는 순간, 그의 일수가 가볍게 허공을 그었다.

    퍽!

    무형수강(無形手 )은 그대로 철무쌍의  두개골을 바수어 놓았다.
    뒤로 넘어가는 그의 눈에는 불신과 회의가 가득 했다.

    "크으으... 당신이... 왜......?"

    쿵!

    철무쌍은 눈을  부릅뜬 채 최후를 마쳤다.  졸지에 회주를 잃게된
    철기회의 제자들은 당황과 분노를 금치 못했다.

    "회주의 복수를......! 심마 만도통해를 죽여라!"

    "저 흉수를 죽이자! 우우우......."

    일천 철기대(鐵騎隊)가 노도처럼 두 사람을 덮쳐갔다.


    두두두두―!

    말발굽소리가 지축을 뒤흔들었다.

    "크핫핫핫핫......!"

    고막을 울리는 광소성과 함께 이번에는 한 거인이 일천 철기대 앞
    에 내려섰다. 그는 철투구와 철린갑의 노인이었다.




제    목 : [만천화우] 제19장 -4 ★ 사마가 동시에 출현하다니...!


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -4


                                  ④


    거인은 수중의 방천화극을 휘두르며 광오하게 외쳤다.

    "오라! 천하에서 나를 당할 자가 누구더냐?"

    그는 허공으로 치솟으며 방천화극을 비스듬히 그었다.

    팟― 츠츠츠―

    극광이 번뜩이자 무수한 핏줄기가 부챗살처럼 피어올랐다.

    "크아아아악―!"

    일천 천기대의 선두가  처절한 비명과 더불어 짚단처럼 무너졌다.
    그중 누군가가 공포에 질린 음성으로 부르짖었다.

    "철마(鐵魔) 광혈인도(狂血人屠)......!"

    그 한마디에 철마대의 기세는 주춤해지고 말았다.

    철마 광혈인도는 인간 백정이나 다름 없는 살마였다. 그는 십이대
    천마 중에서도 가장 살육을 즐긴다.

    "키히히... 여기도 있다."

    청발청면의 노인이 귀기스러운 웃음을 흘리며 장내로 뛰어들었다.
    그는 독마(毒魔) 팔위폐황(八位廢皇)이었다.

    팔위폐황은 지면에 발이 닿자마자 양소매를 떨쳤다.

    우우우우웅......!

    괴이한 파공음과  함께 비릿한  청무(靑霧)가 사위를 뒤덮어갔다.
    그의 독공 중 갈혈천독공(蝎血天毒功)이 전개된 것이다.

    "크으으으......!"

    미처 방비하지  못한 철기대의 무사들  다수가 가슴을 쥐어뜯으며
    마상에서 곤두박칠 쳤다.  그 상황에서도 어찌된 영문인지 철갑마
    들은 길게 울음만 토할 뿐 멀쩡했다.

    아무튼 철기대는 급히 전열을 가다듬었다. 그들은 삼 대로 나뉘어
    각기 심마와 철마, 독마를 공략해 갔다.

    띵― 띠잉― 띵―


    고막을 찢어발길 듯 날카로운 금음(琴音)이 야천에 울려퍼진 것은
    그 때였다.

    "크ㅋ! 나를 빼놓으면 섭섭하지."

    한 노인이 칠현금을 품에 안고 내려섰다. 그는 여타의 천마들과는
    달리 용모가 청수한 편이었는데, 입가에 서린 미소만은 잔혹한 그
    의 심성을 대변하고 있었다.

    그는 금마(琴魔) 일성토혈(一聲吐血)이었다.  막강한 내공을 싣고
    이어진 그의 겁천일성(劫天一聲)에 철기회 무사 이십여 명이 피를
    토하며 마상에서 굴러떨어졌다.

    "우우... 이럴 수가! 사마(四魔)가 동시에 출현하다니......."

    철기대는 마침내 크게 동요를 보이기 시작했다.

    더구나 회주와 총관, 두  수뇌를 잃고 보니 그들은 적당한 대비책
    이 없어 제 위력을  평소의 십분지 일도 발휘하지 못했다. 그들의
    철제병기들은 쉴새 없이 허공을  가르기는 했지만 사마의 털끝 하
    나도 건드리지 못했다. 결국 팔백여 철기대는 병기를 거꾸로 둘러
    멘 채 속속 근처의  수림 속으로 뛰어들었다. 모두들 일단은 피신
    을 한 연후에 대책을 강구해 보자는 심산이었다.

    그러나 그것은 자멸(自滅)로 이르는 길이었다.

    츠츠츠― 쐐애애액―

    이미 어둠이 두텁게 내려앉은  수림 속에서 무수한 살광이 폭출되
    었다. 일신에 검은 장의를 두른 일천여의 귀영(鬼影)들이 수풀 속
    이나 나무등걸 아래, 바위 뒤 등에서 쏟아져나오며 철기대의 무사
    들을 도륙해 갔던 것이다.

    "크아아아악―!"

    처절한 비명이 꼬리를  물며 야천에 메아리쳤다. 철기대의 무사들
    은 계산된 함정에 걸려 그렇게 차례로 죽어갔다.

    이른바 귀역(鬼域).

    이는 수림 속에 은신했던  귀영들이 소속되어 있는 단체의 이름이
    다. 귀역은 암흑십세의  하나로 잠입과 기습에 능한 살인집단이었
    다. 개개인의 능력으로는  살인정에 미치지 못했지만 방대한 세력
    으로 살인정의 전력을 능가하고 있었다.

    그들에 의해 처참한 지옥도가 수림 곳곳에서 펼쳐지고 있었다. 잇
    달은 단말마의 비명과 야공을  뒤덮는 피보라 속에서 사해에 위용
    을 떨치던 철기회는 속절없이 괴멸되고 있었다.






제    목 : [만천화우] 제19장 -5 ★ 그는 나를 아는데, 나는 그를 모르니!


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -5


                                  ⑤


    "제일 태상호법!"

    백의인이 손등에 내려앉은 금응을 쓰다듬으며 불렀다.

    "넷, 천주(天主)."

    심마 만도통해는 가뜩이나 굽은 등을 아래로 더 숙였다.

    "다른 두 곳의 상황은 어떠한가?"

    "세 명의 태상호법이 투입되어 성공을 거두었습니다. 그들은 계획
    대로 월영성궁 내에 잠입해 있을 것입니다."

    "훗훗... 내일 군웅대회가 기대되는군."

    백의인은 금응을 날리며 허공으로 솟구쳐올랐다.

    "제이계(二計)를 시행토록 하시오."

    "복명!"

    그로부터 잠시 후.

    대로변의 즐비한 시체들이 수림 속으로 전부 치워졌다.

    귀역의 살수들은  철기대의 복장으로 갈아입은  뒤 철갑보마 위에
    올랐다. 감쪽 같은 바꿔치기가 이루어진 것이었다.

    "가자!"

    철기회주로 변장한 귀역주  귀면잔심(鬼面殘心)이 철검을 높이 치
    켜들며 외쳤다.

    두두두두두―!

    그들 일천 철기대는 아무 일도 없었던 듯 월영성궁을 향해 질주해
    가기 시작했다.


    "허억!"

    "하아아아......."


    어둠으로 뒤덮힌 숲속에서 연신 가쁜 숨소리가 울려 나왔다. 나뭇
    가지 사이로 소리없이 스며든 달빛이 벌거벗은 채 뒤엉켜 있는 두
    남녀를 적나라하게 비춰 주었다.

    사내는 여인을 깔아뭉갤 듯 힘차게 율동했고, 여인은 배암처럼 사
    지로 사내의 몸을 휘어감고는 환희에 몸을 떨었다.

    그녀는 아름다웠다. 절세적  용모도 그렇거니와 희고 매끄러운 육
    체도 사내에게 짓눌릴 때마다  이지러지는 것이 아니라 넘치는 탄
    력을 과시하고 있었다.

    지닌 조건상 마음  먹기에 따라 희대의 요녀(妖女)가  될 법도 한
    그 여인은 옥봉(玉鳳), 녹월서시 사옥교였다.

    그녀는 자세를  바꾸어 사내의 복부에  올라타더니 광란하듯 몸을
    흔들어대기 시작했다. 그에 따라  둥그런 두 개의 육봉이 달빛 아
    래 진한 살내음을 풍기며 파도처럼 출렁였다.

    "흐으으... 그만......!"

    사내는 쾌감을 부인하지  않으면서도 기력이 딸리는 듯 항복(?)을
    선언했다. 그는 당금 무림의 후기지수 중에서 제법 명성을 떨치고
    있는 탐화공자(探花公子) 악비(嶽飛)였다.

    별호가 말해주듯 여인을 다루는데 있어서는 일가견이 있는 그였으
    나 사옥교의 끝없는 욕구에는 지고 만 것이었다.

    "왜 벌써......?"

    "크ㅋ! 벌써라니, 족히 두 시진은 즐긴 것 같은데."

    "쳇!"

    사옥교는 악비의 말에 몸짓을  멈추기는 했으나 영 미련을 떨치지
    못한 표정으로 그의 몸에서 내려왔다.

    "당신, 정말 대단하오."

    악비는 손을 뻗어 그녀의 육봉을 거머쥐려 했다.

    "흥! 집어치워요."

    사옥교는 그의 손을 매몰차게 뿌리치며 몸을 일으켰다. 그녀는 곱
    게 개어 놓았던 녹의를 걸쳐 입고는 머리를 매만졌다.

    악비가 입맛을 쩍 다시더니 누운 채로 물었다.

    "옥봉, 당신 담화린과는 어떠한 사이요?"

    사옥교는 아무  대답도 없이 손빗질을 계속  했다. 그녀는 얼굴에
    분칠까지 마치고 나서야 악비에게로 시선을 돌렸다.

    "나에 대해서는 더 이상 알려고 하지 마라."

    "흐음?"


    악비는 그녀의 눈에 어린 살기를 감지하고 튕기듯 몸을 벌떡 일으
    켰다. 그러나 사옥교의  예리한 지공(指功)이 그의 삼대사혈을 찍
    어 그를 도로 눕혔다.

    "큭!"

    탐화공자 악비는 외마디 비명을 끝으로 절명했다.

    "형편없는 놈! 무엇이 그리 궁금하단 거야?"

    사옥교는 냉소를 치며 수림 밖으로 신형을 날렸다. 그런데 욕구가
    다 채워지지 않아서일까? 그녀는  방금 전의 일은 깨끗이 잊고 담
    화린을 만날 때의 상황을 떠올렸다.

    '그때 음양화합을 통해 나를 살린 자는 누구일까? 비록 혼몽 중이
    었지만 그런 만족감은 처음  느꼈어. 아! 담랑이 그 사람이었다면
    얼마나 좋을까?'

    그녀는 얕은 한숨을 내쉬며 계속 중얼거렸다.

    '정말 억울해! 그자는 나를 아는데 난 그를 모르니.'

    사옥교는 입술을  질겅 씹더니 애써  생각을 동백광장의 입구에서
    만나기로 한 담화린에게로 옮겨갔다.

    '담랑은 간혹 며칠씩 어디론가  간다. 말로는 사부의 문안을 간다
    지만 왠지 석연치  않아. 하긴 그가 무슨  짓을 하던 상관은 없지
    만, 그는 왜 나와 동침하려 하지 않는 걸까?'

    그녀는 얼마 지나지 않아 목적지에 이르렀다.

    아직 담화린의 모습은 보이지 않았다. 그녀는 오히려 다행이라 생
    각했다. 자신이 늦어 그의 기분을 상하게 하느니 이 편이 훨씬 낫
    다고 여겨졌기 때문이었다.

    담화린은 그녀에게 보물과도  같은 존재였다. 당대 제일을 다투는
    후기지수를 정인으로 둠으로써 그녀는 무림에서 위치가 격상된 것
    은 물론 천하 제여협들의 부러움을 사고 있었다.

    요컨대 사옥교는  다른 사내를 통해 마음껏  욕정을 채우는 한편,
    담화린이라는 후광을 철저히 이용하고 있는 셈이었다.

    이때, 대로 저편에서 달려오는  담화린의 모습이 보였다. 두 자루
    흑백쌍검(黑白雙劍)을 허리에 찬 채 백의를 휘날리며 날아오는 그
    의 모습은 과연 당세 제일의 미공자다웠다.

    "늦어서 미안하오, 옥교."

    "흥!"

    사옥교는 짐짓 토라지는 시늉을 했다. 이에 담화린은 극구 사죄했
    고, 한참 후에야 그녀는 못이기는 척 표정을 풀었다.

    "난 일찍부터 와서 당신을 기다렸단 말이에요."


    담화린은 빙그레 웃었다.

    "그러지 않아도 사과만으로는  모자랄 듯하여 당신에게 줄 선물을
    하나 마련했소."

    그는 품 속에서 작고 네모난 옥갑을 꺼내 내밀었다.

    "이게 뭐예요?"

    사옥교는 반색을 하며 옥갑의 뚜껑을 열었다. 그러자 푸른 광휘가
    비쳐나와 그녀로 하여금 눈이  부시게 했다. 그 빛은 진귀한 남만
    산 묘안석 반지로부터 나온 것이었다.

    "아!"

    사옥교가 탄성을 발하자 담화린은 어색하게 웃었다.

    "변변치 않소."

    "아니에요, 이렇게 귀한 것을....... 정말 고마워요."

    그녀는 주위의  시선도 개의치 않고 담화린의  품에 안겼다. 그는
    난감한 표정이었으되 그렇다고 피하지는 않았다.

    "옥교......!"

    그 근처를 빈번하게 오가던  무인들은 두 사람의 신분을 생각해서
    모른 체하고 지나가 주었다.  심지어 어떤 이는 외양만 보고 그들
    을 천생연분이라고 생각하기도 했다.

    사옥교의 추문을 접한 인물들이야 예외였지만.




제    목 : [만천화우] 제19장 -6 ★ 나를 늙었다고 따돌리는군!


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -6


                                  ⑥


    월영성궁(月影聖宮).

    성곽의 둘레만도 무려 십여  리에 달한다. 게다가 그 내부에 세워
    져 있는 화려한 전각들이 위엄을 더해 주고 있다.

    월영성궁이 창건된 시기는 십팔 년 전이다.

    원래 월락대제는 만년에 이르자  동백산 기슭에 아담한 규모의 동
    백산장(桐栢山莊)을 세우고 그곳에 안주하고자 했었다.

    그런데 그의 호탕한 성품과  기개를 흠모한 무림인들이 늘상 구름
    처럼 몰려들었고, 그들의 열화 같은 요청에 의해 동백산장은 지금
    의 월영성궁으로 탈바꿈하게 되었다.

    이후로 월영성궁은 하나의 문파로 자리잡더니 일로 세력을 확장하
    여 천하제일문으로 발돋움  했으며, 오랜 전통을 지닌 구파일방을
    젖히고 백도무림을 주관하기에 이르렀다.

    세태의 흐름 탓인지 구파일방도 월영성궁을 전적으로 지지해 종내
    백도무림 사상 최강의 성세를 구축하게 되었다.


    군웅관(群雄關).

    월영성궁의 정문에서 약간 떨어진 곳에 마련된 관문이다. 이는 초
    대되지 않은 무림고수들을 위해 개설되었다.

    사실 월영성궁이 방대하다고는 하나 수만 명의 외부인들을 한꺼번
    에 수용할 정도는 못  되어, 불가피하게 태양천과의 대결시 큰 역
    할을 해줄 일류고수들만 머물 수 있도록 정했다.

    따라서 금번에 개최될 군웅대회에 참석하기 위해서는 초대를 받지
    않은 한 누구라도 필히 군웅관을 통과해야만 했다.

    군웅관은 모두 삼관(三關)으로 나뉘어져 있었으며, 제일관은 내공
    을 시험하는 관문이었다.

    여기서는 방명록에 자신의 이름을 써넣어야 하는데, 이를 위한 철
    필(鐵筆)의 붓대는 드물게도 천하에서 가장 무겁다는 만년청강(萬
    年靑剛)으로 만들어져 있었다.

    청강필을 들어 이름을 기재하려면  적어도 삼십 년 이상의 공력이
    필요하다. 그런즉 공력이  부족한 인물들은 이름을 기재하지 못해


    실격 판정을 받게 된다.

    용비운과 목극렴, 하토살군 등은 제일관에서 조금 떨어진 곳에 서
    있었다. 설잔화는 그들이 보는 앞에서 벌써 십대금사를 대동한 채
    첫번째 관문을 통과하고 있었다.

    "저놈들이 총상인 나를 늙었다고 따돌리는군."

    목극렴은 사뭇 흥분한  표정으로 뇌까렸다. 그것은 자신을 따르던
    십대금사가 설잔화와 어울리는 것을 이르는 말이었다.

    "후후.... 목노가 배가 좀  아픈 모양인데 참으시구려. 내가 저들
    을 묶어 놓았으니 말이오."

    사실이었다. 용비운은 설잔화를  공히 봉황령기주(鳳凰靈旗)로 임
    명했으며, 십대금사에게도 구파일방의 절학들을 각기 하나씩 수련
    하게 하여 상호 연계를 갖도록 했던 것이다.

    "어디 꼭 배가 아파서만 이러는 것이오? 앞으로 주공의 신변에 불
    상사가 생겨도 노신은 나서지 않겠소."

    목극렴이 말한  불상사란 다름이 아니라  설잔화로 인해 발생하게
    될지도 모를 제반의 문제들을 뜻하는 것이었다.

    그는 일개 노비가 일약 봉황령기주로 급부상한 점도 못마땅거니와
    말을 못하는 그녀가 어떻게 그렇듯 높은 지위에 앉아 용비운을 보
    좌해나갈지 지극히 의심스러웠다.

    하토살군이 눈치없이 끼어 들었다.

    "노사, 소신이 있지 않소이까?"

    목극렴은 시답지 않은 표정으로 그를 바라보며 내뱉았다.

    "두꺼비, 자네는 자신의 문제나 걱정하게."

    "알겠소이다."

    하토살군은 쓴 입맛을  다시며 한쪽으로 비켜섰다. 용비운이 나직
    이 웃으며 입을 열었다.

    "후후... 목노, 지나친 노파심으로 스스로를 괴롭히지 마시오. 누
    구고 지위가 주어지면 감당하게 되어 있소."

    "주공께선 어찌 그걸 장담하시오?"

    "실은 내 경험담이외다."

    "끙!"

    목극렴은 끝내 내키지  않는 듯 괴상한 신음으로써  말을 대신 했
    다. 하지만 분명한 것은 그가 용비운을 진심으로 염려하고 있다는
    사실이었고, 그 점은 용비운도 모르지 않았다.

    하토살군이 또 나섰다.


    "주공의 말씀이 백 번 옳으시오. 소신도 경험이......."

    "입 닥치라지 않았나? 자네에겐 묻지 않았다."

    용비운은 크게 소리내어 웃었다.

    "하하하... 살군을 너무 핍박하지 마시오. 눈치는 좀 모자라도 무
    덤을 파는 재주 하난 일품이니까."

    하토살군은 움찔하여 그를 바라보았다.

    '주공께선 내가 도굴한 사실을 어떻게 알고 계시지?'

    성궁의 정문 쪽에서 약간의 소란이 일었다.

    "안되오, 노협! 이것은 규칙이외다. 초대장이 없으면 누구라도 군
    웅관을 통과해야 하오."

    열 명의 경비무사들이 길을  막아선 채 음성을 높이고 있었다. 월
    영성궁의 경비는 팔대전(八大殿)이 관리하는데 옥정성후 서매림을
    안내하느라 우두머리들은 자리를 비운 상태였다.




제    목 : [만천화우] 제19장 -7 ★ 소궁주께서 찾으신 인물이다!


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -7


                                  ⑦


    "이놈들아! 분명 있었단 말이다."

    경비무사들과 맞서 외치는 인물은 키가 불과 사 척밖에 안되어 보
    이는 난쟁이 노인이었다.  얼굴까지 동안(童顔)이라 긴 수염만 없
    다면 영락없이 어린애로 보여질 정도였다.

    노인은 등에 자신의 체구보다 큰 보따리를 메고 있었는데 언뜻 보
    기에도 그것은 무척 무거울  듯했다. 그는 한 손으로 보따리를 받
    치며 나머지 한 손으로는 계속 품을 뒤적였다.

    "이게 어디로 사라졌지? 분명 잘 넣어 두었었는데."

    경비무사들은 딱하다는 듯 혀를 끌끌 찼다.

    "그런 사람이 어디 한두 명인  줄 아오? 어쨌든 우리도 도리가 없
    으니 어서 군웅관을 통과할 생각이나 하시오."

    크게 예의에 어긋나는 바는  없으나 그 말투에서는 상대가 볼품없
    는 난쟁이여서인지 경시하는 느낌이 다분히 풍겼다.

    노인은 짐짓 불쾌한 표정으로 돌아섰다.

    "에잉! 버르장머리 없는 것들."

    그는 보따리가 무거운지 낑낑거리며 군웅관으로 향했다.

    '기인(奇人)이군. 일부러 장난을 치는 것이다.'

    용비운은 그를 바라보며 미소 지었다.

    노인은 군웅관 앞에 보따리를 내려 놓았다.

    쿵!

    마치 거대한 암석이 떨어진 듯 둔중한 음향이 울렸다. 그 뒤로 군
    웅관 위사들이 그를 방명대로 안내했다.

    "노협께서는 이 청강필로 대명을 기재해 주십시오."

    그들의 대접은 한결 깍듯했으나 노인은 난색을 지었다.

    "이럴 땐 어찌하면 좋겠느냐? 노부는 글을 모르는데."

    위사들의 안색이  일변했다. 그들은  노인이 자신들을 우롱한다고


    생각하고는 다소 불쾌한 어조로 말했다.

    "어쨌든 뭐라도 표기는 해야 할 것이 아닙니까?"

    "어이구, 글을 모르니 붓만 보면 몸이 떨려서......."

    위사장이 인상을 쓰며 청강필을 노인의 손에 쥐어 주었다.

    "쓰시오. 그렇지 않으면 통과할 수......!"

    그는 말을  멈춘 대신 구겨졌던 안면을  풀었다. 놀랍게도 노인이
    백 근도 넘는 청강필을 잡더니 뚝 부러뜨렸던 것이다.

    '오오! 실로 가공할 내공이다.'

    군웅관 안에서 한 명의 홍의녀가 걸어나왔다.

    그녀는 오만해 보이는  인상이 흠이긴 해도 눈이  번쩍 뜨일 만한
    미녀였다. 키도 늘씬했고 몸매도 나무랄 데가 없었다.

    홍의녀는 말채찍으로 손바닥을 탁탁 치며 물었다.

    "무슨 일이냐?"

    위사장과 위사들은 그녀를 보자 허리를 굽혔다.

    "소궁주를 뵈오이다."

    홍의녀는 단봉(丹鳳),  여의상아(如意嫦娥) 희비연이었다. 그녀는
    난쟁이 노인을  보더니 흠칫 놀란 표정을  지었다. 그녀의 시선이
    한쪽에 놓인 그의 보따리로 옮겨졌다.

    "노협, 그 안의 물건을 좀 볼 수 있을까요?"

    노인은 펄쩍 뛰었다.

    "안된다! 이것만은."

    그는 얼른 보따리를 어깨에 둘러멨다. 희비연은 한동안 그를 유심
    히 살펴보더니 입을 떼었다.

    "혹시 노협께서는...  천종선옹(天鍾仙翁) 양천인(楊天引) 노선배
    아니신가요?"

    노인은 어쩔 수 없다는 듯 히죽 웃었다.

    "너는 희궁주의 그 망나니  여식인가 보구나. 고얀 녀석, 네가 내
    정체를 밝히는 바람에 일이 재미없게 되어 버렸다."

    천종선옹 양천인이라면 신주십대고수  중 일 인이다. 군웅관에 운
    집해 있던 군웅들이 그를 향해 분분이 예를 올렸다.

    "선옹을 뵈오이다."

    양천인은 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다.


    "계집애야, 어서 들어가자."

    "네, 양숙(楊叔). 질녀가 모시겠어요."

    희비연은 대번에 양천인을  숙부로 만드는 넉살을 보였다. 그러나
    그녀는 위사장 등을 질책하는 것도 잊지 않았다.

    "너희들의 눈알은 도무지 쓸모가  없구나. 무림의 고인을 몰라 뵈
    다니. 내 그 불필요한 것들을 말끔히 제거해 주겠다."

    "억!"

    위사장과 위사들은 안색이 하얗게 질렸다. 그 광경을 본 양천인이
    재빨리 그녀를 잡아끌었다.

    "아이구, 계집애야! 네가 저들의  눈알을 빼버리면 그 후로 이 늙
    은 숙부는 어찌 얼굴을 들고 다니겠느냐?"

    희비연은 마지못한 듯 사면령을 내렸다.

    "내 숙부께서 만류하시니 이번만은 특별히 용서하겠다. 그리고 그
    인물이 나타나는 즉시 내게 알려라."

    "넷, 소궁주!"

    위사장은 겨우 숨통이 트이는 듯 힘주어 대답했다.

    잠시 뒤, 용비운 일행도 방명대로 다가섰다. 위사장은 한 번 혼쭐
    이 나서인지 태도가 한층 더 부드러워져 있었다.

    "자, 기명하시오."

    용비운은 새로 마련된 청강필을 쥐었다. 한때 필체가 한(恨)이 되
    기도 했던 그는 운익대서원에  있는 동안 열심히 가다듬어 버젓하
    게 자신의 필체를 구사할 수 있었다.

    그의 기명이  끝나자 목극렴과 하토살군도  차례로 청강필을 잡았
    다. 하지만 그들은 씁쓸한  웃음을 흘리며 단지 목(木), 토(土)라
    고만 썼을 따름이었다.

    위사장은 방명록을 보다가 안색이 크게 변했다.


    <천마공자(天魔公子)>


    '소궁주께서 찾으신 인물이다!'

    그는 죄과를 만회할 기회를 얻었다 싶자 용비운을 앞질러 제 이관
    으로 향했다.




제    목 : [만천화우] 제19장 -8 ★ 뭐 저런 작자가 다 있지...?


■ 만천화우 2권 제19장 군웅대회(群雄大會)를 앞두고 -8


                                  ⑧


    연못의 건너편까지는 거리가 오십여 장쯤 되었다. 수면에는 오 장
    에 한 송이씩 연꽃이  둥실 떠 있었다. 이르자면 제이관은 경공술
    을 시험하는 관문이었다.

    희비연은 양천인과 함께 연못가를 지나고 있었다.

    "보따리 안에 든 건 양숙의 신물인 천종이죠?"

    "음, 맞다."

    "무게가 일천 근도 넘는 걸로 알고 있는데 왜 힘들게 그것을 메고
    다니세요?"

    양천인은 보따리를 툭툭 쳤다.

    "괜찮다. 내 이 물건 덕에 남부럽지 않은 고수가 될 수 있었거늘,
    이제 와서 어찌 아무곳에나 처박아 두겠느냐?"

    이때, 위사장이 그녀에게로 다가왔다.

    (소궁주, 천마공자라 기명한 인물이 나타났소이다.)

    그의 전음에 희비연은 비로소  제이관으로 들어서는 세 사람을 돌
    아보았다.

    (저들이 그 일행이냐?)

    그녀의 눈이 날카로운 빛을 발하며 나란히 걷고 있는 목극렴과 용
    비운, 하토살군 등의 세 사람을 차례로 훑었다.

    '으음, 필경 저 중간의 인물이 천마공자일 것이다. 그가 거느리고
    다니는 수하들도 막강한 무공을 지녔다고 했지?'

    그녀는 은봉 독고설과 옥정성후를  통해 천마공자에 대해 들은 바
    가 있었다. 특히 음마 황음야도를 손쉽게 제거했다는 소리에 그녀
    는 무척이나 충격을 받았었다.

    '잠시 두고 보기로 하자.'

    그녀는 양천인과 함께  한쪽으로 물러섰다. 용비운이 그녀의 옆을
    스쳐지나며 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

    '엉?'


    희비연은 뜻밖의 추파에(?) 눈을 둥그렇게 떴다.

    '뭐 저런 작자가 다 있지? 날 언제 봤다고.'


                                         - 다음 권에 계속 -


제    목 : [만천화우] 제3권 -차례-


■ 만천화우 제3권 -차례-


    제20장 젊은 그들

    제21장 뜻하지 않은 격전(激戰)

    제22장 전면전인가, 계략전인가?

    제23장 살아야 하는 이유(理由)

    제24장 온유한 여장부

    제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서

    제26장 지자(智者)들의 협력

    제27장 봉황맹(鳳凰盟)

    제28장 태양천(太陽天)의 내막

    제29장 태양천주(太陽天主), 그는...

    제30장 세상을 저주하기 싫어서




제    목 : [만천화우] 제20장 젊은 그들


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들


                                  ①


    희비연은 고개를 홱 돌리며 냉소했다.

    '쳇! 사내로선 별 매력이 없군.'

    상대가 누구인지 제대로 알았다면 달랐겠지만.

    아무튼 용비운 일행은 제이관인 연못을 앞에 둔 채 태평스럽게 농
    담을 주고 받았다.

    "두꺼비, 한 번 재주를 부려 보게."

    "히히... 소신이 하토등약이라는 신법을 보여드리겠소."

    하토살군은 자세를 낮추었다.  그러더니 그는 진짜 두꺼비처럼 펄
    쩍 뛰며 연못을 밟고  건너편을 향해 비상해 갔다. 그 우스꽝스러
    운 신법에 목극렴은 대소를 터뜨렸다.

    "크하하하... 두꺼비라 불러주지 않으면 서운할 뻔했군."

    이어 그도 바닥을 차며 허공으로 치솟아올랐다.

    휘이익―!

    그는 천마행공의 신법으로 무려  아홉 바퀴를 회전하며 단숨에 오
    십여 장의 거리를 건너뛰었다.

    "어떤가? 두꺼비."

    목극렴이 착지하며 묻자 하토살군은 감탄스러운 표정으로 엄지 손
    가락을 세워보였다.

    "최고였소이다! 외모가 좀 받쳐주지 못해 그렇지."

    "뭐, 뭣?"

    가뜩이나 흉측한 목극렴의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.

    '아차차! 내가 너무 솔직했다.'

    하토살군은 경을 칠 각오를  하고 몸을 잔뜩 움츠렸다. 아니나 다
    를까? 목극렴은 금시라도 폭발할 듯 으르렁거렸다.

    "자네, 지금 칭찬을 했나? 욕을 했나?"


    '욕!'

    하토살군은 내심 그렇게 말하면서도 고개를 푹 숙였다.

    "죽여 주십시오, 노사......."

    "이... 이......!"

    목극렴은 손을 번쩍 치켜들기는  했으나 막상 생각처럼 그의 뺨을
    시원스레 후려치지는 못했다.

    "아! 노사, 저기......!"

    "엉?"

    목극렴은 자신도 모르게 손을 내리며 하토살군이 손가락으로 가리
    키는 곳을 응시했다. 덕분에 그는 하토살군이 살았다며 몰래 가슴
    을 쓸어 내리는 광경은 볼 수가 없었다.

    대신 그의 시야에  담긴 것은 놀랍게도 평지를  걷듯 수면을 밟고
    경쾌하게 다가오는 용비운의 모습이었다.

    "오오! 주공......."

    이윽고 연못가에 올라선 용비운은  희비연을 향해 가볍게 손을 흔
    들어 보이고는 제삼관으로 향했다.

    양천인조차도 그 광경에는 혀를 내둘렀다.

    "흐음! 장강후랑추주전랑(長江後浪追主前浪)이라더니,  노부도 은
    퇴해야 할 때가 왔나보구나."

    희비연은 말채찍을 손에 감아쥐었다.

    "양숙, 저자가 최근 무림에 등장한 천마공자예요."

    "천마공자?"

    "은봉의 얘기에  의하면 십이대천마 중 황음야도를  단 이 초만에
    양단시켜 버렸다는군요."

    양천인은 고개를 끄덕였다.

    "그의 기도로 보아 충분히  가능한 소리일 것 같다. 그가 정도(正
    道)의 인물이라면 좋겠는데......."

    "말씀드리긴 뭣하지만 그는 소녀에게 추파를 던졌어요."

    "흐음?"

    "그건 필시 조금이나마 관심이  있다는 뜻일테니 소녀가 한 번 그
    를 떠보도록 하겠어요."

    "어떻게 말이냐?"


    희비연은 흰 이를 드러내며 씩 웃었다.

    "그 일은 제게 맡겨 주세요, 양숙."




제    목 : [만천화우] 제20장 -2 ★ 오라비의 실력을 믿지 못하느냐?


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들 -2


                                  ②


    월영성궁의 밤은 무수한 등불에 의해 밀려나고 말았다.

    그것은 궁내에 당도한 구대문파와 사문, 일방의 고수들이 각기 거
    처에서 수면도 잊은 채 담론하고 있기 때문이었다.

    용비운 일행은 파격적으로 무림의 명숙들만이 머물러 있는 별궁에
    머물게 되었다. 여기서도 목극렴은 얌전히 있지 않고 옥정성후 서
    매림을 찾아 하토살군을 대동하고 나섰다.

    용비운은 그들이 무슨 일을 벌일지 염려가 되었으나 그 자신도 해
    야 할 일이 있어 일단은 내버려두었다.

    '정녕 상상치도 못한 일이었다. 엽소저가 비봉(秘鳳) 비파섬수(琵
    琶閃手)였다니.'

    그는 거처를 나와 등불이 밝혀져 있는 길을 따라 걸었다.

    '그런 줄 미리 알았더라면  천각봉 결전에 앞서 그녀를 잠시 만나
    볼 수 있었을 것을.......'

    비봉 엽완란의 신분은 이미 무림에 공인된 터였다.

    '보타성니의 처소에 같이 있다 했지?'

    사실 그가 군웅대회에 참여하려 한 이유 중에는 그녀를 다시 만나
    보기 위해서였다는 것도 빼놓을 수가 없었다.

    '내 진즉  을목상군에게도 말했지만  진심으로 사랑한다면 상대를
    포기해서는 안된다.'

    이처럼 그가 심중으로 다짐하듯 중얼거릴 때였다.

    연못가 정자 안에서 다정하게 대화를 나누고 있는 한 쌍의 남녀가
    그의 눈에  들어왔다. 그들은 흑백쌍검을 찬  절세의 미장부와 그
    곁에 바짝 붙어서 재잘거리는 절세의 미녀였다.

    '흠, 하고 있는 모양새로  미루어 저들이 누구인지 알겠군. 저 미
    끈하게 생긴  자가 천지성검이라는  옥면공자 담화린이겠고, 옆의
    계집은 녹월서시라는 옥봉 사옥교겠지?'

    용비운은 읊조리다 말고 눈을 크게 떴다.

    '맙소사! 그러고 보니 저 계집은 음마에게 능욕당할 뻔한 그 요녀
    (妖女)가 아닌가?'


    그는 당시의  상황을 떠올리며 터져나오려는  웃음을 눌러 참느라
    무진 애를 써야 했다.

    '푸흐흐... 세상은 정말 요지경 속이군. 그 혐오스럽던 계집이 무
    림에서 미명(美名)을 떨치는 옥봉이라니.'

    그러다 그는 우연히 담화린과 시선이 마주치게 되었다. 그런데 기
    이하게도 상대는 다소 놀란  표정이더니 눈을 돌리지 않고 계속하
    여 그를 빤히 쳐다보는 것이었다.

    '이자가 왜 나를? 맑은 눈빛이 오히려 기분 나쁘군.'

    용비운이 내심 투덜거리고 있을 때, 사옥교가 담화린의 시선을 따
    라 그를 보고는 나직이 물었다.

    "왜 그래요? 담랑."

    담화린은 얼른 표정을 고치며 대꾸했다.

    "못보던 인물이 별궁에 머무르고  있는 것이 이상해서 그렇소. 상
    당한 고수 같은데?"

    "호호... 그래봐야 담랑의 발끝이나 쫓아 오겠어요?"

    그 말은 용비운의 귀에도 고스란히 전해져 왔다.

    '쯧! 저  계집이 검성(劍聖)의 제자를  믿고 아주 기고만장이로구
    나. 후후... 내가 누구인 줄을 알면 기겁을 할텐데?'

    그것은 꼭 고금 최강인  천마의 후예이자 백도 최고문파인 천단의
    제자(?)라서 한 말은 아니었다.

    전면에서 또다른 두 남녀가 다가와 그의 주의를 끌었다.

    "오라버닌! 소매의 일이 급하게 되었다니까요."

    "글쎄, 그건  염려 말라지 않았느냐? 내  아무려면 하나밖에 없는
    누이동생 시집도 못 보내겠느냐?"

    "쳇! 그렇게 큰소리 치다 패하면 어쩌시려고."

    "패하다니? 너는 이 오라비의 실력을 믿지 못하느냐?"

    남매로 보이는  그들은 줄곧 옥신각신하며  용비운이 있는 쪽으로
    다가오는 중이었다.

    여인은 은봉 빙한초설  독고설이었다. 그리고 그녀의 오라비인 갈
    의청년은 우람한 체격에 구레나룻을 기르고 있었으며, 부리부리한
    호안(虎眼)에서는 강렬한 정광이 폭사되었다.

    철담마도(鐵膽魔刀) 독고성(獨孤星).

    이른바 출천삼일의 마지막 한 사람으로 그의 패도(覇刀)는 무림의
    일절로 정평이 나 있다. 그 패도가 불을 뿜었다 하면 조금도 인정


    을 두지 않는다 하여 철담(鐵膽)이고, 피를 보기 전에는 거두어지
    지 않는다 하여 마도(魔刀)인 위인이었다.

    그는 칠십 년 전  한 시대를 풍미했던 전설적 기인 검성도제(劍聖
    刀帝) 중 도제 불승불패도의 직전제자였다.




제    목 : [만천화우] 제20장 -3 ★ 이 친구, 한 번 사귀어 보고 싶군!


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들 -3


                                  ③


    독고설은 용비운을 발견하자 오라비의 소매를 잡아끌었다.

    "오라버니! 저분이에요."

    "흐음?"

    독고성은 용비운을 똑바로 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.

    "내 네가 왜 그리 안달을 했는지 알겠구나."

    그는 성큼성큼 걸어 용비운에게로 다가갔다.

    "형씨가 천마공자시오?"

    "그렇소."

    "반갑소. 본인은 독고성이라는 자외다."

    독고성은 다짜고짜로 용비운의 손을 덥석 쥐었다.

    '이자가......?'

    용비운은 첫 대면이라 다소  당황하긴 했으나 상대의 호탕한 성품
    에 적지아니 호감이 갔다.

    "이렇게 뵙게  되어 본인도 무척  반갑소이다. 철담마도 독고형의
    쟁쟁한 명성은 전부터 듣고 있었소."

    "하하... 별것도 아니외다. 그저 허명을 얻고 있을 뿐."

    독고성은 누이동생을 불렀다.

    "설아, 이리 오너라."

    독고설은 용비운의 앞에 이르자 가볍게 고개를 숙였다.

    "또 만났군요, 천마공자."

    그녀의 자존심상 이 정도의 인사는 파격에 속했다. 옆에서 독고성
    이 허리에 찬 천강도(天 刀)를 툭툭 치며 말했다.

    "천마공자, 우리 길게 얘기할 것 없이 결정지읍시다."

    "무엇을......?"


    "형씨는 본인의 누이동생을 어쩌시겠소?"

    용비운은 그가 묻는 요지를  대뜸 알아차렸지만 짐짓 의아한 표정
    을 지었다.

    "어쩌다니요?"

    독고성은 답답하다는 듯이 혀를 끌끌 찼다.

    "그야 뻔한 것  아니오? 귀하가 내 동생을  구해준 것은 감사하나
    일이 그쯤 되었으면 책임을 져야 하지 않겠소?"

    '후후... 자기 동생의 알몸을 좀 보았다고 생떼를 쓰는군.'

    용비운은 고소를 지으며 물었다.

    "책임을 지다니 어떻게 말이오?"

    "아니, 그걸 몰라서 묻소?"

    두 사람의 대화가 그처럼 공전되자 독고설이 나섰다.

    "그만들 두세요!  오라버니, 저 사람은 지금  다 알면서도 대답을
    회피하는 거예요."

    "설마......?"

    "그래요! 소매가 싫어 저렇게 나오는 거라구요."

    독고성은 짙은 눈썹을 불끈 치켜올렸다.

    "형씨! 설아를 책임지지  못하겠다고 해도 말리지는 않겠소. 하지
    만 그러려면 먼저 나와 일전을 겨뤄야 할 것이오."

    용비운은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하... 독고형! 무림에서 그 정도의 사건은 비일비재요. 그것
    을 일일이 책임을 져야 한다면  나는 벌써 수백 명의 아내를 얻었
    을 것이오."

    "결국 설아의 말대로 회피하겠다, 이 말이군?"

    성질이 화급한 독고성은 즉시  한 걸음 물러서며 천강검의 손잡이
    를 움켜쥐었다.

    독고설은 앞서 용비운의 가공할 무학을 견식했는지라 얼른 오라비
    를 막아섰다.

    "안돼요, 오라버니! 이럴 필요 없어요."

    "비켜라! 우리 가문을 무시한 자는 용서할 수 없다."

    용비운은 잠자코 그들 남매를 응시하다가 나직이 말했다.


    "독고형, 그렇게 일방적으로 몰아붙이기만 할 것이 아니라 본인의
    사정도 한 번 물어봐 주시겠소?"

    "닥치거라! 사정은 무슨......."

    그는 흥분해 외치는 독고성의 말을 중도에서 잘랐다.

    "내게 이미 아내가 있다면,  그래도 당신의 귀한 누이동생을 맡기
    려 하겠소?"

    "엉? 그게 정말이오?"

    두 남매의 놀란 시선을 받으며 용비운은 말을 이었다.

    "본인이 어찌 은봉 소저를 첩으로......."

    "닥쳐요! 감히......."

    독고설은 안색이 새파래진  채 부들부들 떨었다. 독고성이 누이동
    생의 눈치를 살피며 난색을 지었다.

    "설아, 어쩌겠느냐? 일이 이렇게 되었으니......."

    "시끄러워요! 날더러 저자의 첩이라도 되란 건가요?"

    독고설은 입술을 질끈 깨물었다.

    "맹세컨대 내가 죽든지, 저자를 죽이든지 하겠어!"

    "설아......!"

    "날 설득시킬 생각은 말아요! 적어도 아버님께서 살아계셨다면 이
    런 수모는 당하지 않았을텐데."

    그녀는 용비운을 매섭게  쏘아보고는 장내를 떠나갔다. 그녀의 뒷
    모습을 보며 독고성은 길게 한숨을 내쉬었다.

    "휴우....... 다 큰 녀석이 아직도 철이 안드는군."

    용비운이 그를 향해 오히려 위로의 말을 건넸다.

    "독고형, 너무 심려하지  마시오. 이 일은 어디까지나 당사자들이
    해결해야 할 문제이니 말이오."

    "형씨에게는 정말 미안하게 되었소.  이 일은 없었던 것으로 합시
    다. 아마 설아도 서너 달  지나다 보면 잊을 것이오. 내 동생만을
    생각하다 보니 본의 아니게 폐를 끼쳤소이다."

    흑백이 분명한 독고성이 용비운은 무척 마음에 들었다.

    '이 친구,  한 번 사귀어보고 싶군.  누이동생은 자신의 고집만을
    내세우는데 비해 무척이나 대범한 자다.'

    "그럼 본인은 다른 볼 일이 있는지라......."


    독고성은 용비운에게 포권하더니 몇 걸음 떨어져 섰다. 이어 그는
    별궁이 쩌렁쩌렁 울리도록 외쳤다.

    "검성(劍聖)의 제자는 어디 있는가?"




제    목 : [만천화우] 제20장 -4 ★ 이건 또 뭣하는 짓이지...?


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들 -4


                                  ④


    '이건 또 뭣하는 짓이지?'

    용비운은 아연하여 그가 하는 양을 지켜보았다.

    그러는 사이, 한 줄기 백영이 독고성의 앞에 내려섰다.

    "소생을 찾으셨소?"

    담화린이었다. 그는 포권지례를 취하며 정중한 태도를 보였다. 그
    에 반해 독고성은 호안을 번뜩이며 상대를 응시했다.

    "형씨가 검성의 제자라는 천지성검 담형이오?"

    "그렇소이다."

    독고성은 한 걸음 물러서며 천강도를 비껴들었다.

    "잘 만났소. 어서 준비하시오."

    담화린은 담담하게 그 말을 받았다.

    "독고형, 그것은 칠십 년도  더 지난 선대의 일이오. 그리고 선사
    께서는 특별히 도제의 제자를  만나도 절대로 겨루지 말라는 유지
    까지 남기셨소이다."

    "미안하오만 본인의 선사께서는  검성의 제자를 만나면 반드시 겨
    루어 당신께서 검성보다 뛰어남을 입증하라고 하셨소."

    이렇듯 검성과 도제의 제자들이  팽팽히 맞서는 것은 말마따나 칠
    십 년 전의 과거지사에서 기인된 일이었다.

    그 당시 무림에는 두  명의 신비고수가 있었다. 명성은 널리 알려
    졌으되 모습은 나타내보인 적이 없는 위인들이다.

    검성(劍聖) 불살불혈검(不殺不血劍).

    도제(刀帝) 불승불패도(不勝不敗刀).

    그 두 기인에게 또다른  공통점이 있다면 각기 검도(劍道)와 도법
    (刀法)의 완성을 평생의  소원으로 삼고 있다는 것이었는데, 지닌
    바 철학만은 매우 차이가 있었다.

    검성은 상대를 죽이거나  다치게 하지 않고 이길  수 있는 검법을
    창안해냈는가 하면, 도제는 승부에 목적을 두지 않고 위력만을 과


    시하는 괴이한 도류(刀流)를 만들어냈다.

    아무튼 양인의 오만에서 연유된 그 검법과 도식은 무림 사상 유례
    가 없던 무학인지라 세인들의 관심이 이상한 방향으로 쏠렸다. 즉
    검성의 불살불혈검과 도제의  불승불패도가 격돌하면 누가 승리를
    거둘지 수시로 갑론을박했던 것이다.

    본시 중론(衆論)이란 무서운  힘을 발휘하는 법이다. 세속의 명리
    나 영달을 초월해 외길 인생을 걸어온 두 기인도 종내에는 세인들
    의 구구억측에 휩쓸려 흔들리게 되었다.

    검성은 자신의 불살불혈검이, 반대로 도제는 불승불패도가 상대를
    능히 희롱할 수 있으리라  여기고 동시에 서로를 찾아다니는 뜻밖
    의 사태로까지 비화되었던 것이다.

    마침내 이들의 조우는  이루어졌고, 황산(黃山) 쌍절봉(雙絶峯)에
    서 그들은 오랜 기대끝에 일 장의 대결을 벌였다.

    이 싸움은 무려 삼 주야나  쉬지 않고 계속 되었으며 그동안에 그
    들은 상대의 절학에 감탄하며 서로 존경하게 되었다.

    두 기인은 또 자신들의 무학이 같은 성격이라는 점도 깨닫게 되었
    다.

    양자는 처음부터 비교대상이 아니었던 것이다.

    그렇다면 그들은 분명  싸움을 중도에서 멈추어야 했는데, 호승지
    심으로 인해 끝장을 보고자  했다. 이르자면 그 일전은 무학의 대
    결이 아니라 집념의 대결이 되어 버렸다.

    칠 주야에 걸친 그 대결의 결과는 참담했다.

    검성은 도제에게 크게 부상을 입혔다. 이렇게 되면 그의 불살불혈
    검은 본래의 취지에 어긋났으니 깨진 셈이었다. 반면에 도제는 아
    예 패했으므로 더 논할 바도 못되었다.

    두 기인은 저마다 허탈한  가슴을 안고 상대와 헤어져야 했다. 그
    들은 각자 자신이 패했다 생각하며 심한 절망에 빠졌다.

    혹 객관적인 관점에서 보면 그들의 행태가 우습게 느껴질 수도 있
    겠으나 적어도 평생토록 한 가지 일에만 몰두하여 신념을 쌓아 올
    려본 자라면 그러지 못하리라.

    이후로 그들은 무학을 새로 연구하게 되었다.

    검성은 생검(生劍)에의 고집을  꺾고 한 발 나아가 사검(死劍)을,
    도제는 자신의 도법에서  불승의 도결을 제거하고 불패(不敗)만을
    추구하는 도법을 창안해내기에 이르렀다.

    그제서야 비로소 그들도  정통무학으로 회귀했다고나 할까? 그 두
    기인에 얽힌  일화는 두고두고  무공광(武功狂)들에게는 흥미로운
    기담(奇談)으로 전해져 내려오고 있었다.

    단, 그 대결에서 마음의 상처를 더 크게 입은 쪽은 도제라는 것이
    정설이었다. 그래서 도제의  제자를 만나도 절대 부딪치지 말하는


    검성에 비해 그는 검성의 제자를 만나면 필히 겨루어 우위를 증명
    해 달라는 유언을 남겼는지.......

    담화린은 난감한 표정을 지었다.

    "독고형의 불패도와 본인의 사검(死劍)이 격돌하면 둘 중 한 사람
    은 죽게 되어 있는데도 말이오?"

    독고성은 확고한 어조로 답했다.

    "패자(敗者)가 죽는 것은 당연한  이치요. 승부에서 지고 무슨 낯
    으로 세상을 살아갈 수 있겠소?"

    천강도를 쥔 그의 손에서  굵은 힘줄이 튀어나왔다. 이쯤 되자 담
    화린도 피할 수가 없는지 사검을 잡았다.

    용비운은 그들의 대치를 바라보며 고개를 저었다.

    '군웅대회를 앞두고 이 무슨  경거망동이란 말인가? 이들 중 누구
    도 죽거나 다쳐서는 안된다. 그건 가뜩이나 위경에 처해있는 백도
    무림에 커다란 손실을 가져오는 일이니까.'

    그리하여 어떻게 하면 그 대결을 막을까 고심하는 그의 앞에 의외
    의 구원자가 나타났다.




제    목 : [만천화우] 제20장 -5 ★ 당신과의 약속을 지키겠소!


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들 -5


                                  ⑤


    "멈춰요!"

    외침과 함께 장내에  사뿐히 날아내린 인물은 단봉 희비연이었다.
    그녀는 전에 없이 치마를 입은 데다가 진귀한 패물들로 눈이 부시
    도록 치장을 하고 있었다.

    "이게 무슨 짓들이에요? 고작  당신들의 개인적인 대결을 위해 본
    성궁의 별궁을 내주었는 줄 알아요?"

    차림이 여인다워도 그녀의 드센 기세는 여전했다.

    "나서지 마시오! 대결장소는 바꿀 수도 있소."

    독고성의 당당한 대응에 희비연은 냉소했다.

    "그렇다면 좋아요! 철담마도,  당신은 일전에 술내기에서 내게 졌
    어요. 설마 그  일을 잊지는 않았겠죠? 패자는  승자에게 한 가지
    요구를 들어주기로 한 것도요?"

    "으음!"

    "당장 대결을 멈춰요. 내 보기에 이 싸움은 태양천을 멸망시킨 후
    에 해도 늦지 않아요."

    담화린은 가볍게 목례하며 한 걸음 물러섰다.

    "맞소, 우리 두 사람 모두 생각이 짧았구려."

    그가 동조하자 희비연은 더욱 기세등등하여 말했다.

    "자! 독고공자는 어찌 하겠어요?"

    독고성은 짐짓 인상을 찌푸리며 구레나룻을 만졌다.

    "글쎄......."

    "독고공자, 우리가 무공을 익힌 이유는 무림정의를 수호하기 위해
    서가 아닌가요? 현 무림은  누란의 위기에 놓여 있어요. 그런데도
    당신은 계속 고집을 피울 건가요?"

    마침내 독고성도 천강도를 스르르 내렸다.

    "좋소. 난 단봉, 당신과의 약속을 지키겠소."


    "잘 생각했어요. 당신은 꽤 신의 있는 사람이군요."

    희비연은 자신이 분란을  해소했다는 사실에 지극히 만족해 했다.
    그녀는 어깨가 으쓱하여 용비운에게로 시선을 돌렸다.

    '호호... 이 정도면 나에 대한 인식이 아주 좋아졌, 아니?'

    그녀의 입가에 서린 미소가  싹 가셨다. 용비운은 어느새 그 자리
    에서 사라지고 없었던 것이다.

    '눈치 없는 작자! 내가  누구때문에 이렇게 불편한 차림으로 나섰
    는데.'

    그녀는 울화가 치밀어 입술을 지그시 깨물었다. 독고성이 배를 움
    켜쥐며 앙천대소를 터뜨린 것은 그때였다.

    "푸하하하......!"

    희비연이 그를 향해 고개를 홱 돌렸다.

    "흥! 왜 웃는 거죠?"

    독고성은 웃음을 그치지도 않고 대답했다.

    "하하하... 어찌 우습지 않겠소? 사실 나는 담형과 대결할 마음이
    추호도 없었소. 나의 선사께서도 검성의 제자와는 절대 싸우지 말
    라고 하셨으니까."

    "뭐, 뭣......?"

    "소저, 잊지 마시오. 나는 분명 빚을 갚았소이다."

    "으음!"

    희비연의 고운 안면이  심각하게 일그러졌다. 그것을 보자 독고성
    은 재미있는지 계속 이죽거렸다.

    "그동안 나는 고민이 되어 잠도 못 이루었었소."

    "무슨 소리죠?"

    "혹시 소저의 요구가 나와의 결혼이 아닐까 해서 말이오. 난 정말
    이지 당신처럼 호방한 아내를 거느릴 자신이 없소."

    "당신, 말 다 했어요?"

    "내친 김에 한마디만 더  하리다. 당신의 그 차림은 뭐요? 그런다
    고 내가 청혼에 응해줄 줄 알았소?"

    "으으... 죽인다!"

    희비연은 급기야 귀걸이,  팔찌 등의 장신구를 내팽개치며 암호랑
    이처럼 달려들었고, 독고성은 냅다 줄행랑을 쳤다.

    "아이쿠, 본색이 드러나는군. 하하하하......."


    "서랏! 게 서지 못하겠느냐?"

    독고성과 희비연의 모습은 곧 멀리로 사라져갔다.

    한편.

    담화린은 웃지도 않고 용비운이 사라진 방향만을 예의주시하고 있
    었다. 사옥교가 큭큭거리다 말고 물었다.

    "왜 그래요? 담랑."

    담화린은 감추지 않고 솔직히 답했다.

    "그 천마공자라는 인물이 상당히 마음에 걸리는구려."

    "뭐, 별 볼일도 없는 작자던데요? 기골은 그럭저럭 봐줄만 하지만
    얼굴이 평범한데다 병색까지 돌고......."

    그 말인즉 미남이 아니라 흥미가 동하지 않는다는 의미였다. 담화
    린은 이를 개의치 않고 여전히 진중하게 말했다.

    "그자가 간 방향이 보타성니의 거처 쪽 맞소?"

    사옥교의 눈이 반짝 하고 이채를 발했다.

    "그래요, 그곳에는 비봉 비파섬수도 같이 있죠. 그런데 그게 담랑
    과 무슨 상관이죠?"

    "아, 아니 난 그저......."

    담화린은 더 말하지 않고 입을 다물어 버렸다.




제    목 : [만천화우] 제20장 -6 ★ 엽소저가 나를 사랑했었다...!


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들 -6


                                  ⑥


    아담한 정원.

    뜨락에 핀 백합과  청란이 월광을 받아 미태를  한껏 뽐내고 있었
    다. 그러나 백합의 고아함과 청란의 청초함도 순백색 나삼을 걸친
    한 미녀의 자태에 비하면 아무것도 아니었다.

    그녀는 비봉, 비파섬수 엽완란이었다.

    만면에 우수를 드리운 채  뜨락을 서성이는 그녀의 모습은 여전히
    눈이 부실  정도로 아름다웠다. 하지만 십여  개월 전에 비한다면
    몹시도 수척해져 있기도 했다.

    '용공자....... 정말 몰랐다. 그분의 죽음이 내게 이토록 큰 상심
    을 가져다줄 줄은.'

    그녀는 물기에 젖은  듯 촉촉한 눈망울을 들어  허공에 뜬 만월을
    응시했다.

    '그분이 내게 남기고간 것이라야 왕희지체의 비파행 뿐이다. 그것
    도 내가 원해서였지  그분이 정표로 준 건  아니다. 그래, 우리는
    진실된 감정을 말한 적이  없었다. 단지 그분이 내게 관심을 가졌
    다 느끼고 약간 이끌려 갔던 게 전부였어.'

    엽완란은 얕은 한숨을 내쉬었다.

    '이상한 건 내가  그 감정을 도무지 부인할  수 없다는 사실이야.
    아니, 날이 갈수록 부피가 커져 그분 외의 다른 사람은 눈에 들어
    오지도 않으니.......'

    그녀의 입가에는 이내 씁쓸한 웃음이 번졌다.

    '그러면 뭐해? 그분은 이 세상 사람이 아닌 걸.'

    죽은 사람을 향한 속절없는  그리움은 그 시각에도 아무도 모르게
    그녀의 가슴을 태워 재로 만들어가고 있었다.

    그러다 문득 뜨락 한켠에서  경미한 인기척이 들려와 그녀의 상념
    을 깼다.

    "사부님......?"

    무심코 고개를  돌리던 그녀는 흠칫 했다.  일시지간 세찬 전율이
    그녀의 전신을 훑고 지나갔던 것이다.


    엽완란은 도저히 그럴 수  없으리라 여기면서도 내심 상대를 자신
    이 그리워하던 그 사람의 이름으로 부르고 있었다.

    '용공자......!'

    아닌 게 아니라 예고도 없이  나타나 월광을 등지고 서 있는 자의
    청년은 체격이나 신태가 용비운과 너무도 흡사했다.

    그러나 그녀는 이내  현실로 되돌아왔다. 자의청년의 평범한 용모
    나 창백한 안색은 생전의 그와는 거리가 멀었으므로.

    "누구세요? 귀공은."

    엽완란은 잔뜩 경계하는 듯한 표정으로 물었다.

    용비운은 한참동안  숨어서 그녀를 지켜보고  있었기 때문에 어느
    정도 격정을 가라앉힌 상태였다.

    "소저의 산책을 방해했다면  용서하시오. 단지 정원의 아름다움에
    이끌려 걷다보니 이곳까지 이르게 된 것뿐이외다."

    그는 정중히 포권지례를 취했다.

    "소생은 천마공자라 불리우는 사람이오."

    엽완란은 그때까지도 표정을 풀지 않은 채 말했다.

    "소문은 저도 들었어요. 놀라운 무공으로 음마 황음야도를 격살하
    고 은봉을 구하셨다고요?"

    "부끄러울 따름이외다."

    "소녀, 엽완란이라 해요."

    엽완란은 상대의 위치를 생각해서인지  다소곳이 답례할 뿐 그 이
    상은 그를 더 쳐다보려고도 하지 않았다.

    "아, 비봉 엽소저셨구려. 본인도 방명은 익히 들었소."

    용비운은 짐짓 웃음을 보였으나 심정은 그리 편하지 못했다. 이는
    눈에 띌 정도로 여윈 그녀의 모습때문이었다.

    '엽소저, 무엇이 당신을 이렇게 만들었소? 만일 그것이 내가 해결
    해 줄 수 있는 일이라면.......'

    엽완란은 관심을  끊었음에도 불구하고 그가  사라지지 않고 계속
    그 자리에 있자 한마디를 툭 던졌다.

    "공자와 접한 몇몇 인물들은  공자를 높이 평가하고 있더군요. 그
    것이 요절한 용소협 이상이라 전 무척 놀랐어요."

    언뜻 듣기에는  칭찬으로 들리지만 그녀의  말에는 다분히 조소가
    내포되어 있었다. 용비운이 물었다.

    "실례요만, 용비운이라는 사람이 그리도 대단하오?"


    엽완란은 그 이름이 거론되자 안면을 싸늘하게 굳혔다.

    "그분에 대한 얘기는 하고 싶지 않아요. 정 궁금하시면 다른 분들
    에게 물어보시죠. 모두들 잘 알고 계시니까."

    그녀는 미련없이 신형을 돌렸다. 용비운은 그녀와 좀더 얘기를 나
    누고 싶었는지라 얼른 화제를 돌렸다.

    "비봉 소저, 안색이 안 좋으신 것 같구려? 혹시 어디 아프신 데라
    도......? 소생이 약간의 의술을 익혔는데......."

    엽완란은 돌아보지도 않고 딱 잘라 말했다.

    "필요없어요. 작고한 이를 그리는 마음의 병은 명의(名醫)라 해도
    고치지 못하니까요."

    그 말에 용비운은 흠칫 굳어졌다.

    '설마 엽소저가 나를......?'

    그는 믿을 수 없는 심정이 되어 확인하듯 물었다.

    "혹시... 그가 요절했다는 강호일정......?"

    엽완란의 음성은 역시 냉랭했다.

    "아셨으면 더 묻지 말아주세요. 망령(亡靈)이나 껴안고 산다고 비
    웃는 건 당신의 자유겠지만요."

    그녀는 말을 마치자 인사도 없이 찬 바람을 일으키며 걸음을 옮겨
    거처인 화란소축(花蘭小築)으로 향했다.

    용비운.

    그는 소위 엽완란에게 딱지(?)를 맞은 바 되었으나 주체하기 어려
    운 희열로 인해 몸을 떨어야 했다.

    '나요, 엽소저! 나 용비운이 이렇게 살아 있단 말이오.'

    그는 목이 터져라 외치고 싶은 것을 꾹 눌러 참았다. 상대의 마음
    을 확인한 이상 일단은 더 바랄 나위가 없었기에.

    그 이면에는 약간의 두려움도  없지 않았다. 그녀를 더 이상 기만
    하지 않으려면 자신의 추한 과거지사를 모두 털어놓아야 하는 바,
    그녀가 실망할까봐 겁이 났던 것이다.

    '문제는 성과다. 그녀에게 용서와 이해를 구하려면 나는 무엇이든
    과거가 덮어질 만한 업적을 쌓아야 한다.'

    그는 허공을 우러러 새삼 다짐을 새겼다.

    '나는 분명 강호일정 용비운은 아니다. 하지만 금후로는 천마공자
    용비운으로서 그의 명성을 앞질러 가리라.'


    용비운은 천천히 신형을 돌렸다. 아울러 아쉬움과 뿌듯함이  뒤섞
    인 심정을 이렇게 표현했다.

    '쿠후후후... 엽소저가 나를 사랑했었다, 이 나를......! 난 그것
    도 모르고 한때는 그녀에 대한 마음을 떨쳐버리려고도 했었지. 바
    보, 멍청이, 후후후.......'

    그의 모습도 그 자리에서 사라졌다.




제    목 : [만천화우] 제20장 -7 ★ 사람의 인연이란 알 수 없다!


■ 만천화우 3권 제20장 젊은 그들 -7


                                  ⑦


    "아미타불......."

    보타성니는 방 안으로 들어서는 애제자의 쓸쓸한 얼굴을 바라보며
    나직이 불호를  외웠다. 그러더니  그녀는 안되겠는지 조심스럽게
    한마디를 건넸다.

    "란아야, 이제 잊을 때도 되지 않았느냐?"

    "심려를 끼쳐드려 죄송해요, 사부님."

    엽완란은 간단히 대답하고는  피곤한 듯 안락의자에 몸을 묻었다.
    그녀는 망연히 창문 밖의 만월을  응시할 뿐 그 이상은 입을 열기
    도 싫다는 표정이었다.

    보타성니는 혀를 끌끌 찼다.

    "그런다고 죽은 사람이 살아 돌아오는 법은 없느니, 부디 마음 굳
    게 먹도록 해라."

    노니의 탄식은 그 뒤로도 이어졌다.

    "내가 공연히  너에게 무공을 가르쳤나  보구나. 애초부터 무림과
    인연을 맺지 않았더라면 너는 진즉 혼인을 하여 다복한 가정을 꾸
    렸을 터인데....... 다 이 사부의 죄다."

    엽완란은 흐릿한 눈망울을 들어 사부를 응시했다.

    "사부님, 제자도 불문에  귀의할까 봐요. 아무래도 이승의 업(業)
    이 너무 커서 이대로는 살아가지 못할 것 같아요. 조용히 그 분의
    명복이나 빌면서......."

    그 말은 사부에 의해 끊겼다.

    "시끄럽다! 보자보자 하니 네가  이 사부의 가슴에 대못을 박으려
    하는구나. 아미타불......!"

    보타성니는 평소의 그녀답지 않게 만면에 노기를 드러내 보이더니
    그러고도 안심이 안되는지 덧붙여 말했다.

    "못된 것, 잘 기억해  두거라. 불제자가 되는 일이 어디 장난이더
    냐? 불문은 나약한 자의 피신처가 아니니라."

    엽완란은 고개를 푹 꺾었다.


    "잘못했습니다, 사부님. 제자가 생각이 모자랐어요."

    "아미타불... 알면 되었다."

    보타성니는 쓴 입맛을 다시고는 말을 이었다.

    "넌 앞으로도 천마공자라는 자를 경계해라."

    "예......?"

    "내 본의 아니게 네가 그자와 얘기하는 것을 보게 되었는데, 너를
    보는 그  눈빛이 심상치 않더구나. 게다가  그자가 어떤 위인인지
    아직 모르니 조심해라."

    엽완란은 실소했다.

    "만난 지 얼마나 되었다고......? 소녀는 관심 없어요."

    "용비운과는 얼마나 만났지? 겨우 이틀이었다."

    "사부님......!"

    "아미타불... 사람의 인연이란 알  수 없는 것이다. 그가 정인(正
    人)이라면 오히려 쌍수를 들어 환영하겠다만."

    "명심하겠어요."

    엽완란은 사부의 말에 전적으로  수긍을 하면서도 내심 섭섭한 마
    음을 금할 길이 없었다.

    '사부님께선 제자인 내 마음을 정말 모르시는구나.'




제    목 : [만천화우] 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰)


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰)


                                  ①


    월영성궁의 대광장(大廣場).

    무려 이만여 명에 달하는 군웅들이 운집해 있었으니, 이는 무림사
    에 실로 드문 대집회였다.

    천하제일문인 월영성궁의 고수 삼천여 명과 강남사절이 이끄는 사
    문(四門)의 고수들 사천여  명, 강북의 삼회(三會)에서 선발된 삼
    천여 고수, 오랜 전통의 구파일방에서 엄선된 오천여 고수들이 각
    기 위용을 자랑하며 모여 있었다.

    그런가 하면 이들 십팔대 문파의 고수들 외에도 천하 각처에서 태
    양천을 징계하기  위해 모여든 오천여  열협들이 가세하여 성대한
    군웅대회가 열리게 된 것이다.

    대광장 북쪽으로 높은  단 위에 당금 무림의  거목들이랄 수 있는
    각파의 수뇌들이 자리잡고 있었다.

    개중 당당한 체구에 흰  수염을 길게 늘어뜨린 한 노인이 있었다.
    그는 일신에 금룡포를 걸쳤으며  노인답지 않게 눈에서 줄곧 정명
    한 광채가 번뜩였다.

    전신에 서린 기품도 사해를 누를 듯 압도적인 이 노인이 월영성궁
    주 월락대제(月落大帝) 희천궁(希天穹)이었다.  십대고수의 일 인
    으로 무림 제일인자로 추앙되는 절대자다.

    그의 좌우로는 독행천괴(獨行天魁)  천잔수, 천종선옹 양천인, 옥
    정성후 서매림,  천결신의 취몽성수, 보타성니  등이 좌정해 있었
    다. 결국 희천궁을 포함하여  신주십대고수 중 육 인이 한 자리에
    모여 있는 것이었다.

    중단에는 구파일방의 장문인과  삼회, 사문의 지존들인 강북삼기,
    강남사절, 제환팔대명인 등이 배석하고 있었다.

    용비운과 하토살군, 철담마도 독고성, 옥면공자 담화린 등은 화문
    사봉과 섞여 하단에 앉아 있었다. 목극렴은 남의 아랫자리에 앉을
    수 없다며 아예 군웅들 틈에 끼어 있기도 했다.

    아무튼 이들 대광장에 모인  이만여 고수들은 제각기 무리를 이룬
    채 대화를 나누며 의기를 불사르고 있었다.

    "태양천의 종말도 머지 않았네.  십대고수 중 여섯 분이 나서셨으
    니 십이대천마도 두렵지 않으이."

    "물론! 벽력자 외에 혈영자(血影子), 무면귀자(無面鬼子) 등이 소


    속되어 있기는 하나 능히 괴멸시킬 수 있을 게야."

    "하하... 태양천주란 자가  어떻게 생겨먹은 위인인지는 모르지만
    설마 삼두육비(三頭六臂)의 괴물은 아니겠지?"

    군웅들은 호기방장하여 나름대로 한마디씩 하면서도 한 가지 아쉬
    움만은 끝내 떨치지 못했다.

    그것은 무림성자(武林聖子)라 불리우는  공공천야 공손찬, 천하제
    일의 지혜를  지녔다는 그가 이 자리에  없다는 사실이었다. 만일
    이만한 세력에 그의 지략까지 합쳐진다면 천하의 어떤 마세(魔勢)
    라도 두려울 것이 없었으리라.

    설잔화.

    이 불운한 과거를 지닌  벙어리 소녀는 십대금사의 호위를 받으며
    군웅들 속에 서 있었다. 그녀는 단 위에 앉아 있는 엽완란을 바라
    보며 잔잔한 미소를 지었다.

    '저 미녀가  공자께서 그토록 못잊어  하시던 엽완란 소저로구나.
    정말 나 같은 것과는 비교도 안될 만큼 고아한 분이야. 내가 중재
    를 해서라도 공자님과 맺어 드리고 싶어.'

    이는 그녀의 진심이었다.

    실상 설잔화가 용비운을 대하는  감정은 존경심 외에 무한한 애정
    도 섞여 있었다. 그러나  그녀는 늘상 도를 넘지 않으려 노력했으
    며 이 순간에도 그런 마음에는 변함이 없었다.

    심대금사 중 수갑이 나직이 말했다.

    "령주, 소신은 주공의 의도를 영 모르겠군요. 왜 저렇듯 자청하여
    하단에 앉아 계시는 것인지......."

    설잔화는 눈썹을 꼿꼿이 세우며  조용히 하라는 뜻으로 자신의 입
    술에 손가락을  대었다. 늘 그랬듯 온화한  성품인 그녀가 격정을
    드러내는 일이란 용비운에 관계된 것 말고는 없다.

    덕분에 수갑은 말해놓고 움찔하여 입을 다물었다.

    '쯧! 하긴 내가 상대를 잘못 골랐지.'

    그 즈음, 용비운은 엽완란에게 넌즈시 말을 건네고 있었다.

    "엽소저께선 어제보다 신색이 나아지신 것 같구려."

    엽완란은 그를 쳐다보지도 않고 말했다.

    "다행이군요, 그렇게 보인다니."

    그녀의 응수는 냉담하기만  했다. 하지만 용비운은 그래서 오히려
    기분이 흡족해지는 사나이였다.

    '내게 이렇게 쌀쌀맞게 구는  건 용비운이 아닌 줄 알고 있어서겠
    지? 후후후.......'


    그를 보며 입술을 깨무는 여인도 있었다.

    '저 작자가  결혼을 했다면서 엽완란에게는  왜 자꾸 추근거리지?
    설마 저 계집을 첩으로 삼으려는 건 아닐테고.'

    독고설이었다. 그녀는 지금 불안하여 무척 안달이 나 있었는데 더
    욱 속이 터지는 것은 오라비 때문이었다.

    독고성은 동생의  고심은 아랑곳하지도 않고  희비연의 옆에 바싹
    붙어앉은 채 그녀에게 계속 농을 걸고 있었다.

    "하하... 소저께서는 무얼  그리 걱정하시오? 어울리지 않게스리.
    태양천이 멸절되는 것은 단지 시간문제요."

    희비연은 인상을 잔뜩 쓰며 도리질을 했다.

    "더는 못들어 주겠어요! 당신처럼 단순한 사람이 아무렇게나 지껄
    이는 말은."

    "엉? 내가 정말 그렇게 단순해 보이오?"

    "아니면요?"

    "난 최소한 부드러운 남자요. 여인인 소저보다 훨씬 더."

    "듣기 싫다고 말했을 텐데요?"

    희비연은 말채찍을 감아쥐며 차갑게 부언했다.

    "한마디만 더 하면 이전 몫까지 톡톡히 갚아 주겠어요. 지난 번에
    는 아버님과 마주치는 바람에 할 수 없이 참았지만."

    "하하... 혹 누가 아오? 이러다 내가 태양천주를 직접 처단이라도
    하게 될지? 그러면 소저도 나를 달리 보게 될, 억!"

    독고성은 말하다 말고 비명을 질렀다. 그것은 독고설이 그의 어깻
    죽지를 세게 후려쳤기 때문이었다.

    "오라버닌 창피한 것도 모르세요?"

    "아이쿠, 죽겠네. 내가 왜 창피해야 하는데?"

    "그걸 몰라서 물어요?"

    "설아, 너 그러는 게 아니다. 이 오라비가 너 시집 보내는데 실패
    를 했기로서니, 그렇다고 이렇게 막 패기냐?"

    "뭐, 뭐라구요?"

    독고성은 용비운을 힐끗 보더니 더욱 엄살을 떨었다.

    "내 지금서야 얘기다만 저  친구와는 칼을 들고 맞겨룰 수가 없구
    나. 혹시 네가 마음을 돌려 첩이라도 되면, 컥!"


    이번에는 가슴팍이었다.  누이동생에게 연이어  구타를 당한 그는
    짐짓 고개를 절레절레 저었다.

    "자고로 여인과 아이들은 상대를 말라더니, 누이고 무림 여장부고
    왜 옳은 말만 하면 화를 낼까?"

    "정말... 오라버닌 나와 의절이라도 하고 싶어요?"

    독고설은 화를 내며 펄펄 뛰어 근처의 중인들로 하여금 웃음을 자
    아내게 했다. 어찌 되었건 그들 남매가 그런 일로 인해 의절을 하
    리라고 믿는 사람은 아무도 없었으므로.

    담화린.

    그는 하단에 배치된 좌석의  맨 가장자리에 앉아 간간이 용비운을
    바라보곤 했다. 특히 용비운이 엽완란에게 관심을 보이는 것을 알
    게 되자 표정까지 미묘하게 변해 있었다.

    옥봉 사옥교가 참다 못해 따져 물었다.

    "담랑도 비봉에게 관심이 있는 건가요?"

    담화린은 의외로 대답하지 않았다. 그는 미간을 찌푸린 채 골똘히
    생각에 잠겨 있었는데 아마도 그가 이렇듯 그녀의 말을 무시한 것
    은 처음 있는 일이리라.




제    목 : [만천화우] 제21장 -2 ★ 모든 힘을 합쳐 태양천으로...!


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰) -2


                                  ②


    "담랑, 정말 이러실 거예요?"

    사옥교는 발끈 화를 냈다.

    담화린은 상념을 깨는 날카로운  교성에 퍼뜩 정신을 차리며 그녀
    를 직시했다. 그런 그의 시선은 칼날처럼 예리했다.

    "담랑......?"

    사옥교는 역시 처음 대하는  그 모습에 전신을 가볍게 떨었다. 그
    녀의 귀로 담화린의 나직한 음성이 전해졌다.

    "앞으로 내가 무엇인가 생각에  잠겨 있을 때는 방해하지 마시오.
    알겠소?"

    사옥교는 비로소 그가 자신의 치마폭에 싸이기는 틀렸다는 사실을
    깨달을 수 있었다.

    "네... 명심하지요."

    그녀는 마치 아득한 벼랑 아래로 추락하는 기분이었다.


    한 인물이 단 앞에  세워진 목대 위로 올라섰다. 그는 월영성궁의
    대총사인 은창무적 관창이었다.

    "자! 여러분, 지금부터 기대하시던 군웅대회를 열겠소."

    그의 쩌렁쩌렁한 음성이 울려퍼지자  군웅들은 모두 하던 말을 중
    단하고 목대로 시선을 고정시켰다. 그들을 향해 관창은 먼저 손을
    모아 보이며 자신을 소개했다.

    "본인은 감히 월영성궁의 총사직을  맡고 있는 자외다. 우선 무림
    의 안녕을 위해 먼 길도 마다하지 않고 본궁을 찾아주신 여러분들
    께 궁주를 대신하여 깊은 사의를 표하오."

    그는 주위를 둘러보며 말을 이었다.

    "최근 태양천의 무리들은 남무림을  점령한 채 온갖 만행을 다 저
    지르고 있소.  따라서 본궁의 궁주께서는 더  이상 사태를 간과할
    수 없다며 군웅대회를 개최하시게 된 것이외다."

    군웅들은 잠자코 그의 말에 귀를 기울였다.


    "제위들도 아시다시피 태양천주는 아직도 신분조차 드러내지 않고
    있소이다. 하지만  본궁에서는 금번의  군웅대회를 기화로 그에게
    정식으로 도전하고자 하오. 그럼 이 대회를 주관하실 궁주의 말씀
    을 직접 들어 보십시오."

    관창은 단상을 향해 공손히 허리를 굽혔다. 그러자 월락대제 희천
    궁이 태사의에서 몸을 일으켰다. 그는 군웅들을 향해 포권해 보이
    고는 힘찬 어조로 말문을 열었다.

    "일 년 전만 해도  우리는 광명천지에서 평화롭게 지냈었소. 지금
    은 태양천의 주구가 되어  있는 암흑십세도 당시에는 백도의 광영
    에 가려 혈겁을 자행하지 못했었소이다."

    그의 장중한 음성은 군웅들은 숙연하게 했다.

    "모든 원인은 어둠  속에서 십이대천마와 암흑십세를 조종하는 태
    양천주의 야망에 있소.  외람되나 본인은 제위들을 초청하여 그를
    징계할 방법을 모색코자 하오."

    그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

    "이 자리에 무림성자이신  공공천야께서 계셨다면 의당 그분이 대
    회를 주관하셨을 것이오. 그러나 그분께서는 일 년 전부터 행방이
    묘연하시오. 혹여 공손노협도 태양천의 암해를 받지나 않으셨는지
    심히 우려되는 것도 사실이외다."

    그 말에 군웅들은 한결같이 어두운 표정을 지었다. 공손찬의 존재
    는 무림인들에게 있어  지대한 영향력을 가지고 있었다. 명성으로
    나 그에 대한 신뢰 면으로나 무림초강자인 월락대제마저도 능가하
    고 있는 터였다.

    희천궁은 천천히 은염을 내리쓸며 계속 말했다.

    "하지만 현재는 그분의 실종으로  낙심하고 있을 때가 아니오. 우
    리 모두 힘을 합쳐 태양천을 향해 진격해야 되오이다."

    그는 찬연한 보광을 발하는 월영성검을 번쩍 치켜올렸다.

    "본인말고도 신주십대고수 중의  다섯 분이 선봉에 서겠노라고 하
    셨소. 천하를 위해 나설 분은 주저하지 마시오."

    군웅들은 일제히 환호로써 답했다.

    "와아아아아―!"

    "무림정기를 되살리자―!"

    이만여 명의  함성이 천지를 진동시켰다. 가히  하늘을 찌를 듯한
    그들의 의기에 수뇌부 인물들은 안도했다.

    공포의 대명사처럼 여겨지던 태양천을 두려워하지 않게 된 것만으
    로도 군웅대회의 가치는 높이 살만 했다.

    그런데 이때였다.


    "잠깐!"

    일성의 외침과  함께 한 줄기 갈영(褐影)이  목대 위로 올라섰다.
    체구는 당당한 편이었으되 죽립을  깊숙이 눌러쓰고 있어 그 자의
    용모는 알 수가 없었다.

    그러나 그의 전신에서 풍기는  막강한 기도는 군웅들로 하여금 대
    번에 경각심을 불러일으키게 만들었다.




제    목 : [만천화우] 제21장 -3 ★ 크하하... 내가 벽력자니까...!


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰) -3


                                  ③


    죽립인은 단상을 향해 입을 열었다.

    "궁주께서는 태양천주가 그리 호락호락 당해줄 것 같소?"

    내공이 실린 그의  한마디는 폭음처럼 군웅들의 고막을 강타했다.
    관창이 짙은 검미를 치켜올리며 그를 막아섰다.

    "무례하다! 먼저 그대의 신분을 밝혀라."

    죽립인은 가소롭다는 듯이 웃어제꼈다.

    "크하하하... 내 신분을 밝힌다면 그대는 이렇듯 나와 얘기를  주
    고 받을 수도 없을 것이다."

    "뭣이?"

    관창은 대노하여 은창을 비껴들며 그를 공격하려 했다.

    "비켜 서시오, 총사!"

    희천궁이 얼른 관창을  제지시켰다. 그는 무림의 제일인자답게 침
    착한 태도로 상대를 맞이해 갔다.

    "노공께서는 태양천주를 잘 아시오?"

    "크크... 그렇다고 할 수도 있지."

    죽립인은 확신에 찬 어조로 대답했다. 그를 보며 희천궁은 은염을
    어루만지며 물었다.

    "그는 벽력자요?"

    죽립인은 흠칫하더니 고개를 저었다.

    "아니다. 왜냐하면......."

    죽립인은 소매 속에서 손을 빼더니 죽립을 들어올렸다.

    드러난 그의 얼굴은  흉신악살을 연상케 하리만큼 끔찍했다. 전체
    가 불에 그을린 듯 울긋불긋한 데다가 이목구비도 제 형태를 잃고
    이지러져 있었다. 그런 그가 말했다.

    "크하하... 내가 벽력자니까!"


    동시에 그의 손에서 세 개의 철환이 단상을 향해 날아갔다.

    "벽력탄!"

    희천궁은 안색이 대변하여 허공으로 솟구쳤다.

    단상의 수뇌들도 놀라서 급급히 몸을 피했다. 그도 그럴 것이, 벽
    력탄 한 알이면 사방 십  장 이내가 온통 초토화된다고 하지 않던
    가?

    "피해라! 벽력탄이다."

    단하의 군웅들도 크게  외치며 서둘러 피신했다. 용비운도 엽완란
    의 손목을 쥐고 천마행공으로 날아올랐다.

    슈슉―!

    세 알의 벽력탄은  마침내 단상으로 떨어져내렸다. 아무리 피신을
    했더라도 그것들이  터지면 수뇌들의 태반이  중상 내지는 사망을
    면치 못하리라.

    천종선옹 양천인이 거대한 마대를 허공으로 홱 뿌린 것은 바로 그
    순간이었다.

    위이이이잉―!

    마대를 찢으며 드러난 고색창연한 천종(天鐘)은 신쾌하게 날며 벽
    력탄을 모조리 빨아들였다.

    콰콰쾅!

    지축을 뒤흔드는 폭음이 울리자 그에 따라 단을 쌓은 목판들이 분
    분이 날아오르고 뿌연 연기가 사위를 휩쓸어갔다.

    "아이고, 내 보물단지!"

    양천인은 짐짓 곡성을 발하며 왜소한 체구를 날렸다.

    곧이어 연무(煙霧)가 걷히며 장내의 상황이 드러났다.

    무참하게도 단상은 반 이상이  시커멓게 그을린 채 내려앉아 있었
    다. 하지만 붕괴의 잔해인 나무더미 속에서도 철종은 건재했으며,
    벽력탄의 위력을 십분 감소시켜  준 덕에 수뇌들의 대다수가 사상
    을 면할 수 있었다.

    "오오! 무사했구나."

    양천인은 화약 연기에 그을린 천종을 연인처럼 끌어안으며 안도의
    한숨을 내쉬었다.

    "벽력자!"

    희천궁이 월영성검을 비껴들며 벽력자의 앞에 내려섰다.

    "으으... 아까운 벽력탄 세 알만 허비했구나. 저 난쟁이 늙은이가


    아직도 천종을 지니고 있을 줄이야......."

    벽력자는 안면을 씰룩이며 이를 갈았다.

    그에게 있어 벽력탄이란  수족처럼 아끼는 물건이었다. 그의 흉악
    한 몰골은 그가 벽력탄을 제조해내기 위해 얼마나 많은 노력과 실
    패를 거듭해 왔는지를 잘 대변해 주고 있었다.

    위기를 모면한 수뇌들이 노기를  띠며 에워쌌으나 그 삼엄한 포위
    망 속에서도 그는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

    "크흐흐... 희천궁, 네 보기 좋은 수염을 몽땅 태워버리려고 했는
    데 용케도 벗어났구나."

    희천궁은 그의 말장난을 무시하고 준엄하게 힐책했다.

    "벽력자, 과거 그대를 용서한 것은 화기제조술을 아깝게 여겨서였
    다. 그런데도  그것을 천하를 구하는데 쓰지  않고 망치는데 쓰고
    있다니, 내 그대를 살려둔 것이 후회스럽다."

    "너무 애석해 할 필요없다. 내 너를 위해서는 좀더 특별한 선물을
    준비해 두었으니 말이다."

    벽력자는 품 속에서 하나의 철갑을 꺼내 들었다.

    "이 안에는  벽력탄보다 세  배는 강한 벽력천뢰폭(霹靂天雷爆)이
    들어있다."

    그 한마디에 칠, 팔 장여의 거리를 두고 있던 군웅들이 뒤로 급급
    히 물러섰다. 희천궁도 놀란 듯 안면을 굳혔다. 그의 말이 사실이
    라면 단번에 일천여 명이 폭사할 것이므로.

    "크하하하......!"

    벽력자는 철갑을 움켜쥔 채 앙천광소 했다.

    군웅들은 그의 사악함에 이를 갈았지만 별 도리가 없었다. 아무리
    일신에 초극강의 절학을 지녔더라도  그를 격살함과 동시에  폭발
    을 피해 삼십 장 밖으로 도주할 재주는 없었기에.




제    목 : [만천화우] 제21장 -4 ★ 모두들 생각이 짧았다...!


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰) -4


                                  ④


    희천궁이 미끄러지듯 그와의 거리를 좁혀갔다.

    "너... 미쳤느냐?"

    의외의 상황에 벽력자가  되려 안면근육을 파르르 떨었다. 희천궁
    은 그와의 거리가 이 장쯤 되자 멈추어 섰다.

    "벽력자, 네가 태양천주가 아니면 누구냐?"

    벽력자는 오만하게 대꾸했다.

    "희천궁, 너는 태양을 직접적으로 바라볼 수 있느냐? 그분은 태양
    과 같아 감히 직시할 수가 없다."

    "어리석은! 지금이라도 개심한다면 천하는  너를 한 번 더 용서할
    것이로되, 추후로도 악행을  일삼는다면 너의 사문인 벽력천문(霹
    靂天門)까지도 누대에 걸쳐 비난을 받게 될 것이다."

    그에게는 회유도 먹혀들지 않았다.

    "크크... 천하가 태양천의 발  아래 놓이면 벽력천문도 위대한 문
    파가 될텐데 누가 본문을 욕한단 말이냐?"

    희천궁은 월영성검의 손잡이를 움켜쥐었다.

    "벽력자, 네 무학은 십대고수  중 가장 뒤쳐진다. 본시 네가 위협
    이 되었던 것은 무학  때문이 아니라 화탄 때문이었지. 그런데 내
    가 벽력천뢰폭을 꺼려하지 않는다면 어쩌겠느냐?"

    "나... 나와 함께 죽겠단 말이냐?"

    벽력자는 상대의 비장한  표정에서 공포를 느꼈다. 무학으로 비교
    하자면 그는 아무래도 희천궁의 적수가 못되었다.

    이를 지켜보며 군웅들은 더 없이 긴장했다. 희천궁의 태도로 보아
    동귀어진을 각오한 듯했는데, 그가 희생된다면 백도무림은 졸지에
    영도자를 잃는 격이 되고 말기 때문이었다.

    보다 못한 옥정성후 서매림이 나섰다.

    "궁주께서는 물러서세요. 저따위 인간 하나를 처단하기 위해 궁주
    의 생명을 내놓는다는 건 말이 되지 않아요."

    "성후, 말리지 마시오. 저자를 여기서 제거하지 않으면 금후로 수


    많은 협사들이 죽어가게 될 것이오."

    "궁주의 의협심은 존경스러울 지경이군요."

    서매림은 말과 함께 손목에 찬 옥환을 들어보였다.

    "저자는 제게  맡기고 어서  물러서 계세요. 만천환폭우(滿天環暴
    雨)로 저자 스스로 폭사하도록 만들겠어요."

    벽력자야말로 흠칫하여 물러섰다.

    서매림은 암기에  관한 한 최고의 경지에  이른 고수였다. 그녀의
    옥환이 뿌려내는 만천환폭우는 수십 장 밖에서도 시전이 가능하다
    는 불가사의한 암기술로 정평이 나 있었다.

    '빌어먹을! 제이 단계를 앞당겨 실행하는 수밖에 없군.'

    벽력자는 벽력천뢰폭을 회수하며 다급히 외쳤다.

    "자! 나서거라, 태양천의 제자들이여!"

    그 뒤로 이어진 것은 실로 엄청난 살겁(殺劫)이었다.

    쉬쉬쉭! 펑! 콰르르르―

    "크아아아악―!"

    미처 병장기를  꺼내고 어쩌고 할 틈도  없었다. 처절한 단말마의
    비명들이 난무하는 가운데 목대를 둘러싸고 있던 이만여 군웅들은
    삽시에 이리저리 흩어지기 시작했다.

    사태는 너무도 기막힌 것이었다. 십팔대 문파에 소속되어 있지 않
    았던 오천여 군웅들 중 삼천여  명이 느닷없이 살수를 펼쳐 올 줄
    을 누구라서 짐작인들 했겠는가?

    "이럴 수가! 태양천의 간세들이 잠입해 있었다니......."

    군웅들은 우왕좌왕하면서도 속속 목대의 동편으로 옮겨갔고, 반대
    로 태양천 수하들은 살행을 멈추더니 서편에 진을 쳤다.

    이르자면 태양천을 상대하기 위해  개최된 집회 자체가 양대 진영
    을 구축한 전장(戰場)으로 뒤바뀐 것이었다.

    용비운은 군웅들의 뒤켠에 선 채 이를 악물었다.

    '모두들 생각이 짧았다.  놈들에게도 정보가 흘러들어갔을테니 이
    런 사태쯤은 예상을 했어야 되었는데.'

    그는 내심 한탄해마지 않았다.

    '이 자리에  공손사형이 계셨더라면.......  그분이라면 태양천의
    암계 정도는 사전에 간파해 내셨을테고, 이렇듯 수많은 고수가 비
    명횡사하는 낭패도 당하지 않았으리라.'

    용비운은 검미를 꿈틀거리며 주위를 살펴보았다.


    '저 삼천여 명이 전부는  아닐 것이다. 저들만으로 이곳의 군웅들
    모두를 감당해낸다는 건 불가능하니까. 그렇다면......?'

    여타의 군웅들도  그와 마찬가지로 불안과  초조를 내비치고 있었
    다. 동편에 모인 일만삼천여 군웅들 중 또 얼마나 많은 태양천 인
    물들이 숨어 있을지 알 수 없었으므로.

    '태양천주! 실로 대단한 자다. 그는 진즉부터 이 군웅대회를 천하
    통일의 대전장으로 점찍어  놓고 있었거늘, 우리 측에서는 그것을
    까맣게 모르고 있었다.'

    용비운은 보다 심각한 사태가  발발하리라고 생각은 했으나 그 실
    체를 파악하지  못해 답답하기 그지 없었다.  그는 엽완란을 힐끗
    보며 말을 건넸다.

    "엽소저, 금번 군웅대회는 실패요. 속히 이곳을 피하시오."

    엽완란은 그와 마주치지 않으려 눈을 내리깔았다.

    "농담이 아니라면  그런 말씀은 거두어  주시길 바래요. 공자께서
    진정으로 소녀의 안위를 염려하신다면 이 위기에서 군웅들 모두와
    함께 구해 주세요."

    "소저......."

    "소녀에게도 스스로를 지킬 힘  정도는 있어요. 공자께서 나서 주
    신다면 당황하는 쪽은 오히려 태양천이 될 거예요."

    엽완란은 가슴에 비파를 안은 채 말을 계속했다.

    "태양천주의 지모가 아무리  뛰어나다 해도 공자 일행에 대해서는
    대비책을 강구하지 못했을 거예요. 아닌가요?"

    용비운은 고개를 끄덕였다.

    "음, 소저의 말이 무슨 뜻인지 알겠소."

    엽완란은 간단히 덧붙였다.

    "감히 부탁드릴께요."

    그 즈음, 벽력자는 삼천여 태양천 고수들 앞에 내려서며 군웅들을
    향해 광오하게 웃어제꼈다.

    "크하하하... 어떠냐? 하지만  놀라기에는 아직 이르다. 천주께서
    는 너희들을 전멸시킬 계책을 마련해 놓으셨다."

    그는 의기양양하게 말을 이어갔다.

    "크흐흐... 너희들 중에는 본천의 제자들이 다수 섞여 있다. 너희
    들은 무엇보다 서로를 경계해야 할 것이다."

    지독한 반간계(反間計)였다.  군웅들은 대뜸  거기에 휘말려 같은
    편끼리 서로 눈치를 보기에 여념이 없었다. 가만히 있다간 누구의


    손에 죽게 될지 알 수 없는 노릇이었기에.

    덕분에 일만삼천여 고수들이 한  자리에 모여 있건만 삼천여 태양
    천 고수들을 치러 달려나가려는 인물은 거의 없었다.




제    목 : [만천화우] 제21장 -5 ★ 이대로 당할 수만은 없다...!


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰) -5


                                  ⑤


    철담마도 독고성이 군웅들 앞으로 나서며 말했다.

    "이런 한심한 일이  있나? 그렇게 목숨이 두려우면  이 자리에 는
    무엇하러 나왔느냐? 정면을 돌파하다  죽으나, 등에 칼을 맞고 죽
    으나, 죽기는 매한가지가 아니냐 말이다."

    그의 일언(一言)은 지대한 효과를 가져왔다.

    "그렇다! 이대로 당할 수만은 없다."

    이렇듯 군웅들이 웅성이며  의기를 되살릴 때였다. 그들의 한가운
    데에 도열해 있던 철기회(鐵騎會)의 일천 고수들이 느닷없이 그들
    을 향해 병장기를 휘두르기 시작했다.

    "카하하... 어디 한 번 등을 꿰뚫려봐라!"

    "크크... 여기도 있다."

    이도 예정된  사태에 불과했다. 철기회의  일천 고수들이 귀역(鬼
    域)의 무리들이라는 것은 이미 주지의 사실이므로.

    츠츠츠츳― 쐐애애액―

    그들의 철제 병기는 군웅들의 기세를 뿌리째 뒤흔들어 놓았다. 비
    명 속에 수백의 군웅들이 떼죽음을 당했고, 귀역의 무리들은 계속
    병기를 휘두르며 태양천 쪽으로 합류해 갔다.

    "쳐죽일 놈들!"

    몇몇 고수들이  도주하는 귀역의  무리들을 추살했다. 천성적으로
    비열한 행위를 혐오하는 독행천괴 천잔수도 귀역의 무리들 속으로
    뛰어들어 철장을 마구 휘둘렀다.

    위이이이잉―!

    십대고수의 일 인답게 그의 공세는 막강했다. 철장의 잠력에 휘말
    려 귀역의 이십여 고수들이 추풍낙엽처럼 날아갔다.

    "아아악―! 크헉!"

    제환팔대명인 중 번(幡)의 명인인 자면신번(紫面神幡) 한군(韓君)
    도 전면으로 나섰다.

    "노선배! 이 후배에게도 기회를 주십시오."


    그는 자황번(紫荒幡)을 펼치며 허공으로 솟구쳤다. 그런데 뜻밖에
    도 그의 자색 깃발이 노린 것은 천잔수의 등이었다.

    "살극파(殺克破)!"

    파르르륵―!

    자황번은 공기를 가르며  천잔수의 명문혈을 찍어 갔다. 제환팔대
    명인에 속한 한군도 태양천의 주구였던 것이다.

    뒤에서 암습을 당하고도 천잔수의 반응은 신속했다.

    "놈!"

    그는 양패구상을 각오하고 한쪽  어깨를 내주는 대신 한군의 가슴
    을 향해 철장을 밑에서 위로 치켜올렸다.

    츄아아악―!

    바로 그 순간이었다.




제    목 : [만천화우] 제21장 -6 ★ 난 부러워 죽겠는데...?


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰) -6


                                  ⑥


    피이잉―!

    어디선가 한 가닥 금선이 쏘아져와 자황번을 쳐냈다.

    파팍!

    동시에 천잔수의 철장은 한군의 심장을 정확히 꿰뚫었다.

    "크아악!"

    한군은 비명을 지르며 속절없이 바닥으로 나동그라졌다.

    "괜찮으세요, 천잔수?"

    옥정성후 서매림이었다. 그녀가 적기에 천잔수를 위기로부터 구하
    고 그의 옆에 표표히 내려서고 있었다.

    천잔수의 입에서는 볼멘 소리가 튀어나왔다.

    "왜 남의 일에 끼어드는 것이오?"

    성격상 그는 남에게  도움을 받고도 인정하기를 꺼려했던 것이다.
    서매림은 상대에 대해 잘 알고 있는지라 그런 태도를 개의치 않고
    엷게 웃을 따름이었다.

    양천인이 그들 사이에 끼어들어 키득거렸다.

    "천잔수, 좋으면 좋다고 해라! 난 부러워 죽겠는데."

    "닥쳐라! 빈대."

    천잔수는 짐짓 화가 난  듯 홱 돌아섰다. 양천인이 이번에는 서매
    림을 향해 농을 걸었다.

    "히히... 매림, 앞으로는 저런  놈을 구해주지 말고 내 천종을 호
    위해 주오. 난 감사하다고 엎드려 절을 할테니."

    서매림은 웃음을 머금을 뿐 대꾸하지 않았다. 걸음을 옮기던 천잔
    수가 문득 발을 멈추며 말했다.

    "빈대, 설마 내 목숨이 네 쇠쪼가리보다 못하단 거냐?"

    "히히... 천종이 없었어봐라. 넌 벌써 벽력탄에 날아갔지."


    천잔수는 할 말이 없는 듯 더 이상 응대하지 않았다.

    이때, 희천궁의 웅후한 외침이 사위를 울렸다.

    "제위들께선 각자 자파의 제자들을 한데 모으시오! 그래야 전체가
    위협을 당하는 불상사를 면할 수 있을 것이오."

    그의 판단은 현 상황에서는  가장 적절했다. 소속 문파가 없는 이
    천여 열협들이 한 덩어리로 모였고, 철기회를 제외한 십칠대 문파
    들도 각기 무리를 이루었다.

    말마따나 이렇게  십팔로(十八路)로 나누어 서게  되니 군웅들 은
    전체적인 위협에서는 벗어날 수 있었다.

    희천궁은 은염을 휘날리며 외쳤다.

    "벽력자! 그대는 태양천에서 어떤 신분으로 있느냐?"

    벽력자는 손아귀에 벽력탄을 감싸쥐며 대꾸했다.

    "나는 본천의 삼상(三相) 중 호천상(護天相)이다. 참고로 한 가지
    더 알려 주지. 천문상(天問相)은 천사 신비대종이다."

    그 말에 군웅들은 전율을 금치 못했다.

    천사(天邪) 신비대종이라면 계략의  천재이자 사도 무림의 대부로
    삼십 년 전 사빈성을  천하제일문으로 이끌었던 무서운 지혜의 소
    유자였다. 그가  태양천의 일원이라는  사실은 군웅들에게 무림의
    암담한 미래를 보게 만들었다.

    벽력자는 이러한 상황을 몹시도 즐기고 있었다.

    "그뿐이 아니다. 십이대천마가 본천의 태상호법으로 있고, 파천상
    (破天相)에는......."

    일진의 광소성이 들려와 그 말을 받았다.

    "카카카... 나 혈영자(血影子)니라!"

    휘이이이―

    하늘 저편에서  한 덩이 핏빛 그림자가  날아들었다. 동시에 역시
    핏빛을 띤 강전( 箭)이 우박처럼 쏟아져내렸다.

    희천궁이 이를 피하며 월영성검을 발출했다.

    "환월무류(幻月無流)!"

    팟― 츠츠츠츠―

    검기로 인한 눈부신 광휘가 삽시에 사위를 뒤덮어갔다.

    파파파팟―!

    그런데 놀랍게도 둔탁한 음향과  함께 희천궁은 허공을 밟으며 이


    장이나 뒤로 밀려났다.

    "카카카... 희천궁! 이십팔 년 동안 꽤 진보했구나."

    예의 불청객, 즉 혈영자는 허공에서 다섯 바퀴나 회전하고 나서야
    벽력자의 옆에 가볍게 내려섰다. 그는 강렬한 핏빛 광휘에 휩싸여
    있어 형체를 제대로 분간하기가 어려웠다.

    그는 십대고수 중  제이인자이며 흑도에서는 공히 최강자였다. 포
    악한 심성으로 천하를 공포에  떨게 했던 과거의 살마가 태양천이
    라는 후광을 등에 업고 재출도한 것이다.

    군웅들은 긴장되지 않을 수  없었다. 백도 쪽에도 십대고수 중 육
    인이 있기는 했으나 태양천의  전모는 아직 완전히 드러나지 않은
    상태이기 때문이었다.

    벽력자와 혈영자, 십이대천마  외에도 얼마나 막강한 고수들을 영
    입하여 거느리고 있을지 알 수 없는 노릇이었다.

    월영성궁의 성벽 밖에서 일진의 함성이 들려왔다.

    "와아아아아―!"

    "백도를 괴멸시켜라! 태양천 군림천하―!"

    이와 함께 성곽 위로 수많은 인영들이 벌떼처럼 치솟아올랐다. 사
    망총, 살인정, 지옥루,  탈명각(奪命閣) 등 암흑십세의 수하들 일
    만여 명이 한꺼번에 등장한 것이었다.

    공포의 십이대천마 중 음마 황음야도를 제외한 십일대천마 전원이
    그들의 뒤에서 신형을 솟구치고 있었다.

    심마(心魔) 만도통해,  철마(鐵魔) 광혈인도,  금마(琴魔) 일성토
    혈, 검마(劍魔) 십지천세, 독마(毒魔) 팔위폐황, 도마(刀魔) 개천
    마벽, 환마(幻魔) 구천섬표, 장마(掌魔) 개벽폭뢰, 화마(火魔) 지
    옥염제(地獄閻帝),  궁마(弓魔)  탄사십일(彈射十日), 흑마(黑魔)
    암흑혈막(暗黑血幕)까지.......

    십일대천마는 장내에 모습을 보이기가 무섭게 십일로로 나뉘어 군
    웅들 속으로 뛰어들었다.  그뒤로는 암흑십세의 수하 일만과 벽력
    자, 혈영자까지 나서 총공세를 펼쳐왔다.

    반간책에 의해  기세가 약화되었던 군웅들은  주도권을 빼앗긴 채
    이 엄청난 공세에 대처해 나가야 했다.

    "카하하... 지옥굉화(地獄宏花)!"

    화마 지옥염제가 시퍼런 마화를 곳곳에 뿌려냈다.

    화르르륵―!

    "크아아아―!"

    소림의 승려 팔 인이 졸지에 그의 지옥굉화에 휩싸인 채 몸무림치
    며 바닥을 뒹굴었다.


    "우우! 아미타불......."

    소림의 장문인인 경허선사(經虛禪師)가  침중하게 불호를 외웠다.
    평생토록 깊은 수양을 쌓았으되  그도 이 상황에서만은 만면에 노
    기를 띠며 지옥염제의 앞을 막아섰다.




제    목 : [만천화우] 제21장 -7 ★ 이번에는 정말로 끝이다...!


■ 만천화우 3권 제21장 뜻하지 않은 격전(激戰) -7


                                  ⑦


    "카하하... 소림의 땡중, 받아랏!"

    지옥염제는 타오르는 불덩이를  휙 내던졌다. 이에 대응하여 경허
    선사는 쌍장을 앞으로 힘껏 밀어냈다.

    "복호금강력(伏虎金 力)!"

    우우우우웅!

    웅후한 음향과 함께 금빛  강기가 발출되더니 그것은 삽시에 확산
    되며 두터운 강막을 형성했다.

    콰콰쾅!

    굉렬한 폭음이 일며 새파란 불꽃이 사방으로 흩어졌다.

    "으음......."

    경허선사는 나직한 신음을  흘리더니 비틀비틀 물러섰다. 아직 화
    마의 공세를 막아내기에는 공력이 부족한 듯했다.

    "카카... 이번에는 정말로 끝이다, 땡중!"

    지옥염제는 더욱 기세등등하게 화공을 작렬시켰다.

    화르르륵―!

    경허선사는 전신이  불구덩이에 빠진 듯한  느낌이 들어 절망적인
    심정으로 부르짖었다.

    '아미타불... 십이대천마의 마공이 이 정도일 줄이야.......'

    그러나 이때에 한 가닥 섬세한 인영이 그의 앞에 사뿐히 내려섰으
    니, 그 주인은 다름 아닌 설잔화였다.

    그녀는 우수를 가슴에 세운  뒤 앞으로 밀어냈다. 그에 따라 은은
    한 자광을 발하는 광망이 전면을 향해 뻗어나갔다.

    콰― 콰쾅―!

    연이은 폭음 속에 지옥염제는 전권에서 튕겨져 나갔다.

    "크윽!"


    그 광경에 경허선사는 백미를 꿈틀거리며 읊조렸다.

    "오오! 저것은 본사의 반야바라밀다신공이 아닌가?"

    그가 놀라는 것은 당연했다. 삼백 년 이래 실전된 소림 최강의 신
    공이 눈앞에서 펼쳐졌으니 말이다.

    "아미타불, 아미타불......!"

    그는 합장배례하며 설잔화를  바라보았다. 누구라도 직접 보지 않
    는 한 풀잎처럼 연약해 보이는 그녀가 뿜은 진력이 화마 지옥염제
    를 물리쳤으리라고는 믿지 못했을 것이다.

    "크으으... 이 요망한 계집!"

    지옥염제는 이를 부드득 갈며 극강의 마화를 발출해냈다.

    "극일마융(極日魔融)!"

    콰르르르―

    설잔화는 앞서의 반야바라밀다신공에다 무당의 태청강기를 동시에
    전개했다.

    꽝! 꽈르르릉―!

    "카아악!"

    지옥염제는 피분수를 뿜으며 삼 장 밖으로 나가떨어졌다. 그 광경
    을 본 군웅들은 저마다 환성을 발했다.

    "와아아아... 화마가 쓰러졌다!"

    경허선사는 반쯤 넋이 나간 표정이었다.

    "아미타불... 무당의 태청강기까지......!  아무래도 무림의 안녕
    을 위해 관음보살께서 현신하셨나 보구나."

    심마 만독통해가 화마에게로 날아갔다.

    "여덟째, 괜찮은가?"

    지옥염제는 그의 부축을 받으며 겨우 신형을 일으켰다.

    "크으, 그 계집의 무공은 소림과 무당의 실전 절학이었소."

    그나마도 설잔화가 손속에 사정을 두었기에 망정이지 그렇지 않았
    다면 그는 회복하기 어려운 중상을 입었으리라.

    심기 깊은 만독통해가 침착하게 말했다.

    "자네가 그 계집의 후면을 막겠나?"

    말을 마치자마자 그는 설잔화와  정면으로 마주 섰다. 그의 손 끝
    에서 십여 개의 잎사귀가 삐죽하게 튀어나왔다. 그것은 죽음을 부


    른다는 혈명사엽(血冥死葉)이었다.

    "계집! 넌 누구냐?"

    설잔화는 순진하게도 자신의 입을 가리키며 고개를 저었다.

    "벙어리라고? 크크... 노부가 누구인 줄은 아느냐?"

    만도통해의 음산한 음성에도 그녀는 고개를 끄덕임으로써 답했고,
    그 순간을 노려 그는 설잔화를 덮쳐갔다.

    "죽어랏! 병신 계집."

    핑! 피핑―!

    무려 여섯 개의  혈명사엽이 빛살처럼 쏘아져갔다. 그는 설잔화의
    초절한 무공수준을 알기에 기습을 가한 것이었다.

    설잔화는 조금도 당황하지  않고 날렵하게 신형을 띄웠다. 그리고
    는 허공을 밟으며 곧장 심마에게로 접근해 갔다.

    그 광경에는 곤륜의 제자들이 입을 딱 벌렸다.

    "오오, 저것은 본파의 운룡대팔식......!"

    괜히 봉황령기주가 아니었다. 구파일방의 십대절학을 두루 섭렵한
    그녀는 지옥염제와 만도통해를  한꺼번에 노리며 아미파의 태극혜
    검법(太極慧劍法)을 펼쳤다.

    파츠츠츠―

    공포의 십이대천마를 통해 그녀는 혜성처럼 두각을 나타내고 있었
    다.




제    목 : [만천화우] 제22장 전면전인가, 계략전인가?


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가?


                                  ①


    인세의 종말을 고하는 듯한 대접전이 벌어졌다.

    그것은 근  이만오천여 무인들이 피아(彼我)  구분이 힘들 정도로
    뒤엉켜 연출해내고 있는 처절한 살육제였다.

    초강 고수들은 물론이거니와 실력이 미미한 일반의 고수들에 이르
    기까지 기염을 토하며 분전하고 있었다.

    이때만큼은 그들  모두의 뇌리에 야망의  달성이라든가 무림 정기
    수호 등의 의식도 존재하지  않았다. 다만 베고, 베이는 와중에서
    하나라도 더 베려고 사력을 다할 따름이었다.

    차차창! 꽈꽝! 꽈르르르―

    혈전은 더  없이 참혹했다. 피냄새로 인해  이성을 상실한 그들은
    검끝에 걸리는 것은 무엇이든 베어 버렸다.

    "크아아아악―!"

    허공으로 난비하는 혈육의 파편들.......

    그 위로 노호한 광풍이 덮치고, 무림 사상 보기 드문 이 대혈전은
    무너진 전각과 성곽 위에서 속개되고 있었다.

    용비운.

    그는 관전 중에 목극렴을 돌아다보았다.

    "목노는 왜 서서 구경만 하고 있는 게요? 분명 십이대천마는 본성
    의 반도들이거늘!"

    목극렴은 냉소했다.

    "흥! 그럼 백도의 얼간이들과 힘을 합쳐 싸우란 말이오?"

    용비운은 안면을 굳혔다.

    "무림을 위해 싸우는 게 싫다면 본성을 위해 싸우시오."

    "흠, 명이시라면 할 수 없소만......?"

    목극렴은 그때까지도 별로  탐탁치 않은 표정이었다. 용비운은 설
    득을 포기하고 서매림과 겨루는 환마를 가리켰다.


    "저 여협 앞에서도 그런 말을 할 수 있겠소?"

    목극렴은 움찔하더니 그제서야 고개를 끄덕였다.

    "하긴, 이럴 때 환심을 사 놓아야지. 좋소이다!"

    그는 휘적휘적 환마 구천섬표에게로 다가갔다.

    옥정성후 서매림.

    그녀는 절묘한 암기술로  구천섬표를 계속 몰아세우고 있었다. 구
    천섬표의 경공도 대단한  수준이었지만 천하제일의 경공과 기학을
    지닌 서매림을 당해내기에는 무리였다.

    "으으... 이 할망구가......!"

    흑마 암흑혈막이  그를 발견하고는 슬며시  뒤로 다가가 서매림의
    등판에 암습을 가했다.

    "암흑혈공(暗黑血功)!"

    쿠르르르―

    기괴한 음향과 함께 먹빛 강류가 해일처럼 몰아쳐갔다.

    "비겁한......!"

    서매림은 즉각  바닥을 박차고 허공으로  솟구치더니 빙글 돌아서
    다시 내려섰다.

    피피핑―!

    그녀의 손끝에서 강맹한 수라지력이 발출되었다.

    그런데 암흑혈막은 놀랍게도 거대한 피풍의로 그녀의 지공을 간단
    히 흡수해  버렸다. 이 기회를 틈타  구천섬표가 그녀의 옆구리로
    파고들며 혈조(血爪)를 떨쳤다.

    츄아아악―!

    십대고수 중 일 인인 서매림이었으나 두 명의 마두를 동시에 상대
    한다는 것은 아무래도  무리였다. 그녀는 간발의 차이로 옆구리에
    가볍지 않은 상처를 입게 되었다.

    두 마두는 득의하여 재차 달려들었다.

    "극마조(極魔爪)!"

    "암흑혈혈장(暗黑血血掌)!"

    서매림은 좌우에서 날아드는 양대 마공에 정신이 아득해 왔다. 그
    리하여 그녀가 입술을 질끈  깨물며 자신의 최고 절학인 만천환폭
    우를 전개하려 할 때였다.

    "멈추어라!"


    우뢰와도 같은 외침과 함께 목극렴이 서매림의 앞에 내려섰다. 그
    는 대뜸 솥뚜껑처럼 커다란 손바닥을 후려쳤다. 그것은 천마의 칠
    패공 중 천마패극장(天魔覇極掌)이었다.

    콰쾅― 쾅―!

    폭음이 터지며 환마와  흑마는 한꺼번에 튕겨져나갔다. 그들은 곧
    바로 자세를 바로잡긴 했으나  목극렴의 기세에 압도당해 뒤로 주
    춤주춤 물러서며 물었다.

    "너... 너는 누구냐?"

    목극렴은 그들을 싹 무시하고 서매림에게로 고개를 돌렸다.

    "어떻소? 여협.  그대의 한마디면 내 이런  놈쯤은 단숨에 제거해
    버릴 수 있소."

    서매림은 반색을 지으며 대답했다.

    "좋아요, 노협의 솜씨를 한 번 견식해 보겠어요."

    "후에 술도 한 잔 받아주구려."

    "그것도 좋지요."

    목극렴은 신이 나서 두 마두에게 다가섰다.

    "크크... 너희 반도 놈들은 이제  내 손에 죽었다. 아니, 그 전에
    어서 무릎을 꿇어라."

    환마와 흑마의 얼굴에는 금세 또다른 긴장감이 번졌다.

    "반도라니, 그렇다면 혹시... 성(城)에서......?"

    "알았으면 꿇어라! 노부는 총상이다."

    "허억!"

    두 마두는 기겁을 하며 혈전장을 헤치고 도주하기 시작했다. 천하
    를 겁없이 휘젓고  다니던 그들이었으나 불사천황성의 인물들에게
    만은 공포감을 떨칠 수가 없었던 것이다.

    목극렴은 그들의 도주에도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

    "네놈들이 감히 줄행랑을 놓겠다고? 크크... 어림없다."

    그는 신형을 솟구치더니 군웅들의  머리 위로 날아 쏜살같이 그들
    을 추격해 갔다. 서매림은 경악을 금치 못했다.

    "저 인물은  누구인가? 단지  목(木)이라고만 자신을 밝혔었는데.
    어쨌든 믿을 수가 없구나.  십이대천마 중 두 명이 그의 한마디에
    도주해 버리다니......."

    그녀는 혈전장으로 화해 있는 주변을 돌아보았다.


    "저런 인물을  수하로 데리고 있는 천마공자는  대체 어떤 신분의
    소유자인가?"




제    목 : [만천화우] 제22장 -2 ★ 염라대왕에게 가서 물어봐라...!


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -2


                                  ②


    철담마도 독고성.

    그는 도마 개천마벽과 치열한 접전을 벌이고 있었다.

    "천승만류(千勝萬流)!"

    독고성은 불패도법을 구사하며  개천마벽과 동수를 유지하고 있었
    다. 절대기인의 후예답게 그는 보법에도 뒤지지 않았다.

    개천마벽이 그를 우습게 보았다가  선기를 뺏겨 고전을 면치 못하
    고 있는 중이었다.

    옥면공자 담화린.

    그는 생사쌍검 중  생검(生檢)만으로 장마를 상대하고 있었다. 장
    마의 장력은 폭풍처럼 강맹하기 그지 없었다.

    하지만 담화린에게는 그것도  무용했다. 그는 일신이 흡사 연기와
    도 같아 장마의 장력을 계속 무위로 돌아가게 하며 생검으로 위협
    을 가할 따름이었다.

    만일 그가 전력을 다했다면 장마는 도저히 적수가 될 수 없었으리
    라.

    그만큼 그들 양인의 무공은 격차가 심했다.

    아무튼 담화린은 무슨 이유에서인지 그때까지도 본신의 무학을 일
    부분밖에는 드러내지 않고 있었다.

    '천마공자, 그의 활약이 아직 없다.'

    그의 관심은 온통 용비운에게 쏠려 있었다.

    팟츠츠츳― 파파파팟!

    검광과 핏빛 강류의 소용돌이가 혈전장의 외곽에서 맹렬하게 피어
    오르고 있었다.

    각기 백도와 흑도에서 최강자라 불리우는 희천궁과 혈영자가 격전
    을 벌이고 있었기 때문이다.

    "크흣! 희천궁, 네 검법도 많이 날카로와졌다만 나의 혈영강기(血
    影 氣)도 만만치는 않을 것이다."


    혈영자는 한 바퀴 빙글 돌며 허공으로 솟구쳐올랐다. 희천궁은 월
    영성검을 들어 가슴 앞에 세우더니 물었다.

    "혈영자, 그대는 무엇이 부족해 남의 수하로 있느냐?"

    혈영자는 부끄러운 기색도 없이 싸늘하게 대꾸했다.

    "그건 네가 왈가왈부할 일이 아니다. 어차피 너도 그분을 보게 되
    면 무릎을 꿇게 될 테니까."

    "말해다오. 그가 누구냐?"

    혈영자는 대답 대신 허공에 뜬 채 신형을 핑그르르 돌렸다.

    "말할 수 없다! 염라대왕에게나 가서 물어 보아라."

    콰르르르―!

    희천궁은 전신을 짓쳐오는 핏빛  강류에 맞서 월영성검을 두 손으
    로 감싸쥐며 검강을 발출해냈다.

    팟― 츠츠츠츳―!

    검강과 혈강은 또 한 차례 무섭게 격돌했다.

    쾅! 콰르르르―

    굉렬한 폭음이 울리자 그 여파로  두 사람 주변은 물론 십수 장이
    나 떨어져 있는 전장까지도 아수라장이 되었다.




제    목 : [만천화우] 제22장 -3 ★ 아주 예쁜 계집이로군...!


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -3


                                  ③


    비봉 비파섬수 엽완란.

    그녀는 사망총의 사망삼귀(死亡三鬼)와 대적하고 있었다.

    띵! 띠이이잉―!

    날카로운 비파음에 사망삼귀가 움찔하는 찰나, 엽완란의 섬섬옥수
    가 섬전처럼 그들을 향해 뻗어나갔다.

    파파팟―!

    사망삼귀의 낭아곤은  그녀의 섬수(閃手)에 의해  모두 두 동강이
    나고 말았다.  이렇게 되자 그들은 그녀의  상대가 못된다는 것을
    알고는 급히 도주하기 시작했다.

    그런데 이때였다.

    띵― 띠디딩― 띠잉―!

    한껏 고조된 금음(琴音)이 엽완란의 고막을 강타했다.

    "으음!"

    그녀는 기혈이 진탕되는 듯한 고통을 느끼며 주춤 물러섰다. 그녀
    의 상대로서 나타난 자는 금마 일성토혈이었다.

    "키히히... 아주 예쁜 계집이로군."

    그는 엽완란을 아래 위로 훑어보며 괴소를 흘렸다.

    그녀는 내색은 하지 않았으나 바짝 긴장했다. 아직 그녀로서는 십
    이대천마 중 일 인을 감당해낼 능력이 없었던 것이다.

    물론 무수한 생명이 희생되어가는  이 마당에 목숨을 보존하고 싶
    다는 의미는 아니었다. 단지 조금이라도 가치있게 죽을 수만 있다
    면 그 이상 소원이 없는 그녀였다.

    띵! 띠디디딩―!

    그녀는 전  공력을 실어 비파를 퉁겼다.  그러나 금마 일성토혈은
    그것을 감미로운 음률처럼 감상할 뿐이었다.

    "흐흐... 제법이다만 음공이란 이런 것이지."


    그는 자신의 칠현금에서 한 줄의 현을 힘껏 퉁겼다.

    땅―!

    하늘도 흔든다는 겁천일성(劫天一聲)이었다.

    "흐윽!"

    엽완란은 아찔한 현기증과 함께 한 모금의 선혈을 울컥 토해냈다.
    상대의 음공으로 인해 극심한 내상을 입었던 것이다.

    문득 일성토혈은 안면을 찌푸렸다.

    '뭔가? 저 계집의 표정은?  내 지금껏 수백에 이르는 생명을 해쳤
    지만 저 표정을 보니 왠지 해칠 마음이 들지 않는다.'

    그가 이처럼 난생 처음으로 살인을 주저하고 있을 때였다.

    "엽소저!"

    다급한 음성과 함께 용비운이 모습을 나타냈다. 그를 본 엽완란은
    소매로 입가의 피를 닦으며 고개를 저었다.

    "소녀는 괜찮아요, 공자."

    "내 불찰이외다."

    용비운은 공연한 자책과  더불어 일성토혈을 향해 돌아섰다. 그의
    눈에서는 강렬한 빛이 폭사되었다.

    "반도! 너는 능지처참을 당해야 마땅하다."

    일성토혈은 상대가 왜 그런 말을 하는지 의혹에 차 물었다.

    "너는 누구냐?"

    "곧 알게 될 것이다."

    용비운은 말을 마치자 천마금강신공을 끌어올렸다.

    슈슈슈슈......!

    금빛 강환이 그의 전신을  타고 찬란하게 피어 올랐다. 그것은 금
    마 일성토혈의 눈이 휩떠진 것과 동시의 일이었다.

    "천마금강환! 그럼 천마종사......?"

    용비운은 차갑게 잘라 말했다.

    "이미 늦었다."

    그는 상대의 안면을 향해 금강환을 날렸다.

    반면에 일성토혈은 심기가 흔들려  감히 그와 대적할 마음조차 품
    지 못했다. 그는  겁천일성으로 금강환의 방향을 틀어놓고는 냅다


    줄행랑을 쳤다.

    용비운은 공공태허보를 펼쳐 그의 앞을 막아섰다.

    "반도, 네 어찌 감히 나를 보고도 도망치려 하느냐?"

    그 말에 일성토혈은 전신을 부르르 떨었다.

    "종사......!"

    용비운은 더 말하지 않고  우장을 앞으로 밀었다. 그 순간을 기해
    무형의 천마무흔마인이 소리없이 발출되었다.

    일성토혈은 자신에게 어떤 변고가 닥칠지 예측하지 못하는 가운데
    전신으로 엄습해 오는 막대한 잠력을 감지했다.

    "헉!"

    그는 뒤늦게야 본신의 강기로써  맞서려 했으나 그 방어는 너무도
    늦은 것이었다.

    펑!

    요란한 폭음과 함께 그의  신형은 오 장 밖으로 나동그라졌다. 그
    는 피분수를 뿜어내더니 고개를 꺾고 말았다. 이르자면 외양은 멀
    쩡했지만 내부가 파괴되어 그는 절명했다.

    "이것은 음마에 이은 두번째 징계다."

    용비운은 잠시  금마를 응시하다  엽완란에게로 날아갔다. 그녀는
    넋이 나간 듯 망연한 표정으로 그를 맞이했다.

    '세상에! 금마까지도 이 초만에 격살시키다니. 만일 이 사람이 천
    하를 제패하고자 한다면 누가 막을 수 있겠는가?'

    엽완란은 가까스로 정신을 가다듬으며 사의를 표했다.

    "고마와요, 천마공자께 큰 은혜를 입었군요."

    "별 말씀을. 소저를 보호하지 못한 죄가 크오."

    그녀는 고운 아미를 약간 치켜올렸다.

    "소녀의 안위가 어째서  공자께 그처럼 비중을 차지하게 되었는지
    모르겠군요. 어찌 되었건 전에도 말씀드렸지만 소녀보다 태양천의
    무리들로부터 천하를 구해주세요."

    용비운은 그 말에 대답하지 않았다.

    "하토살군!"

    그가 외치자 하토살군이 즉시 땅 속에서 솟아올랐다.

    "네, 주공."


    "그대는 엽소저를 지키시오. 이건 명령이오."

    "알겠소이다."

    용비운은 엽완란을 향해 씨익 웃었다.

    "이래야 안심하고 싸울 수 있을 듯하구려."

    허공으로 솟구치는 그의 심정은 오래 전, 그녀를 위해 성심성의껏
    왕휘지체를 베끼던 때와 별반 다르지 않았다.

    '기쁘다. 언제고 그녀를 위해 무언가 해줄 수 있다는 것은.'

    그는 전신에서 기력이 용암처럼 끓어오르는 것을 느꼈다.

    "차아아앗!"

    창룡음과도 같은 기합성 함께 그는 혈전장으로 뛰어들었다.




제    목 : [만천화우] 제22장 -4 ★ 반도, 너를 징계한다...!!!


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -4


                                  ④


    쉬이익―!

    한 가닥 핏빛 광선이  허공을 갈랐다. 그 정체는 궁마의 사망혈전
    이었다.

    팍!

    "으윽!"

    한쪽 어깨를 감싸쥐며 비틀거리는 인물은 백천신검 엽천상이었다.
    그의 손가락 새로 붉은 핏물이 콸콸 새어나왔다.

    "크흐흐흐......!"

    때를 맞추어 기련삼흉 중  대흉이 대두도를 휘두르며 그의 안면을
    노려왔다.

    쐐애액---!

    대흉은 확신했다. 자신의 도가 상대의 안면을 쪼갰으리라고. 하지
    만 그의 착각은 금세 깨지고 말았다.

    스읏!

    하나의 인영이 유령처럼 대두도  끝을 밟고 내려서더니 자신을 향
    해 그것을 걷어찼기 때문이었다.

    퍽!

    "크억!"

    대흉은 애병에 가슴을 찔린  채 사 장 밖으로 나가떨어졌다. 그를
    그렇게 만든 자는 용비운이었다.

    백천신검 엽천상은 즉시 정중한 태도로 포권했다.

    "고맙네, 공... 으윽!"

    "쯧, 치하는 나중에 하셔도 늦지 않소이다."

    용비운은 고소를 지으며 그의 상처로 시선을 던졌다.

    "나는 괜찮네."


    엽천상은 성곽 위에 서 있는 궁마 탄사십일을 가리켰다.

    "천마공자, 혹 능력이 닿는다면 저자를 처치해 주시게. 놈의 사망
    혈전 때문에 군웅들의 피해가 크네."

    "알겠소이다."

    용비운은 지체없이  신형을 솟구치더니 이십  장이나 떨어져 있는
    성곽으로 빛살처럼 쏘아져  갔다. 엽천상은 그의 뒷모습을 응시하
    며 감탄을 금치 못했다.

    "음! 대단하군. 소문에 비할 바가 아니다."

    궁마 탄사십일.

    그는 독문의 무기인 사망궁(死亡弓)에 두 대의 혈전을 걸었다. 그
    것은 천종선옹과  겨루고 있는  벽력자를 도우려는 의도에서였다.
    그는 활시위를 팽팽하게 당겼다.

    핑― 핑―!

    두 대의  사망혈전이 벽력자를 몰아세우고  있는 천종선옹의 등을
    향해 무서운 속도로 날아갔다.

    놀랍게도 용비운이 그것을  밟고 내려섰다. 그는 사망혈전을 발바
    닥에 붙인 채 방향을 바꾸어 탄사십일에게로 날아갔다.

    탄사십일은 기겁을 하여 부르짖었다.

    "헉! 어디서 저런 귀신 같은 놈이......."

    용비운은 발바닥의 사망혈전을 그에게 발사시켰다.

    파팍!

    탄사십일은 사망궁으로 혈전을  쳐내며 흠칫 물러섰다. 그가 딛고
    서 있던 자리에는 용비운이 가볍게 내려섰다.

    "반도, 너를 징계한다."

    용비운은 우수를 치켜들었다.

    츄아아악―!

    그의 장심에서 핏빛의 투명한 검형이 솟구쳐 올라왔다. 그 광경을
    본 탄사십일은 대경실색하여 주춤주춤 물러섰다.

    "부... 불사마검......!"

    용비운의 냉소가 뒤를 이었다.

    "가랏!"

    츠츳!


    불사마검은 한 줄기 핏빛  광선으로 화하여 탄사십일의 가슴을 관
    통해 버렸다.

    "크아악!"

    처절한 비명과 함께 탄사십일은  육신이 산산이 흩어져 죽고 말았
    다. 그의 주검에서 시선을  뗀 용비운은 성곽 위에서 처참한 살륙
    이 전개되고 있는 월영대광장을 내려다보았다.

    장내의 혼전은 극에  달해 있었다. 애초에는 이만오천여 고수들이
    격돌을 했었으되 현재는  만오천여 명 정도가 남아있을 뿐이었다.
    무려 일만의 생명이 산화했다는 얘기다.

    그래도 전황은 군웅들쪽으로 유리하게 기울어 있었다. 십이대천마
    중 세 명은 목극렴에게  붙들려 있는 상태였다. 철마, 독마, 장마
    등이 그와 한창 접전중이었으므로.

    "더러운 반도들, 어디 맛 좀 봐라!"

    그는 적당히 욕을 해가며 여유를 부리고 있었다.

    그런가 하면 설잔화는 심마와  화마를 동시에 상대하며 갖가지 무
    학들을 전개해냈으며, 그녀의 손에서 펼쳐지는 구파일방의 절학들
    은 하나같이 막강한 위력을 발휘하고 있었다.

    사대금사의 활약도 괄목할만  했다. 그들은 각기 암흑십세의 수뇌
    급들을 서너 명씩  맡아가지고는 불사천황성의 절학과 구파일방의
    절예들을 유감없이 펼쳐내고 있었다.

    이들 일행 덕에 전세는  대등하게 유지될 수 있었다. 군웅들은 애
    초의 절망에서 벗어나 태양천과 비교적 수월하게 상대해나가고 있
    었으며, 그들에 대해 깊이 감사했다.




제    목 : [만천화우] 제22장 -5 ★ 놈이 엽소저를 납치해 갔소!


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -5


                                  ⑤


    용비운은 와중에서도 고개를 갸웃거렸다.

    "기이하지 않은가? 태양천은  정면대결보다는 계략전에 의해 천하
    의 반을 석권했다.  이렇듯 정면으로 맞부딪쳐 오기까지에는 확실
    한 승산이 있었다는 소린데......?"

    사실 그들 일행이 가담하지  않았다고 해도 이번 싸움에서 태양천
    의 압도적인 승리는 예상하기 어려웠다.

    "그 교활한 태양천주가 어떤 수를 쥐고 있는 게 분명하다."

    용비운은 입술을 지그시 깨물었다.

    "그러나 그대들은 결코 무림을 제패하지 못한다."

    그는 격전장으로 몸을 날렸다.

    "천마패혈륜(天魔覇血輪)!"

    휘리리링―!

    핏빛 강륜이 돌풍처럼 탈명각의 진세 속으로 파고들었다.

    파파파팟!

    "크아아악―!"

    탈명각 수하들은  일신이 찢겨진 채 속속  고꾸라졌다. 그 기회를
    틈타 군웅들은 여타의 태양천 무리들을 제압해 갔다.

    용비운은 계속하여 선봉역을  하며 군웅들의 사기를 높였다. 그의
    심중에서는 그 순간 이런 읊조림이 일고 있었다.

    '이들은 단지 영웅(英雄)을 필요로  하고 있다. 그 인물이 강호일
    정이든, 아니든 그것은 아무 상관이 없게 되었다.'

    그러다 문득 그는 뭔가 불안한 예감을 느꼈다.

    '혹시 엽소저에게 무슨 일이......?'

    그는 높이 치솟아오르며  하토살군을 찾아보았다. 그의 비상한 안
    력은 혼전의 와중에서도 이내 목적을 달성했다.

    그의 신형이 수직으로 내리꽂혀 하토살군 앞에 이르렀다.


    "엽소저는?"

    "으으... 주공, 죽을 죄를......."

    하토살군은 힘겹게 몸을 일으키며 허리를 굽혔다.

    "어찌 된 일이오?"

    용비운은 엽완란의 모습이 보이지 않자 당혹을 금치 못했다. 하토
    살군이 참담한 표정으로 아뢰었다.

    "환마 구천섬표라는 놈에게 암습을 당했소이다. 놈이 엽소저를 납
    치해 갔소."

    용비운은 그의 등에 난 깊은 상처를 보며 나직이 물었다.

    "어느 쪽이오?"

    "동쪽으로 갔소이다."

    "나를 따를 수 있겠소?"

    "물론이외다."

    하토살군은 상처의 고통도 무릅쓰고 응대했다.

    "그럼, 따르시오."

    용비운은 동천을 향해 전력으로 신형을 날렸다.

    "제발 무사하기를......."




제    목 : [만천화우] 제22장 -6 ★ 저 인물은 선인가, 악인가...?


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -6


                                  ⑥


    환마 구천섬표.

    그는 엽완란을 옆구리에 낀 채 수림 사이를 날고 있었다.

    "흐흐... 천주께서 왜 이 계집을 납치해 오라시는지 모르겠군. 자
    색이 제법 곱기는 하지만 이보다 더 예쁜 계집들을 수없이 수중에
    넣고 계시면서."

    그는 잠시  신형을 멈추고 숲속의 공지에  내려섰다. 그의 시선이
    옆구리에 끼어 있는 엽완란에게로 향해졌다.

    긴 수발이 젖혀져 그녀의 얼굴은 환히 드러나 있었다. 이목구비도
    그렇지만 가지런한 속눈썹이 더없이 아름답다.

    구천섬표는 불현듯 욕정을 느꼈다.

    "흐흐... 그냥 넘기기는  아깝군. 천주가 알지도 못하는 일에까지
    충성을 바칠 필요는 없지."

    그는 주위를 한번 스윽  살피고는 엽완란을 풀밭 위에 눕혔다. 그
    의 시선이 그녀의 가녀린 육신에 머물렀다.

    "화문사봉 중의 비봉이라 했지?  아주 나긋나긋한 게 정말로 품을
    맛이 나는구나."

    그가 막 엽완란의 허리띠를 끄르려 할 때였다. 한 줄기 핏빛 광선
    이 그의 전면에서 날아왔다.

    슈웅―!

    구천섬표는 치밀었던 욕정이 씻은  듯이 가시는 대신 정신이 아득
    했다. 그는 뇌려타곤이라는  치욕적인 신법을 전개하여 겨우 핏빛
    광선을 피해냈다.

    "웬놈이냐?"

    그는 떨고 있으면서도 소리만은 크게 질렀다.

    "반도를 처리하러 온 사람으로만 알고 있거라."

    용비운이었다. 그는 지면에  내려서자마자 우선적으로 엽완란부터
    안아들었다.

    "태양천주가 엽소저를 납치하라 했다고?"


    구천섬표는 묻는 말에 대답은 않고 이를 갈았다.

    "으으... 네놈은 우리 형제와 무슨 원한이 있기에......."

    "원한? 후후... 고작 그런 정도로 나를 알고 있었나?"

    용비운은 우수를 들어올렸다.

    츄아아악―!

    "우우... 불사마검......!"

    구천섬표는 짧게  부르짖더니 달아나고자 혼신의  힘을 다해 십수
    장 밖으로 신형을 날렸다.

    "어딜!"

    불사마검이 용비운의 수중을 떠났다.

    츠츳!

    "아아악!"

    구천섬표는 비명과 함께 바닥으로 곤두박질 쳤다. 하지만 그는 절
    단된 한쪽 어깨를 감싸쥐며 재차 몸을 날려 사라졌다.

    용비운은 그가 사라진 숲을 응시하며 냉소했다.

    "넌 운이 좋아 살아난 것이 아니다."

    "주공!"

    하토살군이 때마침 장내에 내려섰다.

    "놈을 부상시켜 도주시켰는데 추격할 수 있겠소?"

    "물론이외다. 놈이 땅을 밟고 다니는 한 소신의 추격을 피할 수는
    없소이다."

    그는 숲으로 이어진 핏자국을 보며 자신있게 답했다.

    "놈을 은밀히  추격해 태양천의 소재지를  알아내도록 하시오. 그
    외에 무리한 행동은 절대 하지 말고, 일이 끝나는 대로 즉시 돌아
    오도록 하시오."

    "네, 주공."

    하토살군은 대답과 동시에 지면 아래로 꺼져버렸다.

    용비운은 품에 안긴  엽완란을 내려다보았다. 섬세한 윤곽을 가진
    그녀의 얼굴이 눈에  가득 들어오자 그는 가슴이  쿵쿵 뛰는 것을
    스스로도 느낄 수 있었다.

    "내가... 엽소저, 당신을 이처럼 안고 있다니......."


    그는 기쁜 나머지 그녀의  뺨에 살짝 입을 맞추었다. 그러자 부드
    럽고도 포근한 감촉이 입술 끝에 와 닿았다.

    "소저......."

    그의 입술은 자신도 모르게 그녀의 입술로 옮겨졌다.

    용비운은 감미로운 향기를 흡입하며 벅차오르는 열정을 주체할 수
    가 없어 이대로 그녀를 안고 어디론가 달아나고 싶다는 생각도 했
    다. 그러나 그는 고개를 저었다.

    "때가 오면......!"

    용비운은 안타깝게 읊조리며 의식이  없는 그녀의 교구를 힘껏 끌
    어안았다. 그러다 문득 그는 누군가 이곳으로 빠르게 접근해 오는
    기척을 감지하게 되었다.

    그는 엽완란을 고쳐 안고 천천히 신형을 돌렸다.

    스슥!

    "무사한가요? 그 아이는......."

    나타난 인물은 보타성니였다. 그녀는 애제자가 납치되었다는 소식
    을 듣고 한 달음에 예까지 쫓아온 터였다.

    "정신을 잃었을 뿐 별 이상은 없소이다."

    "아미타불... 시주께 감사드려야겠군요."

    그녀는 용비운에게 다가가 엽완란을 넘겨받았다.

    "혹 시주께서는 전부터 란아를 알고 있었나요?"

    "그렇다고 할 수 있지요."

    용비운은 정체가 탄로날까봐  몸을 반쯤 틀었다. 보타성니는 품에
    안긴 제자를 내려다보며 잔잔한 어조로 말했다.

    "시주, 대의(大義)를 이루면  소의(小義)는 자연 따라가는 법이에
    요. 부디 큰것을 먼저 구하시기를......."

    용비운은 고소를 지었다.

    "엽소저도 노니와 똑같은 말을 했소이다."

    "그렇다면 속히 가봐요.  태양천에서 새로운 강자들이 출현했는데
    군웅들의 피해가 엄청나요."

    그의 검미가 홱 치켜 올라갔다.

    "어떤 자들이 출현했기에......?"

    "과거 변황제일인이라는 범황천불 범패륵과 신분을 알 수 없는 초


    강의 고수예요."

    '범패륵?'

    용비운은 입술을 질겅 씹었다.

    '큰일이다. 사라와 함께 실종된 범패륵이 태양천의 수하가 되었다
    면. 또 신분을 알 수 없다는 고수는 누구일까?'

    그는 오싹 하고 가벼운 오한이 이는 것을 느꼈다.

    '혹 쌍룡폭에서 범패륵과 같이 실종된 고죽군 사형......?'

    생각이 여기에 이르자 그는 지체없이 솟구쳐올랐다.

    "노니께서는 더  이상 싸움에 관여하지  마십시오. 공연히 희생만
    늘게 될까 우려되오이다."

    용비운은 환상 같은  경공을 전개해 월영성궁으로 날아갔다. 보타
    성니는 금세 하나의 점이  되어 사라져가는 그를 응시하며 나직이
    한숨을 내쉬었다.

    "아미타불... 저 인물은  선인(善人)인가, 악(惡人)인가? 부디 란
    아에게 상처 입히는 일이 없기를......."

    노니는 수중의 염주를 굴리며 기원해마지 않았다.




제    목 : [만천화우] 제22장 -7 ★ 반드시 이 아이를 살려야 합니다!


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -7


                                  ⑦


    쾅! 콰르르르― 퍼퍼펑!

    월영광장의 접전은 의외의  국면으로 치닫고 있었다. 태양천 소속
    의 새로운 고수들이 출현하는  바람에 전세는 다시 군웅들의 열세
    로 뒤바뀌었던 것이다.

    "차아앗!"

    목극렴은 분투하고 있었다. 상대는 범황천불 범패륵이었다. 아니,
    모습은 분명 범패륵이었지만 그자는 흉흉한 눈빛으로 볼진대 범패
    륵이 아닌 듯도 싶었다.

    행동거지도 이성을 상실한 광인(狂人) 같았다. 대밀종천의 절학들
    을 쏟아내고는 있었으나 목극렴을 몰아붙이는 그에게서는 필살(必
    殺)의 의지 외에도 가학적인 집념마저 느껴졌다.

    어쨌든 이 대결은 목극렴에게 있어 백 년만에 갖게 된 설욕전이었
    다. 따라서 그도 과거의 수모를 만회하려는 듯 천마칠패공의 마학
    들을 유감없이 펼쳐냈다.

    이들 초극강 고수들의 격돌은 벌써 주변 이십여 장 이내를 초토화
    시켰다. 군웅들과 태양천의 고수들은 아예 멀찌기 물러나 이 희대
    의 대결을 관전하고 있었다.

    장내의 혼전은 제동이 걸려  있었다. 양측 다 초절정 고수들이 나
    와 겨루자 여타의 고수들은 끼일 틈도 없었다.

    퍼퍼펑!

    "윽!"

    "크으윽......!"

    서매림, 양천인, 취몽성수 등의 삼 인이 답답한 신음과 함께 뒤로
    주르르 물러났다. 그것은 놀랍게도 일신에 청의를 걸친 장대한 체
    격의 중년인, 단 한 사람에 의해서였다.

    그 가공할 무위에  군웅들은 그가 태양천주인가고 의심도 했었다.
    그러나 초점이 흐릿한 그의 눈을 보고는 해답을 얻었다. 그 도 범
    패륵처럼 신지가 제압되어 있었던 것이다.

    담화린은 멀리서 그를 지켜보며 줄곧 몸을 떨었다.

    "있을 수 없다, 이런 일은......! 설마 저분이......."


    십대고수 중  삼 인의 격상은 군웅들에게  절망감을 안겨 주었다.
    청의중년인이 누구이건 그들이  감당해내지 못하는 자라면 백도에
    서는 누구도 그를 꺾을 수 없다는 말이 되기에.

    이 시점에서 군웅들은 뇌리에 한 인물을 떠올렸다.

    '혹시 천마공자라면......!'

    그랬다. 방금 전까지  십이대천마를 주살하여 군웅들을 도왔던 그
    의 존재야말로 현재로선 유일한 희망이었다.

    그와 목극렴의 활약으로 장내에는  십이대천마 중 사 인만이 남아
    있었다. 개중  심마와 화마는 설잔화가  맡았고, 도마는 철담마도
    독고성이, 검마는 천잔수가 요리해 가고 있었다.

    이런 상황에서 천마공자가 가세해 청의중년인만 막아 준다면 전세
    는 능히 호각지세로 되돌이킬 수가 있었다.

    이때, 설잔화가  검마와 화마를  밀치고 청의중년인에게로 날아갔
    다. 그녀의 무학은 혈영자와 대전 중인 월락대제를 제외하고는 백
    도의 어떤 인물과 비교해도 빠지지 않았다.

    그녀를 보자 양천인이 천종을 치켜들며 외쳤다.

    "안되네, 여협! 저자의 공력은 신의 경지에 이르렀네."

    그는 막  최대절학인 천종신공을  전개하려는 참이었다. 서매림도
    쌍수를 세우자 열 개의 옥환이 촤르르 흘러내렸다.

    "그래요, 우리가 맡겠어요."

    설잔화는 그들 삼대 고수에게  공손히 예를 취해 보이고는 청의중
    년인과 정면으로 맞섰다.

    '공자님 덕에 나는  잠시나마 천하인들로부터 존경을 받는 광영을
    입었다. 그런즉 공자께서 안 계시는 이때에는 내가 그분을 대신해
    이자를 상대해야 한다.'

    그것은 자신을 희생하겠다는  각오였다. 그렇게 해서 일단 기선을
    잡아놓으면 삼대고수가 뒤를 맡아줄 터이므로.

    '이자를 막지  못하면 천하는 태양천의 지배를  받게 된다. 안돼!
    누구건 사악한 무리들에게 고통을 받아서는.'

    그녀에게는 무림 정의라든가 흑백에 대한 개념보다는 인간에 대한
    연민이 먼저였다. 그것은 그녀의 삶 자체가 악의 지배하에서 오래
    도록 고통의 연속이었기에 가능한 일이었다.

    청의중년인은 느릿느릿 그녀의  앞으로 다가섰다. 그의 우장이 쭉
    뻗어 나왔는데 장심에는  선명한 태극도형(太極圖形)이 새겨져 있
    었다. 그 도형에서 청홍의 강기가 발출되었다.

    콰르르르―


    뇌성과 함께 두  가지 색채를 띤 강류는  설잔화의 교구를 휘감았
    다. 그녀는 지난  수백 년간 천하를 진동시켰던 반야바라밀다신공
    과 태청강기를 동시에 펼쳐냈다.

    꽝! 꽈르르릉―!

    경천동지할 굉음과 함께 흙먼지와 경풍이 휘몰아쳐 급격한 소용돌
    이를 이루었다. 그로 인해 비교적 공력이 약한 무인들은 격탕하는
    기혈을 억제하지 못하고 쓰러질 듯 비틀거렸다.

    "크으......."

    청의중년인은 나직한  신음과 함께 주춤 한  걸음 물러섰다. 시종
    무표정이던 그의 얼굴에 처음으로 놀라는 빛이 어렸다.

    반면에 설잔화는 입에서 피분수를  뿜으며 실 끊어진 연처럼 멀리
    로 날아가고 있었다.

    "안돼!"

    담화린이 그녀를 받아 안고자 재빨리 신형을 띄웠다. 그러나 그보
    다 먼저 허공에서 그녀를 나꿔채는 인물이 있었다.

    용비운이었다. 그는  얼굴은 물론 가슴까지 피로  적신 채 혼절해
    있는 설잔화를 내려다보며 격하게 부르짖었다.

    "잔화, 안된다! 네가 죽어서는......."

    그는 잿빛이 되어 있는 그녀의 얼굴을 어루만지며 비분을 금치 못
    했다. 취몽성수가 그에게로 다가왔다.

    "노부가 좀 봐도 되겠나?"

    용비운은 그의 의술만큼은 굳게 믿고 있었다.

    "취몽선배! 반드시 이 아이를 살려야 합니다."

    취몽성수는 설잔화를 받아 안더니 맥을 짚어 보았다. 길게 드리워
    진 그의 희끗한 눈썹이 몇 번인가 꿈틀거렸다.

    그 사이, 용비운은 한쪽에서 초점이 없는 눈으로 자신을 응시하는
    청의중년인과 마주 했다. 일시지간 그는 마치 거대한 장벽과 대치
    하고 있는 듯한 느낌을 받았다.

    '범패륵을 능가하는 기도다. 역시 고죽군 사형......?'

    그는 이 자리에 오행신군이  없음을 몹시도 안타깝게 여기며 서서
    히 청의중년인에게로 다가섰다.






제    목 : [만천화우] 제22장 -8 ★ 그 자는 인간도 아니다...!


■ 만천화우 3권 제22장 전면전인가, 계략전인가? -8


                                  ⑧


    "당신은 누구요?"

    청의중년인은 대답도 없이  우장을 치켜들었다. 그 기계적인 동작
    을 대하며 용비운은 내심 이를 갈았다.

    '태양천주! 그자는 인간도 아니다.'

    이때에 그는  청의중년인의 장심에 새겨진  태극도형을 보게 되었
    고, 확신할 수 있었다.

    '틀림없구나. 저것은 천단의 천 년 무학인 태극천단신공(太極天壇
    神功)을 익힌 흔적이 아닌가?'

    여기서 그는 잠시 주저하지 않을 수 없었다.

    그는 천단의 정식 제자는  아니었으나 그렇다 해서 대제자인 고죽
    군과 손을 나눌 처지는 못되었기 때문이다.

    비록 숙적인 천마일맥을 이어받기도 했지만 그는 천단이라는 천하
    제일의 사문을 여전히 흠모하고 있었다.

    게다가 고죽군의 무위로 보아 승부의 결과는 예측 불허였으니, 그
    는 자칫 이 대결에 목숨을 내놓아야 할 판국이었다.

    청의중년인은 신지를 상실한  상태에서도 진기의 파동으로 용비운
    의 실력을 간파한 듯  신중한 태도를 보였다. 그는 우장만이 아니
    라 좌수마저 세워 올리고 있었다.

    '맙소사! 태극천수(太極天手)까지.......'

    용비운은 탄식을 발하며 천마금강신공을 극한까지 끌어올렸다. 그
    의 전신을 타고  무수한 금환(金環)들이 치솟아올랐다. 그는 불사
    마검도 발출할 심산이었다.

    거기에 또 한 가지, 그의 좌수에는 오행의 진력이 운집되었다. 즉
    천마금강신공, 불사마검, 오행천마력  등 불사천황의 삼대 마학이
    천 년만에 그에 의해 모조리 펼쳐지게 된 것이다.

    고죽군이 우수를 가슴 앞에  세우고 좌수는 수평으로 뉘어 우수에
    갖다대었다.

    "갈!"

    고죽군의 입에서 외마디 호통이 터졌다. 그의 신형이 급선회 하며


    청홍의 태극기류를 뻗어냈다.  그에 따라 선명한 태극도형이 눈부
    신 광휘로 천지를 메우며 전면을 향해 날아갔다.

    관전하던 군웅들과 태양천의 고수들은 그 자리에서 그만 얼어붙고
    말았다. 과연 인간의 힘으로  어찌 이토록 엄청난 빛과 잠력을 발
    휘할 수 있는가고.

    용비운도 천마의 삼대 마학을 모두 전개했다.

    "차아앗!"

    금환의 소용돌이가 일며, 일천여 개의 핏빛 검형이 오행의 진기를
    타고 폭사되었다.

    꽈르르르―

    시간이 정지해버린 듯 사위는  암흑으로 뒤덮혔다. 바람 한 점 없
    는 허공에서 가공할 힘이 마침내 격돌했다.

    콰콰콰쾅―!

    수십 개의  화산이 한꺼번에 터져오르듯  굉음이 지축을 뒤흔들었
    다. 그 속에서 빛과  어둠이 어지럽게 교차되며 근역을 태풍 속으
    로 몰아넣었다.

    "크헉!"

    태풍의 한가운데서 비명이  터져나왔다. 허공으로 높이 튕겨 오르
    는 그는 전신이 찢겨 선혈이 낭자한 고죽군이었다.

    휘익―!

    한 줄기 백색 광선이  그에게로 날아갔다. 그 빛줄기의 정체는 옥
    면공자 담화린이었다. 그는  고죽군을 받아 옆구리에 끼더니 허공
    을 가르며 순식간에 사라져버렸다.

    이는 너무도 창졸지간에 일어난  일인지라 누구도 손을 쓰지 못했
    다. 군웅들 모두가 그저 멍하니 지켜볼 따름이었다.

    "우욱!"

    용비운은 입에서 핏물을  뿜어내며 양어깨를 축 늘어뜨렸다. 그의
    두 발은 어느덧 발목까지 바닥에 박혀 있었으며 크게 내상을 입은
    듯 안색도 처절하리 만큼 창백해져 있었다.

    '천단의 무학은 가공지경이군.  오행진력을 얻지 못했더라면 나는
    목숨을 부지하지 못했을 것이다.'

    승리를 거둔 그에게 환호성이 쏟아부어졌다.

    "와아아아―!"

    "천마공자가 이겼다―!

    군웅들은 여태까지의 불안감을 말끔히 씻어내려는 듯 목청을 높여


    외치고 있었다.

    목극렴과 범패륵의 격돌은 양패구상으로 끝나 있었다.

    전체적인 상황으로 미루어 적지않은  희생을 치루긴 했지만 이 대
    전은 군웅들의 승리로 마무리 지어지는 듯했다.

    그런데 그것이 아니었다. 이 승리도 기실은 백도의 전력을 소모시
    키고자 하는 태양천주의 단계적 전략에 불과했다.

    곧이어 태양천 고수들의 뒤편에서  열 개의 불덩이가 치솟아 오르
    더니 꼬리를 길게 끌며 장내로 내려섰다. 그것은 불꽃을 피워내는
    화갑(火甲)을 걸친 인간들이었다.

    화르르르륵―!

    그들의 손에는 일명 태양천봉(太陽天棒)이 쥐어져 있었다.

    그들은 오랜 세월에 걸쳐 태양의 정기를 받으며 키워진 자들로 이
    름하여 태양천인(太陽天人)이라고  한다. 그들의  신체는 그 어떤
    힘으로도 파괴할 수가 없다.




제    목 : [만천화우] 제23장 살아야 하는 이유(理由)


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由)


                                  ①


    "캬오오오―!"

    태양천인들은 괴성을  발하며 군웅들  사이로 뛰어들었다. 그들은
    극렬한 화염을 발산해내는 태양천봉을 휘두르며 군웅들을 마구 주
    살하기 시작했다.

    퍼퍼퍼펑!

    "으아아악―!"

    태양천인의 숫자는 고작 열  명이었으되 그 기세란 태산이라도 무
    너뜨릴 듯했다. 그로 인해  군웅들은 거개가 전의를 상실한 채 사
    방으로 뿔뿔이 흩어져갔다.

    서매림이 아미를 찌푸리며  한 명의 태양천인과 대적했다. 그녀는
    신형을 회전시키며 손목에 찬 열 개의 옥환을 뿌렸다.

    휘리리링―!

    그녀의 최고절학인 만천환폭우(滿天環瀑雨)가  펼쳐진 것이다. 열
    개의 옥환은 절묘하게 선회하며 태양천인을 휘감았다.

    펑! 퍼퍼펑!

    옥정신환(玉鼎神環)은 폭발했고, 그 파편과 더불어 휘몰아치는 잠
    력이 유성군의 추락인 양 태양천인에게 퍼부어졌다.

    파파파파팟―!

    태양천인은 결국 견디지 못해 삼 장 밖으로 튕겨나갔다.

    그런데 태양천인은 그 위치에서 벌떡 일어섰다. 옥환의 파편은 화
    갑을 뚫지 못하고  모두 녹아버렸으니, 옥정성후의 절학도 태양천
    인에게는 통하지 않았던 것이다.

    벽력자가 득의하여 명령했다.

    "제자들이여, 모두 나서거라!"

    그 말에 오천여 태양천 고수들은 다시 기세를 높였다.

    "죽여라! 와아아아―!"

    치열한 혈전이  재개되려는 순간이다.  십대금사가 용비운의 앞에


    내려서더니 일제히 부복했다.

    "주공! 존체를 호위하지 못한 죄, 징계해 주십시오."

    "징계는 없다. 속히 총상과 봉황령기주를 호위하여 군웅들과 함께
    철수하도록 해라."

    "안되오이다! 이렇듯 부상이 심하신데, 어찌......?"

    용비운은 썩은 담벽처럼 무너져가는 군웅들을 둘러보며 지그시 입
    술을 깨물었다.

    "나는 저들을 막으며  뒤따라가겠다. 어서 거행하라! 이곳의 군웅
    들이 몰살하면 향후로 태양천에는 누가 대적하겠느냐?"

    "복명......."

    십대금사는 영 내키지 않는 기색으로 몸을 일으켰다.

    월영대제 희천궁.

    그는 혈영자를 밀치고 허공으로 솟구쳤다.

    "모두 퇴각하시오!"

    군웅들은 분루를 삼키며  후퇴하기 시작했다. 어떻든 살아 있어야
    만 훗날 반격전에 참여할 수 있기 때문이다.

    십팔로로 흩어져 몸을 날리는  군웅들의 심경은 참담하기 짝이 없
    었다. 태양천을 치기  위한 군웅대회가 그들의 독패천하를 이루어
    주는 발판이 되어 버렸으니 말이다.

    "크카카... 모조리 죽어랏!"

    벽력자는 도주하는 군웅들 속으로 벽력탄을 던졌다.

    쾅!

    "으아아악―!"

    한 알의 벽력탄에 무려  오십여 명의 고수들이 폭사했다. 그 광경
    을 본 용비운은 치를 떨며 군웅들의 머리 위를 날아 벽력자에게로
    쏘아져 갔다.

    "탄천마검(彈天魔劍)!"

    쐐애애액―!

    그의 손끝에서 혈비(血匕)가 발출되었다.

    "헉!"

    벽력자는 기겁하며 신형을 솟구쳤다. 그러나 용비운의 탄지지검은
    그의 한쪽 팔을 어깨로부터 싹둑 끊어 놓았다.


    "크으윽......!"

    그는 피가 콸콸 쏟아져나오는  어깨를 감싸쥐며 한 태양천인의 뒤
    로 피신했다. 용비운은  태양천봉을 휘두르며 달려드는 그 태양천
    인을 향해 일 장을 내쳤다.

    천마무흔잠인이었다. 무형의 강력이  소리없이 뻗어나가 태양천인
    을 강타했다.

    꽝!

    "카오오오―!"

    태양천인은 기괴한  비명을 지르며 오 장  밖으로 나가 떨어졌다.
    그 순간 만큼은 그의  전신에서 피어오르던 불꽃도 물세례를 받은
    듯 절반 이상 수그러들었다.

    하지만 태양천봉에서 불꽃이  피어오르자 태양천인은 기세를 회복
    하며 벌떡 일어섰다. 그것을 본 용비운은 놀라기보다 차라리 어이
    가 없었다. 그의  공력으로 펼쳐진 천마무혼잠인이라면 능히 집채
    만한 바위라도 부수고 남을 정도가 아닌가?

    "쿠오오―"

    태양천인은 재차 용비운을  덮쳐갔다. 그의 태양천봉으로 인해 용
    비운은 전신이 타들어가는 듯한  열기를 느끼며 급급히 뒤로 물러
    서야 했다.

    '이건 인간이 아니라 마물(魔物)이다! 내가 온전한 상태라면 모를
    까 공력이 격감된 지금으로써는 상대할 도리가 없다.'

    그는 새삼 전황을 가늠해 보았다.

    '이 정도라면 태양천도 전력을 다 드러냈다고 볼 수 있다. 태양천
    인만 제거된다면 반격은 언제든지 가능하리라.'

    한편.

    월락대제 희천궁은  군웅들을 이끌고  후문으로 철수하고 있었다.
    다행히도 태양천인들은 위력에 비해 동작이 민첩하지 못하여 군웅
    들에게 피신할 시간을 허용했다.

    태양천의 고수들은 용비운이 막고 있는지라 전면으로 나서지는 못
    하고 태양천인들의 뒤를 쫓을 뿐이었다.

    벽력자, 혈영자, 십이대천마 중 심마, 검마, 도마, 등이 합심하여
    (?) 이를 갈았다.

    "아깝다! 천마공자, 저놈만  없었으면 이번 기회에 백도놈들을 모
    조리 척결할 수 있었는데......."

    혈영자의 분성에 벽력자는 그래도 침착하게 응했다.

    "우리는 최선을 다하면 그뿐이다.  이후의 일은 우리의 영역이 아
    니다. 저놈도 천주께서 알아서 처리하실 것이다."


    그들 다섯 명은 태양천인을 앞세운 채 느린 진전이기는 하나 계속
    하여 오천여 군웅들을 추격해 갔다.




제    목 : [만천화우] 제23장 -2 ★ 남들이 말하는 협의지심이란...


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -2


                                  ②


    쫓기는 자와 쫓는 자, 어둠이 빛을 몰아가고 있었다.

    백도의 군웅들은 수치와 모멸감으로 통한을 짓씹으며 동백곡에 이
    르고 있었다. 동백림이  무성한 양쪽 계곡의 능선으로는 기울어가
    는 잔양이 최후의 빛을 뿌려내고 있었다.

    군웅들은 불과 삼십여 리를  왔음에도 불구하고 대부분 지쳐 있었
    다. 심리적인 압박감이 피로를 가중시켰기 때문이다.

    "와아아아―!"

    암흑십세의 수하들이 함성을 지르며 동백곡의 입구까지 접근해 왔
    고, 태양천인들은 태양천봉을 휘두르며 선두에 섰다.

    용비운은 전력을 다해 태양천인들을 견제하며 군웅들의 후미를 지
    켰다. 막대한 진기의 소모에 따라 호흡이 가빠왔으나 의외로 피곤
    하지는 않았다. 그 역시 심리적 영향이 컸다.

    '이제껏 나는 자신을 위해서만  살아왔다. 그러나 지금의 나는 타
    인들을 위해  힘을 쓰고 있으며, 그  사실이 기쁘다. 이것이겠지.
    남들이 말하던 협의지심이란.......'

    용비운은 그간에 꾸준히 있은 내부적 변화를 정의하고 있었다. 그
    는 무(武)와 협(俠) 가운데  무를 키우는 데만도 심혈을 기울여야
    했으므로 그 외에는 인식조차 못했었다.

    어쩌다 협(俠)을  행하게 되어도 그는 별다른  의식도 없이, 혹은
    의무감쯤으로 단지 치루어냈을 뿐이었다.

    용비운은 불현듯 입가에 씁쓸한 웃음을 매달았다.

    '이러면서도 개인적인  염원은 접지 못하니 나는  아직 모자란 겐
    가? 마음 같아서는 당장에라도 엽소저가 무사한지 확인하고, 잔화
    의 희생에 대한 복수도 해주고 싶은데.......'

    이때, 월락대제 희천궁이 그의 곁으로 다가왔다.

    "공자, 잠시 쉬게. 이제부터는 노부가 맡겠네."

    침착하려 애쓰고 있었으나 그의  어조에서는 어쩔 수 없이 비통함
    이 묻어 나왔다. 용비운은 고개를 저어 사양했다.

    "괜찮소이다. 궁주께서는 속히 군웅들을 인도해 안전한 곳까지 피
    신시켜 주십시오."


    "그 일은 연아에게 지시해  두었네. 동백곡 끝에는 정상으로 오르
    는 다섯 개의 통로가  있지. 사대고수와 연아가 각기 일천의 군웅
    들을 이끌고 안전지대로 인도할 것이네."

    "하면, 궁주께서는......?"

    "노부는 따로 할 일이 있네. 태양천에 반격을 시도하는 일은 저들
    이 조만간 다시 모여 의논하겠지."

    희천궁은 다가오는 태양천인들과  마주하며 월영성검을 굳게 잡았
    다. 그리고는 돌아다보지도 않고 말했다.

    "금후로는 공자가 군웅들을 영도해 주시게."

    "궁주! 어쩌시려고......?"

    "공자, 천마의 후예라 하여 천하를 저버리면 안되네. 천하의 안위
    는 공자의 양어깨에 달렸네."

    그는 용비운이 뭐라 더  말하기도 전에 신형을 날리더니 태양천인
    들의 머리 위를 넘어 적진으로 깊숙이 뛰어들었다.




제    목 : [만천화우] 제23장 -3 ★ 벽력자, 너도 폭약으로 죽어라!


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -3


                                  ③


    "궁주!"

    용비운도 즉시 그의 뒤를 따르려 했으나 열 명의 태양천인들에 의
    해 저지당하고 말았다.

    퍼퍼퍼펑!

    용비운은 그들의 태양천봉을 막아내며 뒤로 물러섰다.

    "궁주, 돌아오십시오!"

    그는 안타깝게 부르짖었다.  단신으로 오천에 달하는 태양천 고수
    들 속으로 뛰어든  희천궁을 그로서는 이해하기가 힘들었다. 대체
    그곳에서 무엇을 어찌 하겠다는 것인지?

    "월락도허(月落渡虛)!"

    희천궁은 가로막는 검마를 향해 월영성검을 휘둘렀다.

    파츠츠츠―!

    검마는 급히 아수라파천검을  거두며 물러섰다. 죽음을 불사한 상
    대의 공격에는 도저히 당해낼 자신이 없었던 것이다.

    부상을 입은  화마와 심마도  마찬가지였고, 목극렴과 양패구상한
    범패륵도, 그를 부축하고 있는 철마도 다를 바 없었다.

    그런 식으로 희천궁이 노린 상대는 벽력자였다.

    "월락대지(月落大地)!"

    달빛이 삼라만상을 덮는다는 그의 최고 절예가 펼쳐졌다.

    파아아아아―!

    눈이 부시도록 찬란한 광휘가 일지지간 편월, 반월, 만월 등의 갖
    가지 형태로 화해 대지 위에 쏟아져내렸다.

    혈영자는 재빨리 전권에서 벗어났다. 벽력자와 합세하여 희천궁의
    검세에 대항할  만도 하련만 그는 그렇게  하지 않았다. 왜냐하면
    희천궁이 노린 것은 벽력자뿐이므로.

    'ㅋ! 내가 벽력자를 살리려 모험을 감행할 필요는 없지.'


    그 덕에 당사자인 벽력자는 정신이 아찔했다. 그는 근접한 거리에
    서 그렇듯  맹렬한 공세를 혼자 막아낼  자신이 없었다. 폭약이야
    쓸 수 있겠지만 그러면 자신도 죽으므로.

    그는 이를 악물며 죽기살기로 벽력뇌장을 떨쳐냈다.

    "죽어랏!"

    콰르르르―

    그런데 뜻밖에도 희천궁은 월락대지의 검세를 회수하더니 대신 월
    영성지(月影聖指)를 날렸다.

    쉬익!

    "윽!"

    비명은 희천궁의 입에서 나왔다. 그것은 애초부터 부상을 입고 있
    는데다 벽력자의 장력에 가슴을 격중당한 탓이었다.

    벽력자는 그의 지공에 마혈이 제압되어 나무토막처럼 뻣뻣하게 굳
    어지고 말았다.  이르자면 일종의  고육지계를 성공시킨 희천궁은
    벽력자를 어깨에 둘러멨다.

    동시에 그는  벽력자의 품을 뒤져 자그마한  철갑을 꺼내 들었다.
    그 속에는 벽력자가 제조해낸  화탄 중에서도 최고의 위력을 지닌
    벽력천뢰폭이 들어 있었다.

    "비켜라!"

    굳이 그의 외침이 아니라도  태양천의 수하들은 기겁을 하며 사방
    으로 흩어졌다. 방원  삼십 장 이내를 초토화시킨다는 벽력천뢰폭
    에 관해서는 익히 들어 알고 있기에.

    희천궁은 어깨에 벽력자를 둘러메고, 손에는 벽력천뢰폭을 움켜쥔
    채 곡구로 달려나갔다. 벽력뇌장에 당한 상세가 엄중해 입에서 연
    신 핏물이 흘러나왔으나 그는 개의치 않았다.

    "벽력자! 너도 폭약에 의해 죽어 주어야겠다."

    벽력자는 몸을 움직일 수는 없었지만 청각과 언어를 구사하는데는
    지장이 없었다.

    "희천궁! 어서 나를 내려놓지 못하겠느냐?"

    "어림없다."

    희천궁은 잘라 말한 후, 태양천인들과 한창 격돌중인 용비운을 향
    해 크게 외쳤다.

    "공자! 어서 피하게."

    벽력자는 공포에 젖어 발작적으로 외쳤다.

    "희천궁! 미쳤느냐? 갑자기 왜 이런 짓을 하는 게냐?"


    희천궁은 철갑을 부수어 벽력천뢰폭을 꺼내 들었다.

    "왜냐고? 너와 저 마물들을 폭사시키기 위해서, 욱!"

    희천궁은 검은 핏덩이를 울컥 토해내고는 태양천인에게로 더욱 가
    깝게 쏘아져 갔다.

    "공자! 뭘 하고 있나? 어서 피하라고 하지 않았는가?"

    용비운은 한 자루의 태양천봉을 튕겨내며 마침내 허공으로 솟구쳤
    다. 그의 입에서는 절로 부르짖음이 새어 나왔다.

    "오오, 궁주......!"

    열 명의 태양천인들도  저돌적으로 뛰어드는 희천궁에게서 모종의
    위기를 감지한 듯  제각기 허공으로 솟구쳐올랐다. 그러나 희천궁
    은 그들과 함께 비상했다.

    "가라! 마물들."

    그는 벽력천뢰폭을 움켜쥔 손아귀에 힘을 가했다.

    꽝! 꽈꽈꽝! 꽈르르르―

    태초의 천지개벽이 재현되듯 시퍼런 광휘와 줄기줄기 내뻗는 섬전
    속에서 굉렬한 폭음이 작렬했다. 필경 지저를 꿰뚫는 용암 줄기도
    이처럼 가공할 폭발력을 보이지는 못하리라.

    곧이어 휘몰아치게  된 폭풍에 수려한  경관을 자랑하던 동백곡은
    썩은 담벽처럼 무너져내리기 시작했다.

    쩌― 쩌어억! 꽈르르릉―!

    천하의 어떤  고수라도 이 붕괴의  현장에서 살아남기란 불가능했
    다. 썰물처럼 후퇴하는 태양천의 오천여 무리들은 살고자 기를 썼
    으되 거개가 돌무더기에 파묻혀 죽고 말았다.

    벽력천뢰폭 한 알의  위력은 그야말로 천재지변을 일으켜 놓았다.
    연이은 폭발로 동백곡은 아예 흔적도 없이 사라졌다.

    "궁주......."

    용비운은 폐허가 되어버린  동백곡을 내려다보며 참담함과 더불어
    비감(悲感)을 금할 길이 없었다. 그의 눈에서는 어느덧 그 자신도
    모르게 눈물이 쏟아져내리고 있었다.

    그는 천하의 안녕을 위해  장렬한 최후를 마친 월락대제 희천궁을
    애도하며 고개를 깊숙이 숙였다.

    "궁주, 당신께선 정녕  구세(救世)의 영웅이외다. 훗날 천하가 안
    정을 되찾게 된다면 그것은 모두 당신의 덕입니다."

    그는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않고 말을 이었다.


    "나도 당신에게 한  수 톡톡히 배웠소이다. 더  이상은 갈등할 일
    도, 회의할 일도 없을 듯합니다."

    이때였다.

    쿠쿠쿠... 우르르르.......

    붕괴의 잔해나 다름없는 동백곡의 바닥이 무섭게 진동했다. 그 광
    경에 용비운의 젖은 눈이 한껏 부릅떠졌다.

    "설마......?"




제    목 : [만천화우] 제23장 -4 ★ 태양천인들이 살아나다니...!


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -4


                                  ④


    그의 예감이 적중한 것은 그 다음 순간이었다.

    퍼펑! 펑―!

    연이은 폭음과  함께 곡저의 암석더미가  곳곳에서 튕겨 오르더니
    뻥 뚫린 구멍 속에서  화염이 분출되었다. 숫자를 헤아려 본즉 화
    염 구멍은 정확히 열 개였다.

    "맙소사! 태양천인들이 살아나다니......."

    용비운은 어이없어 하는 한편, 비분을 금치 못했다.

    "오냐, 그렇다면 내 다시 죽여 주리라!"

    그는 전신을 한  차례 부르르 떨더니 천마금강신공을 끌어올렸다.
    하지만 누군가 등뒤로 다가와 그를 만류했다.

    "그만 두시오. 당신의 능력으로는 저들을 어쩌지 못하오."

    용비운은 대경했다. 아무리 태양천인들에게 신경을 쓰고 있었다지
    만 의식도 못하는 사이에  지척에까지 이른 상대의 무학에는 모골
    이 다 송연해질 지경이었다.

    이어 고개를 돌린 그는  눈앞이 환해지는 듯한 느낌을 받았다. 그
    것은 상대의 준수미려한 용모 때문이었다.

    '옥면공자 담화린이 왜......?'

    그의 의혹을 눈치챈 듯 담화린은 씨익 웃었다.

    "자세한 얘기는 이 자리를 벗어난 후에 합시다. 저 마물들의 이목
    에 걸리면 살아남기 어렵소."

    용비운은 분출되는 화염이 더욱  강렬해진 것을 보고는 가볍게 한
    숨을 내쉬었다.

    "좋소, 갑시다."

    그는 담화린과  나란히 신형을 날렸다. 둘  다 경공이 뛰어난지라
    그들은 순식간에 동백곡 십여 리 밖을 날고 있었다.

    꽝! 꽈르르르.......

    멀리로 그들의 뒤에서  곡저가 폭발을 일으켰다. 암석더미를 헤치


    며 기어이 열 개의 불덩이, 즉 열 명의 태양천인들이 멀쩡한 모습
    으로 솟구쳐올라왔던 것이다.

    "카오오오―!"

    태양천인들은 허물어진 능선  위에 내려서며 괴성을 내질렀다. 그
    들은 번뜩이는  눈을 들어 사위를 쓸어  보았다. 무엇이든 걸리는
    것이 있으면 모조리 사단을 내버리겠다는 듯.

    어디선가 웅후한 장소성이 들려온 것은 그때였다.

    "우우우우―!"

    흉험한 기세을  발하던 태양천인들은  갑작스레 태도를 달리했다.
    제각기 한쪽 무릎을 꿇으며 부복했던 것이다.

    이렇듯 태양천인들을 조종하는 장소성의 주인이 누구인지는 알 길
    이 없었다. 어쨌든 열 명의 태양천인들은 태양천봉을 둘러메고 장
    소성이 들려온 쪽을 향해 신형을 날렸다.

    그들마저 떠나버리자 동백곡에는 황량함만이 남았다.




제    목 : [만천화우] 제23장 -5 ★ 나는 당신을 죽일 수밖에 없소!


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -5


                                  ⑤


    낙타의 등처럼 불쑥 솟은 동백쌍봉(冬柏雙峰).

    용비운과 담화린은 각기 하나의 봉우리 위에 서 있었다.

    "당신은 그 괴인을 어디로 데리고 갔소?"

    용비운의 물음에 담화린은 냉랭하게 대꾸했다.

    "천마공자, 당신이 천하를 위해  분투하는 것은 알지만 나는 당신
    을 죽일 수밖에 없소."

    "이유가 뭐요?"

    "그건 당신이 죽기 직전에 말해 주겠소."

    용비운은 짐짓 고개를 저었다.

    "허어! 옥면공자에 관한 소문은 과히 믿을만한 게 못되는군. 괜한
    사람을 데려다 협박이나 하고, 안 그렇소?"

    담화린은 흑백쌍검을 동시에 발출시켰다.

    "농담이 아니오!"

    츠파팟―!

    두 가닥의 검기가  부챗살처럼 갈라지며 용비운을 휘감아왔다. 그
    는 그 막강한 위력에 절로 의혹이 일었다.

    '이자는 내 하수(下手)가 아니다. 이 정도의 실력은 불살불혈검의
    제자로서는 불가능한데......?'

    그는 공공태허보로 검세를  피해내며 상대에게 접근해 갔다. 일단
    제압하여 여러 가지 의문점을 캐묻기 위해서였다.

    용비운은 신형을 빙글 돌리며 천마패혈륜을 전개했다.

    휘리리리링―!

    핏빛의 강륜이 교묘히  선회하며 담화린의 좌우로 날아들었다. 이
    에 담화린은 백검을 가볍게 저었다.

    파팟!


    간단히 용비운의 절정마학을 막아낸 것이다.

    이후로도 용비운은 담화린과  겨루며 내심 경탄을 연발했다. 고죽
    군이 공력과 신공으로 자신보다 우위라면 담화린은 초식과 변식에
    있어 자신을 능가한다고 여겨졌기 때문이었다.

    용비운은 부상을  입어 주로 초식으로만  담화린을 상대해 갔는데
    줄곧 고전을 면치 못하고 있는 터였다.

    퍼퍼퍼펑!

    "으음......."

    용비운은 급기야  사대경맥을 격타당해  튕겨나갔다. 다행히 그는
    천마금강신공을 십  성까지 수련해 경맥과  혈도가 대개 봉쇄되어
    있었다. 점혈로 그를 제압하려면 삼단전(三丹田)을 가격해야만 가
    능했다.

    담화린은 튕겨져 날아가는 그를 쫓으며 흑검을 쭉 뻗었다.

    츠츠츳!

    담화린의 신형이 사라지며 묵광을 발하는 흑검만이 빛살처럼 날았
    다. 검도의 최상승 경지라는 어검술이 펼쳐진 것이다.

    이쯤 되자 용비운도 최고의 무학을 전개해야 했다.

    "불사마검!"

    츠아아악―!

    그의 손아귀에서  여섯 자 길이의 핏빛  검형이 발출되었다. 또한
    그도 그 검형에 자신을 실은 어검술로 응수해 갔다.

    콰쾅!

    굉음이 터지며 일대 폭풍이  사위로 휘몰아쳐 갔다. 이를 기해 두
    초강의 고수는 서로 검을 맞댄 채 허공에 멈추어 섰다.

    파파파팟!

    무수한 불꽃들이 폭죽처럼  피어오르며 검광에 숨겨졌던 용비운과
    담화린의 모습이 드러났다.  혼신의 힘을 기울인 그들은 어검술대
    어검술의 격돌로 둘 다 내상을 입은 상태였다.

    그러나 담화린은 싸움을  내공 대결로 이끌어갔다. 그것은 상대가
    죽어야만 거둘 수 있는 지극히 위험한 대결이었다.

    용비운은 이를 피하려 했으나 이미 늦어 실패하고 말았다. 장강대
    하처럼 밀려드는 상대의 내공을  막기 위해서는 좋든, 싫든 그 자
    신도 내공을 끌어올리는 수밖에 없었다.

    용비운은 천마금강신공에 불사마력,  오행천마력까지 융합시켜 진
    기를 발출시켰다. 고죽군과의 일전으로 공력의 칠 할 정도만을 사
    용하고 있었지만 그것도 실은 막대한 수준이었다.


    담화린의 전신에서 청홍의  기류가 피어올랐다. 그러더니 곧 그의
    머리 위로 선명한 태극도형이 형성되었다.

    용비운은 아연실색 했다.

    '아니, 이자가 어찌 천단의 신공인 태극천단신공을......?'

    그러는 사이,  검을 맞대고 있는 그들의  신형이 서서히 하강하여
    까마득한 벼랑가에 내려섰다. 물론 거기서도 두 사람은 내공 대결
    을 멈추지 않았다.

    파파파팟!

    그들의 발밑으로 흙이 패여 사위로 분분이 날아갔다.

    "담화린, 그대는 천단의 제자인가?"

    용비운이 묻자 담화린의 눈가에 엷은 경련이 일었다.

    "그렇다면 담화린, 우리는  싸워서는 안된다. 나 역시 천단일맥의
    진전을 이어받았기  때문이다. 공공천야  공손사형께서 직접 내게
    전수해 주셨다."

    그 말에  담화린의 얼굴에는 크게 놀라는  빛이 어렸다. 용비운은
    벼랑의 진동을 의식하며 계속 말했다.

    "내가 대사형께  부상을 입힌 이유는 그대도  알고 있으리라 믿는
    다. 그대는 고죽군 사형의 제자인가?"

    담화린은 여전히  아무 대답도 없이  극한의 천단신공으로 진기를
    발산시킬 따름이었다.

    우르르르.......

    급기야 벼랑의 바닥이 쩍쩍 갈라지기 시작했다.




제    목 : [만천화우] 제23장 -6 ★ 천단의 영원한 적수는 천마일맥!


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -6


                                  ⑥


    "담화린! 어서 진기를 거두어라. 그렇지 않으면 우리 모두 여기서
    속절없이 죽게 된다."

    용비운이 언성을 높이자 비로소 담화린도 입을 열었다.

    "천마공자, 천단의 영원한  적수는 천마일맥이다. 내 예상이 틀리
    지 않다면 너는 천마종사일 것이다."

    "그건 맞다. 하지만......."

    "입 다물고 듣기나 해라.  천단의 조사께서는 언제고 나타날 천마
    의 후예를 죽음으로써 제거하라고 하셨다. 천마의 후예가 벌일 악
    업이야말로 그 어떤 혈겁보다 무섭다고."

    쿠르르르―

    벼랑의 한쪽이 기어이 붕괴되고 말았다. 그 광경을 보며 용비운은
    노기띤 음성으로 말했다.

    "그래서 우리가 죽으면 태양천은 어쩌란 말이냐?"

    담화린의 태도에는 변함이 없었다.

    "태양천이 재봉기한다 해도  불사천황성보다는 나을 것이다. 그리
    고 아직 공공천야께서 살아계시니 걱정할 바 없다."

    "답답한! 내가 언제  불사천황성을 재건한다고 했느냐? 내 목적은
    오직 태양천을 괴멸시키는 것뿐이다."

    "믿을 수 없다. 나는  단지 천단의 일맥으로서 대제자를 격상시킨
    너를 처벌하면 된다."

    "우우! 담화린, 네가 이렇듯 멍청할 줄은 정말 몰랐다."

    용비운은 생각 같아서는 당장에라도 공력을 거두고 싶었으나 그것
    은 자살행위와 다름없는  일이었다. 내공 대결이란 본시 일방적으
    로 중도에서 그칠 수가 없는 것이었으므로.

    콰르르르― 쩌― 어억!

    벼랑이 저 끝에서부터 붕괴되기 시작했다.

    그럼에도 불구하고  용비운과 담화린은 다  같이 극한의 공력으로
    대치하고 있어 꼼짝도  하지 못하는 입장이었다. 외부의 압력이나


    충격은 그들에게 있어 치명적이었다.

    "담화린! 어서 이 미련한 짓을 멈추지 못하겠느냐?"

    "후후... 천마종사와 함께 죽게 되었으니 천단의 후예로서 조금도
    부끄럽지 않구나."

    용비운과 담화린, 두 사람은  한마디씩 주고 받은 그 대화를 끝으
    로 발밑이 허전해지는 것을 느꼈다.

    콰쾅―!

    결국 그들은 서로  검을 맞댄 채 바윗덩이들과  함께 추락해 가야
    했다. 광풍의 소용돌이와 장독의 독기가 가득 서려 있는 까마득한
    벼랑 아래로.......




제    목 : [만천화우] 제23장 -7 ★ 기관을 찾아야 한다...!


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -7


                                  ⑦


    휘리리링― 콰르르르―

    휘몰아치는 광풍은  거대한 암석마저도  공기돌처럼 날려버릴만큼
    거셌다. 아닌 게 아니라 붕괴된 암석더미들은 광풍에 의해 벼랑의
    벽에 부딪쳐 산산조각이 나고 있었다.

    서로의 진기에 묶인  용비운과 담화린도 한 덩이가  된 채 광풍에
    이리저리 떼밀리고 있었다.

    '큰일이다. 이러다 벽에 부딪치기라도  하면 전신 경맥이 터져 죽
    게 될 것이다.'

    초조해 하는 용비운과는 달리  담화린은 무표정하게 이 상황을 받
    아들이고 있었다. 아마도  천단의 제자로서의 긍지를 가지고 기꺼
    이 죽어가려는 모양이었다.

    때마침 일진 광풍이 거대한 암석을 그들에게로 밀어왔다.

    '헉!'

    용비운은 정신이 아찔했다.  피하자니 담화린의 막강한 내공에 당
    할테고, 그대로 있자니 전신이 피떡이 될 판국이었다.

    하지만 경황중에도 그는 재빠른 기지를 발휘하여 범천패엽진경 상
    의 환혼사유술(還魂死幽術)을 뇌리에 떠올렸다.

    콰쾅―!

    그들의 신형은 마침내 암석과 정통으로 부딪치게 되었다.

    "으아악!"

    "컥!"

    용비운과 담화린은 모두  비명을 토하며 급속히 하강했다. 그들은
    전신의 기혈이 뒤엉키는 내상을 입고 진기가 흩어져 한 몸처럼 합
    쳐져 있었다.

    '휴우....... 간신히 빠져 나왔다.'

    육체 속에서 탈출한  용비운의 환신(幻身)이 혼자 읊조렸다. 환혼
    사유술 덕에 우선 생명만은 보존하게 되었던 것이다.

    그는 주변을 살피다가 벼랑 중간에서 하나의 석동(石洞)을 발견하


    게 되었다.  다행스러운 것은 석동의 입구  아래로 커다란 노송이
    가지를 길게 늘어뜨리고 있다는 점이었다.

    용비운의 환신은 공중의 바윗더미 속에서 자신의 육신과 담화린을
    찾아냈다. 그리고는  양인을 일단 노송의 가지  위로 끌어올린 다
    음, 어렵사리 석동으로 밀어넣었다.

    와지끈!

    노송마저도 이내 또다른 암석덩이에 부딪치더니 뿌리까지 뽑혀 벼
    랑 아래로 떨어져내렸다.

    '쯧, 이나마도 간발의 차이로 성공했군.'

    환신은 서로 꽉 부둥켜안고  있는 자신의 육신과 담화린을 내려다
    보며 쓴 웃음을 지었다.

    '대사형의 제자라면 내게 있어  사질이 아닌가? 그런 녀석이 사숙
    인 나와 동반자살을 하려 했다니.'

    그는 석동 안을 둘러보았다.

    '고작 한 줌의 진기로는 이  환신도 반각 밖에 버티지 못한다. 그
    전에 어떻게든 육신을 되살려야 하거늘.......'

    환신은 육신을 뒤로 놔둔 채 컴컴한 동부 안으로 들어갔다.

    그러나 동부의 길이는 불과  육 장에서 그쳤으며 매캐한 내음만이
    가득할 뿐 그 안에서는 무엇 하나 구할 것이 없었다.

    그는 몹시도 낙담하여 중얼거렸다.

    '하긴 이런 외진 석동 안에서 살 길을 모색하는 건 기적을 바라는
    짓이나 진배 없겠지.'

    환신은 진기의 소진을 느끼며 육신으로 돌아가야겠다고 생각했다.
    환생이란 영 불가능한 일로 여겨졌기에.

    그러다 문득 환신은 석동의 끝에서 희미한 향기를 감지해냈다. 그
    는 급히 날아가 그곳의 석벽을 훑어 보았다.

    '아! 이것은 분명 문(門)이다.'

    환신은 석벽에 나 있는 미세한 틈이 기관장치에 의해 조종되는 하
    나의 문이라는 사실을 알 수 있었다.

    '기관을 찾아야 한다.'

    그는 빠르게 날아다니며  기관에 해당되는 물체를 찾아보았다. 하
    지만 석동 안에는 그럴싸한 물체라곤 없었다.

    '음, 진기가 거의 고갈되었는데.......'

    환신은 고심 가운데 문제의  석문이 안에서만 열게 되어있는 것이
    아닌가고 가정해 보았다.  그렇다면 그는 그 머리카락처럼 미세한


    틈으로 스며 들어가야 했다.

    '크ㅋ! 환신의 잇점이란 바로 이런 것이지.'

    용비운의 환신은 비교적 넓은 틈으로 자신을 밀어넣었다.

    팟!

    과연 그는 구별도 어려웠던 그 미세한 틈으로 사라져갔다.

    우르르르.......

    석동 전체가 진동하며 석동 끝의 석벽이 좌측으로 이동했다. 기관
    장치를 찾아 작동시켰는지 문이 열린 것이다.

    그 바람에 컴컴한 동부  안으로는 빛이 스며들었다. 그 빛과 함께
    용비운의 환신은 빠르게 육신으로 되돌아왔다.

    "으음......."

    용비운은 내장이 으스러지는 듯한 고통을 느끼며 눈을 떴다. 아직
    은 밝음에 익숙하지 않아 열려진  문쪽을 볼 수 없었으나 그의 후
    각만은 진한 감향(甘香)을 느끼고 있었다.

    "부디 이것이 명약의 향기이기를, 크윽!"

    그는 운신을 해보려다 자신도 모르게 비명을 발했다. 지독한 고통
    이 엄습해 와 도로 의식을 잃을 지경인 그는 자신과 바짝 붙어 있
    는 담화린을 무섭게 쏘아보았다.

    "으으... 이놈은 죽어가면서도 나를 괴롭힐 심산인가?"

    그렇다고 담화린을 떼어낼 힘도  없는 그는 시야가 트이자 석문의
    안쪽을 바라보았다. 동부 전체가 다 보이지는 않았지만 빛이 들어
    오는 방향인지라 그쪽만큼은 확실히 보였다.

    그곳에는 하나의  작은 연못이 있었는데  물 색깔이 비정상적으로
    푸르렀다. 이 청담(靑潭)의 가운데에는 한 그루 나무가 자라고 있
    었다. 목피가 유난히 붉은 홍목(紅木)이었다.

    '청담 속의 홍목이라......?'

    그것은 실로 기이한 풍경이었다.

    더욱 신기한  것은 그 꽃과 열매였다.  홍목의 가지에는 별모양의
    꽃들이 피어 있었으며 꽃의 색깔은 청담처럼 새파랬다.

    그런가 하면 열매는 홍목의 상단에 두 개가 열려 있었는데 하나는
    붉고 다른 하나는 푸르렀다.

    그 기형의 나무로 인해 용비운은 환희에 차 부르짖었다.

    "오오, 이럴 수가! 저것은 장생신과(長生神果)가 아닌가?"

    그랬다. 그 열매는 사상의 약재 중 청하진(靑霞辰)의 정기로써 탄


    생된다는 신비의 명약 장생신과였다.

    원래 장생신목은 천 년을 자라야 꽃을 피우며 다시 천 년이  지나
    야 열매를 맺는다고 한다. 또  그 열매가 익는데 천 년이 더 필요
    하다고 하니, 장생신목이  신과를 맺으려면 삼천 년이라는 장구한
    세월이 요구되는 셈이었다.

    그런즉 세인들이 장생신과를 찾는다는 것은 불가능에 가까운 일이
    건만 용비운은 그 희대의  영약을 눈앞에 두고 있었다. 그는 눈물
    이 핑 돌 만큼 감격해 마지 않았다.




제    목 : [만천화우] 제23장 -8 ★ 정녕 나를 필요로 한다면...!


■ 만천화우 3권 제23장 살아야 하는 이유(理由) -8


                                  ⑧


    "혹 이런 것을 두고 하늘이 정한 안배라고 하는지......?"

    그는 손으로 바닥을 기어 석문 안으로 들어갔다. 담화린이 매달려
    있어 그의 운신은 더욱 어려웠다.

    한 번 움직일 때마다 그는  극도의 고통과 함께 피를 토해야만 했
    다.

    "하늘이여, 정녕 나를 필요로 한다면......!"

    용비운은 내부에 잠재해 있던  의지와 신념을 모조리 이끌어 내어
    전진한 끝에 겨우 청하담(靑霞潭)에 이르렀다.

    그가 기어온 길에는 핏물이 낭자했다. 입에서 뿜어져 나오기도 했
    지만 손가락이 심하게  찢겨져 나갔기 때문이었다. 그는 담화린과
    더불어 청하담 속으로 굴러 떨어졌다.

    첨벙......!

    청하담의 물은 뼈 속까지 얼어붙을 만큼 음랭했다. 다행히 깊이가
    두 자밖에 안되어 용비운은 부력을 빌지 않아도 엉거주춤 몸을 세
    울 수 있었다.

    "으으......."

    그는 신음을  흘리며 장생신과로 손을 뻗었다.  나무의 높이는 넉
    자쯤, 용비운은 그것을 잡으려 안간힘을 썼다.

    마침내 그의 손끝에 장생신과가  닿았다. 그 진한 감향에 그는 고
    통이 다소 가시며 정신이 맑아지는 것을 느꼈다. 그는 두 알의 장
    생신과를 모두 수중에 확보했다.

    "되었다!"

    용비운은 안도의  한숨을 내쉬며 청하담의  바닥에 털썩 주저앉았
    다. 푸른 물이 그의 목 아래에서 찰랑거렸다.

    그는 홍색의 장생신과를 입에 넣었다. 열매는 스르르 녹으며 식도
    를 타고 넘어갔는데 마치 끓는 물처럼 뜨거웠다.

    용비운은 손에 남은  청색 장생신과에서 홍과와는 반대로 한기(寒
    氣)를 느끼며 중얼거렸다.

    "흠, 이것마저 복용한다면 괜찮아질 것이다."


    그는 청색의 장생신과를 마저 입으로 가져갔다. 그러다 그는 자신
    에게 바짝 달라붙어 있는 담화린을 보게 되었다.

    '쯧! 이대로 두면 정말로 죽겠군.'

    실제로 담화린의 얼굴에는 핏기 한 점 없어 죽음의 그림자가 가까
    이 다가와 있다는 것을 알 수 있었다.

    "어쨌든 이자는 천단의 제자가 아닌가? 나를 죽이고자 했다기보다
    는 천마의 후예를 제거하려 한 것이겠지."

    그는 자위하듯 읊조리며 담화린의 입가로 손을 가져갔다.

    "이 친구! 넌 참으로 운이 좋다. 후에 고죽군 사형과 함께 태양천
    을 괴멸시키는 일에나 앞장 서거라."

    용비운은 담화린의 볼을 눌러  입이 벌어지게 한 다음, 청색의 장
    생신과를 넣어 주었다.

    "자, 지겨운 친구. 그만  나와 떨어지거라. 공력을 회복하려면 나
    도 운기조식이라는 걸 좀 해야겠으니까."

    장생신과의 복용으로 내상의 고통에서  약간 벗어나게 된 그는 담
    화린을 몸에서 떼어 석부  바닥에 뉘였다. 그리고는 점차 몸이 뜨
    거워지는 것을 느끼며 그 자신도 청하담을 나왔다.

    "이제 보니 홍과는 만년화리만큼이나 극렬한 것이었군."

    용비운은 가부좌를 틀고 앉아 천마금강신공을 운기했다.

    '웃! 왜 이러지?'

    그는 크게 놀랐다. 뜻밖에도  한 가닥 강렬한 열기가 체내 진력을
    제멋대로 흐트러뜨리며 운공을 방해했던 것이다.

    더구나 그 열기는 삽시에  사지백해로 뻗어나가 그로 하여금 뭔가
    주체할 수 없는 느낌에 사로잡히게 했다.

    '설마... 욕정......?'

    그 자신도 믿기가 어려웠으나 이  시각 그를 지배하게 된 것은 금
    시라도 폭발해버릴 듯한 욕정이었다.

    "으음......."

    용비운의 입에서는 낮은  신음이 새어나왔다. 그것은 욕념을 누르
    고자 애를 썼으되 뜻대로 되지 않았기 때문이었다.

    뇌리에는 벌써부터 남녀간의 방사(房事)에 얽힌 온갖 장면들이 떠
    올라 그를 괴롭히고 있었으며, 이로 인해 단전어림이 후끈 달아올
    라 그 스스로도 당혹을 금치 못할 지경이었다.

    "아무래도 그 음양신과(陰陽神果)는 한꺼번에 복용했어야 하는 모
    양이다. 내가 공연한 연민에 휩쓸려......."


    그는 갑자기 벌떡 일어나더니  한쪽에 누워 있는 담화린의 멱살을
    움켜 쥐었다. 이것은  꼭 악의(惡意)에서가 아니라 어떻게든 행동
    을 취하지 않으면 미쳐버릴 것 같아서였다.

    담화린은 그때까지도 의식이  돌아오지 않은 상태였는데 용비운과
    는 반대로 한기 때문에 몸을 부들부들 떨고 있었다.

    경련하는 그의 긴 속눈썹과 아름다운 입술을 보는 순간, 용비운은
    욕구가 배가되어 입 안이 타들어가는 것 같았다.

    "사람 미치는 건 잠깐이로구나. 네가 계집으로 보이다니."

    용비운은 멱살을 쥐었던  손을 스르르 풀었다. 담화린의 눈꺼풀이
    힘겹게 들려 올라간 것은 그때였다. 아직 신지를 회복하지 못해서
    인지 그의 눈망울은 흐릿했다.

    "추... 추워......."

    그는 속삭이듯 내뱉으며 용비운의 품으로 안겨들었다.

    "엉?"

    용비운은 귀를 의심했다. 그 음성은 곱기는 했으나 평소 담화린의
    낭랑한 음성과는 확연한 차이가 있었다.

    "너......!"

    용비운은 벌겋게 충혈된 눈으로 상대를 직시했다.

    "추워... 안아 줘."

    "맙소사! 담화린, 네가... 여인이었느냐?"

    그는 다짜고짜로 담화린의 앞섶을 잡아 찢었다.

    부우우욱......!

    옷자락이 찢겨나가 그 사이로 가슴을 단단히 동여맨 천을 보게 되
    자 용비운은 그것마저도 거칠게 뜯어냈다.

    "아! 역시......."

    그는 환히 드러나 있는 두 개의 젖무덤을 보고는 넋을 잃었다. 출
    천삼일의 일 인으로 불리우던  옥면공자 담화린이 여인일 줄은 상
    상도 못했었기 때문이었다.

    충격은 곧 안도로 바뀌었다.

    "담화린... 네가 어찌 생각할지는 모르겠다만, 우리는 다 같이 살
    아야 한다."

    용비운은 담화린을 끌어안은 채 바닥으로 쓰러졌다.




제    목 : [만천화우] 제24장 온유한 여장부


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부


                                  ①


    장생신과의 약력(藥力)은 대단했다.

    용비운은 담화린이  여인이라는 사실을 알게  된 순간부터 이성을
    상실했고, 담화린의 응수 역시도 마찬가지였다.

    두 사람의  주변에는 찢겨져 나간  옷가지들이 아무렇게나 함부로
    널려 있었다.  그들은 어느덧 자아를 망각한  채 태초의 모습으로
    돌아가 뜨겁게 뒤엉켜 있었던 것이다.

    그들의 정사는 광폭했다.  아니, 그것은 정사라기보다는 장생신과
    의 양기와 음기를 제거하기 위한 의식일 뿐이었다.

    용비운의 말마따나 두 사람은 살아야 했으며, 이후로 걸머져야 할
    책임이나 의무가 막중했다.  왜냐하면 그들은 모두 미래를 주도해
    나가야 할 동량이었으므로.

    "하악......!"

    담화린은 사지(四肢)로 사내를  뱀처럼 휘감은 채 기성을 발했다.
    일세의 기남자로서, 게다가 온유한 성품으로 인해 많은 이들의 귀
    감이 되었던 그녀가 뜻하지 않게 본연의 모습으로 돌아와 살기 위
    한 몸부림을 쳐대고 있었다.

    용비운은 용비운대로  상대가 누구인지 애써  의식하려 들지 않았
    다. 설사 의식하려고 한들 그럴 수도 없었겠지만.

    "허억!"

    그는 단지 활화산과도 같은  욕화에 휘말려 그것을 여체에 모조리
    쏟아붓느라 여념이 없었다.

    두 사람의 거친 숨소리,  그리고 그들이 발산해내는 열기가 한 동
    안 석부 안을 가득 메웠다.


    두 사람에게는 할 말이 많았다.

    그러나 그들은 마치 사전에 합의라도 본 듯 개인적인 사항은 일체
    접어두고 딱딱할 정도로 공적인 입장을 취했다.

    용비운이 물었다.

    "당신, 고죽군 대사형과는 어찌 되는 사이요?"


    담화린은 벌써  찢어진 의복이나마 최대한  단정하게 갖추어 입고
    있었다. 그녀는 담담한 어조로 대꾸했다.

    "아마 공손사형께서 나에 대해서는 말씀하시지 않았나 본데, 실은
    나도 천단의 제자 중 한 사람이었네."

    용비운은 고개를 끄덕였다.

    "그럼 화옥미(花玉眉) 사저(師姐)시겠구려?  당신이 여인인 줄 알
    았더라면 대충 짐작이라도 했을텐데."

    담화린은 쓰게 웃었다.

    "후후... 사저라....... 그렇게  불리울 자격이 있을지 모르겠군.
    내 스스로 천단을 떠나온 지가 벌써 오래 전이거늘."

    사실이었다. 옥면공자 담화린은 십오,  륙 년 전 강호일정 용비운
    을 편애한다며 사부를 야속히  여겨 천단을 멋대로 훌쩍 떠나버렸
    던 셋째 제자 화옥미였다.

    용비운의 입가에도 고소가 매달렸다.

    "자격유무를 따지자면 나야말로 한심한 사람이외다."

    그는 수치감을 무릅쓰고 지난 얘기를 털어놓았다.

    그것은 다름이  아니라 강호일정 용비운을  만난 것으로 시작하여
    현재까지에 이르는 그의 숨겨진 면들이었다.

    얘기를 듣고난 담화린, 아니 화옥미는 탄식을 발했다.

    "뜻밖이로군. 막내 사제가  그런 식으로 죽어 갔다니....... 한때
    는 질투에 눈이 멀어 그를 무척이나 증오했었는데."

    용비운은 씩 웃었다.

    "공손사형께서는 아직도  사저를 그  당시의 드센 여아(女兒)로만
    기억하고 계시는  듯했소. 정인군자로  알려진 옥면공자 담화린이
    사저였다는 것을 알면 크게 놀라실 게요."

    "세월은 사람을 변모시키는 법이지."

    화옥미는 툴툴 웃고난 후, 말을 이었다.

    "어쨌든 용사제가 대파산 천각봉에서  죽은 것만은 못하군. 또 한
    사람의 용사제가 이렇듯 살아 있어 다행이긴 하지만."

    "그 말씀, 진심이시오?"

    "물론."

    "소제, 천마일맥의 후예인데도 말이오?"

    "생각해 보니 용사제의 말이  맞았어. 지금 우리에게 중요한 것은


    천단일맥이냐, 천마일맥이냐가 아니었어. 용사제를 보아하니 마인
    (魔人) 같지 않아 마음을 놓았다는 얘기야."

    "갑자기 왜 그처럼 생각하게 되셨소?"

    "선심을 베풀어 나를 구해주었으니까."

    "감사하오이다, 사저."

    용비운은 고개를 숙여  진심으로 사의를 표했다. 그것은 무엇보다
    화옥미가 자신에 대해 다  알게 되었으면서도 이의없이 그를 사제
    로 받아들여 주었기 때문이었다.

    "되었네."

    화옥미는 싱긋 웃고는 시선을 돌려 석부 안을 둘러보았다.

    "어떤가? 내 보기에는 이 석부가 인공적으로 만들어진 듯한데, 함
    께 조사해보지 않겠나?"

    "좋소이다, 그렇지 않아도 천장에  박힌 야명주나 벽면을 보고 소
    제도 그런 생각을 했었소."

    두 사람은 동시에 몸을 일으켰다. 그런데 앞서 한 걸음 내딛던 화
    옥미가 미간을 찌푸리며 나직한 신음을 토했다.

    "으음......."

    용비운은 깜짝 놀라 그녀에게로 다가섰다.




제    목 : [만천화우] 제24장 -2 ★ 세상의 드문 양성인간이지...!


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -2


                                  ②


    "아니, 왜......?"

    화옥미는 다소 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.

    "별 것 아니네. 여인만이 겪는 비애랄까? 후후... 그 장벽은 아무
    리 무예를 익혀도 넘을 수가 없나보군."

    그 말에 용비운은 직감적으로 느껴지는 바가 있었다.

    '내가 정말 이래저래 사저에게는 죽을 죄를 지었군. 처녀지신이었
    나 본데, 이를 어쩐다지?'

    차마 입도 열지 못하고 안면이 굳어져 있는 그에게 화옥미는 아무
    렇지도 않은 듯 말을 건넸다.

    "자! 가 보도록 하지."

    용비운은 빠른 걸음으로 다가가 그녀와 나란히 섰다.

    "정말 괜찮으시겠소?"

    "후후... 괜찮지 않으면?"

    실소하는 그녀를 용비운은 번쩍 안아들었다.

    "앗! 이 무슨......!"

    용비운은 그녀의 말을 중도에서 잘랐다.

    "인정하시오! 분명 사저는 여인이고, 나는 남자외다. 우리는 경위
    야 어찌 되었건 사저가 말하던 그 장벽을 넘어 한 몸을 이루게 된
    사람들이오."

    "그... 그렇지만......!"

    "더 이상 아무말도 하지 마시오. 그랬다간 입을 맞추어 버릴 테니
    까."

    화옥미는 바짝 움츠러들어 정말로 더는 아무말도 못했다. 그런 그
    녀를 안은 채 용비운은 천천히 전진해 갔다.

    석부 안에는 얼마 전까지 기관장치로 막혀 있어서 그렇지, 의외로
    커다란 석실이 자리잡고  있었다. 용비운과 화옥미의 시선은 동시
    에 석실의 후면에 위치한 석대에 가 멎었다.


    그도 그럴 것이, 석대  위에는 기이한 용모의 한 노인이 단정하게
    앉아 있었다. 어깨 위로 소복히 먼지가 쌓여 있는 것으로 보아 그
    는 상당히 오래 전에 좌화(坐化)한 듯했다.

    노인의 무릎 위에는 한 권의 비단 책자가 놓여 있었다.

    화옥미는 용비운의 품에서 내려와 한동안 노인의 얼굴을 살펴보더
    니 입을 열었다.

    "혹 음양신마(陰陽神魔)라는 위인에 대해 들어보았나?"

    "아니, 못 들어보았소이다."

    "이 얼굴을 좀 보아. 반은 여자고, 반은 남자가 아닌가?"

    과연 노인은 남과 여의  얼굴을 반반씩 함께 지니고 있었다. 반면
    (半面)은 주름이 잡히긴  했으나 틀림없는 남자였고, 다른 반면은
    제법 자색이 고운 중년여인의 형상이었다.

    "음양인(陰陽人)......?"

    "음, 세상에 드문 양성의 인간이지."

    "이자는 어떤 인물이었소?"

    "음양신마라는 별호답게  살아있을 당시  무수한 여인들을 겁탈했
    고, 사내들은 정혈을 고갈시켜  죽게 만들었지. 공력이 엄청나 그
    의 악행은 누구도 막을 수가 없었다고 하더군."

    "흠, 아주 사악한 자였구려."

    "그의 황음(荒淫)은 무림인들의 공분을 사 일백 명의 고수가 그를
    징계하러 나섰고, 음양신마는  그들의 합공을 견디지 못하고 어디
    론가 피신을 했다더군."

    용비운은 음양신마의 무릎에 놓인 책자를 집어 들었다.

    "이것 좀 보시오. 제목이 음양신서(陰陽神書)외다."

    "후후... 음양신마답군."

    화옥미는 책자를 받아 대강 훑어보더니 말했다.

    "이건 없애는 게 좋겠어."

    "왜......?"

    용비운이 묻자 그녀는 책을 도로 그에게 넘겨 주었다.

    "직접 보면 왜 없애야 하는지 알게 될 거야."

    화옥미는 말을 마치자 슬쩍 자리를 피해 버렸다.

    "왜 저러시지?"


    용비운은 음양신마가 좌화해 있는  석대의 한 귀퉁이에 걸터 앉으
    며 표지를 넘겼다.


    <본 음양신마가 남기노라.

    노부는 일백 명 고수들의 추격을 피해 이 석부에까지 이르게 되었
    다. 그들은 나를 징계하고자  하지만 내게는 죄가 있다면 오직 음
    양인으로 태어났다는 것뿐이다.

    노부는 한 달 중 보름은 남자로, 나머지 보름은 여자로 지내야 했
    는데 한 몸에 양성을 지니고 있어서인지 늘상 음욕이 끓어올라 정
    사를 치루지 않으면 잠시도 견딜 수가 없었다.

    이 석부는 옥선석부(玉仙石府)라 하며 과거 우화등선한 선인이 다
    듬어 놓은 것이다. 청하담의 장생신목도 그가 심은 것이나 불행히
    도 장생신과는 갓 열매를 맺기 시작했다.

    노부에게는 여러 모로 운이 없었던 것이다.

    그저 이대로 죽음만을 기다려야  하는즉 노부는 훗날에 기대를 거
    는 바이다. 누구든 나의 음양신서를 발견하게 되면 부지런히 연성
    하여 내 이름으로 복수를 해다오.

    그대가 음양신서를 익히기 위해서는 자질이 우수한 여인이 필요하
    며, 대성하면  천하무적이 되리라. 음양신서는  선인이 남긴 선경
    (仙經)을 토대로 하여 내 무학을 가미한 것이다.

    그대의 무운을 빈다.

                            음양신마(陰陽神魔) 절필(絶筆).>




제    목 : [만천화우] 제24장 -3 ★ 과연 그녀가 따라주려 할지...


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -3


                                  ③


    용비운은 실소를 금치 못했다.

    "음양신마, 당신은 죽는 마당에도 어찌 이렇게 사악하오?"

    그는 다음 장을 넘겨 보았다. 그랬더니 그의 눈에 가득 들어온 것
    은 남녀의 교합행위를 그린 음화(淫畵)였다.

    그것도 각 장마다 다른  자세로서 상상을 불허할 정도로 해괴하고
    음탕한 그림들이 그려져  있었으며, 거기에는 친절하게(?) 상세한
    주석까지도 곁들여 있었다.

    음서(淫書)도 책은  책이다. 용비운은 역겨움  반, 호기심 반으로
    몇 구절을 읽어보고는 놀라움을 금치 못했다.

    알고 보니 음양신서는  단순한 음서 차원이 아니라 음양이기설(陰
    陽異氣說)을 주된 골자로 하고 있었던 것이다.


    <...... 태초의 혼돈에서 분리되어 나온 천지지기는 경중(輕重)에
    따라 양기(陽氣)와 음기(陰氣)를 형성했다.

    양기는 명(明), 동(動), 천(天) 등으로 확산되어 갔고, 음기는 암
    (暗), 정(靜), 지(地) 등으로 함축되어 갔다.

    천지기물은 모두 음양이기에 의해 형성되었으며 인간도 예외는 아
    니다. 양기는 남, 음기는  여, 때문에 음양의 조화는 힘의 합일로
    정의된다.

    선도(仙道)에서도 음양화합을 중시하는 바, 음양이기의 조화를 극
    한으로 높이려면.......>


    거기까지만 읽고도 용비운은 고개를 끄덕였다.

    "이 방법을 적용시키면 천마금강신공을 대성하여 공력을 급증시킬
    수 있으리라. 사저도 내상이  완치되는 것은 물론 나 이상의 지대
    한 효과를 보게 될 것이다."

    그는 좌화한 음양신마의 시신을 돌아보았다.

    "고맙소, 음양신마."


    용비운은 일어나 애초에 있던 석부 쪽으로 걸어갔다.

    '문제는 사저다. 과연 그녀가 따라주려 할지......?'




제    목 : [만천화우] 제24장 -4 ★ 그때는 자매간으로 지낼까...?


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -4


                                  ④


    화옥미.

    그녀는 석부를 본래대로 봉쇄시킨 후, 대강 청소까지 마친 상태였
    다. 아직 내상이 완치되지  않은 고로 당분간은 이곳에 혼자서 머
    무를 생각이었던 것이다.

    용비운이 음양신서를 들고 나타나자 그녀는 피식 웃었다.

    "용사제는 그런 물건에 흥미가 있나?"

    "아마도 전혀 아니라면 거짓말일 게요."

    "후후... 솔직해서 좋군. 음양신마의 시신은 어떻게 했지?"

    "그대로 두었소."

    화옥미는 묘한 웃음을 지으며 말했다.

    "내가 없애 버릴까, 아니면 용사제가 하겠는가?"

    "쯧, 소제가 하겠소."

    용비운이 석실로 간 뒤, 화옥미는 나직이 뇌까렸다.

    "어떻게 저 친구를 여기서  떠나게 한다? 얘기를 들어보니 엽완란
    에 대한 애정이 지극한 모양이던데......."

    그녀의 반듯한 아미에 일순 그늘이 드리워졌다.

    "온주려라는 처자도 만만치  않고. 후후후....... 좌우간 그는 내
    곁에 묶어둘 사람이 못돼."

    화옥미는 씁쓸히 웃더니 표정을 굳혔다.

    '난 여인이기 전에 이미  무인(武人)이었다. 그 사실은 지금도 변
    함이 없어. 상황이 어찌 달라졌든.'


    "명하신 대로 없애 버리고 왔소이다, 사저."

    용비운은 손을 툭툭 털며  석부 안으로 들어섰다. 그의 손에는 음
    양신서도 들려 있지 않았다.


    "잘 했군."

    화옥미는 짧게 응대할 뿐 음양신서의 행방은 묻지도 않았다. 용비
    운은 자리를 잡고 앉으며 그녀에게 말을 건넸다.

    "사저에 대해 알고 싶은 것이 많소."

    화옥미의 눈썹이 가볍게 위로 치켜올라갔다.

    "무엇때문에?"

    '어이구! 바늘 한 개도 비집고 들어갈 틈이 없군.'

    용비운은 움찔 놀란 나머지 손을 휘휘 저었다.

    "아, 달리 이유는 없소이다. 사저니까......."

    "하긴 숨길 것도 없군. 그래, 어떤 게 궁금하지?"

    "우선 어째서 남장을 하고  다니셨는지, 또 지금까지 어떻게 지내
    오셨는지 알고 싶소이다."

    화옥미는 그 말에 편한 자세로 그와 마주앉았다.

    "음, 그러면 내 얘기는 천단을 떠나면서부터가 되겠군. 당시 나는
    울분에 차서 그런 행동을 하긴 했지만 이내 후회했지. 달리 갈 곳
    이 없어 심산유곡을 헤매야 되었으니까."

    "후후... 이해가 되오이다."

    "그러다 우연히 불살불혈검(不殺不血劍)의 유적지에 들게 되었고,
    거기서 나는 검성의 신묘한 검학을 익혀 훗날 막내 사제를 꺾겠노
    라고 다짐했지."

    말하다 말고 그녀는 제풀에 쿡쿡 웃었다.

    "실은 그 정도가 아니었어.  어린 소견에 천단의 무학마저 제압해
    보겠다는 당찬 야심도  가졌더랬지. 천단의 무학과 검성의 무학을
    함께 수련하면서 그 생각이  얼마나 부질없는 것인지 깨닫게 되기
    는 했지만."

    "그건 당연한  노릇이오. 천단의 무학은  어느 일개인의 노력으로
    이루어진 것이 아니라 천 년 이래로 희대의 기인들이 창안 내지는
    보완을 거듭해온 것이니 말이오."

    "맞아. 그래서 내가 얻은  결론은 목표를 바꾸어야 한다는 것이었
    고, 그제서야 협도(俠道)를 염두에 두게 되었지."

    용비운은 감탄스럽다는 표정을 지었다.

    "남장을 하고 무림에 출도한 건 그런 의도에서였소?"

    "물론 그게 다는 아니었어. 개인적인 명예욕도 대단했지. 비록 독
    학으로 천단의 심오한 무학을 수련하자니 많은 어려움이 따랐지만
    죽은 용사제의 명성에 도전하고자 했었으니까."


    "충분히 납득이  되는 얘기외다. 또한  옥면공자 담화린이 지금껏
    무림에서 어떤  식으로 활약해 왔는지를  감안한다면 사저는 벌써
    강호일정을 능가하고도 남음이 있소."

    "말이라도 고맙군."

    용비운은 한 가지 떠오르는 것이 있어 물었다.

    "옥봉 녹월서시와는 어떻게 만나게 되었소?"

    화옥미는 비로소 환한 표정으로 말했다.

    "오! 나의 아름다운 연인 말인가?"

    "연인......?"

    "남들이 그리 알고 있으니 그런 척해야 하는 것 아닌가?"

    용비운은 크게 웃었다.

    "하하하... 사저도 이제 보니 짓궂은 면이 있으시구려."

    "그렇게 되나? 후후... 그녀와는  일 년쯤 전인가, 악양의 외곽에
    서 만났지. 아주 어이없게 말이야."

    화옥미는 그 당시의 상황을 얘기해 주었고, 용비운은 배꼽이 빠져
    라고 웃어제꼈다.

    "아하하하......! 그 계집이 사저를 남자로 알고 생떼를 썼었다니
    자다가도 웃을  일이외다. 게다가 사저보다 먼저  그 자리 나타나
    그녀를 구해준(?) 사람이 누구인지 아시오?"

    "누군데?"

    "나였소이다. 하하하... 음약에 중독되어 죽기 직전이기에 자비를
    베풀었는데 하마터면 소제가 죽을 뻔했소."

    "왜?"

    용비운은 얘기가 깊어지자 얼굴을 은은히 붉혔다.

    "복상사(腹上死)......."

    "되었네."

    잘라 말하는 화옥미의 얼굴이 그보다 훨씬 더 붉어졌다. 용비운은
    민망하여 얼른 화제를 바꾸었다.

    "사저는 왜 그 계집과 계속 어울려 다니는 것이오?"

    "그건 내가 여인이라는 사실을 남들에게 완벽하게 감추고 싶었고,
    또 같은 여인으로서 그녀가 불쌍하기도 해서......."

    "언젠가는 그쪽에서도 알게 될텐데?"


    "그럼 그때는 자매간으로 지낼까?"

    "안되오."

    용비운은 갑자기 정색을 하더니 말을 이었다.

    "그 계집은  사저와는 본질적으로 다르오.  어떤 식으로든 마음을
    허용했다가는 크게 다칠 게요."

    "왜 그렇게 단정적으로 말하지?"

    "좋지 않은 행실도 문제지만 그 계집은 마음이 바르지 못하오. 사
    저에게 억지를 부리며 매달리는 걸 보면 모르겠소?"

    "하긴......."

    "괜한 연민은 불행을 자초할 수도 있소이다, 사저."

    용비운은 그 말을 하다가 조금 전에 자신이 화옥미를 상대로도 그
    런 생각을 했었다는 사실을 기억해냈다.

    '후후... 미안하외다. 사저가 이토록 좋은 사람인 줄도 모르고 청
    과를 먹였다고 후회했으니 말이오.'

    아울러 그는 화옥미가 왜 좋은지도 생각해 보았다.

    '확실히 사저는 인품이  뛰어나다. 여인답지 않게 솔직담백하면서
    도 그릇이 크다. 내게  뭐라 추궁하고 핍박도 가할만 하건만 그런
    소린 한마디도 입에 올리지 않는구나.'




제    목 : [만천화우] 제24장 -5 ★ 당신이 질투하는 것을 보고 싶소!


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -5


                                  ⑤


    생각이 거기까지 미치자 용비운은 스스로 말을 꺼냈다.

    "사저, 우리의 일은......."

    "떠나주게."

    "네?"

    "피차에 부담갖지 말자는 얘기야. 서로 원했던 바도 아니고, 나는
    이대로 남장을......."

    용비운은 처음으로 화를 냈다.

    "안되오! 그럴 순 없소."

    "왜......?"

    "사저의 눈에는 내가 무엇으로 보이오, 단지 사제? 그렇다면 그건
    거짓말이외다."

    "용사제......."

    움츠러드는 화옥미를 향해 그는 거침없이 말했다.

    "나도 솔직히 말하리까?  사남매(師男妹)로서 얘기를 나누고 있던
    순간에도 나는 줄곧 당신을 안고 싶었소이다."

    "우우우......!"


    석부.

    용비운은 떠나지 않고 그곳에서 밤을 맞았다.

    밀폐된 공간인지라 낮과 밤의 구별이 있을 리 없었지만 그의 감각
    은 타성에  의해 자연스럽게 야명주의 빛  아래서도 밤을 느꼈고,
    휴식을 위해 바닥에 드러눕게 되었다.

    그것은 사저인 화옥미와  함께였다. 그녀도 결국 용비운이 내미는
    손을 거절하지 못하고 그를 따라 누웠던 것이다.

    그동안 감쪽같이 남자로 행세했던  만큼 확실히 화옥미는 여인 치
    고는 키가 훌쩍 컸다. 용비운과 나란히 누워 안고 있으니 누가 누


    구를 안았는지 구별이 모호할 정도였다.

    아무튼 용비운은 그녀가  무척이나 좋았다. 그는 어쩌면 화옥미에
    게서 모성애를 느끼고 있는지도 몰랐다.

    그 느낌이란 엽완란에게 갖던 감정과는 차이가 있었으나 부모없이
    자란 그로서는 감동에 가까운 것이기도 했다.

    용비운은 화옥미의 허용을 기화로  그녀의 입술 위에 자신의 입술
    을 얹었다. 그의 혀가 꼭 다물려 있던 그녀의 치아를 열고 안으로
    부드럽게 밀려 들어갔다.

    혀와 혀가 엉겨들며 점차로 뜨겁고 진한 호흡이 교환되었다. 그러
    자 두 사람은 치밀어오르는 격정으로 인해 누가 먼저랄 것도 없이
    서로의 몸을 탐하기 시작했다.

    용비운은 농밀한 애무를 통해 불새처럼 달아오르는 그녀를 느끼며
    나직이 속삭였다.

    "후후... 정말 이해가 안되는구려. 당신의 어느 곳에 이런 열정이
    숨어 있었는지."

    화옥미는 그를 깊숙이 받아들이며 신음하듯 말했다.

    "내가 한때는 질투의 화신이었다는 것도 잊으면 안돼."

    "한 번 보고 싶소. 당신이 질투하는 것......."

    "하아아아......!"

    화옥미의 대답은 기어이  기성으로 대치되었다. 그 소리를 들으며
    용비운은 내심 중얼거렸다.

    '음양신서에 의하면 일단  음기를 끌어올려 양기와 동일한 수준으
    로 맞추어야 한다고 했는데, 이 정도면 되었겠지?'

    그는 음양신서의 구결들을 되새기며 거기에 게재된 칠십이 가지의
    음양도해(陰陽圖解) 중 첫번째 장을 전개해 갔다. 그것은 소위 정
    상위(正常位)로서 기초적인 단계에 속했다.

    화옥미의 육신은 이후로도  용비운에게 이끌려 교묘하게 조종되었
    다. 그녀가 황홀경을  경험하는 동안에도 양기는 계속하여 음기를
    끌어올렸고, 그 음기는 양기와 화합을 이루며 빠른 속도로 그녀의
    신체에 작용하여 내상을 치유해 갔다.

    "아아!"

    화옥미는 흡사 구름 위에 둥둥 떠 있는 듯한 착각 속에 빠져 들었
    다. 그녀는  생애 최초로 자신을 여인이라  인정했으며 그로 인한
    환희에 몸을 떨어야 했다.

    그 와중에서 용비운은 일신의 진기를 모두 합일시켰다.

    그는 천년인형설삼, 만년화리,  은하성지(銀河星芝), 장생신과 등
    천지간에 가장 효험이 있다는 사상(四象)의 약효를 융합시켜 오행


    마력과 불사마력을 극한까지 끌어올렸다.

    그 힘을 빌어 천마의 마학  중 최강이라고 할 수 있는 천마금강신
    공의 최극점에 도전하려는 것이었다.

    이는 금강불괴지신의  성취라는, 죽어서도  육신을 영원히 보존할
    수 있다는 인간 한계에의 돌파를 의미하기도 했다.

    이르자면 용비운은 당세의 천마도 완벽하게 이루지 못했다는 단계
    를 달성하고자 전력으로 음양화합을 전개해가고 있었다.

    "허억!"

    마침내 그는  화려하게 폭발했고, 이를 통해  그는 자신이 원하던
    고지를 점령했다는 것을 느낄 수 있었다.




제    목 : [만천화우] 제24장 -6 ★ 어떤 살인, 어떤 싸움도... 불허!


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -6


                                  ⑥


    군림천하(君臨天下).

    대륙은 넓되 무림은 어떤 의미에선 그보다 더 방대했다.

    아무리 넓어도 대륙은 누대에 걸쳐  단 한 명의 제왕에 의해 지배
    되어 왔다. 그러나 무림은 그 같은 일 인에 의한 지배체제를 결코
    용납하지 않는다.

    당년의 천마 불사제황만이  그 위대한 대업을 달성했다고 하는데,
    천 년 전의 무림이란 중원의  몇 개 성(省)에 불과했으니 그도 중
    원 무림을 완전히 석권했다고는 볼 수 없었다.

    그나마 그  이래로는 무수한  거효마웅(巨梟魔雄)들이 천하통일을
    하겠다고 도전했으나 모두 실패하고 말았다.

    무엇보다 무림의 정기가  허락하지 않았다. 무림인들은 거개가 형
    식이나 예의에 구속되기를 원치 않듯 무림이 일 인의 지배하에 놓
    이는 것을 철저히 거부했다.

    따라서 천하를  떨어울리던 거마들도 종내에는  한 지방의 웅패에
    만족해야 했고, 천면수(千面 )와  같은 귀계의 달인도 무림의 절
    반을 얻는데 목숨을 바쳐야 했었다.

    그런데 당금 무림은 한 인간의 발 아래 복속되었다.

    이름하여 태양천주(太陽天主).

    그는 성명이나 나이,  용모, 내력 등 모든  것이 베일에 감추어져
    있었다. 알려진 것이라곤 태양천주라는 명호뿐인지라 심지어 세인
    들은 그의 존재여부조차 의심하기도 했다.

    월락대제 희천궁의 죽음, 유일한 희망이었던 천마공자의 실종, 월
    영성궁의 군웅대회에 참가했던 무림최강자들의 사망 내지는 실종,
    생존자들인 오천여 군웅들의 분열.......

    이런 대사건들이 한꺼번에 터져버리자 누구 하나 태양천의 지배에
    반기를 들지 못한  채 좋든 싫든 그들의  휘하 세력인 암흑십세의
    손아귀에서 놀아나게 되었다.

    태양천주에게는 태양십군(太陽十軍)이라는  불사마인들 외에도 비
    밀리에 키워진 또 다른  수하들이 있었으니, 일 천의 태양영반(太
    陽領班)이 그들이었다.

    그들은 열 명씩 백 개 조로 나뉘어 무림을 순시했다.


    일천 명 모두가 고강한  무공을 소지한 그들은 태양천주의 삼불칙
    을 내세우며 이를 어기는 자는 가차없이 처단했다.

    태양천주의 삼불칙은 이런 것이었다.


    一, 어떤 살인(殺人)도 불허(不許)

    一, 어떤 싸움도 불허(不許)

    一, 어떤 병기 소지도 불허(不許)


    이것은 외견상으로는 천하의 안녕과  평화를 위한 규칙 같으나 실
    제로는 그렇지 못했다. 이 삼불칙이 완벽하게 지켜지면 무림은 그
    때부터 무림이 아니었으므로.

    어떻든 백 개 조로  나뉜 태양영반들은 삼불칙의 철저한 신봉자들
    로서 태양천 소속인 암흑십세에게조차 그것을 지키도록 종용했다.
    물론 거부할 시에는 징계가 따랐다.

    이 비정상적인 평화와 안락은  세인들로 하여금 공포감을 갖게 했
    다. 그것은 그 속에  또 무엇인가 태양천주의 무서운 계책이 숨어
    있을지도 모른다는 짐작에서였다.


    태양천.

    이 은밀한 요지도 땅 위에 존재하기는 했다.

    태양천 내의 별원은 말 그대로 별유천지였다. 아름다운 경치는 마
    치 선경을 옮겨다놓은  듯했고, 그곳에서 희귀한 기수괴금(奇獸怪
    禽)들이 자유롭게 뛰놀고 있었다.

    명반처럼 고요한  연못에는 만개한 연꽃들  사이로 별원을 둘러싼
    송백림의 그림자가 길게 드리워져 있었다.

    부각(浮閣).

    연못의 중앙에는 한 채의 부각이 둥실 떠 있었다.

    딱... 딱... 딱......!

    명쾌한 음향이 수면 위로 흐른다.

    그때문일까? 연못 속에서  유영하던 물고기들이 가끔씩 얼굴을 내
    민다. 불경을 듣고  인간으로 환생했다는 물고기의 전설도 있거니
    와, 그것들도  수면 위에 주둥이를 내밀고  눈을 뻐금거리다 보면
    혹여 바둑의 명인으로 환생하게 될른지.......

    융단이 깔린 부각 내.


    형산의 황옥으로 만들어진 바둑판  위에 흑과 백의 바둑돌이 무수
    히 놓여져 있었다.

    "허어! 신수로다."

    두부(頭部)만이 지나치게 크고 정작  덩치는 왜소한 한 노인이 고
    개를 절레절레 저었다. 천사  신비대종 온양후였다. 그는 쓴 입맛
    을 다시며 대국자를 응시했다.

    그자는 청수한 용모의  중년인이었다. 복색은 평범했지만 그의 일
    신에서 풍기는 기도는  정반대였다. 용모에도 별다른 특징은 없었
    으나 잔잔한 눈빛 만큼은 지극히 신비로왔다.

    호심처럼 고요하게 가라앉은  무심안(無心眼)이다. 온양후는 인간
    의 눈이 이토록 무심할 수 있다는 사실에 거듭 놀란다.

    '이자의 눈에는 적어도 열 개의 막이 드러워져 있다. 진(眞)과 허
    (虛)의 구별은 고사하고 선악(善惡)도 가늠할 수가 없다.'

    사도제일의 지혜를 자랑하던 천사 온양후조차 이렇게 생각하는 그
    인물이 태양천주였다.

    온양후는 벌써 사흘째 그와 대국을 하고 있었다.

    그의 모습은 나타날 때마다 매번 바뀌었다. 청년에서 백발의 노인
    으로, 또는  우람한 장한이 되기도 하더니  지금은 이렇듯 청수한
    중년인의 모습으로 앉아 있다.

    온양후는 그 네 개의 얼굴이 전부 진면목이 아니라고 판단했으되,
    어떤 모습을 하고 있건 늘  그가 태양천주라는 것만은 알 수 있었
    다. 그것은 예의 특징적인 눈빛 때문이었다.




제    목 : [만천화우] 제24장 -7 ★ 더 이상 피를 흘리게 하지 마라!


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -7


                                  ⑦


    "허허... 패배를 시인하는 것이오?"

    태양천주가 묻자 온양후는 고개를 저었다.

    "바둑에 졌다기보다는 천주의 기도에 졌다는 표현이 맞소. 천주를
    대하면 노신은 언제고 혼란스러워지오."

    "어째서 그렇소?"

    "그건 천주의 귀책에 감탄을 해서요."

    "귀책이라니......?"

    태양천주는 백돌을 내려놓으며  물었다. 온양후는 지혜가 깃든 눈
    으로 상대의 면모를 자세히 살피며 대답했다.

    "천하를 도둑질한 귀책 말이외다."

    "그게 어쨌기에......?"

    온양후는 탄식과 더불어 말을 이어갔다.

    "천주는 처음 흑도무림을 점진적으로  수중에 넣었소. 그 일은 놀
    라울 정도로 은밀하게 진행되었고, 설사 사전에 밝혀졌다 해도 세
    인들은 단지 흑도무림 내의 암투쯤으로 여겼을 것이오. 더구나 백
    도인들은 그런 식의 암투가  자신들에게로 이어질 줄을 까맣게 모
    르고 있었소."

    "문상도 거기에 포함되오?"

    태양천주의 물음에 그는 얼굴을 붉혔다.

    "사실은 그렇소."

    "허허... 그 다음에는?"

    "백도인들마저도 분열되자 태양천에 소속되어 천주를 따랐던 암흑
    십세는 흑도천하를 이룬 양 마구 날뛰었소."

    온양후는 공연히 수염을 비비 꼬았다.

    "그들도 모르고 있었소. 자신들 또한 천주의 이용물에 불과했었다
    는 사실을."


    "계속 하시오."

    "그들마저도 태양천 정예들인  일천 태양영반들의 수중에 꼭 쥐인
    채 꼼짝달싹도 못하게 되었으니... 쯧!"

    태양천주는 반상으로 시선을 돌렸다.

    "그 정도는 누구라도 획책이 가능하오."

    "그렇지가 않소. 흑도를 이용한 백도의 분열, 연후 흑도마저 지배
    한 솜씨, 그것으로만 그쳐도 대단한데......."

    온양후는 태양천주를 정시했다.

    "그 다음에는 어떤 일을 벌이시려는지?"

    "허허... 솔직히 그건 나도 모르오."

    온양후는 바닥까지 내려오는 수염을 내리쓸었다.

    "천주, 이러지 마시오. 만일  천주께서 더 이상 무림의 일에 관여
    하지 않는다면 노신은 대례라도 올리겠소."

    "대례......?"

    "외부적으로나마 천하의 혈겁은  종식되었고, 일천 태양영반과 태
    양십군에 의해 각종의 분란도 병탄되었소."

    온양후는 자세를 바로 했다.

    "비록 위장된 평화일지언정 노신은 부디 이것이 천주의 손에 의해
    다시 깨지지 않기를 바라오."

    태양천주는 담담히 웃었다.

    "허허... 더 이상 피를 흘리게 하지 말라, 이 얘기요?"

    "바로 맞추셨소이다."

    "본좌도 피냄새는 싫소. 그래서 단 한 번의 대전만으로 무림을 휘
    하에 두느라 고심도 많았었지."

    온양후는 그의 무심안에서 더는 야망을 읽어내지 못했다.

    "천주의 생각이 그러시다니 정녕 다행이외다. 노신도 이제부턴 태
    양천의 문상으로서 소임을 다 하겠소."

    태양천주는 자리에서 일어섰다.

    "허허... 본좌는  문상의 입에서 그  얘기가 나와주기를 기다리고
    있었소. 하지만 아직 때가 되지 않았소."

    "때라니......?"

    "곧 문상이 전심전력을 기울여야 할 일이 생길 것이오. 그때 본좌


    를 위해 공을 세워 주시오."

    스슥.......

    태양천주는 의혹만을 남겨준 채 유령처럼 사라져갔다.




제    목 : [만천화우] 제24장 -8 ★ 무림을 팔아 출세한 자가 왔군!


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -8


                                  ⑧


    온양후는 자리에서 일어나  난간으로 다가섰다. 그의 미간은 방금
    전과는 달리 잔뜩 찌푸려져 있었다.

    '태양천주....... 그자의 속셈을 알  수 없구나. 내가 큰 공을 세
    워야 할 일이 생긴다고?  그렇다면 그는 아직도 뭔가 천하를 뒤집
    을 만한 계책을 진행시키고 있단 말이 아닌가?'

    그는 나직이 한숨을 내쉬었다.

    '나도 늙었나 보군. 타인의  심중을 귀신같이 꿰뚫어보던 내가 남
    의 심계에 의해 조종되고 있으니.......'

    그도 얻은 바는 있었다.

    '태양천주가 나를 대할 때마다 매번 다른 모습으로 등장하는 것은
    자신의 정체를 들킬까 해서다. 이를테면 그는 천하에 알려진 인물
    이란 얘기다.'

    온양후는 연못의 수면을 응시하며 생각을 정리해 갔다.

    '그의 변용술은 신기에  가깝다. 음성과 피부색, 습관까지도 철저
    히 바뀐다. 전 무림을 통틀어 이렇듯 변신에 능한 인물은 오직 천
    면귀자(千面鬼子)뿐이다.'

    그는 상념에 빠지자 수면  위에서 고운 파문을 일으키는 물고기들
    의 유희에도 눈길 하나 주지 않았다.

    '그와 유사한 인물로는 오백 년 전, 기막힌 계략으로 무림을 휘젓
    더니 봉황령주(奉凰令主) 몽양환 대협에게 패해 달아난 천면수(千
    面 )가 있다.'

    그의 뇌리에는 하나의 계보가 연결되어 갔다.

    '십대고수 중 한 번도 진면목을 드러내지 않은 인물이 천면귀자이
    다. 그는 월영광장의 군웅대회는 물론 이에 따른 무림대전에도 참
    여하지 않았다.'

    온양후의 얼굴에는 다소 흥분기가 엿보였다.

    '그렇다면 태양천주는 천면귀자,  본인이거나 그와 모종의 연관이
    있는 인물이 틀림없다.'

    그가 이처럼 자신의 추리를 확신하고 있을 때였다. 송백림 사이의
    수로를 통해 한 척의  소선(小船)이 흘러 들어왔다. 그 수로는 천


    후가 머무는 금성(禁城)과 이어진 것이었다.

    소선에는 살인정주(殺人井主)인 무정사신 철엽이 타고 있었다. 암
    흑십세의 지존  중 그만이 유일하게 태양천의  신임을 받고 있다.
    천후는 아예 그를 금성의 금위장(禁衛將)으로 삼아 항상 가까이에
    두고 있었다.

    온양후는 그를 보자 대뜸 빈정거렸다.

    "허어, 무림을 팔아 출세한 자가 왔군."

    철엽은 오래 전부터 온양후의 독설에 익숙해 있었으며, 거기에 악
    의가 담겨 있지 않다는 것도 잘 알고 있었다.

    "문상도 부러우면 나처럼 공을 세우시오."

    "뭐, 뭣? 이런 고이얀......!"

    펄쩍 뒤는 온양후의 귀로 한 가닥 전음이 파고들었다.

    (선배, 살인령(殺人令)에 관한 얘기로 오늘밤 만나야겠소.)

    온양후는 흠칫 놀랐으나 겉으로는 여전히 으르렁거렸다.

    "오냐, 이놈! 네가 얼마나 잘 되는지 두고 보겠다."

    "후후... 뜻대로 하시오."

    철엽의 냉소를 끝으로 소선은  수면 위를 미끄러져 멀리로 사라져
    갔다. 온양후는 배가 보이지  않을 때까지 벼라별 욕설을 다 퍼부
    었으나 와중에도 두뇌만은 빠르게 회전시켰다.

    '천후가 살인령을  내렸나보군. 누구를  죽이라는 것이지? 철엽이
    내게 의논하려는 것으로 보아 심상치 않군.'

    그는 시선을 들어 창천을 올려다보았다. 일 년이 넘도록 생사조차
    알 수 없는 손녀 온주려가 생각났던 것이다.

    '녀석... 어디서, 어찌 지내고 있는지......?'




제    목 : [만천화우] 제24장 -9 ★ 나는 내 마음을 주겠소...!


■ 만천화우 3권 제24장 온유한 여장부 -9


                                  ⑨


    석부 안은 온통 황금빛 일색이었다. 중앙부에서 뿜어진 빛이 바야
    흐로 공간 전체를 뒤덮어버렸던 것이다.

    화옥미는 한쪽 구석에 선 채 그 광경을 지켜보고 있었다.

    "오오! 마침내......."

    석부 안을 가득 메웠던 금광은 수백 개의 금빛 환(環)으로 변환되
    어 갔다. 그것은 숫자가 도합 삼백육십 개였다.

    금환의 부유 가운데서 용비운은 가부좌를 틀고 있었다. 그의 일신
    에는 이 순간 형용키 어려운 서기마저 어려 있었다.

    잠시 후.

    허공에 떠 있던 삼백육십 개의 금강환은 그의 몸으로 흡수되기 시
    작하여 종내에는 씻은 듯 자취를 감추고 말았다.

    화옥미는 감동에 버금가는 기분을 느끼며 읊조렸다.

    "아! 성공이야."

    용비운이 천천히 눈을 뜬 것은 그때였다.

    그의 눈은 물처럼 담담했다.  또한 안광이 안으로 갈무리된 그 눈
    처럼 일신에서 풍기는 기도도 지극히 고요하기만 했다.

    내부 사정은  달랐다. 용비운은 전신을 통해  금시라도 폭발할 것
    같은 막대한 힘의 소용돌이를 느끼고 있었다. 그것은 그가 천마금
    강신공을 십이 성까지 대성했다는 의미였다.

    "축하해요, 비운."

    화옥미의 말에 그는 희열을 억누르며 빙긋 웃어 보였다.

    "이 모두가 옥미, 당신 덕분이오."

    두 사람은 예전과는 어투를  달리 하고 있었으며 자연스럽게 서로
    의 이름을 부르고 있었다. 이렇게 되기까지 심각한 갈등이나 고심
    이 없지는 않았지만.

    화옥미가 물었다.

    "금강불괴지신을 성취하니 기분이 어떤가요?"


    "꿈만 같소."

    "그럴 거예요."

    그녀도 무인인지라  용비운의 기분을 어렵지  않게 따라잡고 있었
    다. 그는 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다.

    "고죽군 사형께서는 어디에 계시오?"

    화옥미는 한쪽 벽에  기대섰다가 그의 앞으로 다가왔다. 그러더니
    그에게 생사신검 중 사검인 흑검을 내밀었다.

    "대사형은 은밀한 곳에 모셔 놓았어요. 지독한 탈혼대법에 걸리셔
    서 그것을 풀려면 꽤 시간이 걸릴 거예요."

    "이것을 왜 내게 주는 것이오?"

    용비운은 흑검을 받았고, 생검은 그녀의 등에 메어졌다.

    "당신이 내게 어떤 정표라도  줄까 하고 기다렸는데, 도무지 그럴
    생각이 없는 것 같아 내가 먼저 주는 거예요."

    "옥미, 당신에게 이런 면도 있었소?"

    화옥미는 어깨를 으쓱했다.

    "글쎄, 나도 몰랐었는데 당신을 알고부터 이렇게 되었어요."

    "하하하... 그건 아주 반가운 소리요."

    용비운은 사검을 허리춤에 차며 다정하게 그녀를 응시했다.

    "나도 무엇인가 주긴 주어야겠는데......."

    "그만 둬요. 엎드려 절 받긴 싫으니까. 어서 나가요."

    "아! 생각났소. 나도 줄 것이 있소."

    그는 화옥미의 뒤로 가서 그녀를 덥석 끌어안았다.

    "그게 뭔데요?"

    "내 마음."

    화옥미는 나직이 웃었다.

    "비운, 당신은 수시로 나를 감동시키는군요."

    "내가 언제 또 그랬었소?"

    "그럼요, 그것도 아주 많이."

    "옥미......."


    용비운은 그녀를 돌려세우고는  입을 맞추었다. 짧지만 뜨겁게 두
    사람은 서로 호흡을 나누었다.

    이윽고 용비운은 심중에 접어두었던 바를 말했다.

    "당금 천하는 필경 태양천의 수중에 들어가 있을텐데......."

    "아마도."

    "이대로 나설 것이 아니라 계획을 세워 봅시다."

    "어떤......?"

    "태양천에 반격을 가하려면  군웅들을 회동시켜야 하거늘, 태양천
    의 이목을  피할 수 있을지 모르겠소.  이번만큼은 그들도 사전에
    방해공작을 펼 것이오."

    화옥미는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

    "그건 맞아요. 게다가 군웅들  중 대다수가 태양천의 지배하에 놓
    이기 싫어 은신을 하고 있을테니 걱정이군요."

    그녀는 얕은 한숨을 불어냈다.

    "태양천주를 상대하려면  지혜로운 인물이  필요한데 공손 사형의
    행방도 묘연하고......."

    용비운이 그녀의 말을 가로챘다.

    "공손 사형의 행방이라면 알아낼 수도 있을 것 같소."

    "어디서?"

    "옥미, 당신은 혹 악마의 예언이라는 말을 들어보았소?"

    화옥미는 미간을 가볍게 찌푸렸다.

    "모르겠어요. 처음 듣는 말인데......?"

    "공손 사형께서는  악마의 예언과  관계된 구마혈정을 말살시키기
    위해 떠나셨소. 아직 생존해 계실지는 모르오만."

    "가신 곳은요?"

    "혈지도가 가리킨 장소인데......."

    용비운은 천단을 찾았을 때 공손찬이 남긴 서찰에 대해 들려 주었
    다. 그에게 화옥미가 물었다.

    "비운, 그 혈지도의 내용을 기억하고 있나요?"

    "거의."

    "지금 그려낼 수 있겠어요?"


    "한번 해보겠소."

    용비운은 손가락 끝으로 돌침상  위를 그어 갔다. 별반 힘을 기울
    이지 않았는데도 돌침상은 두부처럼 패였다.

    "으음!"

    화옥미는 복잡하게 그려지는  도형을 하나씩 뇌리에 담았다. 아울
    러 그녀는 검성의 유적지에서 보았던 천문지리와 기문기관에 관한
    서책을 참고로 혈지도를 판독해 나갔다.

    그로부터 얼마나 지났을까?

    그녀는 침착한 어조로 입을 열었다.

    "그 정도면 되었어요. 자세한 내용은 가면서 풀기로 하고 우선 십
    만대산(十萬大山)으로 가요."

    "십만대산? 공손 사형께서 그곳에 계시단 말이오?"

    화옥미는 고개를 끄덕였다.

    "거기까진 확실해요. 그 뒤로는  너무 복잡해서 더 생각해 봐야겠
    어요. 우선 십만대산으로 가봐요."

    "좋소! 갑시다."

    용비운은 공손찬의 행방에 대해 그 정도를 알게 된 것만으로도 무
    척이나 기뻤다. 그는 화옥미의 손목을 쥐고는 지체없이 석부의 통
    로로 신형을 날렸다.

    그들은 옥선석부를 봉쇄하고  남천으로 향했다. 그것은 물론 악마
    의 구마혈정이 숨겨져 있다는 십만대산으로였다.




제    목 : [만천화우] 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서


                                  ①


    태창현(太昌縣).

    호남에 위치한 작은 성도이다. 이곳은 중원 남단에서는 교역의 중
    심지인지라 항상 오가는 상인들로 번잡했다.

    그러나 인파의 이동이  빈번해도 태창현의 평온은 늘 유지되었다.
    그것은 이른바 자위대(自衛隊) 덕분이었다.

    태창십삼성(太昌十三星).

    이 소단체는 수백 년을 이어져내려오며 나름대로의 무학을 발전시
    켜 오기도 했다.

    그들은 무림에 나서지 않아 크게 명성을 떨치지는 못했다. 하지만
    태창현의 수호신이라는 그들의  무학을 견식한 인물이라면 적어도
    태양현 내에서는 분란을 일으키지 않았다.

    실제로 태양십삼성의 무학 수준은 중원 십팔대 문파 중 하나와 맞
    먹을 정도라고 평가되고 있다.

    붉은 잔양이 서산에 반 정도 걸렸을 무렵이다.

    두 남녀가  노을을 등진 채 태창현으로  들어서고 있었다. 금의를
    입은 청년과 수수한 백의를 걸친 여인이었다.

    그들은 용비운과 화옥미였다. 두 사람은 아침 나절에 동백산을 떠
    나와 새 옷을 한 벌씩 사입은 것을 제외하고는 무려 사천 리를 쉬
    지 않고 내달아 한 나절만에 이곳에 이르렀다.

    용비운은 고갯마루에 서서 분지  안에 위치한 태창현을 내려다 보
    았다. 저녁 준비를 하는  듯 굴뚝마다 연기가 피어오르고 있었다.
    푸른 전답과 옹기종기 모여  있는 농가들, 그 맞은편의 번화한 성
    도도 눈에 들어왔다.

    "흠, 평화 그 자체로 보이는 곳이로군."

    화옥미가 곁에서 말을 건네왔다.

    "비운, 십만대산까지는 아직도 일만여  리를 더 가야 하니 오늘은
    여기서 쉬기로 해요."

    "그럽시다. 지쳤나본데  어디 객점을 찾아  요기도 할겸 태양천의
    동향이나 좀 들어봅시다."


    용비운은 키가 엇비슷한 그녀와 나란히 걸음을 옮겼다.

    때마침 농기구를 어깨에 둘러멘  몇몇 농군들이 전답에서 나와 대
    로로 들어섰다. 그들은  용비운과 화옥미를 번갈아 바라보고는 만
    면에 감탄의 빛을 드러내 보였다.

    사실 일부러 감추지 않는 한  그 두 남녀의 빼어난 용모는 어디를
    가도 이처럼  시선을 끌었다. 특히 화옥미는  여인 치고는 유난히
    큰 키로 인해 더욱 주목을 받곤 했다.

    그러나 농부들의 순박하던  눈빛은 곧 경계의 그늘로 가리워졌다.
    그것은 두 남녀의 병기를 보고나서부터였다.

    이를 느낀 화옥미가 용비운의 귀에 대고 속삭였다.

    "이곳에는 병기를 가지고 들어갈 수 없나봐요."

    용비운은 피식 웃었다.

    "말도 안되오. 여기가 어디 무당의 해검대라도 되오?"

    그 말을 들었는지 농부들 중  나이 지긋해 뵈는 자가 조심스레 그
    에게 다가섰다.

    "죄송하나 병기를 지니고  저희 성도에 들어서면 소란이 일어나니
    부디 숨기시기 바라오."

    "소란이라니, 우리가 난동이라도 부린단 말입니까?"

    늙은 농부는 아연한 표정이 되어 반문했다.

    "아니, 그럼 무사께서는 삼불칙도 모르시오?"

    그는 고개를 절레절레 젓더니 더  말할 것도 없다는 듯 다른 농부
    들과 함께 두 남녀에게서 멀어져갔다.

    용비운이 그를 불러 세우려 하자 화옥미가 만류했다.

    "그만 둬요. 뭔가 이유가  있나본데 성도로 들어가보면 자연히 알
    게 되겠지요."

    "알았소."




제    목 : [만천화우] 제25장 -2 ★ 중요한 것은 현재요...!


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -2


                                  ②


    대로는 매우 번잡했다. 따라서  크고 작은 불상사가 시도 때도 없
    이 일어났으나 결코 싸우는 법은 없었다.

    화옥미는 그런 상가를 둘러보며 고개를 갸웃거렸다.

    "이상하군요. 이들의 행동에는 뭔가 억지가 느껴져요."

    행인들은 행인들대로 그들 두  사람이 나누어 가진 흑백쌍검에 안
    색이 대변하여 급급히 비켜서곤 했다.

    "우선 요기나 합시다."

    용비운은 번듯해 뵈는 한 객점으로 걸음을 옮겼다.

    그런데 그들이 계단을  오르기도 전, 점소이들이 우르르 달려나와
    문을 막아섰다. 점소이들을  대동한 비대한 체격의 노인이 허리를
    굽히며 정중히 말을 건네왔다.

    "죄송하지만 본 태창객점에서는 두  분을 영접할 수가 없구려. 굳
    이 드시겠다면 병기를 버려주시기 바라오."

    용비운은 사검을 등에서 끌어내렸다.

    "병기를 지닐 수 없다는 규칙은 누가 만들었소?"

    이때, 등뒤에서 일어나는 경미한  파공음을 느낄 수 있었다. 그는
    객점 주인과의 대화를 포기하고 천천히 돌아섰다.

    각양각색의 복장을  한 열세 명의  인물들이 반원형으로 용비운과
    화옥미를 에워싸고 있었다. 그들  중 철척을 쥔 상인 차림의 중년
    인이 앞으로 나섰다.

    "귀하들은 정녕 삼불칙을 모르오?"

    용비운은 눈썹을 약간 치켜올렸다.

    "삼불칙? 그런 것도 있었소?"

    "본인은 태창현을 지키는 태창십삼성의 제일성인 낙척금상(落尺金
    商) 가후(賈侯)라 하오. 태양천주의 삼불칙을 모른다니 내 설명해
    주리다."

    "태양천주의......?"


    "그렇소."

    그는 꽤 냉엄한 어조로 말을 이었다.

    "첫째가 살인불허(殺人不許), 둘째는 쟁투불허(爭鬪不許), 셋째는
    병기소지 불허외다."

    용비운과 화옥미는 놀랍기도  했지만 어이가 없었다. 천하가 태양
    천의 손아귀에 들어가 있으리라고는 예상했으나 설마하니 이 정도
    로 쥐고 흔들 줄은 몰랐기 때문이었다.

    용비운은 정색을 지으며 응수해 갔다.

    "안되었소만 나는 그 규칙을 따를 수가 없소. 무림이 존재하는 한
    무인이 병기를 소지하는 건 당연한 일 아니오?"

    가후의 태도도 만만치 않았다.

    "우리 태창십삼성도 태양천의  규칙에 얽매이는 바는 아니지만 당
    신들로 인해 본현에 혈란이  야기되는 건 원치 않소. 당신들이 즉
    시 이곳을 떠나준다면 더 이상 핍박하지 않겠소."

    "그 말은 곧 이곳만 안전하면 된다는 뜻이오?"

    "갈! 태양천의 지배를 받게 된 후로 세상은 유래 없는 평화시대를
    맞이했소. 그건 태양천주의 삼불칙 때문이오."

    용비운은 기가 막혀 말도 나오지 않을 지경이었다.

    "맙소사! 어찌 그런  식으로 해석을......? 당신은 태양천주가 천
    하무림을 상대로 어떤 행위를 벌였는지 모르시오?"

    가후는 고개를 좌우로 저었다.

    "중요한 것은 현재요. 전과야  어떻든 태양천주는 지금 평화를 주
    도하고 있소.  두 분께서도 공연한 의기를  내세우지 말고 규칙을
    따르는 것이 신상에 이로울 게요."

    그는 안면을 딱딱하게 굳힌 채 계속 말했다.

    "태양천에서는 삼불칙을  어긴 자들을  징계하기 위해 천하각처에
    일천 명의 태양영반을 풀어 놓았소. 그들의 이목에 걸리면 당신들
    은 물론 본현도 상당한 곤란을 받게 되오."

    용비운은 은근히 부아가 치밀어 잘라 말했다.

    "우리 걱정은 말고 당신네 현이나 길이 보존하시오."

    태창십삼성은 말로는 해결이 안된다  싶었는지 각기 손에 쥔 것들
    을 비스듬히 치켜들었다.  상인으로 보이는 인물들은 철척이나 저
    울, 농부는 쇠스랑이나 삼지창 등이었다.

    이르자면 그것들은 병기에 해당되지  않으니 그들은 삼불칙 중 병
    기소지 불허의 항목에 어긋나지는 않는 셈이었다.


    가후가 안광을 번뜩이며 말했다.

    "당신들과 싸우게 되면 삼불칙 가운데 쟁투불허의 규칙을 어긴 바
    되어 우리도  무사하지 못할 것이오. 하지만  달리 선택의 여지가
    없소. 우리가 나서지  않으면 당신들로 인해 태양영반들에게 주민
    들 전체가 혹독한 문책을 당하오."

    화옥미가 체념이 깃든 어조로 말했다.

    "비운, 여기를 떠나요. 아무래도 그 편이 낫겠어요."

    용비운은 완강히 거부했다.

    "무슨 소릴? 천하인들이 모두 삼불칙을 거부해 보시오! 과연 태양
    천주가 무슨 수로 그 전부를 징계할 수 있는지."

    "당신의 심정은 알겠지만  상황이 이러하니 잠시 관망하는 수밖에
    없어요."

    화옥미는 그 말에 이어 태창십삼성을 둘러보았다.

    "당신들은 크게  깨달아야 해요. 만일  당신들이 고향을 지키고자
    하는 그 마음으로 천하를  지키려 했다면 지금처럼 태양천의 지배
    하에 놓이지는 않았을 거예요."

    그녀의 시선은 가후에게서 멎었다.

    "태양천주가 지금은 삼불칙을  내세웠지만 얼마 후에는 필경 십불
    칙, 백불칙을  내세울 거예요. 과연  그때에도 당신은 태양천주가
    평화를 주도한다고 말할지 두고 보겠어요."

    가후는 화옥미의 날카로운 지적에  꿀먹은 벙어리가 된 듯 아무말
    도 하지 못했다. 그녀는 용비운의 팔을 잡아끌었다.

    "가요, 우리의 상대는 태양천이지 이들이 아니에요."

    "알았소."

    용비운은 끓어오르는  분기를 억누르며 그녀와  함께 비상해 올랐
    다. 환상처럼 사라져가는 그들의 뒷모습을 바라보며 태창십삼성은
    차례로 무력하게 손을 늘어뜨렸다.

    "저들의 말이 맞다. 우리는 태양천주에게 기만당하기도 했지만 우
    리 스스로를 속이고 있었다."




제    목 : [만천화우] 제25장 -3 ★ 그도 인간은 인간이겠지요!


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -3


                                  ③


    용비운이 허공을 가르며 물었다.

    "옥미, 당신은 태양천주가 어떤  인간일 것 같소? 대체 어떤 인간
    이기에 천하를 마음대로 농락하는지 모르겠구려."

    조용히 그를 따르던 화옥미는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

    "글쎄요, 그도 인간은 인간이겠지요."

    이때, 용비운은  구름 아래로 날아가는 한  마리의 비둘기를 보게
    되었다. 비둘기의 발목에는 비단천이 묶여 있었다.

    "전서구로군. 아마 우리에 대해 고해 바치려는 모양인데?"

    화옥미는 잔잔히 웃었다.

    "그래도 저들은 우리가  태창현을 벗어날 시간을 충분히 감안해서
    전서구를 날린 거예요. 저들도  어쩔 수 없이 행하는 일이니 너무
    탓하지 말아요."

    두 사람의 맞은편에서 문득  한 마리의 독수리가 나타나 전서구를
    날쌔게 덮쳐갔다. 그 광경을 본 용비운은 무슨 생각에서인지 독수
    리를 향해 일 지를 날렸다.

    "천마탈지!"

    금빛 광선이  뻗어나가 독수리에게  적중되었다. 독수리는 날개를
    한 번 퍼득이더니 그대로 곤두박질 쳤다.

    화옥미는 그의 의도를 알아차린 듯 하강하기 시작했다.

    "태양영반을 불러들이려는 거죠?"

    "그렇소. 놈들에게도 아직 세상에  사람이 있다는 걸 알려 주어야
    하오."

    지면으로 내려선 그녀는 나무의 그루터기에 가 앉았다.

    "하긴 그들은  태양천의 정예니까 무학 수준을  파악해 둘 필요도
    있어요. 난 혈지도나 마저 해독해 보겠어요."

    "그러시오. 광활한 십만대산을 모조리 뒤질 순 없으니."

    용비운도 약간 떨어진 그루터기에 앉았다.


    화옥미는 혈지도의 내용을  상기하며 지그시 눈을 내리감았다. 한
    줄기 미풍이 그녀의 긴 수발을 건드리며 지나갔다.

    용비운은 월궁의 항아처럼 아름다운  그녀의 모습에 취해 버려 자
    신도 모르게 중얼거렸다.

    '내가 정말이지 여복(女福)은 많구나.'

    그러나 엽완란을 떠올리자 그는 가슴이 덜컥 내려앉았다.

    '우우... 큰일이다. 어느 쪽도 포기할 자신이 없으니......!'

    그의 행복한 고민은  그리 오래 가지 않았다.  백여 장 밖 쯤에서
    경미한 파공음이 느끼며 그는 몸을 일으켰다.

    얼마 지나지 않아  용비운의 앞에는 오남오녀(五男五女)가 내려섰
    다. 청년들은 하나같이 영기발랄하고 준미했으며 여인들도 빼어나
    게 고운 자색의 소유자들이었다.

    그들은 천(天)이라는  글자가 수놓아진  홍의를 입었고, 수중에는
    검, 도, 선, 극(戟) 등의 병기를 각자 소지하고 있었다.

    "그대들이 태양영반인가?"

    용비운은 비교적 담담히 물었다. 그럼에도 불구하고 열 명의 태양
    영반들은 놀라는 기색을  내보였다. 그들은 이제껏 자신들 앞에서
    무릎 꿇지 않는 자를 못보았던 것이다.

    그들 중 한 청년이 앞으로 나섰다.

    "그대는 누구인가? 나는  일천 태양영반의 백대좌령(百大座領) 중
    황극영반(荒極領班) 율령(律領)이다."

    용비운은 미간을 가볍게 찌푸렸다.

    "너희들은 나를 알 자격이 없다."

    그는 자신이 천마공자라는 사실을 말하지 않았다. 그것은 현재 진
    면목으로 나서고 있었기 때문이었다.

    "쯧! 그대는 광오하군.  어떻든 병기소지 불허의 규칙을 어겼으니
    팔과 다리를  하나씩 베어 징계하겠다. 그리고  나를 모욕한 죄는
    혀를 잘라내는 것으로 다스리겠다."

    화옥미가 그루터기에서 일어서며 한마디 던졌다.

    "비운, 시간을 아껴야 하니 빨리 처리해요."

    십대 태양영반은 기가 막히다는 표정을 지었다. 그 말인즉 자신들
    은 안중에도 없다는 얘기가 아닌가?

    율령이 대노하여 외쳤다.

    "자령(刺領), 시작하라! 죽여도 좋다."


    "넷!"

    명을 받은 자령은 즉시 도(刀)를 발출시켰다. 아울러 그는 기기묘
    묘한 신법으로 걸음마다 방향을 좌우로 바꾸었다.

    하지만 상대는 불행하게도 용비운이었다.

    "꿇어라!"

    그가 가볍게 소매를 뿌리자 자령은 도법을 미처 다 전개하기도 전
    에 복토혈이 제압되어 털썩 무릎을 꿇고 말았다.

    "크으으......."

    황극영반 율령을 비롯한 팔 영반은 경악을 금치 못했다.

    "이럴 수가......!"

    태양천주에게서 직접 무공을 전수받은 그들은 평소 자부심과 긍지
    가 대단했다. 웬만한 문파의 지존조차 우습게 여기던 그들의 기세
    가 대번에 무참하게 뭉개진 것이었다.

    "후후... 또 없느냐?"

    용비운은 천마금강신공을 대성함에 따라 마음으로 기를 발출할 수
    있는 심기(心氣)의 경지에까지 이르러 있었다.

    '음! 이자는 내 적수가 아니다.'

    율령은 상황이 다급해지자 합공을 명했다.

    "태양십환금쇄진(太陽十環禁碎陳)을 펼쳐라!"

    이에 십대 태양영반은  즉각 합격진을 구성했고, 여기에는 허벅지
    의 근육이 파열된 자령도 포함되어 있었다.

    우우우웅―!

    파공음과 함께 그들은 막강한 기세로 용비운을 덮쳐왔다.

    '대단한 위력을 지녔군.  이들 십인일조가 천하를 종횡하기까지에
    는 단단히 믿는 바가 있었구나.'

    용비운은 감탄과 동시에 범천패엽진경 상의 무학이 그동안 얼마나
    발전을 보았는지 시험해 보고 싶어졌다.

    "범천신수!"

    그의 소맷자락이 벼락치듯 허공을 갈랐다.

    콰르르르―

    굉음이 울리며 폭풍  같은 기류가 태양십환금쇄진을 쓸어갔다. 천
    하의 어떤 무공도 해소시킨다는 서역의 기학이다.


    콰쾅!

    "아아악―! 크헉!"

    십대 태양영반들은 피분수를  뿜으며 사방으로 튕겨져 나갔다. 그
    러나 무참하게 바닥에 내팽개쳐진 그들은 극도의 부상에도 불구하
    고 하나같이 신형을 다시 일으켜 세웠다.

    특히 율령은 경맥이  끊어지는 고통을 감수하며 검을 곧추세웠다.
    그는 가살불가욕(可殺不可辱), 죽을지언정  욕을 당하지는 않는다
    는 철칙을 고수하려는 것이었다.




제    목 : [만천화우] 제25장 -4 ★ 내 명령이라면 죽음도 불사하오!


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -4


                                  ④


    그를 비롯한  십대 태양영반은 재차  태양십환금쇄진을 형성해 갔
    다. 그 광경을 본 화옥미는 고개를 가로저었다.

    "비운, 손에 인정을 둘  필요가 없겠어요. 저들은 어차피 살려 주
    어도 자결을 할 자들이에요."

    용비운은 쓴 입맛을 다셨다.

    "태양천주가 부럽구려. 백도인들도 다 저들과 같았다면 세상이 이
    렇게 변해 있지는 않았을 것이오."

    그의 십지가 진세 속으로 파고들었다.

    파파파팟―!

    십대 태양영반은 모두 사혈이 적중된 채 절명하고 말았다.

    화옥미가 안색을 굳히며 말했다.

    "이들 뿐  아니라 일천 태양영반 전부가  이런 식으로 태양천주를
    신봉하고 있을테니 정말 걱정되는군요."

    용비운은 곤륜의 야황곡에  있는 불사천황성의 일천마인들을 뇌리
    에 떠올렸다.

    "내 수하들도 내 명령이라면 죽음도 불사하오."

    "부끄럽군요, 내가 백도인을 자처했던 지난 날들이......."

    "되었소. 그 얘긴 그만 둡시다."

    그는 화옥미의 옆으로 다가섰다.

    "뭘 좀 알아냈소?"

    "구지봉(九指峰)을 찾아가면 돼요."

    용비운은 비로소 얼굴을 활짝 폈다.

    "오! 그렇다면 어서 갑시다."

    두 사람은 동시에 신형을 뽑아올렸다.




제    목 : [만천화우] 제25장 -5 ★ 악마의 예언이 실현되려나 봐요!


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -5


                                  ⑤


    십만대산(十萬大山).

    대륙의 남단에 위치한 대산이다. 준마의 갈기와 같은 산세가 끝이
    보이지 않을 정도로 까마득하게 펼쳐져 있다.

    봉우리의 숫자가 근  십만여 개에 달한다던가? 십만대산이라는 이
    름은 여기에서 기인된 것이라고 한다.

    또한 각 봉우리마다 특이한  전설이 서려 있어 남만의 이방인들의
    입에 오랫동안 회자되어  왔다. 개중에서도 가장 기괴하고 무서운
    전설을 담고 있는 봉우리가 구지봉이다.

    그 아홉 개 봉우리는 이마를 누르고 있는 천계의 창이라 하니, 천
    약(天藥)을 제련한다는 태상노군(太上老君)의 약단지에 갇힌 아홉
    악마가 이곳에 자리잡고 있다는 것이다.

    문자 그대로 손가락 형상을 한 아홉 개의 봉우리는 병풍을 세워놓
    은 듯 둥그렇게 맞물려 있었고, 그 중앙에는 깊이를 추측할 수 없
    는 칠흑의 암정(暗井)이 형성되어 있었다.

    이른바 무저갱(無低坑)이  그것인데, 구지봉의  일개 정상에서 한
    인영이 그 속으로 떨어져내렸다. 그는 봉두난발에 몸에 걸친 백의
    마저도 갈기갈기 찢어져 형편없는 몰골이었다.

    하지만 그의  눈만은 그 순간에도 강렬한  신광을 발하고 있었다.
    이를테면 불굴의 의지를 가진 자만이 지닐 수 있는.

    "오오, 낭패고로! 결국 구마(九魔)가 준동을......."

    그는 부르짖음과 함께 암정 속으로 빨려들듯 사라져갔다.

    그 직후, 의외의 현상이  일어났다. 양춘의 따스한 햇살이 거짓말
    처럼 스러지는가 싶더니 먹구름이 몰려들어 삽시에 하늘을 새카맣
    게 뒤덮어 버린 것이었다.

    그렇듯 대낮이 그믐밤처럼  뒤바뀌는 혼돈(混沌)은 사위에 지대한
    파급효과를 가져왔다. 하늘을  날던 새들이 두려워 둥지로 숨어드
    는가 하면 포효하던  야수들도 각기 꼬리를 말고  제 구덩이 속에
    머리를 박았다.

    우― 우우― 웅―

    어디서 불어오는지  스산한 바람이  십만대산을 휘감기 시작했다.
    동시에 먹장 구름 속에서는 무엇인지  알 수 없는 하나의 붉은 점


    이 생겨나더니 그 빛을 점차 확산시켜 갔다.

    위치는 정확히 구지봉 위였다. 하늘을 뒤덮은 먹장 구름은 거대한
    소용돌이로 화해 빠르게 회전하며 급기야 하나의 공동(空洞)을 형
    성해 갔다.

    고오오오.......

    심연처럼 깊은 그  암흑의 공동 속에서 붉은  점의 실체가 드러났
    다. 그것은 믿을 수 없게도 핏빛 눈동자였다.

    천지간의 조화 가운데 출현한 악마(惡魔)의 눈!

    쩌적―!

    그 눈에서 한 줄기 무시무시한 핏빛 낙뢰(落雷)가 작렬했다. 그것
    은 예의 무저갱을 향해서였다.

    그러나 대지를 쪼갤 듯한 그 기세에 비해 무저갱 속에서는 아무일
    도 일어나지 않았다.  아니, 무슨 일이 일어났는지는  알 수 없었
    다. 다만 소리없이 낙뢰를 흡수했을 따름이니까.

    이후로도 낙뢰는 연이어 떨어져내렸다.

    쩍! 쩌저적―!


    십만대산의 외곽.

    화옥미는 일신을 부르르 떨었다.

    "아! 악마의 예언이 실현되려나봐요."

    그 부르짖음은 십만대산  위에 걸린 먹장구름을 보고나서였다. 곁
    에서 용비운이 안면을 굳힌 채 무거운 어조로 물었다.

    "역시 그 전설은 허구가 아니었단 말이오?"

    "허구였다면 공손사형께서 무엇하러 뛰어드셨겠어요?"

    화옥미는 잔뜩 긴장한 채 말을 이었다.

    "혈지도 상에도 우리가 알고 있는 바 외에 자세한 내막은 실려 있
    지 않아요. 하지만 저 구지봉 위를 보세요. 저것이 악마를 재탄생
    시키기 위한 조화가 아니고 무엇이겠어요?"

    용비운은 화옥미의 손을 잡고 공공비행술을 전개했다.

    "어서 갑시다!  악마의 예언 따위는 아무래도  좋소. 중요한 것은
    공공사형을 구출해내는 일이오."

    쐐애애액―!

    그들은 빛살처럼 날아 삽시에 십만대산 위에 이르렀다. 한 정봉에


    서 화옥미가 나직이 입을 열었다.

    "비운, 이것 좀 봐요."

    "흐음?"

    용비운은 고개를 돌렸다.

    그녀가 지칭한  것은 봉우리가 이루고 있는  일종의 진세였다. 즉
    그들이 서 있는 봉우리는 중앙의 목주(木柱) 역이었고, 그 아래로
    열 개의 암석이 기이한 형태로 배치되어 있었다.

    "이것은 천목만석대진(千木萬石大陣)를  기초로 한 일목십석진(一
    木十石陣)이라고 볼 수 있어요."

    "그렇군."

    "문제는 근처의  봉우리가 모두  이곳과 마찬가지로 일목십석진을
    이루고 있다는 사실이에요."

    화옥미의 말대로 과연 그의  눈에 보이는 정봉들은 하나같이 높낮
    이와는 무관하게 일목십석진을 이루고 있었다.

    "설마 십만대산의 십만 개 정봉이 전부 이렇지는 않겠지?"

    "왜 아니겠어요? 일일이 확인해 보지 않아도 십만 개 정봉은 하나
    도 빠짐없이 이 진세를 이루고 있을 거예요."

    "그럼 사형 혼자서......?"

    "아마도 그럴 거예요. 다른  사람은 몰라도 그분이라면 이렇듯 엄
    청난 일도 충분히 가능하죠."

    "맙소사!"

    용비운은 일편으론 크게 놀라기도 했지만 무엇보다 공공천야 공손
    찬의 의지와 집념에 감탄을 금치 못했다.

    사실 천목만석대진을 설치하는  것만도 쉬운 노릇이 아니었다. 그
    런데 공손찬은 혼자의 힘으로 그보다 백 배나 더 방대한 십만목백
    만대진의 진세를 구축해 놓았던 것이다.

    '지난 일 년간 사형께선 줄곧 이 일을......!'

    용비운은 수면은커녕 식음도 잊고 이 십만대산에서 홀로 분투했을
    공손찬을 떠올리자 절로 코끝이 찡해졌다.

    '사형, 왜 이 고초를 당신 혼자 떠맡으셨습니까?'

    그는 애써 격정을 가라앉히며 화옥미를 돌아다보았다.

    "구지봉은 어디에 있소?"

    화옥미는 핏빛 낙뢰가 줄을 잇는 한곳을 가리켰다.


    "저기예요."




제    목 : [만천화우] 제25장 -6 ★ 현실이라도 나는 믿지 않겠소!


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -6


                                  ⑥


    쩌저적― 쩍!

    거듭되는 낙뢰로 인해  구지봉은 무섭게 진동하기 시작했다. 암암
    하던 무저갱 속도 어느덧 혈무로 가득 차 있었다.

    용비운과 화옥미가 구지봉 기슭에 도착했다.

    "구마혈정은 구지봉 어느 곳에 있소?"

    "무저갱 내예요. 하늘에 걸린  악마의 눈은 아마도 구마혈정을 일
    깨우기 위한 악의 조화일 거구요."

    화옥미는 정상을 향하며 말을 이었다.

    "지난 일 년 동안은 십만목백만석대진에 의해 봉쇄되었겠죠. 그래
    서 구마혈정의 악마는 세상의  악기(惡氣)를 모두 불러모아 그 힘
    을 흡수하고 있나봐요."

    그녀의 해석은 용비운을 매우 혼란하게 했다.

    "도시 무슨 말인지... 난 지금 무엇도 믿기 어렵소."

    "인정해요. 분명 이건 현실이에요."

    "아니, 현실이라도 나는 믿지 않겠소."

    이윽고 두 남녀는 구지봉의 정상 위로 올라섰다.

    "아아!"

    그들은 그곳에서 벌어지는 광경에 넋을 잃고 말았다.

    휘류류류―

    거대한 입을 쩍 벌리고 있는 무저갱을 향해 아직도 간헐적으로 핏
    빛 낙뢰가 떨어지고 있었고, 그것은 무저갱 깊숙이 흡수되어 보기
    에도 섬뜩한 혈무를 계속 피워올리고 있었다.

    "옥미, 내가 어찌 하면 좋겠소? 우선 저 악마의 눈부터 파괴해 버
    려야 하지 않을지......?"

    용비운이 무력감 탓인지 지극히 낭패한 표정으로 묻고 있었다. 화
    옥미는 입술을 깨물더니 고개를 좌우로 저었다.


    "어림도 없어요.  우리로선 악기(惡氣)가  구마혈정으로 흡수되는
    것만 막을 수 있어도......."

    "내가 하리다."

    용비운은 그녀의 말을 더 듣지도  않고 몸을 날려 핏빛 낙뢰 속으
    로 뛰어들었다.

    "앗! 안돼......."

    화옥미가 대경하여 외쳤으나 때는 이미 늦어 있었다.

    파파파팟―!

    낙뢰는 용비운의 신체와 부딪치자  무수한 핏빛 파편들로 화해 사
    위로 튕겨나갔다.

    "비운......!"

    화옥미의 안타까운 부르짖음을  들으며 용비운은 전신이 타들어가
    는 듯한 고통에 휘말려갔다. 설사 펄펄 끓는 용암 속에 빠진들 이
    보다는 나을 것 같았다.

    "안돼, 당신 혼자 감당하게 할 수는......."

    화옥미도 그를 따르려 했다.

    "오지 마시오! 이건 명령이오."

    용비운은 극한의 천마금강신공을  운기하며 되는 대로 외쳤다. 그
    로서는 어떻게 해서든 그녀를 말려야 했기 때문이었다.

    "우우......!"

    화옥미는 울부짖었으나 그의 의도를 알아차리고는 그 자리에 멈추
    어 섰다. 실상  금강불괴지신인 용비운이 감당하기 어려운 상황이
    라면 그녀는 십중팔구 죽게 된다.

    쩌적―!

    다시 핏빛 낙뢰가 무저갱을 향해 작렬했다. 이때를 기해 용비운은
    신형을 빙글 돌렸다.

    "천마금강신공!"

    휘리리리리―

    그의 삼백육십  개 혈도에서  제각기 천마금강환이 쏟아져나왔다.
    동시에 그 금환들은 그의 머리 위에서 합쳐지며 하나의 거대한 금
    강환을 형성해 무저갱을 뒤덮어 갔다.

    거기에 용비운은 불사마력과 오행마력까지도 동원했고, 마침내 낙
    뢰는 그가 펼쳐놓은 금강환에 정통으로 내리꽂혔다.

    콰콰쾅―!


    용비운은 너무도 큰 충격에 전신이 산산조각으로 부서져나가는 듯
    한 느낌을 받았다. 그러나  그 상황에서도 그는 혼신의 기력을 다
    해 진력을 모두 반탄강기로 변환시켰다.

    파파파파팟―!

    핏빛 낙뢰는 되튕겨올라 아득히 허공으로 치솟더니 악마 눈에게로
    되돌아갔다.

    퍼퍼퍽―!

    둔탁한 음향과 함께 그 눈은 폭발하듯 소멸되어 버렸다.

    콰르르르―

    대기가 무섭게  진동하며 암흑의 공동은  급격히 축소되기 시작했
    다. 그에 따라 하늘을  새카맣게 뒤덮고 있던 먹장구름도 마구 뒤
    엉키며 사방으로 흩어져 갔다.

    결국 먹장구름은 십만대산 외곽의 하늘로 전부 흩어져 버려 더 이
    상 본연의 푸르름을 방해하지 못했다.




제    목 : [만천화우] 제25장 -7 ★ 저것이 예언의 실체인가...?


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -7


                                  ⑦


    용비운은 허탈한 기분이 되어 화옥미를 응시했다.

    "내가 지금 무슨 일을 한 게요?"

    그녀는 감격에 겨운 나머지 울 듯한 표정이 되어 답했다.

    "놀라워요, 정말......! 당신은 불가능을 가능으로 이끈 사람이에
    요. 악마와 싸워 이겼으니까요."

    "좀 나아진 게 있소?"

    "물론이죠. 악기가 더는  무저갱에 투입되지 못할 테니까요. 이제
    구마혈정의 봉인(封印)만 확인하면 돼요."

    "봉인?"

    화옥미의 안색이 어둡게 변했다.

    "네, 그 봉인은 악기를  흡수함으로써 풀어지게 되어 있는데 지금
    상태에서라면 안심해도 될지 모르겠어요."

    "구마혈정은 저 무저갱 속에 있소?"

    그녀는 고개를 끄덕이더니 덧붙여 말했다.

    "비운, 아마 사형께서도 저 안에 계실 거예요."

    "공손 사형께서......?"

    용비운은 화옥미를 끌어안고 무저갱으로 신형을 날렸다.


    파파파팟―!

    혈무의 소용돌이는 천마금강환에  의해 점진적으로 와해되며 길을
    터 주고 있었다.

    화옥미가 계속하여 혈지도의 해석을 들려 주었다.

    "이곳 무저갱에는 무수한 동혈의  입구가 있을 거예요. 정확한 입
    구를 찾아야 구마혈정의 봉인을 확인해 볼 수가 있구요."

    용비운은 그녀를 안은 채 혈무를 헤치고 내려가며 줄곧 암정의 내


    부를 주의깊게 살폈다.

    얼마쯤 하강하자 그때부터 암정의  벽면에서 동혈이 눈에 띄기 시
    작했다. 벌집처럼 곳곳에 숭숭  뚫려 있는 수천 개의 동혈은 저마
    다 혈무를 자욱히 뿜어내고 있었다.

    "어디로 들어가야 하오?"

    "음, 숫자가 예상을 초월하는군요."

    화옥미는 위축감을 느끼며 말을 이었다.

    "천천히요. 우리가 지금 몇 번째 동혈까지 내려왔죠?"

    "글쎄, 숫자까지는 미처 헤아려 보지 않았소."

    "어쩌죠? 그것을 알아야 하는데......."

    용비운은 어렵지 않게 응수했다.

    "걱정할 게 뭐 있소? 도로 올라가면 되지."

    "미안해요, 위에서부터 아홉번째 동혈을 보아야 해요."

    "알겠소."

    그는 화옥미의 볼에 살짝 입을 맞추고는 위로 되올라갔다.

    "자! 다 왔소이다."

    "저기, 아홉번째 열에서 가장 높은 동혈로요."

    "알았소."

    용비운은 강막으로 전신을  보호하며 동혈 안으로 날아 들어갔다.
    그 곳은 혈무만이 자욱한 석동(石洞)이었다.

    화옥미가 품에서 빠져나가려 하자 그는 고개를 저었다.

    "당신은 지시만 하시오. 공연히 다칠까 두렵소."

    그녀는 민망한 듯 눈을 내리 깔았다.

    "무거울텐데......."

    "걱정 마시오. 내  당신을 안고서라면 천하를 열  번도 더 종횡할
    수 있소."

    그들은 가벼운 대화로 긴장을 풀며 동혈 안을 살폈다.

    그곳은 구조가 거미줄처럼 복잡했다. 겨우 십 장을 들어섰을 뿐인
    데도 벌써부터 입구를 찾을 수가 없을 정도였다.

    "비운, 주의해야 돼요. 단  한 번이라도 잘못 들어서면 우리는 영
    원히 미로(迷路)를 헤매게 되니까요."


    "그래도 이렇게 함께 있으니 외롭지는 않을 것이오."

    화옥미는 소리없이  웃으며 혈지도 상의  내용대로 지시를 계속했
    다. 그 말에 따라 용비운은 미로 속을 전진해 갔다.

    지하광장.

    원형의 거대한 광장에는 혈무가 엷게 퍼져 있었다. 바람도 없건만
    혈무는 제멋대로 유동하며 기괴한 음향을 뿌려냈다.

    우― 우우우―

    광장의 벽면에는 무수한 악면상(惡面像)이 새겨져 있었다.

    이른바 팔만사천악마상(八萬四天惡魔像).

    세상에 존재하는 모든 사악한  형상이 사면의 벽에 조각되어 있었
    다. 그것이 단지 인간의 솜씨인지, 아니면 앞서의 여러 가지 상황
    들처럼 악마의 조화인지는 아무도 모른다.

    크크크크.......

    어렴풋이 수천 년간 갇혀  살아 온 악마의 공포스러운 웃음소리가
    들려왔다. 그 소리의 출처는 광장에서 구중의 위치를 점하고 있는
    아홉 개의 핏빛 수정기둥 안이었다.

    그 투명한 수정기둥에는 각기 하나씩의 혈정(血鼎)이 들어 있었으
    니 그것이 통칭 구마혈정,  악마가 살아 숨쉬고 있다는 전설의 마
    물이었다.

    기이한 상형문자가 조각된 아홉  개의 혈정은 수정기둥 속에서 서
    서히 상승하고 있었다. 악마가 깨어나려 하는 것이다.

    아홉 개 수정기둥의 한가운데에는 한  여인이 둥실 뜬 채 누워 있
    었다. 그녀는 아무것도 걸치지  않은 채 투명한 혈막에 싸여 있었
    는데 체구가 무척이나 가냘펐다.

    다만 그녀의 나신에서 뿜어지는 염기(艶氣)만은 폭발적이었다. 누
    구도 감당 못할 만큼 욕정을 불러일으키고, 종내에는 파멸에 이르
    게 할 그런 마력을 발산해내고 있었다.

    그녀가 구마혈정의 마기를 이어받아 악마의 예언을 실현시킬 마녀
    (魔女)였다. 그녀의 핏빛 투명한 나신은 연신 기이한 광채를 발하
    고 있었으며, 이는 역시 수정기둥 속의 구마혈정 때문인 듯 했다.

    우― 우우우― 우우―

    구천지옥에서 들려오는 악마의 신음성과 함께 원형 광장을 둘러싼
    팔만사천의 악마상이 꿈틀거리기 시작했다.

    파파파팟!

    혈무의 한쪽이 갈라지며 한 인영이 광장으로 들어섰다.


    그는 앞서의 봉두난발 노인이자 용비운과 화옥미가 그토록 찾고자
    애쓰던 공공천야 공손찬이었다. 마기의 침해로 인해 그는 지금 전
    신이 크고 작은 상처투성이였다.

    "우우... 저것이 예언의 실체인가?"

    그는 허공에 떠 있는  마녀를 올려다보며 몸을 가늘게 떨었다. 긴
    수발로 가려져 있어 용모는  알아볼 수 없었지만 그녀의 나신에서
    뿜어져나오는 염기는 천하제일의 지자(智者)인 공손찬의 마음마저
    도 흔들어놓았던 것이다.

    '안되겠다! 이러다간 내가 먼저 당하겠군.'

    공손찬은 즉시 태극천단신공을 운기하여 마음을 진정시켰다. 이어
    그는 아홉 개 수정기둥 속의 구마혈정을 살피며 그나마 안도의 한
    숨을 내쉬었다.

    "아직 시간은 있다."

    구마혈정은 십 장  높이에서 육 장 높이까지  상승해 있는 상태였
    다. 수정기둥의 꼭대기에는 연화대  같은 뚜껑이 한 자 높이로 떠
    있었는데, 그것을 보며 공손찬은 중얼거렸다.

    "구마(九魔)는 봉인된 수정기둥을 탈출할  수 없다. 그래서 저 마
    녀에게 자신들의 마력을  물려주려는 것이다. 저 마녀만 제거한다
    면 악마의 예언을 깰 수 있다."

    그는 우수를 가슴 앞에  세웠다. 그의 머리 위로는 선명한 태극도
    형이 피어올랐다.

    "차앗!"

    공손찬은 혼신의 힘을 모아 마녀에게로 날아올랐다.

    그런데 아홉 개 수정기둥에서  아홉 가닥의 혈류가 뻗쳐나오기 시
    작한 것은 그때였다.




제    목 : [만천화우] 제25장 -8 ★ 악마에 도전하는 인간의 한계...?


■ 만천화우 3권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)를 찾아서 -8


                                  ⑧


    츠츠츠츠―

    구대혈류는 마녀의 구공(九孔)을  통해 흡수되어 갔다. 동시에 광
    장 벽면에 새겨진 팔만사천의 악면상이 기괴한 웃음을 흘렸다. 그
    웃음은 사뭇 득의를 표명하고 있었다.

    "크크크크......."

    "안된다!"

    공손찬은 마녀의 명문혈을 향해 태극천단신공을 발출했다.

    콰르르르―

    청홍의 태극도형이 륜처럼  급선회하며 허공을 갈랐다. 이는 능히
    태산이라도 쪼갤 듯한 대공세였다.

    그러나 그 결과는 실로 의외였다.

    퍽!

    둔탁한 폭음과  함께 전력을 다한  그의 태극천단강기는 놀랍게도
    마녀의 혈막 속으로 모조리 흡수되어 버렸던 것이다.

    "으윽!"

    공손찬은 일신의 기력이 한꺼번에 빠져나가자 쓰러질 듯 휘청거렸
    다. 아울러 그는 자신의  일격이 오히려 마녀를 도와준 셈이 되자
    통탄해마지 않았다.

    "정녕 마물이로고! 저것은 파괴되지 않는 한 어떤 힘도 이처럼 흡
    수하고 말텐데......."

    츠츠츠츠―

    구마혈정의 혈류는  더욱 빠르게 마녀의  구공 속으로 흘러들어갔
    다. 그녀는 막대한 힘의 유입에 전신을 부르르 떨었다.

    "우우... 나의 힘으로는 도저히 막을 도리가 없다. 이것이 악마에
    게 도전하는 인간의 한계란 말인가?"

    "크크크크......!"

    팔만사천 악면상들도 급기야 안면을 푸들푸들 떨었다.




제    목 : [만천화우] 제26장 지자(智者)들의 협력


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력


                                  ①


    공공천야 공손찬.

    그는 최후로 남은 비장의 대책을 떠올렸다.

    "태극천능금침대법(太極天能金針大法)! 그것뿐이다."

    그는 가부좌를 틀고 앉으며  하나의 금갑을 꺼내 들었다. 그 속에
    는 금침이 가득 들어  있었다. 그는 금침을 자신의 십이중루와 팔
    대 사혈(死血)에 하나씩 깊숙이 꽂아갔다.

    그가 시행하고 있는  태극천능금침대법이란 천단에서 대대로 비밀
    리에 전해져 내려온 죽음의 비방이었다.

    인간의 잠재력을 일시에  격발시키는 대법으로서 이것을 시술받으
    면 일각 동안은 본래 능력의 백 배나 되는 지혜와 힘을 지니게 된
    다. 대신 효력이 다하면  죽거나, 요행으로 살아난다 해도 신체의
    대부분이 마비상태에 이른다.

    그런 대법을 스스로에게  시술하면서도 공손찬의 얼굴에는 조금도
    후회하거나 갈등하는 빛이 없었다.  단 한마디, 그의 입에서 나온
    것은 기원이 전부였다.

    "부디 성취가 있기를......!"

    그는 마지막으로 금침을 자신의 백회혈에 꽂았다.

    다음 순간, 공손찬의 일신에서는 장엄한 서기가 뻗어나왔다. 동시
    에 그의  모습은 사라지고 선명한  태극도형만이 허공으로 떠올랐
    다. 이르자면 그 광경은 능력이 단숨에 백 배가 되자 초극의 힘을
    보여주는 현상이라면 맞았다.

    "차아앗!"

    태극도형에서 일 성의 기합성이 울려나왔다.

    콰르르르르―

    굉음과 함께 가공할 위력을  지닌 기류가 폭사되더니 마녀를 향해
    하강했다. 이때를 기해 죽은  듯 누워 있던 마녀가 튕기듯 일어나
    앉았다. 그녀는 길게 늘어진 수발 사이로 무시무시한 안광을 폭출
    시켰다.

    펑! 퍼펑!


    폭음이 울리자 태극도형은  잠시 주춤했지만 다시 하강했다. 그에
    따라 마녀는 긴 수발을 홱 저었다.

    쐐애애액―!

    핏빛을 띤  수발이 철사처럼 빳빳하게  치솟는가 싶더니 제멋대로
    뒤엉키며 거대한 그물망을 형성했다.

    파파파팍!

    태극도형은 마발(魔髮)의 그물망에  걸리자 사위로 불꽃을 튕겨냈
    다. 인간의 초극저력과 마녀의 괴력이 격돌한 것이다.

    꽝! 꽈르르릉―!

    굉렬한 붕괴음과  더불어 일대 폭풍이  소용돌이를 이루는 가운데
    백광과 혈광이 어지럽게  교차되었다. 그 여파로 마기가 진탕되었
    는지 팔만사천의 악면상들도 안면을 잔뜩 구겼다.

    이윽고 태극도형은 허공으로 튕겨나갔고, 마녀의 마발도 무참하게
    잘려 허공으로 분분이 흩어졌다.

    "크으윽......!"

    고통에 찬 인간의  비명이 그 뒤를 이었다.  기존 능력의 백 배를
    가지고도 어쩔 수 없었던 것일까? 태극도형이 스러지며 드러난 공
    손찬의 모습은 처참하기 그지 없었다.

    그는 사지를 축 늘어뜨린 채 맥없이 날아가 한 귀퉁이에 처박혔는
    데, 이미 동공이 파열된  데다 공력의 상실은 물론 하반신 불구가
    되어 있었다. 그러고도 그는 읊조렸다.

    '아! 최선을  다하고도 악마혈후(惡魔血后)를  막아내지 못하다니
    정녕 세상은 이대로 끝나려는가?'

    하지만 그는 암담한 상황 속에서 한 가닥 희망은 건졌다.

    쾅!

    일 성의 굉음이 울리자 그는 희열에 차 부르짖었다.

    '오오! 내 비록  악마혈후에게는 패했지만 구마혈정만은 완전하게
    봉쇄되는구나. 이제  완성되지 않은 저  마녀만 제거하면 되거늘,
    안타깝도다. 힘을 못쓰게 되었으니.......'

    쾅!

    중궁의 수정기둥에 이어 상궁의  수정기둥 위에 있던 연화대가 내
    려앉았다. 그 옛날  천인의 이름으로 봉인되었던 구마혈정이 공손
    찬의 희생으로 다시 억겁의 봉인 속에 잠겨 갔다.

    쾅! 쾅쾅......!

    수정기둥 위의 연화대는 차례로 모두 내려앉았고, 그 속에서 상승
    하던 구마혈정도 빛을 잃고 도로 가라앉았다.


    공손찬은 비록 동공이  파열되어 그 광경을 직접  눈으로 볼 수는
    없었지만 소리를 들음으로써 전부 느끼고 있었다.

    "호호호호홋......!"

    섬뜩한 웃음소리와 함께  악마혈후가 허공에 꼿꼿이 섰다. 그녀의
    전신에 서린 혈막이 무시무시한 마기를 폭사해냈다.

    그나마 아직 미완성이기에  그 정도이지, 만일 그녀가 구마혈정의
    마기를 전부 흡수했었다면 인간의 눈으로는 그녀의 형상조차 감히
    마주볼 수가 없었으리라.

    공손찬은 그녀의 웃음소리에 전신을 부르르 떨었다.

    '오오, 하늘이여!  어찌 하오리까? 저  악마혈후를 지금 제거하지
    못하면 영원히 기회가 없을 터이거늘.......'

    그러나 그는 하반신이 마비된  고로 악마혈후와 대적은커녕  몸도
    가눌 수가 없는 형편이었다.

    "오호호호......!"

    아무렇게나 뜯겨나간 마발로  얼굴을 가린 악마혈후가 일직선으로
    날아 그에게로 다가왔다. 공손찬은 엄습해 오는 마기로 인해 온몸
    의 피가 모두 얼어붙는 듯한 느낌이 들었다.

    '후후... 나도 끝장이군.'

    악마혈후는 그의 앞에 내려서자 입을 열었다.

    "피를... 천인(千人)의 피를 마셔야 한다......."

    이는 도저히 인간의 것이  아닌, 지옥의 유부에서나 들을 수 있을
    듯한 악마의 음성이었다. 그녀는 훅 입김을 불었다.

    슈우우웅―!

    그녀의 가벼운 입김은 놀랍게도 핏빛의 폭풍으로 화해 공손찬에게
    로 몰아쳐갔다.

    그런데 이때였다.

    위이잉―!

    한 줄기 금빛  광채가 허공을 가르며 그녀의  입에서 뿜어져 나온
    혈풍을 막아냈다.

    쾅!

    악마혈후는 그 충격에 삼 장이나 뒤로 미끄러져 갔다.

    "사형!"

    다급한 외침과 함께 한 청년이 장내로 내려섰다. 모발이 잡초처럼


    헝클어지고 행색이 엉망인  그는 용비운이었다. 미로의 마기를 헤
    쳐오다보니 몰골이 변해 있었던 것이다.




제    목 : [만천화우] 제26장 -2 ★ 진귀한 피를 가진 놈이 왔군...!


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력 -2


                                  ②


    화옥미는 그의 뒤에 서 있었는데, 그녀도 심력까지 과도하게 소모
    하는 바람에 용비운보다 나을 바가 없었다.

    "크크크... 아주 진귀한 피를 가진 놈이 왔군."

    악마혈후는 먹이를 노리듯 용비운을 쏘아보았다. 용비운은 그녀에
    게는 일별도 않고 공손찬을 덥썩 끌어안았다.

    "사형! 소제입니다. 괜찮으십니까?"

    공손찬은 믿기지 않는 듯 동공도 없는 눈을 휩떴다.

    "너... 설마 소사제......?"

    그는 떨리는 손을 들어 용비운의 얼굴을 더듬어갔다.

    "틀림없구나. 이 얼굴은......."

    "사형......!"

    용비운은 그의 참혹한 모습에 가슴이 찢어지는 듯 아팠다.

    "사형, 사저도 함께 왔습니다."

    공손찬은 본능적으로 주위를 두리번거렸다.

    "사저라면... 화(花)사매가 왔단 말이냐?"

    화옥미는 그의 앞에 털썩 꿇었다.

    "그래요, 사형. 불민한 당신의 사매가 왔습니다."

    공손찬은 더듬더듬 그녀의 손을 잡아 가슴에 안았다.

    "오오! 사매, 네가 돌아왔구나."

    해후의 기쁨은 잠깐이었다. 그는 곧 주위상황을 의식한 듯 자신의
    사매와 사제에게 엄숙하게 명했다.

    "두 사람은 속히 저 악마혈후를 제거해라. 구마혈정은 봉인되었으
    나 그 마기를 이어받은 마녀이다."

    "알겠습니다, 사형."


    용비운은 즉시 일어서 악마혈후와 마주 섰다.

    "자! 오라. 지금부턴 내가 상대해 주겠다."

    악마혈후는 신형을 꼿꼿이 유지한 채 미끄러지듯 다가왔다.

    "호호호... 너는 사상의 영약을 모두 흡수했구나. 그 피만 있으면
    나는 완성된다."

    용비운은 놀라움을 금치 못했다.

    '과연 마물이다. 어찌 내 상태를 대번에 알아본단 말인가?'

    그러다 문득 그는 혈막 속에 가리워진 악마혈후의 모습이 왠지 생
    소하지 않다는 것을 느꼈다.  핏빛 마발로 가려 있어 그 진면목은
    알 수 없었지만 그 윤곽도 눈에 익었다.

    '이상하군. 이 마녀가 왜 낯설지 않은 것일까?'

    그의 생각은 중단되었다. 그것은 그 순간 악마혈후의 눈에서 혈광
    이 폭사되었기 때문이었다.

    츠파앗―!

    용비운은 천마금강신공으로 이를 맞받았다.

    파팟!

    둔탁한 음향과 함께 그는  일 장이나 튕겨져 나갔다. 기혈이 진탕
    된 것을 그는 급히 진기를 운용하여 가라앉혔다.

    '쯧! 방심하다 이 꼴이군.'

    그에 반해 악마혈후는 선 자세  그대로 두 자 정도 미끄러져 나갔
    을 뿐이었다. 하지만 용비운은 그녀의 자세에서 일루의 희망을 건
    지고 있었다.

    '이 마녀가 팔다리는 전혀  사용하지 않는군. 마기를 제대로 흡수
    하지 못해 사지를 못쓰는 건가?'




제    목 : [만천화우] 제26장 -3 ★ 누가 이기나 해보자...!!


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력 -3


                                  ③


    공손찬이 자신을 부축하고 있는 화옥미에게 물었다.

    "사매, 소사제가 다치지는 않았느냐?"

    "염려 마세요, 사형. 그는 천마금강신공을 대성하여 금강불괴지신
    이 되었어요. 악마혈후의 마력이 아무리 막강하다 해도 쉽게 당하
    지는 않을 거예요."

    공손찬은 안도의 한숨을 내쉬었다.

    "다행이로군. 그 정도라면 능히 상대가 된다. 사매도 이러고 있지
    말고 벽에 새겨진 악면상들을 파괴하도록 해라."

    화옥미는 광장을 벽면을 뒤덮고 있는 악면상을 둘러보았다.

    "저 악면상들도 악마혈후와 연관이 있나요?"

    "팔만사천 악면상이 부숴지면 악마혈후는 힘을 잃게 된다. 반대로
    그렇지 않으면 악마혈후는 죽더라도 되살아나지."

    "알겠어요."

    화옥미는 생검을 움켜쥐며  허공으로 비상해 올랐다. 이어 그녀는
    공중을 크게 한 바퀴 선회하며 검강을 발출해냈다.

    "태극검천강(太極劍天 )!"

    파츠츠츠츳―!

    수십 줄기의 검강이 부챗살처럼 갈라지며 뻗어나갔다.

    파파파팟!

    "크아아악―!"

    악면상들은 놀랍게도 처절한 비명과  함께 사방에 피를 뿌리며 파
    괴되어 갔다. 그 광경에 화옥미는 몰골이 송연해졌다.

    '맙소사! 저 조각상에 생명이 깃들어 있었단 말인가?'

    그녀는 정신을 가다듬으며 재차 검강을 발출시켰다.

    "크으으......!"


    악마혈후가 신음을 흘리더니 그녀를 향해 날아올랐다.

    "어딜!"

    용비운은 공공태허보로 마녀를 막으며 사검을 뻗었다.

    "어검파천(御劍破天)!"

    그것은 검도의 최상승 경지인 어검술이었다.

    쐐애애액―!

    눈부신 금광과 함께 사검은  그의 수중을 벗어나 악마혈후의 전신
    를 토막낼 듯 베어갔다.  그러나 막상 그녀를 감싼 혈막에 부딪치
    자 사검은 믿을 수 없게도 엿가락처럼 녹아버렸다.

    용비운은 검미를 불쑥 치켜올렸다.

    "좋다! 어디 누가 이기나 해보자."

    그는 양수(兩手)를 떨쳤다.

    츄아아악―!

    그의 양쪽 손아귀에서 불사지력이 깃든 불사마검이 뻗어나와 악마
    혈후를 무섭게 베어갔다.

    그 순간에도 화옥미는  계속해서 악면상들을 파괴하고 있었다. 돌
    조각과 핏물이  우박처럼 쏟아지는 가운데  끔찍한 괴성이 연이어
    광장의 내부를 진동시켰다.

    "크아아아악―!"

    그로 인한 타격에 악마혈후의 기세는 더욱 사나워졌다.

    "캬오오오―!"

    그녀는 신형을 핑그르르 돌리며  철사 같은 마발을 홱 뿌렸고, 용
    비운은 두 자루의 불사마검을 휘둘러 마발을 베어갔다.

    파파파팟!

    잇달은 격돌음 속에 그는 내부가 진동되는 충격을 느꼈다. 하지만
    샘물처럼 마르지 않는 진기가  이내 내상을 치유하여 그로 하여금
    자신감을 가지게 했다.

    '사상의 영약이 융합되며 약효를 최고도로 발휘하나 보군.'

    그는 불사마검을 어검술로써 날렸다.

    츄아아아―

    이때에 악마혈후는 처음으로  우수를 치켜올렸다. 그녀의 손 끝에
    서 마력이 불기둥처럼 뿜어져 천정을 박살냈다.


    쾅! 콰르르르―

    용비운은 그 가공할 위력에 흠칫하지 않을 수 없었다.

    그런데 악마혈후의 손은 곧  힘없이 푹 꺾여졌다. 그것을 보자 그
    는 내심 쾌재를 불렀다.

    '역시 저 마녀는 사지를  못쓰는구나. 그렇다면 무리한 공세를 펼
    칠 필요없이 팔만사천  악면상이 전부 파괴되기를 기다리자. 그런
    연후에 필살의 일격을 가하는 것이다.'

    콰쾅쾅! 파파파―

    화옥미를 저지하려는 악마혈후의  마력은 용비운에 의해 즉각적으
    로 모두 차단되었고,  악면상이 파괴될수록 마녀의 동작은 사나운
    기세에 비해 점차 둔해져가고 있었다.

    그 격돌의 여파로 광장은 흡사 수만 근의 화약에 의해 폭발이라도
    한 듯 폐허로 화해  있었다. 수정기둥 속에 갇힌 구마혈정도 광채
    를 잃은 채 검게 퇴색되어 버렸다.

    그동안 팔만사천 악면상은  거의 파괴되었다. 이와 더불어 광장을
    뒤덮던 혈무도, 악마혈후를 감싼 혈막도 스러져갔다. 그러한 마기
    의 쇠퇴를 공손찬은 피부로 감지할 수 있었다.

    "소사제, 이제 악마혈후의  전신 삼백육십 혈을 동시에 가격해라.
    가능하겠지?"

    "물론입니다."

    용비운은 불사마검을 거두며  허공에 가부좌를 틀고 앉았다. 그의
    일신에는 찬연한 금광이 어렸다. 그 광경을 보자 악마혈후는 뒤로
    스르르 미끄러져 갔다.

    이때에 화옥미는 천정의 몇 개 악면상을 향해 최후의 일검을 떨치
    고 있었다. 막대한 진기의 소모로 거의 탈진상태였으나 그녀는 남
    은 진력을 그곳으로 모두 쏟아냈다.

    콰콰쾅!

    "크아아아아―!"

    악면상들은 핏물을 뿜으며 부서져 갔고, 그 탓인지 악마혈후는 전
    신을 마구 비틀며 괴성을 발했다.

    "카아아악!"

    폐부를 쥐어짜는 듯한 그 비명을 들으며 용비운은 가부좌를 튼 자
    세 그대로 빙글 회전했다.

    "천마금강환!"

    휘리리리링―!

    삼백육십 개의 금강환이 삽시에 허공을 가득 뒤덮었다. 이는 실로


    무학의 극치를 보여주는 장엄한 광경이었다.

    천마금강환들은 악마혈후의  전신을 덮쳐갔다.  그녀는 몸을 감싼
    혈막을 급격히 팽창시켜 이를 막으려 했다. 그러나 쇠진한 마력으
    로 용비운의 필살지공을 감당해낼 수는 없었다.

    파파파팍―!

    삼백육십 개의  천마금강환은 모두 혈막을  꿰뚫고 그녀의 혈도를
    관통해 버렸다.

    "카오오오―!"

    악마혈후는 비명과 함께  곤두박질 쳤다. 폭발적인 염기를 발하던
    그녀의 나신도 빛을 잃고 검푸르게 변색되어 갔다.

    용비운은 양손을 합쳐 길이만도  일 장이 넘는 불사마검을 발출시
    켰다.

    "마물! 다시는 살아나지 못하게 해주겠다."

    그는 신검합일을 이루어 낙하하는 악마혈후에게로 날아가려 했다.
    하지만 그를 가로막는 일 성의 외침이 있었다.

    "멈추어라!"

    그것은 이제껏 듣지 못했던 생경한 음성이었다. 용비운은 급히 검
    세를 거두며 공손찬이 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.

    "이... 이런......!"

    그는 당혹해마지 않았다. 어디서 나타났는지 한 명의 거한이 공손
    찬의 목에 철부를 겨누고 있었던 것이다. 거한은 공손찬의 목숨을
    미끼로 위협을 가해 왔다.

    "우리 아가씨를 죽이면 이자도 죽는다."

    용비운은 그 거한이 누구인지 대번에 알아볼 수 있었다.

    "맙소사! 당신은......."

    그는 넋을 잃고 그 자리에서 굳어져버렸다.




제    목 : [만천화우] 제26장 -4 ★ 좋은 인연을 만들어 놓았었구나!


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력 -4


                                  ④


    거한의 얼굴은 추하기 짝이 없었다.

    얼굴 한쪽은 화상으로 일그러져 있었고, 퀭하니 들어간 눈과 불룩
    한 광대뼈는 악귀나찰을 방불케 했다.

    "낙곤......!"

    용비운은 불사마검을 거두고 그와 마주했다.

    낙곤이라면 천사 신비대종의 노복이다. 일 년 전, 우물 속에서 헤
    어진 그가 놀랍게도 이곳에 와 있었던 것이다.

    낙곤은 털썩 무릎을 꿇었다.

    "용공자! 차라리 나를 죽이시오."

    이렇게 되면 더  말할 나위도 없었다. 악마혈후는 구음절맥으로써
    늘 마음에 짐이 되었던 온주려라는 얘기다.

    용비운은 일순 아득한 벼랑  아래로 추락하는 듯한 느낌에 사로잡
    혔다. 그는 몸을 날려 악마혈후에게로 다가갔다.

    죽은 듯 누워  있는 그녀의 나신은 앞서도  말했듯 검푸르게 번해
    있었고 얼굴을 덮은 모발도 더는 핏빛이 아니었다.

    용비운은 그녀 앞에 털썩 주저앉으며 머리카락을 헤쳐 보았다. 그
    순간 그는 심장이 터져나갈 것만 같았다.

    "오오! 주려, 그대였다니......."

    그는 절규하듯 부르짖으며 온주려를 와락 끌어안았다.

    우르르...... 쩌어어억―!

    악마의 광장이 갑자기 심한 균열과 함께 붕괴되기 시작했다. 공손
    찬이 용비운을 향해 다급히 외쳤다.

    "소사제! 어서 그녀를  데리고 피신해라. 이곳에 놔두면 마녀로서
    되살아난다."

    화옥미도 공손찬을 안아들며 말했다.

    "비운, 일단 여기를 빠져나가요."


    그녀는 앞장서 광장의 입구로 신형을 날렸다.

    콰쾅! 쿠르르르―

    거대한 바윗덩이들이 곳곳에서 우박처럼 떨어져내렸다.

    용비운도 그제서야  정신을 차린 듯 한팔로  온주려를 안고, 다른
    한팔로는 낙곤을 일으켜세웠다.

    "갑시다."

    그는 쏟아져내리는 암석들  사이로 바람처럼 날아갔다. 그의 뒤로
    는 여전히 붕괴가 이어지고  있었으며, 그 가운데 아홉 개의 수정
    기둥만이 무의미하게 서 있을 따름이었다.


    구지봉은 형체를 잃어가고  있었다. 아홉 개 봉우리가 오그라드는
    꽃잎처럼 무저갱 속으로 침몰되어 갔던 것이다.

    콰르르르르―

    그 엄청난 붕괴 현장에서  두 가닥 광채가 허공으로 솟구쳤다. 용
    비운 일행이었다. 그들은 무너져내리는 구지봉을 뒤로 한 채 북천
    으로 빠르게 날아갔다.

    이로써 악마의 전설은 영원히 보이지 않는 깊은 곳에 파묻히게 되
    었다. 과연 그 속에서 일어난 일들을 이들 외에 누가 알지, 또 이
    래서 악마의 예언은 전설로만 남게 되는지......?


    십만대산 외곽의 한 석동이다.

    일행은 그곳에  모여 앉아 있었다. 용비운은  안색이 잿빛이 되어
    있는 온주려를 내려다보며 침중하게 입을 열었다.

    "사형, 소제는 어찌해야 합니까?"

    공손찬은 묵묵히 온주려의  맥을 짚고 있었다. 용비운은 온주려의
    차디찬 얼굴로 손을 가져가더니 말을 이었다.

    "이 여인은 살아야 합니다. 소제는 이 여인을 살려내야 할 의무가
    있고, 그럴 만한 능력도 지니고 있습니다."

    진맥을 마친 공손찬이 말을 꺼냈다.

    "소사제, 아무것도 의식하지 말고 너 하고 싶은 대로 해라. 이 아
    이는 마력을 상실하며  본래의 자신으로 되돌아왔다. 단지 구음절
    맥이 혈액을 응결시켜 깨어나지 못하는 것뿐이다."

    용비운은 감격하여 그를 응시했다.

    "감사합니다, 사형. 소제를 이해해 주시니......."


    "되었다. 모름지기 인간이  금수와 다른 이유가 무엇이겠느냐? 그
    것은 사리를 분별할 줄 알기 때문이다."

    "그렇습니다. 소제는 과거 이 여인의 부친이신 신비대종께 크나큰
    은덕을 입었습니다. 그분도  사형과 마찬가지로 저의 오늘이 있게
    해 주신 분입니다."

    "으음, 신비대종이 좋은 인연을 만들어 놓았었구나."

    공손찬은 고개를 끄덕인 후, 말을 이었다.

    "구음절맥은 사상의 약재와 오행의 진기면 치유가 가능하다. 치료
    법은 어렵지만 너라면 성공시킬 수 있다."

    그는 기억을 더듬어  구음절맥의 치료법을 상세히 일러주었다. 용
    비운은 마음을 가라앉히며 그의 말을 경청했다.

    이윽고 공손찬은 자리에서 일어났다.

    "우리는 나가 있을테니 치료를 시행해라."

    화옥미가 그를 부축해 안아 들었다.

    "비운, 부디 성공하길 바래요."

    용비운은 그 말에 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 그는 나직이 탄식
    하며 공손찬에게로 시선을 돌렸다.

    공손찬이 그의 심정을 알고는 잔잔히 웃었다.

    "허허... 미안해 할 것  없다. 보아하니 사매는 이전의 그녀가 아
    니더구나. 마음이 아주 너그러워졌어."

    그는 화옥미를 향해서도 한마디 했다.

    "자! 나가세나, 옥면공자 담화린  소협. 자네가 나를 이렇게 받쳐
    주니 천하에 두려울 것이 없군."

    "참, 사형도......."




제    목 : [만천화우] 제26장 -5 ★ 자고로 정해에 빠지면 고통뿐...!


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력 -5


                                  ⑤


    석동 밖.

    공손찬은 넓은 반석 위에  단정히 앉아 있었다. 낙곤이 그를 향해
    정중히 대례를 올렸다.

    "공공천야, 관대하신  처사에 뭐라  감사해야 할지 모르겠소이다.
    원하신다면 이 늙은이가 아가씨를 대신해 죽음으로써 사죄를 하겠
    소이다."

    공손찬은 담담히 웃으며 고개를 저었다.

    "그런 소리 말게. 다행히 그녀는  아직 세상 밖으로 나가 죄를 지
    은 바가 없으니 이 일은 그만 묻어두세."

    그는 그을린 수염을 어루만지며 말했다.

    "낙곤, 그보다 일이 여기까지  이르게 된 경위를 말해 주겠나? 대
    충 짚히는 바는 있네만......."

    낙곤은 깊숙이 머리를 조아렸다.

    "좋소이다. 소인, 이제 와서 무엇을 숨기겠소이까?"

    그는 그렇게 서두를 끊고는 천천히 얘기를 꺼냈다.

    "애초 소인은 아가씨가 십만대산으로 오자기에 모셨을 뿐이오. 아
    가씨는 여기 오면 건강을 회복할 수 있다셨소."

    "음, 온낭자는 혈지도의 비밀을 풀었었군."

    "맞소이다. 소인만이  이곳에 도착할  때까지 몰랐었소. 구지봉에
    이르러서야 아가씨는  구마혈정의 전설과 그  마기를 빌어 자신의
    생명을 연장시키겠노라는 말씀을 하셨소."

    낙곤은 긴 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

    "물론 소인은 강력하게 반대했소. 그 전설이 사실이라면 아가씨는
    세상을 해치는 악마가  되므로....... 그러나 소인은 결국 아가씨
    의 완강한 태도에 지고 말았소."

    "으음!"

    "아가씨는 본시 생명이 있는  것이라면 벌레 한 마리도 죽이지 못
    하는 분이오.  따라서 자신이 마녀가 되어  세상에 해를 입혀서는


    절대 안된다며......."

    낙곤은 목이 메이는지 말끝을 흐렸다.

    "자, 진정하게. 말하기 어려우면 하지 않아도 되네."

    공손찬의 위로에 그는 마음을 가다듬었다.

    "아니외다. 아가씨가 가엾다는 생각에 잠시 추태를....... 아가씨
    는 후일에  자신이 저지르게 될 행위를  염려한 나머지... 스스로
    팔과 다리의 근육을 끊으셨소이다."

    "아!"

    듣고 있던 화옥미가 비명인지,  신음인지 모를 소리를 냈다. 거기
    에 덧붙여 공손찬이 그녀를 대신하듯 물었다.

    "왜 그렇게까지 하여 살고자 했는지......?"

    낙곤은 길게 한숨을 내쉬었다.

    "사랑 때문이오. 아가씨는...  용공자를 사랑하셨소. 태양천의 이
    목으로부터 용공자를 벗어나게 하기 위해 일부러 헤어지기도 했거
    니와, 그후로도 아가씨는 오직 용공자만을......."

    "으음......."

    화옥미는 더 듣기가 괴로운지 눈을 내리감았다.

    "이전의 아가씨는 그다지 생명에 집착을 보이지 않으셨소. 그러다
    용공자를 만나고부터는  달라지셨소. 열정을  품고 죽기에는 너무
    억울하다며 어떻게 해서든 살고 싶다셨소."

    낙곤은 숙연한 표정으로 계속 말했다.

    "살아서 용공자를 다시  만나는 것은 아가씨의 유일무이한 소망이
    었소. 때문에 종복된 소인으로서는  도저히 막을 길이 없었소. 그
    눈물겨운 사랑을 어찌......."

    공손찬도, 화옥미도 말을 잊은  듯 침묵했다. 그들은 비로소 온주
    려가 악마혈후로서 격전을 치를  때 왜 사지를 움직이지 못했는지
    를 깨달을 수가 있었다.

    화옥미는 내심 탄식처럼 읊조렸다.

    '만일 그녀가 그런 조치를 미리 취하지 않았더라면 비운은 그녀를
    이기지 못했으리라. 온주려... 실로 대단한 여인이다.'

    그녀의 귀로 공손찬의 잔잔한 음성이 들려왔다.

    "길인천상(吉人天相)이라... 온낭자의 애정이 그토록 극진한데 이
    루어지지 않는다면 천추의 한이 될 게야. 소사제가 악마지력을 능
    가하는 힘을 지니게 된 것도  필경 그녀를 구해 두 사람의 인연이
    이어지게 하려는 운명의 배려였을 것이네."


    화옥미는 낙곤을 향해 손을 모았다.

    "그래요, 온낭자는 충분히 사랑받을 자격이 있어요."

    낙곤은 감읍하여 머리를 조아렸다.

    "감사하오, 소저. 그리 말씀해줄 줄은 몰랐소이다."

    공손찬은 두 사람의 대화를 들으며 내심 중얼거렸다.

    '모르긴 몰라도 사매가 상심을  클텐데 내색을 않는군. 자고로 정
    해(情海)에 빠지면 고통뿐일진저......!'




제    목 : [만천화우] 제26장 -6 ★ 살아 있어 주어 고맙소...!


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력 -6


                                  ⑥


    용비운.

    그는 온주려에게 설잔화와 마찬가지로 자신의 보혈을 먹인 후, 오
    행진기로 그녀의 구음맥을 타통시켜가고 있었다.

    온주려의 가녀린 신체는 하나의  맥이 뚫릴 때마다 심하게 경련했
    다. 용비운은 계속하여  그녀에게 막대한 진기를 쏟아부으며 낮게
    중얼거렸다.

    "주려, 정말 상상도 못했었소.  그대와 내가 이런 식으로 다시 만
    나게 될 줄은......."

    그는 파리한 그녀의 볼에 가볍게 입을 맞추었다.

    "그래서 예전에 내게 그런 말을 했었소? 혹시 내가 그대를 못알아
    보게 될지도 모른다고."

    용비운은 아직 모르고  있었다. 그녀가 자신으로 인해 살아야겠다
    는 일념으로 스스로 사지의 근육을 자른 사실을.

    그 상태로 시간이 얼마나 지났을까?

    온주려의 창백하던 얼굴에  화기가 돌기 시작했다. 그것은 구음절
    맥의 치료라는 기적이 실현되었기 때문이었다.

    용비운은 그녀의  나신을 추궁과혈로 문지르며  피의 순환을 도왔
    다. 그런 연후, 그는 자신의 찢어진 장삼을 덮어 주었다.

    "주려, 그대는 건강해질 게요. 마녀도 아니고."

    온주려.

    그녀는 마침내 눈꺼풀을 슬며시 들어올렸다.

    "으음......."

    용비운이 조심스럽게 그녀를 불렀다.

    "주려, 정신이 드오?"

    온주려는 그 음성에 한 차례 몸을 떨더니 입술을 떼었다.

    "용오빠......?"


    "그렇소, 나요."

    용비운은 환히 웃으며  그녀를 내려다보았다. 온주려는 눈이 부신
    듯 그를 보더니 기어이 눈에 눈물을 담았다.

    "아아......! 기뻐요, 이렇게 만나게 되다니......."

    "나도 그렇소. 살아 있어 주어 고맙고."

    용비운은 격정을 이기지  못해 끝내 그녀를 부둥켜안았다. 온주려
    는 그의 품 속에서 하염없이 눈물을 쏟아냈다.

    "이게 정녕... 꿈은 아니겠지요?"

    "물론이오. 그런데......."

    용비운은 그녀의 성치 않은 사지를 눈으로 가리켰다.

    "어찌된 것이오? 그간에 다쳤소?"

    온주려는 입가에 서글픈 미소를 매달았다.

    "아뇨, 하지만 사지보다 중요한 생명을 얻었는 걸요."

    용비운의 안면이 딱딱하게 굳어졌다.

    "그럼 혹시 그대 스스로......?"

    온주려는 대답 대신 조용히 눈을 내리감았다. 이슬처럼 투명한 눈
    물이 그녀의 속눈썹을 적시고 아래로 흘러내렸다.

    용비운은 그녀를 안은 채 절규하듯 부르짖었다.

    "바보! 이제야 마음껏 뛰어다닐 수 있게 되었거늘......."

    그의 눈에서도 어느덧 눈물이 주르르 흘러내렸다.




제    목 : [만천화우] 제26장 -7 ★ 알려진 곳은 의심받지 않는다...!


■ 만천화우 3권 제26장 지자(智者)들의 협력 -7


                                  ⑦


    석동 안.

    일행 오 인은 모닥불을 피워 놓고 그 주위에 둘러앉아 있었다. 공
    손찬이 침통한 표정으로 말했다.

    "실로 걱정이로고! 태양천주의 지략과 심기가 그처럼 깊으니 태양
    천을 붕괴시키기란 지난한 일이로다."

    용비운이 말을 받았다.

    "소재지만 알아낼  수 있다면 소제 혼자  찾아가 담판을 짓겠습니
    다. 그러면 더 이상의 피해도 없을 게 아닙니까?"

    공손찬은 고개를 저었다.

    "그자는 힘으로 천하를 제패하지 않았다. 무력보다는 계책을 앞세
    워 천하를 굴복시켰지. 그런 자를 찾아가 무얼 어찌 하겠느냐? 자
    칫 하다간 네가 역으로 당하기 십상이다."

    "으음!"

    용비운은 신음을 발할 뿐  아무 대꾸도 하지 않았다. 공손찬은 태
    양천주의 책략을 하나씩 진단해 나갔다.

    "그는 천하 정세에 상당히  밝은 자다. 그렇지 않았다면 범황천불
    을 유인하여 대사형과  격돌하게 만들지도, 거기서 어부지리를 노
    려 그들을 이용하는 짓도 하지 못했을 것이다."

    온주려가 조심스레 끼어 들었다.

    "소녀, 감히 한마디 소견을 밝혀도 되겠는지요?"

    공손찬은 쾌히 승락했다.

    "허허... 물론이네. 구음절맥의  소유자는 고금 제일의 오성을 지
    녔거늘 어찌 마다 하겠는가? 차후로 천하무림의 운명은 낭자의 지
    혜에 달려 있다고 해도 과언이 아니네."

    "천야께서 그렇게 평가해 주시니 몸둘 바를 모르겠어요."

    온주려는 고개를 숙여 감사의 뜻을 표하고는 말을 이었다.

    "우선 태양천주는 세상에 널리 알려진 인물일 거예요."


    "그건 어떤 근거로 하는 말이오?"

    물은 사람은 용비운이었다.  온주려는 그를 향해 생긋 웃어보이며
    대답했다.

    "누구라도 천하를 제패하게 되면 자신을 도운 단체의 수뇌들을 불
    러 하례를 받게 마련이지요.  그게 예의이기도 하구요. 그런데 태
    양천주는 그 절차마저도 생략하면서까지 자신의 정체를 밝히지 않
    으려 하고 있어요."

    그녀는 보석 같은 눈을 반짝이며 추리를 계속해 갔다.

    "그가 무림에 알려져 있지  않은 인물이라면 천하통일이 된 이 마
    당에 굳이 진면목을 드러내지 않을 이유가 없어요."

    "음, 아주 훌륭한 판단이네. 그런 자를 격파시키자니 우리가 이처
    럼 고심을 하는 게고."

    온주려는 고개를 끄덕였다.

    "맞아요. 그럴수록 우리는 서두르지  말고 한 가지씩 침착하게 문
    제를 해결해 나가야 해요. 소녀의 생각으로는 먼저 태양천의 위치
    를 알아내는 것이 급선무예요."

    "그곳에 조부가 계신다고 했던가?"

    "네. 아직 살아계시기만 하면 크게 도움을 주실 거예요."

    공손찬은 수긍의 뜻을 표했다.

    "그렇군. 천사가  함께 힘써 준다면야  태양천주의 귀계가 아무리
    뛰어나다 해도 우리를 당해내지 못할 게야."

    용비운이 한마디 했다.

    "사형, 아직 확실하지는 않으나  어쩌면 태양천의 소재지를 알 아
    낼 수 있을지도 모르겠습니다."

    "어떻게?"

    "월영광장의 대혈전 당시  소제는 수하인 하토살군으로 하여금 환
    마를 미행하게 했더랬습니다."

    "음, 그런 일이 있었구나. 하면, 그를 어디서 만나느냐?"

    그 말은 온주려가 받았다.

    "그때에 군웅들의  다수가 탈출했었으니  지금쯤은 아마도 은밀한
    곳에서 반격할 힘을 모으고 있을 거예요. 그곳을 알아내면 하토살
    군의 행방도 찾을 수 있겠구요."

    용비운은 난색을 지었다.

    "거기까지는 나도  장담 못하오. 태양천의  이목조차 속이고 있는
    군웅들의 은신처를 내가 당장 어찌 알아내겠소?"


    공손찬은 그를 향해 빙그레 웃었다.

    "한곳 짚히는 데가 있구나."

    "어디입니까?"

    "태실봉(太室峰)이다. 무림에  위기가 닥쳤을  때마다 무림인들은
    그곳에서 대사를 논의하곤 했지."

    "그렇지만......!"

    "허허... 익히 알려진 곳은 오히려 의심을 받지 않는다."

    용비운은 이마를 탁 짚었다.

    "과연 사형다우신 발상이십니다. 하하하......."




제    목 : [만천화우] 제27장 봉황맹(鳳凰盟)


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟)


                                  ①


    숭산(嵩山) 태실봉(太室峰).

    소림사가 위치한 소실봉에 비해  이 거봉의 명성은 그다지 알려져
    있지 않다. 그러나 무림에 겁난이 일어나면 의례 무림인들이 이곳
    에서 대책을 논의함으로써 태실봉은 척마의 힘을 지닌 신산(神山)
    으로 평가되기도 한다.

    오랜 세월 풍상에 시달린 정봉(頂峰)은 더 이상 깎일 곳이 없는지
    단단한 암석군만이 남아 있었다.

    용비운은 정봉에 올라서서  험준한 산세를 굽어보고 있었다. 만춘
    의 신록들이 초록의 천지를 이루고 있었으되, 그는 턱을 어루만지
    며 난감한 표정을 지었다.

    "사형의 말씀대로 오긴 왔지만 군웅들의 은신처를 찾아낼 수 있을
    지 의문이군. 게다가 단지 추측에 의한 것이니......."

    그는 무림의 촉박한 상황을 감안해 앞서 와 있었다.

    공손찬은 온주려의 가상한 마음씨에 감동한 나머지 그녀의 절단된
    근육을 치료해본 후에 오마고 했다. 이는 행보가 막연하므로 용비
    운이 단신으로 행동하는 편이 낫다고 판단한 공손찬의 배려이기도
    했다.

    용비운은 경공을 전개해 태실봉 아래로 신형을 날렸다.

    그로부터 대략 두 시진 후.

    그는 아무 소득도  얻지 못한 채 허탈한  심경으로 한 나무등걸에
    기대앉아 있었다.

    "몇 개의  암자를 제외하고는 이렇다할  은신처라곤 없다. 그것도
    비구니들이 수도하는 곳으로  많은 사람을 수용하기에는 협소하니
    가능성이 전무하고......."

    이것이 그가 암자에 잠입까지 하여 알아낸 결과였다.

    "아직 실망하기는 이르다. 내가 쉽게 발견해낼 정도라면 태양천에
    서도 못 찾아냈을 리가 없지."

    용비운은 이렇듯 자위하며 몸을 일으켜 세웠다. 그러다 문득 그는
    계곡 깊은 곳으로부터 희미한 신음성을 듣게 되었다.

    "흐음? 이건......!"


    그는 청력을 높여 그 소리를 확실하게 듣고는 실소했다.

    "쯧! 심하군."

    용비운은 얼굴을  은은히 붉히며 청각을  다른 방향으로 돌리려다
    움찔했다. 이는 신음과 섞여 들려온 말소리 탓이었다.

    "그 계집이 어찌 이럴 수가......!"

    그는 분개하여 연기처럼 치솟아올랐다.


    숲속 깊은 곳.

    푸른 잔디가 서역산 양탄자처럼 곱게 깔려 있었다.

    그 위에 벗어던진 옷가지와  나뭇꾼의 것인 듯한 도끼, 갈퀴 등이
    아무렇게나 널려 있었다. 또  한 가지 눈길을 끄는 것은 뜻밖에도
    회색의 승의(僧衣)였다.

    "학! 하아악......!"

    "헉헉!"

    한쪽에서는 벌거벗은 두 개의  육체가 뒤엉켜 격렬하게 씨름을 벌
    이고 있었다. 사내는 건장한 체격의 텁석부리 장한으로 여인의 몸
    위에서 한창 힘하게 노를 젓는 중이었다.

    그를 열정적으로  받아들이고 있는 여인은  파르라니 머리를 깎은
    비구니였다. 다만  삭발은 했을지언정  그녀의 얼굴이나 몸매만은
    놀라우리 만큼 아름다웠다.

    젊은 비구니는 오랫동안 욕정에  주려 왔는지 사지로 사내를 휘감
    은 채 몰아지경에 이르러 있었다.

    "하아아... 너무 좋아! 그렇게 더......!"

    사내는 거친 생활에 익숙한 자답게 별로 힘도 안들이고 그녀의 소
    원대로 성난 짐승처럼 행위에 박차를 가했다.

    "염려마오, 환희보살! 내 당신을 아주 죽여 주리다."

    정녕 잘 어울리는 한 쌍이었다. 욕구와 기량이 맞아떨어지니 그들
    이 함께 극락(?)을 헤매는데는 전혀 지장이 없었다.

    그런 식으로 비구니를 몇 차례나 절정에 이르게 한 사내는 급기야
    쾌락의 정점에 도달하여 무섭게 포효했다.

    "허어억!"

    "으으으음......."

    마침내 일이 끝나자 사내는 혼자서 생각한다. 마을로 돌아가면 자


    신이 누구를 만났으며, 그 상대와 얼마나 오랫동안 격투를 벌였었
    는지 동료에게 마음껏 자랑하겠노라고.

    하지만 그에게 그럴 기회는 주어지지 않았다.

    "호호... 수고했으니 그만 쉬거라."

    비구니가 손을 들어 벌렁 누워 있는 사내의 사혈을 찍어버렸던 것
    이다. 그는 비명도 지르지 못하고 절명했다.

    비구니는 눈하나 깜짝하지 않고 말했다.

    "흐음, 넌 정말 쓸만했어. 죽이긴 조금 아까웠는데."

    그녀는 승의를 주워 입고자  몸을 일으켰다. 그런 그녀의 귀로 누
    군가의 음성이 들려왔다.

    "사갈 같은 계집! 속히 이곳으로 오라."

    "누... 누구냐?"

    비구니는 대경하여 안면을  굳히는 한편, 경황중에도 음성으로 미
    루어 상대가 청년임을 알아차렸다.

    '절정의 고수이긴 하나 애송이라면 두렵지 않다. 젊은 자 치고 내
    몸을 탐내지 않은 위인은 없었으니까.'

    그녀는 입가에 미소를 매달며 장삼만을 걸쳤다. 어차피 도로 벗을
    터인즉 번거롭게 다 차려입을 일이 없었던 것이다.

    그런데 송림  속으로 들자마자 그녀는  자신의 예상이 빗나갔다는
    사실을 깨달았다. 그것은 한  그루 송목에 기대서 있는 청년의 창
    백한 얼굴을 보고 나서였다.




제    목 : [만천화우] 제27장 -2 ★ 오늘의 빚은 꼭 갚아 주리라...!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -2


                                  ②


    "천마공자......!"

    비구니는 몸을 부르르 떨더니 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

    "이리 오라고 했다, 사옥교."

    놀랍게도 그녀는 옥봉, 녹월서시 사옥교였다. 화문사봉의 일 인인
    그녀가 이처럼 비구니가 되어 있었던 것이다.

    사옥교는 저항력을 상실한 듯 그에게로 다가갔다.

    "사... 살려주세요. 무엇이든 시키는 대로 할께요."

    그 말인즉 몸을 바치겠노라는 의미였다. 아닌 게 아니라 장삼자락
    사이로 드러나 있는 그녀의  탐스러운 육봉이나 매끄러운 살결 등
    은 뭇사내들을 뇌살시키고도 남음이 있었다.

    하지만 불행하게도 그 무기는 역시 통하지 않았다.

    "난 시킬 일이 없으니 그 지저분한 몸뚱이나 가려라."

    내뱉듯 말하는 용비운의 음성에 사옥교는 맥이 탁 풀렸다. 그녀는
    옷깃을 여미며 그의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.

    "제발 날 해치지 말아요. 그리고... 부탁이니 이 사실은 발설하지
    말아 주세요."

    "후후... 백주에 살인까지 했는데도?"

    "우우우......!"

    "좋다! 나도 이  일쯤 눈감아 줄 정도의  아량은 있지. 대신 너는
    지금부터 내가 묻는 말에 솔직히 대답해라."

    "알겠어요."

    "군웅들의 은신처가 어디냐?"

    사옥교는 입술을 깨물었으나 대답했다.

    "소녀가... 안내해 드리겠어요."

    "안내는 필요없다. 그 위치만 말해주면 된다."


    그녀는 상대에게 철저하게 무시를 당한 것 같아 비참한 기분이 들
    었지만 때가 때이니만치 꾹 눌러참았다.

    "네, 구련암(九蓮庵)에 가서 암호를 대면 돼요."

    "구련암? 그 작은 암자 말이냐?"

    사옥교는 자못 공손히 응대했다.

    "암자 아래로는 넓은 지하 광장이 있어요."

    용비운은 고개를 끄덕이며 암호를 물어 외워 두었다. 그는 빈정거
    리듯 물었다.

    "너는 왜 어울리지도 않는 비구니가 되었느냐?"

    사옥교는 얼굴을 붉혔으나 대답을 회피하지는 않았다.

    "그래야 지하 은신처에서 나와 활동할 수 있기에......."

    "후후... 나와서 활동을 하려 한게 아니라 실은 성적인 욕구를 채
    우기 위해서였겠지. 아니냐?"

    "그... 그게 실은 정보 탐지의 임무를 띄고......."

    그녀의 궁색한 변명은 용비운에 의해 잘렸다.

    "시끄럽다! 네 말마따나 정보를 탐지하러 나왔으면 임무에나 충실
    할 일이지, 어찌 그처럼 사악한 짓을 저지르느냐?"

    그의 질책은 계속 이어졌다.

    "내놓고 일을 벌이지 못하는  걸 보면 너도 명예가 무엇인지는 아
    는 모양이다만, 네가 추구해온  건 명예가 아니다. 겉만 번드르르
    한 가식일 뿐이지."

    사옥교는 그의 앞에서 피가 나도록 입술을 짓씹고 있었다. 그러나
    이미 부아가 치민 용비운은 말을 멈추지 않았다.

    "사옥교, 너는 앞으로 두 가지 중 하나만 택해라. 나는 너처럼 추
    악한 계집이 화문사봉의  일 인으로 칭송을 받는  것이 역겨워 더
    두고 볼 수가 없다."

    "무엇을......?"

    "너는 이 길로 나가 창녀가 되든지, 아니면 실제로 정숙한 비구니
    처럼 행동하든지 한 가지만 택하도록 해라."

    그는 가볍게 소매를 저었다.

    펑!

    사옥교 앞에 대뜸 커다란  구덩이가 패이며 그녀의 얼굴을 흙더미
    로 덮어씌워 버렸다.


    "읏!"

    깜짝 놀라 흙을 털어내려는 그녀를 용비운은 비웃었다.

    "놔두어라. 그 흙도 최소한 네 몸뚱이보다는 깨끗할테니."

    그는 위협도 서슴치 않았다.

    "네가 추후로도 오늘과 같은  행각을 벌인다면 그때는 내 너를 산
    채로 흙 속에 묻어 주겠다."

    말을 마치자 그는 미련없이 그 자리에서 사라졌다.

    옥봉 사옥교.

    무림에서 녹월서시라고까지 불리우던 그녀는 혼자 남게 되자 참을
    수 없는 수치와 모멸감에 털썩 주저앉았다.

    그녀는 통분을 이기지 못해 종내에는 자신의 머리카락을 쥐어뜯으
    며 바닥을 마구 뒹굴었다.

    "으흐흐흑......!"

    사옥교는 눈물을 뿌리며 용비운을 저주하고 또 저주했다.

    "천마공자! 네가 뭔데? 네가 무엇이길래 나를 이렇게 처참하게 만
    든단 말이냐?"

    그녀는 그렇게 한참을  울부짖다가 잠잠해졌다. 그리고 어느 정도
    의 시간이 지나자 그녀는 웃었다.

    "호호호호......!"

    갑자기 미치기라도 한 걸까? 사옥교는 그 상태로 발딱 일어나더니
    눈에서 무서운 광망을 뿜어냈다.

    "두고 보자, 천마공자! 내 오늘의 빚은 꼭 갚아 주리라."

    그녀의 입에서는 이런 말도 새어나왔다.

    "호호... 어디 복수뿐이냐? 나는 이 아름다운 용모와 육체를 바탕
    으로 명예와 쾌락도 마음껏 누리며 살 것이다."

    그녀는 수림 저편으로 사라져갔다.




제    목 : [만천화우] 제27장 -3 ★ 소녀는 늘 공자님의 종이에요!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -3


                                  ③


    봉황맹(鳳凰盟).

    과거 천면수의 발호시  무림은 그 이름으로 안정을  얻을 수 있었
    다. 따라서 태양천에  의해 패주한 군웅들은 맹명(盟名)을 그대로
    빌림으로써 무림의 정통성을 고수하고자 했다.

    맹주는 설잔화였다. 오백 년 전 당시 십대문파 장문인들을 비롯한
    백대문파 지존들의  서약이 적힌 봉황령기를  소지하고 있어 일약
    봉황맹주로 추대되었던 것이다.

    신주오대고수 또한 이를  반대하지 않았으니 그녀는 여인으로서는
    최초로 무림맹주가 된 인물이었다.


    "하하... 잔화, 아니 맹주라 불러야겠군."

    용비운은 맹주의 거처에 그녀와  단둘이 남게 되자 호탕하게 웃었
    다.

    설잔화도 해후의 기쁨을 표하며  그의 앞에서 뜨거운 눈물을 뿌렸
    다.


    - 소녀는 공자께서 분명 무사하시리라 생각했어요.

    설잔화는 계속하여 그의 손바닥에 글씨를 썼다.


    - 총상께서는 공자를 찾기 위해 그간에도 늘상 사나흘씩 출타했다
    돌아오시곤 했어요.


    용비운이 물었다.

    "하토살군은 아직 이곳에 이르지 않았소? 그는 추종술의 명인이라
    돌아왔다면 능히 찾아올 수 있었을텐데."

    설잔화는 고개를 가로저었다.

    "그가 돌아와야 태양천의 소재지를 알 수 있거늘......."


    용비운은 말을 하면서도 불안하기 그지 없었다.

    하토살군이 태양천을 찾아 환마를  추적해간 기간은 벌써 한 달도
    넘었다. 그럼에도 불구하고  그가 아직 돌아오지 않았다면 아무래
    도 죽었을 가능성이 높았기 때문이었다.

    '이렇게 되면 계획을 전면  수정해야 한다. 우선 사형께서 일행을
    데리고 당도하시기를 기다리는 수밖에 없군.'

    설잔화가 그의 손바닥에 썼다.


    - 엽소저를  만나 보세요. 언제나 상심에  젖어 있지요. 소녀라도
    공자가 누구신지 알려주고 싶었지만 허락 없이 저지를 수 없는 일
    인지라 참았어요. 정말 안타까워요.


    용비운은 그녀의 배려가 무척이나 고맙게 여겨졌다.

    "잔화, 나를  극진히 생각해 주는 사람은  너밖에 없구나. 그래서
    나도 너를 든든하게 여기고 있지만."

    설잔화는 입가에 고운 미소를 매달았다.


    - 잊으셨어요? 소녀는 늘 공자님의 종이에요. 그건 아무리 지위가
    높아져도 마찬가지예요.


    용비운은 그녀의 섬섬옥수를 감싸 쥐었다.

    "나는 네가 생각하는 것처럼  대단한 인물이 못된다. 부탁이니 그
    런 식으로 너를 비하시키지 말아라."

    설잔화는 눈을 깜박이며 그를 응시했다.


    - 그건 자기비하가 아니라  소녀가 원하는 바예요. 어쨌든 엽소저
    를 만나보세요. 그리고 솔직히  모든 것을 털어 놓으세요. 그것이
    공자가 하실 도리예요.


    용비운은 나직이 탄식했다.

    "그녀는 내가 죽은 것으로  알고 있다. 나는 태양천과의 싸움에서
    어쩌면 진짜로 죽을지도 모르고."

    그는 자리에서 일어나 실내를 거닐었다.


    "그녀를 두 번씩이나 낙심하게 할 수는 없구나."

    설잔화는 그 말을 듣자 엽완란이 부러워졌다.

    '한 남자에게, 그것도 일세의  영웅에게 이처럼 사랑을 받고 있는
    엽소저는 얼마나 행복한 여인일까? 지금은 비록 슬픔에 잠겨 있지
    만 조만간 재회하게 될 테고.......'

    그녀의 안면에 처음으로 어두운 그늘이 깃들었다.




제    목 : [만천화우] 제27장 -4 ★ 생강은 늙을수록 맵다더니...!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -4


                                  ④


    태실봉 기슭이다.

    키만 멀쩡하게 크고 깡마른  노인이 놀라운 경공으로 산을 오르고
    있었다. 그 인물은 목극렴이었다.

    그는 피투성이가 된 인물을 옆구리에 끼고 있었다. 비대한 체구에
    비해 사지가 유난히 빈약한 기형적인 위인, 그자는 환마를 추격해
    갔던 하토살군이었다.

    "총상... 주공을... 주공을 뵈어야......."

    하토살군은 전신을 부르르  떨며 힘겹게 내뱉었다. 연유는 확실히
    알 수 없으나 아마도 극심한 부상을 입은 모양이었다.

    목극렴의 음성이 평소의 그답지 않게 떨려 나왔다.

    "두꺼비... 죽지 말고 조금만 참아라. 술주정뱅이의 귀신 같은 손
    이 틀림없이 너를 구해줄 것이다."

    하토살군의 한쪽 눈이 빠꼼히 뜨인 것은 그때였다.

    '흐흐... 여태까지 당했던 수모를 전부 되갚아야지.'

    그는 다 죽어가는 음성으로 말했다.

    "내 총상께... 마지막으로... 한 가지 부탁이......."

    "마지막이라니? 그따위 재수없는 말은 하지도 말아라."

    "아... 아니오.  나는 틀린 것 같.......  총상... 두꺼비란 명칭
    은... 그 동안 참으로... 듣기 싫었소. 다만 나는... 총상을 노형
    님처럼 생각했기에......."

    목극렴의 추한 얼굴에 슬픈 기색이 떠올랐다.

    "노제, 이제야 말이네만 나도 자네를 동생으로 생각했었네. 내 앞
    으로는 두꺼비라 부르지 않을 테니 제발 살아 있어 주게."

    "노형님... 그 말씀 들으니... 웃으면서 죽을 수 있......."

    "죽다니! 그 무슨 소리......."

    목극렴은 짐짓 고함을 치다가 목이 메이는지 말끝을 흐렸다. 이윽
    고 두 사람은 구련암에 이르게 되었다.


    "다 왔네, 노제!"

    목극렴은 암자로 뛰어들며 크게 외쳤다.

    "어서 문을 열어라! 속히 술주정뱅이를 불러라."

    통로를 지키고 섰던 위사는 그의 성격을 잘 알고 있는지라 지체없
    이 문을 열었다. 위사는 환한 얼굴로 그를 맞았다.

    "노선배, 기뻐하십시오. 노선배께서  그토록 찾아헤매시던 천마공
    자께서 돌아오셨소."

    "뭐, 뭣이? 그게 정말이냐?"

    목극렴은 펄쩍 뛰었다. 그의 깡마른 얼굴에 드리워졌던 수심은 어
    느덧 씻은 듯 사라져버렸다. 그는 날 듯이 통로를 내달리는 한편,
    옆구리에 끼고 있던 하토살군을 팽개쳤다.

    "이 지저분한 물건을 내가 왜 지금까지 안고 있었지?"

    "아이쿠!"

    하토살군은 바닥을 구르며 죽는 시늉을 했다.

    "노형님... 어찌 소제에게 이러실 수가......?"

    목극렴은 냉소했다.

    "두꺼비! 죽어가면서 할 말 다하는 자는 처음 봤다. 나는 네 놈이
    부상을 가장했다는 사실을 이미 알고 있었다."

    하토살군은 그 말에 벌떡 일어섰다.

    "그럼 왜......?"

    목극렴은 앙천광소 했다.

    "크하하하... 네깟 놈 하나  가지고 노는 건 일도 아니다. 심심하
    면 옥정성후 서매림에게도 장난을 거는 나 아닌가?"

    하토살군은 쓴 입맛을 다셨다.

    '쩝! 생강은 늙을수록 맵다더니, 된통 당했군.'




제    목 : [만천화우] 제27장 -5 ★ 본인이 혼자 가겠소이다...!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -5


                                  ⑤


    봉황맹(鳳凰盟)의 밀실(密室).

    이곳에는 봉황맹의 수뇌들이  모여 숙의중이었다. 그들 중에는 그
    동안 못보던 인물도 여럿 있었다. 공공천야 공손찬이 일행과 함께
    마침내 당도해 있었던 것이다.

    공손찬이라는 당세  현자의 출현은 군웅들의  열렬한 환영을 받았
    다. 그는 정사 양도에  걸친 정신적인 지주로서 비록 장님에 반신
    불수가 되었으나 그들의 사기를 크게 진작시켰다.

    그는 바퀴가 달린 의자에  앉아 있었다. 육체란 그에게 있어 아무
    것도 아니었다.  초절한 두뇌로 천군만마보다 더  큰 힘을 발휘할
    수 있는 인물이 그였기 때문이다.

    그의 곁에는 사매인  화옥미, 태양천주의 마수에서 벗어난 환우천
    자 고죽군, 천사 신비대종의 손녀인 온주려, 탁탑천왕 낙곤, 사도
    무림의  거목(巨木)인  삼혈공(三血公)과 천절칠환사(天絶七幻邪)
    등 쟁쟁한 인물들이 배석하고 있었다.

    천투혈공(天鬪血公), 극사혈공(極邪血公), 사환혈공(邪幻血公) 등
    의 삼혈공만 해도  십대고수에 버금가는 존재들이었으며 천절칠환
    사도 각기 독보적인 경지를 이룬 고수들이었다.

    그들 사도 십 인의 힘은  사실상 봉황맹 일백여 군협들의 힘과 대
    등한 수준이라 해도 과언이 아니었다.

    사실 그들의  가맹으로 봉황맹에서는  이론이 분분했었다. 하지만
    지금은 잠잠해졌고, 당장이라도 태양천을 공격하자는 주장이 여기
    저기서 튀어나올 만큼 맹내의 사기는 드높았다.

    용비운이 입을 열었다.

    "하토살군의 조사에 따르면 태양천의 본거지는 운중산 단천애라고
    합니다. 그러나 근 한  달 동안 잠입을 시도했음에도 불구하고 실
    패했다 하니 그쪽의 경비태세가 어느 정도일지는 다들 짐작하시리
    라 믿습니다."

    그는 차분한 음성으로 말을 이어갔다.

    "결국 우리는 지금까지 태양천에 대해 아무런 정보도 가지고 있지
    못한 셈입니다."

    공공천야가 담담히 말했다.


    "그 정도만 알아낸 것도 커다란 수확이네. 문제는 누가 그 용담호
    혈에 뛰어들어 신비대종을 구출해내느냐는 것이네."

    그의 어투는 용비운의 신분을 의식해서인지 평소와는 달라져 있었
    다. 그 말에 따라 삼대혈공이 나섰다.

    "노신들이 가겠소이다. 노주(老主)를  구출하는 일인데 우리가 가
    지 않고 누구에게 맡기겠소이까?"

    용비운은 고개를 저었다.

    "심정은 알겠지만 그것은 바람직하지 않습니다. 여럿이 가면 발각
    되기 쉽습니다. 본인이 혼자 가겠소이다."

    잠자코 있던 목극렴이 불쑥 끼어 들었다.

    "공자, 설마 노신을 떼어 놓으시려는 것은 아니겠지요?"

    화옥미도 빠지지 않았다.

    "단신으론 위험해요. 제가 천마공자를 엄호하겠어요."

    고죽군도 형형한 안광을 빛내며 한마디 했다.

    "노부도 가겠네. 혹시 발각이라도  당하게 되면 노부가 놈들의 이
    목을 끌고 있을테니 그동안 그를 구출하게."

    이렇듯 무림 최강자들이  분분히 나서자 공손찬은 다소 당황했다.
    그는 특히 사형인 고죽군의 화급한 성품을 잘 알고 있는 터인지라
    걱정이 이만저만이 아니었다.

    '사형은 이 일에는 적합하지  않다. 아무리 고강한 무공을 소지하
    고 있다  해도 사전에 발각당하게 되면  곤란하다. 일을 그르치는
    것은 물론 사형 자신도 위험하거늘.......'

    그는 보이지 않는  눈으로 약간의 소요를 빚고  있는 좌중을 주욱
    둘러보았다. 그러더니 헛기침을 하며 입을 열었다.

    "여러분! 잠깐 노부의 말을 들어보시오."

    좌중의 인물들은 모두  함구하고 시선을 그에게 돌렸다. 공공천야
    공손찬이라면 그들 모두가 신뢰하는 터였으므로.

    "무릇 일에는 순서가  있는 법이고, 확실한 규범도  서 있어야 하
    오. 이처럼 의견일치를 보지 못하면 결과적으로 이득을 보게 되는
    쪽은 태양천일 것이외다."

    군웅들은 침묵했다. 그의 말이 백 번 옳았기 때문이다.

    "태양천주는 귀계로써 천하를 발  아래 놓은 인물이오. 그가 있는
    곳에 잠입할 인물이라면 무공은 더 말할 것도 없고, 기지(機智)가
    뛰어나야 하며 기관진법(機關陳法)에도 능해야 하오. 그러니 개인
    적인 명분은 접어두고 대의와  공적인 사명에 우선해 결정해야 될
    것이오."


    공손찬은 엄숙하게 덧붙여 말했다.

    "우리들은 한  뜻으로 뭉친 이상 명예나  체면 따위도 보류하도록
    하십시다. 무엇보다 질서가 있어야 하는즉, 노부는 맹주의 의견에
    맡겨 인물을 설정하는 것이 옳다고 생각하오."

    그 말에 중인들은 더 이상 이의를 달지 않았다.

    이윽고 중인들의 시선을 한 몸에 받게 된 설잔화는 가볍게 얼굴을
    붉혔다. 하지만  그녀는 자신이 어떻게 처신해야  할지 알고 있었
    고, 그것을 시행하기 위해 필기구를 청했다.

    설잔화는 종이에 글을 써 공손찬에게로 넘겼다.




제    목 : [만천화우] 제27장 -6 ★ 이래서 똑똑한 여인은 무섭다니까!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -6


                                  ⑥


    <천마공자(天魔公子)로 정하겠어요.>


    공손찬은 그렇게 쓰인 종이를 중인들에게 보여주었다.

    "맹주의 뜻이 이러하니 천마공자로 결정하겠소이다."

    중인들 가운데 삼혈공이 벌떡 일어서며 말했다.

    "그렇다면 노신들은 따로 가겠소이다!"

    그들로 인해 중인들은 눈살을  찌푸렸고, 이를 가장 먼저 느낀 사
    람은 온주려였다. 그녀는 삼혈공을 날카롭게 쏘아보았다.

    "그대들은 앉으세요. 내  조부님을 구출하는 일이에요. 나도 가만
    히 있는데 왜 그대들이 경거망동하려고 하죠?"

    "아가씨......!"

    삼혈공은 똑같이  안색이 변했다. 천사 온양후가  이 자리에 없는
    한 온주려는 사실상 그들의 주인이나 다름이 없었다. 그들은 신음
    을 발하며 자리에 도로 주저앉았다.

    그들보다 입장이 더  딱한 인물이 환우천자 고죽군이었다. 그러나
    그도 대세를 따르고자 침묵을 지키고 있었다.

    용비운은 좌중이 안정되자 빙그레 웃으며 말했다.

    "맹주의 신뢰에 감사드리오."

    그는 설잔화에게 정중히  포권했다. 곁에서 온주려가 눈을 반짝이
    며 한마디 거들었다.

    "기왕이면 대밀종천의 공녀인 사라도 구출해 오세요. 그렇게 되면
    대밀종천의 막강한 지원을 얻을 수 있을 테니까요."

    "알겠소이다."

    중인들은 일제히 자리에서 일어나 그를 향해 말했다.

    "무운을 비오, 천마공자."

    "무운을......!"


    용비운은 그들에게 허리를 깊숙이 숙여 보였다. 그는 이번 임무가
    얼마나 막중한 것인지를 잘  알고 있었다. 이 일의 성공여부에 따
    라 천하무림의 정세가 전복될 판국이기에.

    그는 보이지 않게 입술을 지그시 깨물었다.

    '반드시 성취시키리라!'


    밤.

    은한(銀漢)이 야천을 가로지르고 있었다.

    그 아래서  일남삼녀(一男三女)가 이별을  고하고 있었다. 그들은
    용비운과 화옥미, 설잔화, 아직 다리가 치유되지 않아 공손찬처럼
    바퀴의자에 앉아 있는 온주려 등 세 여인이었다.

    그녀들은 하나같이 불안한  얼굴로 용비운을 응시하고 있었다. 이
    는 못믿어서가 아니라 걱정이 되어서였다.

    "그만들 들어가시오."

    용비운의 말에도 그녀들은 도통 움직이려 들지 않았다. 그들과 약
    간 떨어진 곳에서 난데없이  하토살군만이 얼굴을 빠꼼히 내밀 따
    름이었다.

    용비운이 그에게 말했다.

    "왜 여기서 기웃거리고 있는  것이오? 빨리 오행천군도로 가서 오
    행의 제자들이 왜 안오는지나 알아보지 않고."

    "헤헤... 가야지요. 주공이 하도 부러워서......."

    그는 곁눈질로 슬쩍 여인들을 바라보고는 신형을 날렸다. 그의 모
    습은 어둠 속으로 빨려들 듯 사라졌다.

    용비운은 화옥미에게 당부했다.

    "옥미, 당신이 잔화와 주려를 잘 보살펴 주오."

    그녀는 잔잔한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

    "걱정말고 비운, 당신이나 몸조심 해요."

    용비운은 그녀를 한 번 안아주고 싶다는 생각을 했으나 나머지 두
    불행한 여인을 의식하여 쓴 입맛만 다셨다.

    "내 당신에게 따로 할 말이 있었는데... 나중에 하리다."

    온주려가 그 말뜻을 알아듣고는 밝게 웃었다.

    "차라리 저희들더러 비켜달라고 하시죠? 그 정도의 선심은 언제든
    지 써 드릴 수가 있으니까요."


    "헛참! 이래서 똑똑한 여인은 무섭다니까."

    "호호호... 천마공자의 누이인데 이쯤은 기본이죠."

    "쯧! 빨리 사라져야지, 계속 이러다간 호되게 당하겠군."

    "호호호호......!"

    네 남녀의  웃음소리가 밤하늘에  울려퍼졌다. 그들은 웃음으로써
    심적 고통이나 불안을 잊으려 하는지도 몰랐다.

    잠시 후.

    설잔화가 용비운의 손바닥에 글씨를 썼다.


    - 가시는 길에 노송(老松)이 나오면 그 아래를 보세요.

    "이건 무슨 뜻이지?"

    용비운이 물었으나 그녀는 그저 소리없이 웃을 뿐이었다.

    그는 일단 그녀의 말대로  하기로 마음 먹고 돌아섰다. 그러나 곧
    무엇이 생각난 듯 그는 몸을 돌렸다.

    "참, 옥봉은 왜 돌아오지 않는 것이오?"

    "그건 왜......?"

    화옥미가 묻자 그는 오해의 소지가 있어 솔직히 말했다.

    "다른 뜻이 있어서가 아니오. 실은......."

    그는 사흘 전에 있었던 일에 대해 간략하게 말했고, 그 얘기를 듣
    고난 세 여인은 질린 듯 고개를 절레절레 저었다.

    용비운은 미간을 약간 좁혔다.

    "그 계집이 본맹의 위치라도 누설할까 두렵소."

    그 말에 온주려는 잠시 생각하다가 대꾸했다.

    "그 일은 알았으니 대비하도록  하겠어요. 어쩌면 더 잘된 일인지
    도 모르겠어요."

    용비운은 의아했으나 그녀의 무한한  지혜를 믿기에 더 묻지 않았
    다. 온주려는 담담하지만 자신있는 투로 말했다.

    "앞으로는 만사가 다 잘  될 거예요. 세인들은 공공천야의 등장을
    모르고 있어요. 이때에  태양천을 친다면 그들은 공공천야의 명성
    에 고무되어 활개를 펴고 가세해올 거예요."

    용비운은 눈썹을 찌푸렸다.


    "태양천주의 삼불칙을 따르던 자들인데도 말이오?"

    온주려는 그리 어렵지 않게 말했다.

    "그들도 대세가 바뀌면 또 달라지지요."

    용비운은 고개를 끄덕였다.

    "자, 뒷일은 그대들에게 맡기겠소. 다시 만날 때까지 다들 옥체보
    중 하시오."

    스스스슷―!

    그의 신형은 마침내 한 가닥 연기가 되어 사라져 갔다.




제    목 : [만천화우] 제27장 -7 ★ 당신을 진심으로 사랑하니까요...!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -7


                                  ⑦


    한 그루 수백 년 묵은 고송(古松) 아래였다.

    은의를 입고 곱게 단장한  한 여인이 서성이고 있었다. 그녀는 다
    름 아닌 은봉, 빙한초선 독고설이었다.

    휙―!

    문득 한 가닥 선풍이 일었다.

    "아니, 낭자가 여기 있었소?"

    당혹한 음성과 함께 나타난 자는 용비운이었다.

    '음! 잔화가 쓸데없는 짓을 했군.'

    독고설은 그를 보자 고개를 푹 숙인 채 입을 열었다.

    "태양천으로... 가신다고요......?"

    "그렇소."

    용비운의 짧은 대답에 그녀는 기어들어가는 음성으로 말했다.

    "부디 무사히 다녀오시기를... 빌겠어요......."

    "고맙소."

    그는 독고설이 더 뭐라 말을 걸까 두려워 얼른 자리를 뜨려 했다.
    하지만 만사가 다 그의 뜻대로만은 되지 않았다.

    "잠깐만요!"

    독고설이 그를 불러세웠던 것이다.

    '끙! 죽겠군.'

    용비운은 마지못해 돌아섰다. 독고설은 본래 빙화(氷花)처럼 싸늘
    한 여인이다. 그런 그녀가 입술을 깨물며 물었다.

    "그렇게 피하지만 말고 확답을 해주세요."

    "무엇을......?"

    독고설은 급기야 몸을 가늘게 떨었다.


    "당신, 이렇게 자꾸 발뺌만 하긴가요? 나는 당신에게 알몸을 내보
    이는 바람에 순결이 더럽혀진......!"

    "또 그 소리요?"

    용비운은 귀를 막는 대신  그녀의 말을 끊었다. 그 바람에 다음으
    로 이어지는 그녀의 음성은 한층 더 격앙되었다.

    "이젠 듣기도 싫은 모양인데,  그럼 난 어떡하죠? 양심상 이 꼴로
    어떻게 다른 사내에게 시집을 가란 말이에요?"

    '완전히 생떼를 만났군.'

    용비운은 내심 어이가 없었으나 짐짓 점잖게 말했다.

    "독고낭자, 내 사정도 좀  봐주시오. 난 그동안 정말로 아내를 얻
    었소. 이건 한 치도 거짓없는 사실이오."

    "뭐라구요? 그게 누구......?"

    "옥면공자 담화린."

    "이... 이......!"

    독고설의 손바닥이 허공을  갈랐다. 용비운이 끝내 자신을 희롱하
    려는 줄 알고 뺨을 후려치려고 했던 것이다.

    "어이쿠, 왜 때리려고 그러오?"

    용비운은 엄살과 더불어 그녀의 매서운 손을 피했다.

    "이 못된 작자 같으니, 나만 보면 놀리고... 흑......!"

    독고설은 그만  제풀에 울음을 터뜨리고 말았다.  그 모습을 보자
    그도 약간은 미안한 생각이 들어 장난기를 거두었다.

    "낭자, 남녀간의 인연이란 묘한 것이오. 나와 함께 온, 그 멀쩡하
    게 키 큰 여인이 담화린이라면 믿겠소?"

    "네에?"

    독고설은 울다 말고 눈을 크게 떴다.

    "그리고 내가 평소 연모하던 여인은 그녀가 아니었소."

    "아!"

    "아마도 애정이란 그처럼 복잡하게  얽히는 것인가 보오. 나는 그
    두 여인에게 똑같이 미안해 하고 있소."

    "왜......?"

    "나는 이번 길에 죽을 수도 있으니까."


    거기까지 얘기를 들은 독고설은 문득 안면을 굳혔다.

    "그 걱정은  나도 그녀들만큼 하고 있어요.  그래요, 난 당신에게
    억지를 쓰고 있어요. 왜냐하면......."

    그녀는 또 울었다.

    "당신을 진심으로... 사랑하니까요."

    "낭자......."

    "묘하든, 복잡하든 좋아요. 과부가 되어도 상관없어요. 당신이 죽
    으면 평생  수절을 할 각오도 되어  있으니까요. 그렇지만 당신이
    날 외면하는 건 정말이지 참을 수가 없어요."

    그 말을 받은 것은 의외로 호탕한 웃음소리였다.

    "하하하하핫......! 이제야 일이 제대로 돌아가는 건가?"

    웃음소리의 주인은 용비운이  아니었다. 구레나룻의 청년, 독고설
    의 오라비인 철담마도 독고성이었다.

    그의 옆에는 소복여인이 따르고 있었다.

    그녀는 단봉, 여의상아  희비연이었다. 봉황맹의 고수들로부터 맹
    주로 추대되었으되, 부친인  희천궁의 장렬한 희생에 자신은 그만
    한 덕이 없노라며 맹주 자리를 사양한 그녀였다.

    희비연은 당시 부친을  잃고 상심이 커 좌절에  빠졌었는데 그 때
    그녀에게 위로를 아끼지 않은 인물이 독고성이었다.

    그로써 독고성은 그녀의 마음 속에 파고들었으며, 마침내 그들 두
    남녀는 서로 사랑하는 사이가 되어 있었다.




제    목 : [만천화우] 제27장 -8 ★ 네가 나를 수렁으로 밀어넣었다!


■ 만천화우 3권 제27장 봉황맹(鳳凰盟) -8


                                  ⑧


    독고성은 위인이 호탕하고  스스럼이 없는지라 나타나자마자 용비
    운의 손을 덥썩 잡았다.

    "핫핫......! 천마공자,  우리는 드디어  처남매제지간이 되었소.
    고맙소, 저 골칫덩이를 데려가준다니."

    '내가 언제......?'

    용비운은 심중의 말을 차마 입 밖으로 토해내지 못했다. 그러다보
    니 그는 엉겁결에 수락한 꼴이 되고 말았다.

    '잔화, 네가 나를 수렁으로  밀어넣었다. 넌 아마 일이 이렇게 될
    줄 미리 알고 있었겠지?'.

    아무튼 그는 이 자리에서 더  이상 할 말도, 할 일도 없는지라 부
    리나케 꽁무니를 뺐다.

    "독고형, 후에 술이나 한 잔 합시다. 난 이만......!"

    스스슷......!

    그는 대답도 듣지 않고  신형을 날렸다. 그의 모습이 섬광처럼 사
    라져버리자 독고설은 야속하여 읊조렸다.

    "쳇! 무정한 사람, 따뜻한 말 한마디 없이 떠나다니."

    독고성이 다가와 그녀의 어깨를 두드렸다.

    "설아, 섭섭해 하지 마라. 원래 사랑이란 급격히 타오르기도 하지
    만 오랜 시간을 두고 만들어가는 게 진짜란다."

    희비연도 옆에서 거들었다.

    "당신, 오랫만에 아주 쓸만한 소리를 하는군요?"

    독고성은 그녀를 힐끗 보더니 크게 웃었다.

    "하하하... 이것봐라, 설아. 깐깐하고 사납기 짝이 없는 희낭자도
    내 말이 맞다지 않느냐?"

    "뭐, 뭐요?"

    "어이쿠, 이러다 내가 뺨을 맞을라!"


    "호호호호......!"

    결국 두 여인도 웃고 말았다.


    같은 시각, 태실봉의 기슭의 한곳이다.

    그곳에서는 엽완란이 망연히  하늘을 바라보고 있었다. 그녀는 안
    색이 초췌했는데, 그것은 심중의 허무감 때문이었다.

    '천마공자가 돌아왔다고......?'

    그녀는 별빛을 응시하며 쓴 웃음을 지었다.

    '그게 나와 무슨  상관이지? 혹시 그가 내  육신을 필요로 한다면
    그건 허용할 수 있을지 모르지만. 그는 천하의 안녕을 위해 꼭 필
    요한 인물이니까.'

    비참한 기분 탓에 그녀의 눈에는 눈물이 고였다.

    '비운, 당신은 정말 죽은  건가요? 아직도 내 마음 속에는 이렇듯
    그 모습 그대로 살아 있는데.......'

    실로 어이없는 고통의 시간이 그녀와 함께 하고 있었다.




제    목 : [만천화우] 제28장 태양천(太陽天)의 내막


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막


                                  ①


    옥봉 사옥교.

    그녀는 잠에서 깨어나자 한 동안 어리둥절했다. 그러다 자신이 금
    침 위에 누워 있는 것을 깨닫고는 중얼거렸다.

    '이 곳이 태양천인가?'

    그녀는 태실봉에서 여기로 옮겨졌는데, 그 전에 일천 태양영반 중
    검령십좌(劍領十座)에게 비밀 정보를  말할 테니 자신을 태양천으
    로 데려다 달라고 자청했던 것이다.

    '그 때 그들은 내 수혈을 짚었었지.'

    사옥교는 지금도  이 곳이 어디인지 알지  못했다. 다만 태양천의
    어느 곳이라는 정도를 짐작하고 있을 따름이었다. 그녀는 잠시 머
    리가 어지러워 멍한 표정으로 있었다.

    이윽고 방문이 열리자 사옥교는 그 쪽으로 고개를 돌렸다.

    그녀의 안색이 일변했다. 핏빛  광채가 몰려들 듯 들어선 자는 전
    신에서 혈광을 흘리는 괴인, 혈영자(血影子)였다.

    "크크... 네가 옥봉 사옥교란 아이냐?"

    "네."

    사옥교는 잔뜩 긴장하여  모기 소리만하게 대답했다. 혈영자는 뒤
    로 문을 닫으며 물었다.

    "중요한 정보를 제공하겠다고?"

    그는 침상을 향해 천천히 걸어왔다.

    "네. 그것은 극비로써......."

    사옥교는 중도에서 말을 그쳐야 했다. 혈영자가 손을 들어 제지시
    켰기 때문이었다. 그는 핏빛 안광을 흘리며 말했다.

    "그 전에 네가 첩자인지, 아닌지부터 확인해야겠다."

    그 말에 사옥교는 힘껏 도리질을 했다.

    "아니에요! 소녀가 어찌 감히 노선배를 속이겠어요? 전......."


    혈영자는 그녀의 말을 무시하듯 잘라 버렸다.

    "노부는 태양천의 천금상이다."

    사옥교는 가슴이 떨려와 잠자코 있었다.

    "너는 노부의 말을 따르겠느냐?"

    "네, 물론......."

    "벗어라."

    "네에?"

    뜻밖의 말에 사옥교는 화들짝 놀랐다. 그러나 혈영자는 그녀의 몸
    을 아래 위로 훑어보며 음침하게 말했다.

    "노부에게는 특수한 비술이 있다.  너를 취해보면 네 말이 사실인
    지 아닌지를 알 수가 있다."

    사옥교는 그제서야 마음이 진정되었다. 혈영자가 자신에게 무엇을
    원하는지 비로소 알 수 있었던 것이다.

    '차라리 잘되었어.  천금상이란 높은 지위일테니  이 자를 가까이
    하면 장차 천주의 눈에 들기도 쉬울 것이다.'

    그녀는 야심가답게 이내 안면을 바꾸었다.

    "호호호... 성급하시기는......."

    사옥교는 교소를 지으며 몸을  살짝 비틀었다. 워낙 그 방면의 대
    가(?)이다 보니 한 동작도 지극히 유혹적이었다.

    "으음!"

    혈영자는 자신의 손녀뻘도 안되는  여인을 취하려 한 만큼 그녀의
    몸짓에서 극도의 음욕을 느꼈다.

    사옥교는 몸을  움직여 옷을 벗었다. 그녀의  동작은 사내의 혼을
    녹일 정도로 요염했고, 한 겹씩 껍질이 떨어져나갈 때마다 혈영자
    는 체면도 잊고 침을 삼켰다.

    마침내 그녀는 완전한 나신이 되었다. 혈영자는 형형한 안광을 스
    러뜨리는 대신 핥듯이 사옥교의 알몸을 바라보았다.

    그의 용모는 추악하기 이를데 없었다. 곰보에다 전신 피부에 마치
    파충류의 그것처럼 푸르스름한 비늘이 돋아 있었다.

    도저히 인간이라고 봐줄  수 없을 지경이었는데, 사옥교는 조금도
    그것을 염두에 두지 않았다.

    혈영자가 괴소를 흘리며 물었다.

    "흐흐흐... 내 모습이 두렵지 않으냐?"


    "아뇨, 전혀."

    "나를 낳은 부모조차도 두려워했는데도 말이냐?"

    "전 쑥맥이 아니에요."

    "흐음?"

    그가 침상으로 다가들자 연한 비린내가 느껴졌지만 사옥교는 역시
    개의치 않았다. 그는 걸쳤던 혈삼을 벗어 던졌다.

    혈영자는 따지고 보면  불행한 인간이었다. 그는 태어나자마자 끔
    찍한 외양 때문에 부모로부터 버림을 받았고, 어린 시절에도 줄곧
    혼자서 유랑 생활을 해야 했다.

    세인들은 그를 짐승 취급했으며  그에게 돌아오는 것은 항상 멸시
    와 천대 뿐이었다.

    '하악!'

    혈영자가 사옥교를 덮쳤다. 그녀는 전신에 비늘이 돋은 그의 몸이
    닿아오자 사지를 활짝 열어 맞아 들였다. 역겹다는 느낌이 없지는
    않았으나 그게 문제가 아니었으므로.

    "흐흐흐... 혈영마공을 터득한  뒤로 노부는 달라졌다. 나를 괴롭
    힌 모든 인간들에게 복수를 할 수가 있었지."

    혈영자는 그녀의 몸에  자신을 밀어 넣으면서도 계속 주절거렸다.
    사옥교는 전희(前戱)도 무시한 그의 행위에 질려 버렸으나 입으로
    는 짐짓 기성을 발했다.

    "흐윽!"

    이후로 혈영자는 기수(騎手)가 되어  미친 듯이 그녀의 육체를 질
    타해 갔다. 이는 응어리진 한에 대한 보상심리였다.




제    목 : [만천화우] 제28장 -2 ★ 넌 꽤 괜찮은 계집이다!


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -2


                                  ②


    "하아악......!"

    사옥교는 자신의 몸 위로 광풍이 지나간다고 생각했다.

    .......

    혈영자는 사옥교의 나신에 엎어져 만족스런 웃음을 흘렸다.

    "흐흐... 넌 꽤 괜찮은 계집이다."

    '쳇! 정사의 묘미도 모르는 주제에.......'

    사옥교는 내심 냉소하면서도 겉으로는 달리 말한다.

    "흐응, 소녀와 좀 더 가까이 지내시면 더 좋아지실 거예요."

    혈영자는 그녀의 유방을 우악스럽게 주무르며 물었다.

    "네가 제공하겠다는 정보는 무엇이냐?"

    사옥교는 그의 손이 싫었으나 태연히 말했다.

    "네, 그것은......."

    그녀는 군웅들의 봉황맹 본거지에 대해 털어 놓았다.

    "모두 틀림없는 사실이렷다?"

    혈영자가 흥분을 내비치자 사옥교는 내심 쾌재를 불렀다.

    "소녀가 이제 와서 왜 거짓을 아뢰겠어요?"

    "좀더 자세히 말해 봐라."

    사옥교는 득의하여 자신이 알고  있는 봉황맹의 실태에 대해 모조
    리 얘기했다. 혈영자의 눈에 기광이 어렸다.

    "흐흐흐......."

    그는 사옥교의 아랫배를 더듬으며 말을 이었다.

    "네 정보가 전부 사실이라면 놈들을 일망타진할 수 있게 된다. 그
    렇게 되면 너에게도 큰 상을 내리마."


    사옥교는 자못 교태로운 미소를 지으며 말했다.

    "소녀는 단지 천금상만 모시게 되면 족해요."

    "오냐, 알았다."

    그는 아쉬운 표정으로 사옥교의 몸에서 내려왔다.

    "내 향후로 너를 섭섭지 않게 대해 주겠다."

    혈영자는 마음이 급한 듯 곧바로 일어나 장삼을 걸쳤다.

    '이번 일이 잘되면 천주에게 신임을 얻어 일인지하 만인지상이 될
    수 있다. 지금은 아무 짝에도 쓸모없는 천문상 온양후를 후대하고
    있지만 앞으로는 상황이 달라질 것이다.'

    그는 매우 기분이 좋았다.




제    목 : [만천화우] 제28장 -3 ★ 이제 천하를 구할 방도는 없구나!


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -3


                                  ③


    인공연못 위에 떠있는 운치있는 부각(浮閣)이다.

    딱... 딱......!

    예외없이 바둑돌을 놓는 소리가 들려온다.

    천사 온양후는 태양천주를 상대로 바둑을 두고 있었다.

    태양천주는 현재 신선  풍모의 노인이었다. 기품도 그렇거니와 동
    작이나 음성이 영락없이 고희 노인의 그것이었다.

    두 사람은 말없이 바둑을 두었다.

    그로부터 얼마 후.

    "내가 패했소이다."

    온양후가 돌을 던졌으되 태양천주는 겸손히 응했다.

    "천문상의 양보 덕분이었소."

    "허허... 무슨 말씀을. 천주께는 노신이 못당하오."

    태양천주는 정색을 했다.

    "천문상."

    "네."

    "얼마 전에 중요한 정보가  들어왔소. 백도의 반도에게서 얻은 것
    이니 정확성에도 별 문제가 없을 듯 하오."

    온양후가 아무 내색도 않자 태양천주는 담담히 물었다.

    "궁금하지 않소?"

    온양후는 허허롭게 웃었다.

    "헛헛... 천주께서 노신이 여쭌다고 말씀해 주시겠소?"

    그는 긴장을 감추기 위해 일어나 바둑판을 치웠다. 태양천주의 무
    공은 당세무적이다. 하지만 그보다 더 무서운 것은 좀체로 드러나
    지 않는 그의 본심과 추측할 수 없는 그 깊이였다.


    태양천주는 여전히 흔들리지 않는 어조로 말했다.

    "그 정보란 백도인들의 은신처에 관한 것이오."

    "흠!"

    온양후는 가슴이 쓰렸으나  그것도 내색할 수는 없었다. 태양천주
    도 그의 심중을 아는 듯 했지만 표시하지 않았다.

    "숭산(嵩山) 태실봉(太室峰),  구련암(九蓮庵)의 지하에 봉황맹이
    라는 집단을 형성하고 천마공자와 합세했다는 게요."

    온양후는 절망을 느꼈다.

    '아아! 이제 천하를 구할 방도는 없구나.'

    그는 애써 아무렇지도 않게 말했다.

    "천주의 근심거리가 없어졌으니 축하드려야겠구려."

    태양천주는 조금도 들뜨지 않은 표정으로 말했다.

    "아직 결정을  못 내렸소. 수하들을 보내  그들을 제거해야 할지,
    어떨지를 말이오."

    온양후는 눈살을 찌푸렸다.

    "천주께서는 끝까지 노신을  시험하시는구려. 그렇듯 중요한 정보
    를 미리 알았다면 노신도 계책을 짜 보았을 것이외다."

    "그 말, 진심이오?"

    "허허허... 글쎄올시다."

    온양후의 애매한 대답에 태양천주는 피식 웃었다.

    "내 그리 말할 줄 알았소. 아무튼 나는 그 일에 별로 비중을 두지
    않소. 까짓 백도의 잔당들이야 어찌 되건 상관없소."

    "하면......?"

    온양후는 의아함을 금치 못했다.

    "이번 일에는 천문상도 개입시킬  생각이 없소. 내 전에도 말했지
    만 때가 되면 그대는 크게 수고해야 할 일이 있소."

    "대체 어떤......?"

    온양후는 그 일에 대해 물어보려 했으나 또 실패했다.

    스스스.......

    어느 새 태양천주의 모습은 모래알처럼 흩어지고 있었다.

    온양후의 안색이 침중하게  굳어졌다. 그는 언제나 태양천주에 대


    해서라면 안개처럼 몽롱한 기분을 느끼곤 했다.

    이제껏 지혜로는 해결하지 못한 것이 없는 온양후이건만 태양천주
    에 관한 사항만은 줄곧 오리무중이었던 것이다.

    '군웅들을 제거하는 것보다 더  비중있는 일이란 무엇인가? 또 내
    가 크게 수고해야 할 일이란......?'

    그는 시선을 돌려 연못을 바라보았다.

    '정말 알 수 없군. 그의  무공과 지략이라면 세상에 못할 일이 없
    거늘, 무슨 비밀을 계속 지니고 있는지.......'

    노을이 비친 연못은 그를  더욱 침울하게 만들었다. 그 핏빛이 마
    치 백도의 종말을 보는 것 같았기 때문이었다.

    '아아! 이 일을 어찌한단 말인가?'

    그러나 문득 온양후는 생각난 듯 중얼거렸다.

    '그렇군. 오늘은 철엽이  살인령을 시행하는 날이다. 결정을 내려
    주어야겠다. 후후... 그것마저도 실패하면 나도 더 이상은 세상을
    살아갈 필요가 없겠지?'

    그는 낙조에 물든 하늘로 시선을 옮겨갔다.

    "려아야, 오늘따라 네가 더 보고 싶구나."

    그의 눈시울이 젖었다.

    "불쌍한 녀석......."




제    목 : [만천화우] 제28장 -4 ★ 차라리 그의 성격이 도움이 된다!


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -4


                                  ④


    운중산(雲中山).

    운무에 가리워진 풍경이 신비롭다기 보다는 왠지 음산하다. 그 가
    운데 우뚝 서 있는 고봉의  형상도 기괴하기 그지 없어 선뜻 오를
    마음이 내키지 않는다.

    스스스......!

    고봉의 한 끝에 내려선 한 인영이 읊조렸다.

    "태양천주가 왜 이 곳을 본거지로 삼았는지 알겠군."

    그는 주위를 둘러 보며 계속 중얼거렸다.

    "단천애라......."

    용비운이었다. 그가 내려선 곳은 단천애였다. 문자 그대로 하늘을
    자른 듯 깎여져 나간 벼랑이다.

    세상과 단절된 듯한 그 곳에서  그는 푸른 달빛을 온 몸으로 받으
    며 중얼거리고 있었다.

    "기이한 일이군. 내 안력으로는  칠흑 같은 어둠 속에서도 모래알
    을 헤아릴 정도였거늘, 아무것도 보이지 않다니."

    그랬다. 그는 운무 속을 꿰뚫어 볼 수가 없었던 것이다.

    고심하기를 한참여.

    용비운의 눈이 이채를 발했다.

    "음! 이 운무는 자연현상이 아니라 진세에 의한 것이다."

    그는 진세를 가늠해 본  결과, 그 배치를 알아내고는 놀라움을 금
    치 못했다.

    "정말 교활하게  안배된 진세다. 보보마다  위험이 중첩되어 있어
    웬만큼 상식이 있어도 비명횡사하기 쉽상이다."

    다행히도 기문진학에  관한 그의 지식은  일반의 상식을 뛰어넘고
    있었다. 그는 지체없이 신형을 날렸다.

    스스스.......


    그는 아득한 벼랑을 허공에 뜬 채 날아가고 있었다.

    얼마쯤 가자 자욱한 운무 속에 우뚝우뚝 솟아오른 석주(石柱)들이
    보였다. 그것은 징검다리 격이었는데,  오 장에서 십 장 간격으로
    솟아 있었으며 인공의 냄새는 나지 않았다.

    용비운은 석주를 하나씩 밟으며 쾌속하게 전진했다.

    그러다 마침내 그는 운무 속에서 수림이 우거진 지반에 당도했다.
    원반형을 이룬 그 지반은 거인이 손으로 떠받친 듯한 형상이었다.
    그 곳에 내려선 그는 긴장을 다졌다.

    '저 속에 태양천이 존재하나 본데 주의해야겠군.'

    용비운은 일단 안력을  높여 수림지대를 관찰했다. 그의 전면으로
    는 무릎 높이로 풀이  자라 있었고, 그 풀숲이 끝나면서부터는 송
    백림이 시작되고 있었다.

    그는 의아함을 느꼈다. 아무리 주위를 살펴 보아도 경비무사나 매
    복이 보이지 않았기 때문이었다.

    '듣던 바와는 다르군. 왜 이렇게 경비가 허술할까?'

    그래도 그는 방심하지 않고 환혼사유술을 전개했다.

    스스스.......

    그의 환신(幻身)이 육신을  떠나 전광처럼 날아갔다. 이어 환신은
    송백림을 한 바퀴 돌았으나 아무도 발견하지 못했다.

    다시 한참의 숙고 끝에 그는 그 이유를 깨달았다.

    '아! 그것이다. 태양천주는 자신의 수하조차 못 믿을 정도로 의심
    이 많은 자다. 그래서  경비무사 대신 이 곳에 복잡한 기관진세와
    함정을 설치함으로써 경비를 대신했구나.'

    용비운은 히죽 웃었다.

    '차라리 그의 성격이 도움이 되는군.'

    그런데 그가 막상 풀밭으로 신형을 날렸을 때였다.

    츳! 츠으으......!

    갑자기 핏빛 혈초(血草)가 솟아올라 그의 발목을 휘감았다.

    '흡!'

    그는 아연실색했다. 이런 경우는 그도 처음 당하므로.

    그것은 일명 흡혈사초(吸血死草)라는 것으로 남만지방에서 자생하
    는 일종의 식인초였다. 피냄새나 생물체를 감지했다 하면 즉각 움
    직여 공격을 가해오는 무서운 식물이었다.

    흡혈사초는 금세 용비운의 하반신을 완전히 휘감아 버렸다.


    그러나 그 끔찍한 식물도 천마금강지체를 이룬 그의 피는 한 방울
    도 빨 수가 없었다. 그는 다리에 힘을 주었다.

    투... 투툭......!

    흡혈사초는 힘없이 끊겨져 나갔다.

    "별 것도 아닌 것이 사람을 놀라게 했군."

    용비운은 중얼거리며 앞으로 나아가 송림에 당도할 수 있었다. 하
    지만 난관은 그것으로 끝나지 않았으니.......

    그가 송림에  들어서자 주위 풍경이 싹  바뀌었다. 송림은 어디로
    가고 아찔한 벼랑과 험단절지가 그를 가로막았다.

    그는 그것들이 환영이라는 사실을 뻔히 알면서도 일시지간 머리가
    혼란해지고 말았다.  본래 진법이란  설치자가 아니고서는 파진법
    (破陣法)을 알아 내기가 지난한 법이기에.

    용비운은 한참의  시간을 허비해 간신히 진을  돌파할 수 있었다.
    그를 기다리는 것은 그 뿐이 아니었다.

    백팔수라철탑대진(百八修羅鐵塔大陣),   혼천미로대진(混天迷路大
    陣), 혈사류(血死流), 만년장독지(萬年 毒池)  등 모두 극랄하기
    이를데 없는 절진, 또는 함정들이었다.

    용비운은 그 모든 것을 통과하고서야 넓은 평지에 다다랐다. 그는
    시야가 탁 트임과 동시에  수많은 누각들을 볼 수 있었다. 누각들
    은 규모가 컸으며 위용도 무쌍했다.

    그것이 바로 신비를 벗은 태양천의 전경이었다.

    스스스......!

    용비운은 지체하지 않고 움직였다. 그는 천면환용기환술로 주위의
    바위나 지형지물로 화해 안으로 스며 들었다.

    '한 놈을 잡아 이 곳의 구조와 천사의 거처를 알아야겠군.'

    그는 지면에 낮게 깔린  채 은밀히 움직였다. 설사 유령이라 한들
    그의 실체를 알아보기는 불가능할 것 같았다.

    전각군에서는 불빛이 흘러나오고  있었다. 그러나 그는 그런 것에
    구애받지 않고 계속 접근해 갔다.






제    목 : [만천화우] 제28장 -5 ★ 아홉 번을 모두 실패했는데...


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -5


                                  ⑤


    황촉(黃燭)의 촛농이 흘러내려 촛대가 굵어져 간다.

    천사(天邪) 온양후는 침상에  걸터앉아 미간에 구기고 있었다. 그
    는 고심 중으로 머릿 속이 복잡하기 그지 없었다.

    촛불에 의해 그의 뒤에는 그림자가 형성되어 있었다. 그의 체구는
    왜소했으나 그림자는 그 두 배에 가까웠다.

    그림자 속에는 한 인영이  쭈그리고 앉아 있었다. 그 모습은 자세
    히 보지 않으면 결코 발견할 수 없었다.

    그 자는 냉막한 면모의  중년인으로 품에 한 자루의 첨도(尖刀)를
    안고 있었다. 섬뜩한  것은 그의 자세가 언제,  어느 때라도 발도
    (拔刀)할 수 있는 자세라는 점이었다.

    그는  살인정주(殺人井主)인  무정사신(無情死神) 철엽(鐵葉)이었
    다. 굳게 닫혀 있던 그의 입이 떨어졌다.

    "태양천주의 말이 사실이라면 봉황맹이 위험하지 않소? 소제가 이
    곳을 떠나 위험을 알리겠소이다."

    그 말에 온양후는 고개를 저었다.

    "철노제, 자네는 군웅들의 안위와  천하무림의 운명 중 어느 것이
    중요하다고 생각되는가?"

    철엽의 어리둥절한 표정에 비해 그는 담담히 말했다.

    "봉황맹에 모인 군웅들이 전부 죽는다 해도 무림이 결단나지는 않
    네. 하지만 태양천주가 살아 있으면 그리 되네."

    온양후는 입가에 묘한 웃음을 매달았다.

    "자네는 태양천주의 목숨을  노리기 위해 오늘까지 불명예를 감수
    하고 살아오지 않았나?"

    "그렇다면......?"

    철엽의 안면이 마구 씰룩였다. 그는 본래 협사는 아니라도 장부와
    무인으로서의 의기는 지니고 있었다. 태양천주에게 완패하여 어쩔
    수 없이 그 수하가 되기는 했지만.

    "노선배, 사실 그는 소제에게  몇 번의 기회를 주었소. 그러나 소
    제는 그 때마다 그의 옷자락 하나 베지 못했소."


    "흐음! 그런 일이 있었나?"

    "어쨌든 소제 비록 세상에 한이 많아 살인단체의 괴수가 되었지만
    누구를 상대로든 신의 만큼은 반드시 지키오."

    온양후는 고개를 끄덕였다.

    "알고 있네. 나는 자네가 천하무림을 위해 어려운 결정을 내려 준
    것을 늘 감사히 생각하고 있네."

    철엽은 칭찬에도 일체 흔들리지 않았다.

    "그게 아니오. 소제가 열 번의 기회를 모두 사용한다면 다시는 그
    에게 칼을 들이대지 못할 것이오."

    "그럼......?"

    온양후의 얼굴이 촛불에 몹시도 일렁였다.

    "소제는 모두 아홉  번의 기회를 사용했소. 오직  한 번의 기회가
    남아 있다는 얘기요."

    "으음......."

    그의 신음을 들으며 철엽은 계속 말했다.

    "그는 이 세상에서 가장 완벽한 인간이오."

    "아홉 번을 실패했는데... 이번이라고 성공할까?"

    철엽의 안광이 소름이 끼칠 정도로 번뜩였다.

    "살수에게 있어 실수란 곧  죽음이오. 소제는 아홉 번을 실패했으
    니 아홉 번 죽은 것이나  다름이 없소. 나는 그 치욕 속에서 완벽
    한 살식(殺式)을 창조해 냈소."

    "오오!"

    "사각(死角)의 도(刀)가 그것이오."

    온양후는 과연 지혜로웠다.

    "사각의 도라... 도저히 있을 수 없는 상황에서의 발도겠군."

    철엽은 대답하지 않고 자신의 말만 했다.

    "소제가 노선배에게 부탁하고  싶은 것은 태양궁으로 잠입하는 방
    법이오. 그것을 내게 일러 주시오."

    온양후는 들리지 않을 정도로 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

    "태양궁은 무적불파(無敵不破)의 천강지살(天 地煞)의 진세가 주
    야로 지키고 있네. 삼십육천강(三十六天 )은 낮 여섯 시진을, 칠
    십이지살(七十二地煞)은 밤  여섯 시진을  담당하고 있지. 따라서


    유일한 잠입 방법은......."

    반쯤 열려진 창문  사이로 한 가닥 연기와도  같은 인영이 스며든
    것은 그 때였다.

    "그 방법을 제게도 일러 주십시오."

    흑의경장 차림의 그 인물은 용비운이었다. 소리없이 방 안에 내려
    서는 그를 보자 온양후는 경악을 금치 못했다.

    '얘기하는 동안에도  천사신이통으로 주위를  감시하고 있었거늘,
    언제 이 자가 이렇게 가까이 왔더란 말인가?'

    용비운을 향해 하나의 그림자가  바닥에 깔리며 무서운 속도로 도
    광을 흘렸다.

    츠읏!

    그 공세를 주의한 사람은 없었다. 전혀 예기치 않았던 공격, 사각
    의 도란 그것이었다. 피신도 반격도 불가능했다.

    사각!

    그 완벽한 살식은 용비운도 피하지 못했다.

    "헉!"

    비명과 함께  그의 신형이 주르르 밀려  나갔다. 도(刀)는 정확히
    그의 턱밑에 박히려다 또한 튕겨져 나갔다.

    반면에 비장의 살식을 전개한  철엽은 자신이 틀림없이 상대를 죽
    였다고 확신했다. 그것은 손에 느껴진 감각 때문이었다.

    그런데 피를 뿜으며 쓰러져야 할 상대는 단지 손으로 턱을 가볍게
    쓰다듬으며 낭랑하게 말하고 있었다.

    "완벽한 살식이오."

    철엽은 한 차례 몸을 부르르 떨었다.

    "금강불괴......!"




제    목 : [만천화우] 제28장 -6 ★ 살아나올 생각은 버린지 오래요!


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -6


                                  ⑥


    황촉의 촛불은 소리없이 타오르고 있었다.

    온양후는 본래의 자세를 유지하고 있었다. 철엽도 그 뒤에 그림자
    처럼 앉아 있었고, 용비운만이 창문가에 기대서 있었다.

    "촛불을 끌 시각이 되지 않았습니까?"

    용비운이 묻자 온양후는 고개를 저었다.

    "아직 해시(亥時)가 되지 않았네. 그보다 자네는 누구인가?"

    "차음기공을 펼쳐 놓았으니  소리가 밖으로 새어나갈 것은 우려하
    지 않아도 됩니다."

    "누구냐고 묻지 않았나?"

    용비운은 빙그레 웃었다.

    "그 동안 별래무량 하셨습니까? 원주(院主)."

    "원주라니......?"

    온양후는 비로소 경계를  풀며 상대를 바라보았다. 용비운의 얼굴
    이 점차 변해 준수한 진면목을 회복해 갔다.

    "용공자!"

    온양후의 얼굴이 활짝 펴졌다.

    "하하... 이제야 알아 보십니다, 그려."

    온양후는 당장이라도 침상 아래로  내려가 그의 손을 부여잡고 싶
    었으나 때가 때이니만치 침착을 잃지 않았다.

    "자네, 무사했군. 려아는 어찌 되었는가?"

    "무사합니다. 그 간에 구음절맥도 치유되었지요."

    "뭐, 뭣이?"

    온양후는 믿을 수가 없다는 듯 물었다.

    "자네... 설마 이 늙은이를 놀리려는 것은 아니겠지?"


    "얘기하자면 한이 없습니다. 속히  저와 함께 이 곳을 탈출하도록
    하십시오. 그러면 자세히 아시게 될 겁니다."

    "그럼 자네는 나를 구해 내기 위해 이 용담호혈로 뛰어 들었단 말
    인가?"

    그의 기쁨과 감격은 이루 헤아릴 수가 없을 정도였다.

    "간략하게 말씀드리면 이렇습니다."

    용비운은 온주려와 헤어진 후  항산 은한림으로 간 대목부터 대충
    얘기했다. 그 속에는 강호일정 용비운의 죽음과 그의 명성을 빌리
    게 된 자신에 대한 사항도 포함되어 있었다.

    그는 씁쓸히 웃으며 덧붙여 말했다.

    "주려는 삼대혈공,  천절칠환사 등과  태실봉 봉황맹에 있습니다.
    공공천야께서도 함께 계시지요."

    철엽이 무거운 어조로 말을 받았다.

    "공자는 지금 봉황맹을  토벌하기 위해 태양천의 고수들이 출동한
    사실을 알고 있소?"

    용비운은 흠칫하여 온양후를 바라보았다. 온양후는 배꼽까지 내려
    오는 긴 수염을 천천히 내리 쓸었다.

    "천주로부터 들었으니 틀림없을 것이네."

    "그런데 어찌 태연하십니까?  애지중지하시던 손녀가 위기에 처했
    는데도 걱정되지 않습니까?"

    "허허... 노부의 손녀는  고금제일의 오성을 지닌 아이네. 게다가
    정도제일의 지자인 공손찬과 백도의 정예 고수들이 운집해 있는데
    내가 왜 걱정을 한단 말인가?"

    "과연 천사이십니다. 실은 맹에서도 태양천의 기습을 예상하고 있
    으니 큰 위험은 없을 것입니다."

    철엽이 차가운 어조로 물었다.

    "그 비열한 반도는 누구요?"

    "옥봉이라고도 불리우는 녹월서시 사옥교요."

    "그 계집은 내가 죽이겠소. 아무런 흔적도 남기지 않고."

    온양후는 가볍게 손을 저었다.

    "허허... 놔 두게. 그 계집은 스스로 죽음의 길로 뛰어 들었거늘,
    또 어떻게 죽일 수 있단 말인가?"

    "무슨 뜻이오? 그 말은."

    "공손찬과 려아가  있으니 태양천은 대패를  당할 것이네. 그렇게


    되면 혈영자가 그 계집을 가만히 두겠는가?"

    용비운이 밖의 동태를 살피며 말했다.

    "어르신, 지금 나가시는 것이 어떻겠습니까?"

    온양후는 고개를 가로저었다.

    "노부는 나갈 수 없네."

    "왜......?"

    용비운은 너무도 뜻밖의 말에 어이가 없었다. 하지만 온양후는 그
    를 향해 눈을 가늘게 떴다.

    "봉황맹에는 내가 필요없네."

    "그렇다면 여기 남아 내분이라도 꾀하시겠단 말씀입니까?"

    온양후는 시치미를 뚝 뗐다.

    "노부가 언제 내분을 꾀한다고 했는가?"

    "어르신, 그것은 너무도  위험한 일입니다. 그러다 만일 발각이라
    도 되면 어르신의 생명은......."

    "스스로 지키지 못할 생명이면 누구도 지켜주지 못하네."

    온양후는 웃음기를 지우며 진지한 어조로 당부했다.

    "그냥 돌아가게. 가서 노부의  뜻을 전하면 공손찬은 그에 대비할
    것이네. 노부도 려아의 소식을 들었으니 금후로는 마음 놓고 계책
    을 강구할 수 있네."

    이쯤 되자 용비운도 그의 의견에 따를 수 밖에 없었다.

    "알겠습니다. 그럼 사라의 구출 문제는 어찌해야 합니까?"

    온양후는 눈썹을 꿈틀거렸다.

    "그건 어려운 일이야. 그녀는 태양궁 안에 있거든."

    용비운은 그 일만큼은 양보하지 않았다.

    "어르신께서는 태양궁의 출입  방법만 말씀해 주십시오. 나머지는
    제가 처리하겠습니다."

    철엽이 나섰다.

    "용공자, 태양궁의 잠입은 내 임무외다."

    용비운이 모르는 부분은 온양후는 대신 설명했다.

    "무정사신은 천후의 신임을 받고 있지. 그녀는 천주가 사라에게만
    빠져 있어 잔뜩 부아가 났네. 무정사신으로 하여금 사라를 죽이라


    는 명령을 내렸어."

    "그 참에 잠입하여 태양천주를 척살할 계획이었습니까?"

    온양후는 안색을 굳혔다.

    "그런 셈이지."

    "불가능합니다."

    "왜, 사각의 도는 공자도 피해내지 못했지 않소?"

    철엽이 따지고 들자 용비운은 잘라 말했다.

    "그건 내가 이처럼 버젓이  살아있기 때문이외다. 그 자도 금강불
    괴지신이라면 정주의 살식은 수포로 돌아가오."

    "태양천주는 금강불괴지신을 이루지 못했소."

    용비운은 거듭 분명한 음성으로 응대했다.

    "잠입은 그렇다쳐도 빠져 나오는 문제는 또 다르오."

    "나는 살아나올 생각은 버린지 오래요."

    "한 가지 더 잊어서는 안되는 것이 있소. 태양천주가 만일 태양궁
    안에 없다면, 그 때는 어찌 하겠소?"

    철엽은 입을 꾹 다물었다.

    실상 태양천주의  움직임은 아무도 예측할 수  없다. 그는 출타할
    때도 아무도 모르게 한다.  용비운의 말대로 태양궁 안에 그가 없
    다면 자신은 영원히 그를 죽일 기회를 잃게 된다.




제    목 : [만천화우] 제28장 -7 ★ 여인의 질투란 무서운 법이야...!


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -7


                                  ⑦


    용비운은 철엽의 동요를 눈치채고는 더욱 고삐를 조였다.

    "정주, 당신이 불명예를  감수하면서까지 태양천의 일원으로 활동
    해온 것은 좀 더  유리한 위치에서 태양천주를 제거하려는 의도가
    아니었소?"

    "맞소."

    "그러면 왜  구태여 철옹성으로 뛰어드는 악조건  하에서 그 일을
    벌이려 하시오?"

    철엽은 고집을 꺾었다.

    "좋소! 내가 졌으니 용공자의 뜻대로 하시오."

    그 틈에 온양후가 끼어 들었다.

    "일이 이렇게 된 이상 자네도 태양궁에 뛰어들면 안되네."

    "아니, 저는 무슨 이유에서......?"

    "사라만 있다면야 구출할 수  있겠지. 그러나 태양천주가 같이 있
    다면 자네도 어쩔 수 없이 그냥 나와야 할 것이네."

    그는 뭐라 말하려는 용비운을 막았다.

    "그녀가 혼자  있더라도 태양궁을  벗어나기를 거부한다면 자네는
    공연히 헛고생만 하는 격이 되네."

    "왜 그런 생각을 하셨습니까?"

    온양후는 혀를 끌끌 찼다.

    "사라가 태양천주의 여자가 된  지도 근 반년에 가깝네. 태양천주
    가 어떤 위인이건 예속된 여자는 떠나기를 거부하지."

    "아! 그럴 수도......."

    온양후는 천색으로 시각을 가늠하고 촛불을 껐다. 어둠이 덮힌 실
    내로 열려진 창문을 통해 희미한 월광이 스며 들었다.

    "자네가 그녀를 빼내 가면 내가 곤란해지네."

    "그 말씀은......?"


    "사라는 구출되어 갔는데 내가 여전히 남아 있다면 천주의 의심을
    사기 쉽상이지."

    "그렇군요."

    용비운은 고소를 지으며  고개를 끄덕였다. 온양후가 침상에서 내
    려서며 그의 손을 쥐었다.

    "자네는 이 곳에 왔다는 흔적도 남기지 않는 게 좋겠네."

    "알겠습니다. 깨끗이 돌아가도록 하지요."

    "잠깐, 자네 태양십군(太陽十軍)의 약점을 알고 싶지 않나?"

    용비운은 눈을 번쩍 떴다.

    "어르신께서 알고 계십니까?"

    "노부도 모르네만 천후는 알고 있을지도 모르네."

    용비운은 어이가 없었다.

    "절더러 그녀를 만나보란 말씀입니까?"

    "자고로 여인의  질투란 무서운 법이야.  의외로 남자를 망가뜨릴
    수도 있거든?"

    용비운은 일 년  전, 운익대서원에서 보았던 그녀의 요악하면서도
    거만한 자태를 뇌리에 떠올렸다.

    '그래, 그녀라면 능히 일을 저지를 수도 있으리라.'

    온양후는 철엽에게 지시했다.

    "자네가 금성까지 용공자를 안내하게. 그래야 자네도 사라를 죽이
    지 못한데 대한  징계를 면할 수 있네.  모든 일은 용공자가 하기
    나름이지만."

    "알겠소이다."

    용비운은 작별인사를 했다.

    "다시 뵐 때까지 존체 보중 하십시오."

    "무운을 빌겠네. 그리고... 려아를 잘 부탁하네."

    "네, 어르신."

    두 노소는 눈빛을 통해 뜨거운 정을 교환했다.






제    목 : [만천화우] 제28장 -8 ★ 남편을 배반하라고...???


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -8


                                  ⑧


    금성(禁城)은 태양궁의 반대편에 위치한 화려한 수정궁이다. 하지
    만 주인의 상심에 궁전마저 음울해 보인다.

    천후(天后) 하옥군(霞玉君).

    그녀는 중천의  은한 속으로 쓰러져 가는  달을 바라보고 있었다.
    여전히 그녀는  아름다웠다. 창문가에서  야천을 응시하는 그녀의
    얼굴은 달이 무색할 지경이었다.

    "사라, 요사한 계집! 넌 죽어야 해."

    음성만은 피내음이 물씬 풍긴다. 그녀는 엷은 잠옷만을 걸친 자신
    의 몸을 내려다 보았다.

    "내가 뭐가 모자라서?  더구나 난 당신이 원하는  것을 다 이루어
    주었는데 어째서 나를 저버리고 그 계집에게 빠졌지?"

    하옥군은 쓰린 심정을 안고 침실로 돌아섰다. 보나마나 크고 화려
    한 침실은 텅 비어 있으리라. 그녀는 벌써 오 개월 째 독수공방으
    로 부군이 돌아오기만을 기다리고 있었으니까.

    그런데 아니었다.

    진귀한 침향목 원탁을 앞에 두고  한 명의 흑의 청년이 단정히 앉
    아 있었다. 창문을 제외한  모든 문이 봉쇄되었건만 이 심야의 침
    입자는 멀쩡하게 침실에 들어와 있는 것이다.

    "누구냐?"

    하옥군은 천후라는  신분답게 경망되이  놀라움을 표하지 않았다.
    아니, 그녀는 이 신비로운  침입자에 대해 상당한 호기심 마저 가
    지고 있었다.

    용비운은 의자에서 일어서며 가볍게 일례를 올렸다.

    "무례를 용서하시오, 천후."

    하옥군은 그와 마주 앉았다.

    "대담하군. 앉아도 좋다."

    그녀는 상대의 얼굴을 응시하다 나직한 탄성을 발했다.

    "초면이 아니군? 아, 그렇지. 운익대서원에서 보았어."


    "기억해 주셔서 감사하구려. 본인은 천마공자라 하오."

    "천마공자? 그대가......?"

    하옥군은 크게  놀란 듯 한동안 말을  잇지 못했다. 천마공자라면
    공손찬과 함께 태양천에서  양대 천적으로 손꼽는 인물이었다. 그
    가 자청하여 태양천의 심처로 찾아 들었으니.......

    "용기가 가상하군. 그러나 살아 돌아갈 생각을 하고 온 것은 아니
    겠지?"

    하옥군은 눈을 가늘게 뜨며 그를 살폈다.

    '악의로 방문한 것은 아니로군.'

    용비운은 단도직입적으로 대화를 이끌어 갔다.

    "천후에게는 부군 되시는  태양천주가 중요하오, 아니면 천하무림
    을 석권하는 일이 중요하오?"

    하옥군은 눈치가 지독히도 빨랐다.

    "협상인가?"

    "혹시 잃어버린 부군을 되찾고 싶지 않소?"

    "호호... 나의 약점을 정확히 간파하고 왔군."

    하옥군은 자리에서 일어나  산호 장식의 벽장으로 다가섰다. 그녀
    는 두 개의 백수정잔과 하나의 비취빛 술병을 꺼내 왔다.

    "아주 오랫만에 말이 통하는 인물을 만났어."

    그녀는 두 개의 잔에 술을 따랐다.

    "축배부터!"

    용비운은 그녀의 잔에 건배하고는 단숨에 한 잔을 들이켰다. 하옥
    군은 서너 잔을 거푸 비우고서야 입을 열었다.

    "천주는 나에게 남편이자 원수이기도 하지."

    그녀는 취기에 빠져들며 허탈하게 말을 이었다.

    "나의 왕국을  멸망시킨 흉수... 하지만  그가 존재하지 않는다면
    나는... 세상을  살아갈 의미가  없어. 나는 그를  너무도 사랑하
    는... 아주 보잘 것 없는 여자니까."

    하옥군은 신세한탄을 하고는 툴툴 마른 웃음을 흘렸다.

    "훗, 이런 날 보고 남편을 배반하라고?"

    용비운은 대충 그녀의 심정을 짚어갔다.


    '이 여인은 극도의 상심으로 냉정을 잃고 있다.'

    하옥군은 깔깔거리며 계속해서 술을 마셨다.

    "그래, 그대가 원하는 것은 무엇이지?"

    "태양십군의 파괴 방법이오."

    용비운은 그녀의 손에서 잔을 빼앗아 들었다. 그러자 하옥군은 입
    술을 파르르 떨며 안면에 노기를 드리웠다.

    "죽고 싶으냐? 날 무시하다니."

    용비운은 정색을 지었다.

    "나는 당신의 술주정이나 받아 주려고 온 것이 아니오. 나는 무림
    의 정통성을 보존하기 위해, 당신은 사모해마지 않는 남편을 되찾
    기 위해 진지하게 얘기해야 할 것이오."

    그의 강경한 태도는 오히려 하옥군의 노기를 풀어 주었다.

    "당신은 내게 틈을 주지 않는군. 호호... 좋아, 그 편이 아첨하는
    것보단 훨씬 낫지."

    그녀는 자조적인 웃음을  흘리며 새삼 흩어진 옷매무새를 여몄다.
    엷은 잠옷 밑으로 출렁이는  그녀의 탄력있는 육봉이 용비운의 눈
    에는 차라리 서글퍼 보였다.

    "태양십군의 파괴 방법은 천하에  오직 한 사람만이 알고 있어.천
    주도 그저 불파(不破)의 병기로만 알고 있지."

    "그가 누구요?"

    "서하국(西霞國)이란 곳을 알고 있나? 그 곳에 가면 알아낼 수 있
    지. 그 아이 홀로 남아 왕국의 최후를 지키고 있는......."

    하옥군은 목이 메이는지 더 말을 잇지 못했다.

    서하국이란 중원과 서장 사이에 위치해 있다는 신비의 소왕국이었
    다. 특히 서하국의  재보(財寶)는 어마어마하여 그것을 풀면 중원
    전체를 살 수 있을 정도라는 일설이 있다.

    하옥군은 손으로 이마를 짚은 채 원탁에 기대 앉았다.

    "내가 원하는 것을 말하겠다."

    "말하시오."

    용비운은 어쩔 수 없이 그녀를 연민의 눈빛으로 바라보았다. 하옥
    군은 술잔을 기울여 한 모금을 또 들이켰다.

    "태양십군이 파괴된다  해도 나의 남편을  이기기는 어려울 게야.
    그는 인간의 경지를 벗어난 초인(超人)이지. 만에 하나, 태양천이
    붕괴되더라도 그를 죽이지는 말아."


    용비운은 선뜻 약속할  수가 없었다. 그것이야말로 엄청난 요구였
    다. 죄과가 큰즉 중론이 그를 죽이자면 어쩌겠는가?




제    목 : [만천화우] 제28장 -9 ★ 모든 것은 운명에 맡길 뿐...!


■ 만천화우 3권 제28장 태양천(太陽天)의 내막 -9


                                  ⑨


    하옥군은 입술 꼬리를 묘하게 말아 올렸다.

    "왜, 알 것을 알았으니 약조를 할 수 없단 말인가?"

    "그건 아니오. 나혼자 결정할 일이 아닌지라......."

    "이걸 알아야 해. 지도가  없으면 서하국은 찾아낼 수 없어. 그대
    들은 태양십군의 마수 아래 멸절될 테고."

    하옥군은 교구를 일으켰다.

    "서로의 요구가 맞지 않으니 이 협상은 결렬이군."

    "잠깐!"

    용비운은 그녀를 불러 도로 앉혔다.

    "우리 측에는 늘상 태양천주의 목숨보다 천하의 안녕이 더 중요했
    었고 그것은 지금도 마찬가지요. 그가 위협이 되지만 않는다면 실
    종으로 처리해줄 수 있소."

    "맹세하는가?"

    "물론이오."

    "기다리라."

    하옥군은 침상 아래 기다란 목갑에서 두 개의 두루말이를 꺼내 들
    었다. 그녀는 용비운에게 두루말이를 넘겨 주었다.

    "하나는 서하국의 위치가 그려진 지도이고... 또 하나는 태양천의
    구조와 경계 상태에 대한 지도이다."

    "천후......."

    용비운의 음성이 흔들리자 그녀는  자존심 탓인지 신형을 홱 돌려
    침상으로 향했다.

    "나는 태양천이 붕괴되는  것도, 보존되는 것도 원하지 못한다.앞
    으로의 모든 것은 운명에 맡길 뿐."

    그녀는 손가락에 낀 옥환을  그에게 던져 주었다. 그 자옥환(紫玉
    環)에는 전체적으로 무수한 봉황이 음각되어 있었다.


    "서하국의 그  아이에게 이 천봉옥환을 보이면  모두 말해줄 것이
    다. 안할 수도 있지만 그건 그대의 수완에 달렸다."

    그녀는 괴로운 듯 침상 위에 푹 쓰러졌다.

    용비운은 그녀의 심정을 이해할  것 같았다. 남편이 쌓아 올린 대
    업을 무너뜨리면서까지 사랑을 되찾으려 하나 과연 그것이 가능할
    지야 누가 알겠는가?

    "고맙소, 천후."

    그는 한 줄기 연기로 화해 수정궁을 빠져 나왔다.




제    목 : [만천화우] 제29장 태양천주(太陽天主), 그는...


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는...


                                  ①


    태실봉에 이르려면 하나의  험준한 골짜기를 지나야 한다. 골짜기
    는 나선형을 이루고 있어  마치 구렁이가 또아리를 튼 듯하니, 선
    망곡(旋 谷)이라 불리워진다.

    두 개의 강렬한 불덩이가  나타났다. 그것은 화갑을 걸쳐 입고 태
    양천봉을 비껴 쥔 태양십군 중 쌍군이었다.

    화르르르―

    이들의 화력을 앞세우고 소리없이  전진해 가는 일단의 무리가 있
    었다. 수효가 족히 일백이  넘을 듯한 그들은 태양천의 일천 태양
    영반 중 하남 일대를 관장하는 백대영반이었다.

    태양쌍군과 백대영반 사이에는 또다른  여섯 명의 인물이 끼어 있
    었다. 혈영자와  태양천의 꼭두각시로  전락한 변황제일인 변황천
    불, 십이대천마 중 생존해 있는 사대천마 등이었다.

    혈영자가 선망곡을 바라보며 미간을 찌푸렸다.

    "옥봉, 다른 길은 없느냐?"

    옥봉 사옥교는 냉큼 대답했다.

    "보기보다는 그다지 길지 않아요.  이 곳만 지나면 백도인들이 은
    신해 있는 구련암이 보이죠."

    혈영자는 입을 다물었다. 그는 봉황맹 토벌을 확신하고 있어 계곡
    의 지형에서 느껴지는 불안감도 쉽게 떨쳐 버렸다.

    '감히 누가 본 천에 대적한단 말인가?'

    반면에 심마는 혈명사엽을 만지작거리며 눈을 가늘게 떴다.

    '흡사 거대한 소라 고둥 속을 오르는 기분이다. 만일 위아래서 놈
    들이 공격을 해온다면 우리는 꼼짝없이 갇히게 된다.'

    그는 혈영자와는 다른 해석을  가지고 있었다. 그것은 천 년 이래
    한 번도 사마에게 완전히 제압된 적이 없는 백도의 저력을 의식했
    기 때문이었다. 그는 혈영자의 옆으로 다가섰다.

    "천금상, 태양쌍군을 보내 계곡 상단을 지키게 하십시다."

    혈영자도 그 말에는 굳이 반대하지 않았다.


    "쌍군은 계곡의 출구를 지켜라!"

    "캬오오오―!

    쌍군은 괴성을  발하며 불길과 함께 솟구쳤다.  대기 중이던 백도
    측의 두 사람, 즉 고죽군과 화옥미가 환영(?)했다.

    "태극천수!"

    고죽군의 일수가 태양일군의 가슴에 적중되었다.

    쾅!

    "끄으으......!"

    태양일군은 기괴한 신음과 더불어 일 장 정도 미끄러졌을 뿐 끄떡
    없었다. 청강석도 단번에 파괴된다는 태극천수의 위력도 태양일군
    에게는 약간의 충격을 주는데 그쳤던 것이다.

    사정은 화옥미라 해서 다를  바 없었고, 두 사람은 일신의 공력을
    최대한 쏟아 내면서도 태양쌍군의 반탄지기에 떼밀려 계속 후퇴할
    수 밖에 없었다.

    아무튼 그 광경을 보며 혈영자는 이를 부드득 갈았다.

    "으으... 네 년이 감히 거짓 정보로 태양천을 우롱해?"

    사옥교는 얼굴이 하얗게 질려 변명했다.

    "아... 아니에요, 이건 뭔가 일이 잘못된......!"

    그녀의 눈에 막 당도한  공손찬 일행이 보였다. 동시에 그녀는 혈
    영자의 손이 자신의 목덜미를 잡아채는 것을 느꼈다.

    '끝났군!'

    피한다는 것은 어림도 없는 일이었다. 사옥교는 올가미에 걸린 사
    슴처럼 파들파들 떨다가  비명 한마디 지르지 못한  채 목이 졸려
    죽고 말았다.

    이렇듯 그녀를 간단히 처치한 혈영자가 크게 외쳤다.

    "기습은 실패다. 모두 구련암으로 가라!"

    일백 태양영반은 대오에 관계없이 휙휙 날아올랐다.

    콰르르르―

    지축을 뒤흔드는 굉음이 울린 것은 그 때였다. 태양천의 고수들은
    의외의 사태에 당혹을 금치 못했다. 아니나 다를까?

    콰르르르릉―

    골짜기 위로부터 무수한 바위덩이들이 그들을 내리덮쳤다.


    "앗! 피해라―!"

    고절한 무학을  자랑하는 일백 태양영반도  바위 세례에는 대책이
    없었다. 그것은 아주  단순한 함정이었으되 욱일승천의 기세로 날
    뛰던 그들을 곤두박질시키기에는 충분했다.

    더구나 나선형의 골짜기에서는 퇴각도 용이하지 않았다.




제    목 : [만천화우] 제29장 -2 ★ 태양쌍군이 문제로군...!


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -2


                                  ②


    콰르르릉― 콰쾅―!

    "크아아아악―!"

    바위덩이에 깔리고  으스러지는 육편(肉片)들이  사방으로 핏물을
    뿜어내자 가살불가욕(可殺不可辱)을 외치며 세인들을 공포에 떨게
    하던 그들도 저마다 도망치기에 급급했다.

    상황이 이쯤되고  보니 바위덩이와 맞서는  무지한 충성을 보이는
    자는 한 명도 없었던 것이다.

    화르르르륵― 쿠르르르―

    암석더미에 이어  거대한 불의 수레바퀴가  맹렬하게 굴러 내려왔
    다. 그로 인해 일백  태양영반들은 기겁을 하며 몸을 빼내기 위해
    서로 밀치고 밟는 등 아비규환을 이루었다.

    그 다음으로는 목극렴과 십대금사, 삼대혈공, 천절칠환사, 오대고
    수와 봉황맹의 군웅들이 우렁찬  함성과 함께 전열이 흩어진 태양
    천의 수하들을 향해 밀물처럼 쏟아져 내려갔다.

    와중에서 가까스로 냉정을 되찾은 혈영자가 다급히 명했다.

    "태양십환금쇄진을 구축하라!"

    그에 따라 살아 남은 오십여 태양영반들이 즉시 태양십환금쇄진을
    구축하며 군웅들을 상대해 갔다.

    위이이이잉―!

    진세는 거대한 톱니바퀴처럼 무서운 속도로 회전하며 군웅들과 정
    면으로 맞부딪쳐 갔다.

    파파파팍―!

    선두에 선 몇몇 군웅들이  그 기세를 당하지 못하고 쓰러져 갔다.
    그러나 여기에 대비한 공손찬의 안배가 있었다.

    "극사패공(極邪覇功)!"

    삼대혈공 중 극사혈공이  허공으로 높이 치솟았다가 태양십환금쇄
    진의 정중앙으로 돌진해 갔다.

    진세를 구축한 영반들은  크게 당황했다. 사방에서 날아드는 공격


    은 얼마든지 차단시켜도 한가운데로 파고드는 공격의 대응책은 미
    처 익히지 못했기 때문이다. 말하자면 그것이야말로 태양십환금쇄
    진의 정확한 파해법이었다.

    콰쾅―!

    급기야 진세가 찢어지며  오십여 영반들은 산산이 흩어졌고, 그들
    을 맞아 군웅들이 기다렸다는 듯 맹공격을 퍼부었다.

    차차차창― 펑! 퍼퍼펑―!

    선망곡은 삽시에 피의 골짜기로 화해 버렸다.

    공손찬과 온주려.

    두 사람은 구련암의 입구에서 나란히 바퀴의자에 앉아 있었다. 온
    주려가 잔잔한 음성으로 입을 열었다.

    "모든 것이 예상대로 진행  되었어요. 저들도 이번 싸움에서 계략
    이 자신들만의 전유물이 아님을 알았을 거예요."

    공손찬이 말했다.

    "음, 다 좋은데 태양쌍군이 문제로군."

    온주려는 그의 눈이 되어 기슭 한편에 설치된 천압대진(天壓大陣)
    을 살피더니 설명해 주었다.

    "고죽군 노선배와 옥미 언니의 유인에 걸려들긴 했지만 십만 근의
    압력을 지닌 천압대진으로도 어쩔 수 없는 것 같아요."

    꽝! 꽝!

    연이어 폭음이  터졌다. 칠 색의 강막이  펼쳐져 있는 천압대진이
    태양쌍군의 마력을 이기지 못해 폭발했던 것이다.

    공손찬은 길게 한숨을 내쉬었다.

    "정녕 인간의 능력으로는 상대할 수 없는 마물들이네."

    온주려는 타는 듯 붉은 서천을 응시했다.

    "결과적으로 용오빠가 파괴  방법을 알아내 오기를 간절히 기원하
    는 도리 밖에 없군요."

    태양천.

    그들은 처음으로 대패(大敗)를 기록했다.

    무리들 중 백대  태양영반은 몰살했고 혈영자, 태양쌍군, 범패륵,
    심마, 검마만이  겨우 생존해 귀환했다.  철마는 암석더미에 깔려
    죽었으며, 환마는 사환혈공의 혈사지공에 분사했다.

    하지만 하나를  얻으면 다른 하나를 잃는  것이 세상의 이치인가?
    곤륜산에서 날아온 비보(悲報)는  태실봉 봉황맹의 군웅들로 하여


    금 승리의 기쁨도 잊게 만들었다.




제    목 : [만천화우] 제29장 -3 ★ 그 분을 절대 놓칠 수 없어...!


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -3


                                  ③


    곤륜산 야황곡.

    천 년을 이어 내려온  불사천황성이 일대 위기를 맞았다. 정사(正
    邪) 개념을 떠나 태양천과의 일전을 치르게 된 것이다.

    그런데 놀랍게도 불사천황성을 공격해온 오백여 무리들은 다름 아
    닌 오행천군도의 고수들이었다.  그들의 앞에는 도주 사렴빙후 해
    령령이 꼿꼿하게 버티고 서 있었다.

    "고죽군, 나는 그 분을 절대 놓칠 수 없어."

    설명하자면 대사를 그르친 것은 그녀였다.

    병적인 애정과 집착으로 인해 전날에도 을목상군을 어지간히 괴롭
    혔던 그녀가 마침내 일을 저지르고 만 것이었다.

    그녀는 몰래 태양천주를  만났고, 그와 결탁하여 사형들인 을목상
    군과 금륜패왕, 적융염왕  등을 제거했다. 그리고는 오행천군도의
    고수들을 이끌고 야황곡으로 왔던 것이다.

    그 이유는 다음의 한마디로 인해서였다.


    - 불사천황성을 격파하면 고죽군을 넘겨 주겠다.


    그 때는 고죽군이 태양천주의  수중에 묶여 있을 시기였으므로 그
    녀는 이것저것  가리지 않고 그 제안을  수락했다. 아울러 그녀는
    자신의 애정을 숭고하다고 여기며 오늘에 이르렀다.

    사형들도 암습하여 죽이는  마당에 오행천군도의 제자들을 이용하
    는 것쯤은 그녀에게 있어서는 차라리 순리였다.

    불사천황성의 침입자는 그들 말고도 또 있었다.

    대밀종천(大密宗天).

    그 곳의 대제자인 아목함을 필두로 일천여 명에 달하는 변황의 절
    정고수들이 야황곡에 당도해 있었던 것이다.

    아목함을 청해 태양천주는 이런 말을 했다.


    - 불사천황성을 쳐라. 그  정도면 그대의 사부인 범황천불과 누이
    사라를 살리는 조건 치고는 아주 미약한 것이다.


    그리하여 아목함은 사대존자의 강력한 반대를 무릅쓰고 중원의 경
    계를 넘어서게 되었다. 그는 진세에 싸여 있는 불사천황성을 내려
    다 보며 지그시 입술을 깨물었다.

    "제자들은 사부를 위해 죽는 것을 크나큰 광영으로 생각하고 있습
    니다. 사부의 뜻이 어떠 하시던......."

    그 눈에서는 결연한 의지가 피어 올랐다.

    "태양천주! 만일  약속을 지키지 않으면, 그  때는 대밀종천의 전
    제자들이 태양천과 일전을 불사하게 될 것이다."

    마침내 같은 천마일맥인  오행천군도, 서역의 지배자인 대밀종천,
    그들 천오백여 군단이 불사천황성을 덮쳐갔다.

    "쳐라―!"

    "와아아아아―!"

    천마후 설화군.

    그녀는 백 년 만에 남편과  해후한 후로 두 달 간의 이별을 또 거
    치게 되자 외로움을 못견뎌 부르짖고 있었다.

    "염병할 늙은이! 원수가 따로 없다니까."

    그러나 창  밖을 내다보던 그녀는  사방에서 밀려드는 기습자들로
    인해 경악을 금치 못했다.

    "감히... 감히 어떤 찢어죽일 놈들이 본 성을......!"

    설화군은 급히 전륜(轉輪),  혈예(血藝), 붕천(崩天), 천강(天 )
    의 사대마각주들을 소집했고,  그들에 이어 십이원주도 황망히 성
    도들을 모아 기습자들을 상대해 갔다. 물론 천극사패왕도 이 대전
    에 빠지지 않았다.

    대혈전(大血戰)!

    그 결과란 참담했다.  오행천군도와 대밀종천의 제자들은 거의 전
    멸했으며 불사천황성의 성도들도 성을 사수하기 위해 무수히 피를
    뿌렸다. 그리고.......

    "아악!"

    수렴빙후 해령령은 가슴을  움켜쥐며 바닥에 풀썩 고꾸라졌다. 금
    후 설화군의  천마패혈륜에 적중되었던  것이다. 그녀는 꺼져가는
    생명의 불꽃을 붙들고 최후의 한마디를 쏟아냈다.


    "사랑했어요, 죽군......!"

    아목함도 그녀의 뒤를 따랐다.

    그는 불사오제 중 무현성마제의 무현마음에 전신의 경맥이 파열되
    고 말았다.  애초부터 죽음을 각오했기에 여한은  없었으나  그는
    피로 얼룩진 대지 위에서 이렇게 읊조렸다.

    "태양천주... 그는 악마의  화신이다. 그렇지 않고서야 어찌 인간
    세상을 이토록 파괴시킬 수가 있단 말인가......?"

    그의 죽음을 끝으로  치열한 혈전은 종식되었다. 무려 이천이백여
    생명이 한 사람의 계책에 의해 덧없이 죽어갔다.

    남은 인물들이란 고작 불사천황성의  성도 삼백여 명 뿐으로 주전
    력 중 칠 할을 잃게 된 그들은 비분을 금치 못했다.

    설화군은 진저리를 치며 분개해마지 않았다.

    "도저히 이럴 수는 없다! 이 모든 사태가 태양천주, 그 놈의 농간
    이었다니......."




제    목 : [만천화우] 제29장 -4 ★ 사람이 없는 건 아니다...!


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -4


                                  ④


    서역의 봄은 무더웠다.

    용비운은 지친 표정으로 황무지를 헤매고 있었다.

    "설마 천후가 준 지도가 가짜는 아니겠지?"

    그는 아득한 지평선을  응시하며 길게 한숨을 내쉬었다. 서하국을
    찾아 나선지도 벌써 열흘  째였으나 그는 지도의 끝부분에 왔음에
    도 불구하고 아직 목적을 달성하지 못했다.

    "서하국은 아름답고 평화로운 소왕국이라 했거늘, 이 척박한 땅에
    어찌 그런 옥토낙원이 있을 수 있단 말인가?"

    그는 가죽으로 된 물주머니를 꺼내 목을 축였다.

    "태양천이 구련암을 습격했다면 공손사형의 존재가 세상에 드러나
    게 되었겠지. 따라서 태양천주는  또 무슨 계략을 꾸미려 할 것이
    다. 어서 태양십군의 파괴법을 알아내야 하는데......."

    그러다 문득  용비운은 눈을 크게 떴다.  황무지의 끝인 지평선에
    녹색의 벌판이 신기루처럼 나타났던 것이다.

    "이럴 수가......!"

    그는 급히 지도를 들여다 보았다. 거기에 그려진 서하국의 형태는
    원반형 초지 위의 왕국이었다. 용비운은 안력을 높여 지평선에 걸
    쳐진 초지를 유심히 살피고는 중얼거렸다.

    "그렇다면... 저 곳이 전설의 서하국인가?"

    그는 공공비행술을 펼쳐 신비롭게 드러난 초지로 날아갔다. 그 사
    이에 초지는 서서히 스러지더니 자취를 감추려 했다.

    용비운은 그 기현상이 서하국을 수백 년 동안 전설의 왕국으로 만
    든 요인이라는 것을 직감적으로 알아 차렸다.

    "이번에 못들어가면 몇 날을 더 헤매게 될지 모른다."

    그는 번개같이 몸을 날려  황무지의 장막으로 덮혀가는 초지의 끝
    자락에 간신히 내려섰다. 뒤를 돌아 보니 불과 한 뼘 차이로 방금
    전까지의 삭막만 황무지가 이어지고 있었다.

    용비운은 너무도 신기하여 읊조렸다.


    "황폐한 사토(死土) 위에  초지를 형성해낸 것도 그렇거니와 보였
    다, 안보였다 하는 건 일조현상 때문인가?"

    어쨌든 그는 자신이 목적지에  도착했다고 믿으며 걸음을 옮겨 눈
    앞의 녹색 언덕으로 향했다. 가는 동안 줄곧 잔디가 깔려 있어 푸
    른 풀잎에서 싱그러운 내음이 물씬 풍겨 왔다.

    이윽고 구릉으로 오른 그는 탄성을 발했다.

    "아! 저것인가?"

    서하국은 거대한  초원 내 분지에 해당되었다.  구릉 아래로 둥근
    지붕의 아담한 전각들이 솟아 있었는데, 하나같이 아름다워 그 전
    경이란 동화 속의 한 장면 같았다.

    그런데 왕국의 앞에는 넓은  잔디광장에 있었으며 그 곳에는 수백
    개의 무덤들이 자리잡고  있었다. 용비운은 잠시 왕국의 공동묘지
    인가 생각했으나 고개를 저었다. 봉분들은 상태로 미루어 모두 세
    워진지 일 년도 안되어 보였던 것이다.

    용비운은 왕국을 가로지르는  대로들을 살폈다. 역시 고운 잔디가
    깔려 있기는 했는데 기이한 것은  그 위를 지나는 사람이 전혀 보
    이지 않는다는  사실이었다. 그러고  보니 서하국에는 인적이라곤
    없어 죽음의 왕국처럼 느껴졌다.

    "그럼... 사람들이 모두 죽어 저 무덤에 묻혔단 말인가?"

    용비운은 신형을 날려 무덤가에 이르렀다. 묘 앞에는 각기 화환이
    하나씩 놓여 있어 신선한 꽃향기를 그에게 전했다.

    "이걸 보면 사람이 없는 건 아니다."

    그는 확신과 더불어 크게 외쳤다.

    "누구 없소?"

    그의 음성은 소왕국의 정적을 깨뜨리며 긴 메아리를 울렸다. 그러
    나 대답은 없었고, 용비운은 적막한 공간에서 무한한 외로움을 느
    꼈다. 망자(亡者)의 무덤만이 함께 있어서인가?

    시간이 흐를수록  어깨를 짓누르는 적요의 무게는  더 했다. 그는
    그 중압감을 도저히 참기 힘들어 다시 외쳤다.

    "진정 아무도 없소?"

    비로소 왕국의 한 편에  위치한 거대한 화원으로부터 하나의 섬세
    한 인영이 모습을 보였다.

    '여인......?'

    용비운은 의외라는 표정으로 그 인영에게 다가갔다.

    짐작대로 상대는 새하얀  소복을 걸친 여인이었다. 그녀도 용비운
    을 향해 차분한 걸음으로 마주 다가왔다.


    두 남녀는 한 개의 무덤을 사이에 두고 동시에 멈추어 섰다. 그들
    은 한 동안 서로를 살필 뿐 아무 말도 하지 않았다.




제    목 : [만천화우] 제29장 -5 ★ 슬픔이나 고독을 모르는가...?


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -5


                                  ⑤


    용비운은 그녀를 보자 이해하기 어려운 느낌에 사로잡혔다.

    '아직 나이도 이십 전인 듯  한데 설마 홀로 이 곳에서 수백 개의
    무덤을 돌보며 살아 온 것은 아니겠지?'

    소복여인의 용모는 그리 아름답지는 않았다. 다만 유난히 큰 눈망
    울이 인상적으로 보일  따름이었다. 그녀는 한 아름의 수선화묶음
    을 안고 있었다. 용비운이 먼저 입을 열었다.

    "여기서 낭자 혼자 사시오?"

    소복여인은 말도 없이 고개만을 끄덕였다.

    "낭자는 이것을 아시오?"

    용비운은 그녀로 하여금 경계를 풀게 할 양으로 천후가 준 천봉자
    환을 내밀었다.  과연 소복여인은 품에 안고  있던 수선화 다발을
    떨어뜨리며 큰 눈을 더욱 크게 떴다.

    "당신... 언니가 보냈군요? 난 우연한 침입자로 알고......."

    여인은 천봉자환을 받아 손가락에 끼더니 활짝 웃었다. 그녀의 맑
    은 음성이나 웃음은 의외로 무척 매력적이었다.

    용비운은 미소로써 답하며 말을 이었다.

    "낭자가 천후의 동생일 줄은 몰랐소."

    "그럴 거예요. 언니와 나는 닮지 않았으니까요."

    소복여인은 묻지도 않은 말까지 스스럼없이 했다.

    "나는 하교예(霞橋霓)라고  해요. 당신은  누구죠? 어떻게 언니를
    만나게 되었죠? 형부는 편히 지내시는지......?"

    그녀는 많은 질문을 던졌으나 용비운은 간단히 대답했다.

    "나는 천마공자라는  사람이오. 나도 당신에게  물을 것이 많은데
    무엇부터 질문해야 할지 모르겠소."

    하교예는 예의 커다란 눈을 깜빡였다.

    "그렇군요. 당신이 곧바로 떠나지만 않는다면 우리는 많은 얘기를
    할 수 있을 거예요."


    "물론 금방 떠날 사람은 아니오."

    "그래요? 참 잘됐군요. 이 꽃 좀 들어 주시겠어요?"

    용비운은 그녀가 떨군 수선화 묶음을 안아 들었다.

    "우선 오늘 할 일을 마쳐야 해요. 그래야 쉴 수 있어요."

    하교예는 무덤에서 화환을 걷어내고 수선화 묶음 중 한 송이를 내
    려 놓았다. 그리고는 그 앞에서 가볍게 손을 모았다.

    "여기에 있는 무덤은 모두 몇 개나 되오?"

    "정확히 칠백육십오 개죠."

    그녀는 다른 무덤 앞에서도 똑같이 꽃을 갈고 예를 취했다. 그 광
    경에 용비운은 감탄을 금치 못했다.

    '이런 일을 하루도 빠짐없이  매일 하나 본데... 끝내려면 적어도
    두 시진은 쉴 새 없이 돌아 다녀야겠군.'

    정말로 하교예는 칠백육십오 번째의 헌화를 마치고서야 손을 툭툭
    털었다.

    "됐어요. 당신이 도와주니 훨씬  쉽군요. 참, 무엇이든 대접을 했
    어야 되었는데 예의가 아니군요."

    용비운은 그녀를 마주보며 빙긋 웃었다.

    "괜찮소. 개의치 마시오."

    "저와 함께 가요."

    하교예는 몸을 돌리더니 화원 쪽으로 걸음을 옮겼다.

    "왕궁으로 가는 것이 아니었소?"

    "거긴 아무도 살지 않아요."

    용비운은 담담히 말하는 그녀가 약간은 이상히 여겨졌다.

    '이 낭자는 슬픔이나 고독을  모르는가? 분명 백치는 아닌데 이런
    환경 속에서도 천진스러울 정도로 밝기만 하니.......'




제    목 : [만천화우] 제29장 -6 ★ 억지로는 되지 않는 일...


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -6


                                  ⑥


    방대한 화원.

    이 곳은 꽃의 세상인 듯 세상의 꽃이란 꽃은 총망라되어 별천지를
    이루고 있었다. 화목만 해도 수백 종에 달했고, 화초는 수만 포기
    는 될성 싶었다. 그림처럼  고운 나비와 꿀벌들도 꽃과 더불어 화
    원을 장식하는 구성원이었다.

    꽃으로 장식된 작은 방에서  용비운은 폐부 깊숙이 스며들어 오는
    화향을 한껏 들이마셨다. 하교예는 몇 개의 과일과 꽃가루로 만든
    기이한 음식을 그의 앞에 내놓았다.

    용비운이 음식을 드는 동안 하교예는  손으로 턱을 괸 채 줄곧 미
    소를 띄고 있었다. 그는  과연 이 여인이 태양십군의 파괴 방법을
    알고 있을까고 의심스러웠다.  그가 보기에 그녀는 심각한 얘기란
    조금도 이해하지 못할 것 같았기 때문이었다.

    "하낭자는 형부가 어떤 분인 줄 알고 있소?"

    하교예는 아무렇지도 않게 대꾸했다.

    "형부는 중원 왕가의 후손이었어요. 그 왕가가 반역죄로 멸절되는
    바람에 방황을 하다 본 국에 오게 되었대요."

    용비운은 흥분을 억누르며 애써 담담히 물었다.

    "그 다음은......?"

    하교예는 과일을 집어 한 입 베어물며 말했다.

    "언니와 결혼하게  되었지요. 언니는  대공주(大公主)니까 당연히
    형부와 함께 본 국의 대권을 이어받기도 했구요."

    "하낭자가 서하국의 소공주였소?"

    용비운이 놀라 묻자 그녀는 배시시 웃었다.

    "그래요. 하지만 언니처럼  정비(正妃)의 소생이 아니라 공주이기
    는 해도 별 특권은 없었어요."

    그 말인즉 천후와는 모친이 다르다는 얘기였다.

    "음, 한 가지 특별히 궁금한 점이 있소."

    "뭔데요?"


    "이 곳의 무덤들은 어찌 된  게요? 모두 만들어진지 얼마 되지 않
    은 것 같은데, 설마 그 사람들이 일시에 죽지는......?"

    하교예는 갑자기 안색이 변해 대답도 없이 자리에서 일어섰다. 용
    비운은 그녀를 따라 일어나며 정중히 사과했다.

    "소공주의 마음을 상하게 했다면 용서하시오. 짐작되는 바가 있어
    묻기는 했지만 싫다면 대답하지 않아도 좋소."

    하교예는 문득 애잔한 음성으로 말했다.

    "당신... 이  곳에서 나하고 같이 살면  안되나요? 약속하면 모든
    것을 말해 주겠어요. 본 국에는 중원인들이 탐내는 보화가 굉장히
    많아요. 그것들도 당신에게 주겠어요."

    용비운은 자신도 모르게 그녀의 손을 잡았다.

    "소공주, 나는......."

    "좋아요. 그런 일은 억지로 되는 게 아니니까."

    하교예는 그녀답지 않게 쓰게 웃더니 그를 이끌었다.

    "따라 오세요. 언니가 당신을 보낸데는 뭔가 달리 이유가 있을 거
    예요. 그렇지 않은가요?"

    용비운은 그녀에게 정말로 미안한 생각이 들었다. 결국 자신이 그
    녀의 마음 밑바닥을 휘저어 놓은 격이 되었기에.

    그의 심중에서는 소리없는 탄식이 일고 있었다.

    '태양천주, 여기서도 당신이 무슨  짓을 해 놓았는지 대강 짐작이
    가는구려.'


    지하보고(地下寶庫).

    그 곳에는 하교예의 말마따나  진귀한 보화들이 산더미 같이 쌓여
    있었다. 그러나  그녀는 무심히 그것들을 지나쳐  한 쪽의 어두운
    통로를 가리켰다.

    "저 곳은  지옥혈(地獄穴)이라고 하는데  중죄인을 가두는 곳이었
    죠. 일단 들어가면 아무도 살아 나오지 못해요."

    "지옥혈?"

    용비운은 그녀가 왜 그 곳을 알려 주는가고 의문을 갖는 한편, 어
    떤 강렬한 힘이 자신을 잡아끄는 듯한 느낌을 받았다.

    "한 번 들어가 보고 싶은데... 안되겠소?"

    "나중에요. 더 보여드릴 것이 있어요."


    "무엇을......?"

    "이리 오세요."

    하교예는 그를 하나의 밀폐된 철문 앞으로 인도해 갔다.

    "자, 태양천인(太陽天人)들이 만들어진 곳이에요."

    "오오!"

    용비운은 가슴이 뛰어 내심 부르짖었다.

    '그렇다! 그들의 제조 방법을 안다면 파괴할 수 있는 방안도 찾아
    낼 수 있을 것이다.'




제    목 : [만천화우] 제29장 -7 ★ 사지가 짤렸거늘 어찌 유서를...!


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -7


                                  ⑦


    부글부글.......

    용암이 달구어진 쇳물처럼 끓고 있었다. 지표를 뚫고 솟아 오르려
    고 요동치는 용암은 악마의 몸부림과도 같았다.

    용비운과 하교예는 높다란 난간 위에서 이를 내려다 보고 있었다.
    그녀는 담담한 표정으로 용암을 응시했다.

    "태양천인들은 본 국의 수호신으로 이 용암 속에서 단련된 인간들
    이에요. 전 대의  서하국왕(西霞國王)께서 만들어 놓으셨죠. 언제
    고 국난이 닥쳤을 때를 대비하기 위해서요."

    "으음......."

    "하지만 어떤 경우라도  태양천인을 세상에 나가게 해서는 안된다
    는 유시를 남기셨어요. 그 힘은 아무도 막을 수가 없기 때문에 자
    칫 무고한 사람들이 다칠까 우려하신 것이지요."

    하교예는 난간에서 약간 물러서며 말을 이었다.

    "얼마 전 왕국을 떠나셨던 형부가 서하옥새를 가지고 와서 태양천
    인들을 이 곳에서  꺼내셨어요. 왕께서는 이미 붕어하신지라 아무
    도 그 분을 말릴 수가 없었지요."

    그녀는 격정을 억누르느라 길게 한숨을 내쉬었다.

    "그 때 형부는 태양천인을 어디  쓸 데가 있다며 본 국 밖으로 데
    리고 나가려고 했어요. 신민들은 완강하게 반대했죠. 선대 국왕의
    유시가 있는 한 절대 그럴 수 없다고."

    용비운은 잠자코 그녀의 말을 듣기만 했다.

    "형부는 서하옥새의 권위로  신민들을 복종시키려 했어요. 그러다
    실패하자 태양천인들을 움직여 그들을 전부......."

    "오오! 그런 일이......."

    그는 고통의  전이(轉移)로 인해 급기야  하교예를 와락 끌어안고
    말았다. 그의 심중에서는 절로 이런 외침이 일었다.

    '천후! 안되었소만  당신과의 약속은 지킬 수  없소. 당신은 그를
    용서했을지 몰라도 나는 그럴 수가 없소이다.'


    서하국의 밤.

    용비운은 꽃의 방에서 하교예가  깰까 봐 살며시 빠져 나왔다. 그
    것은 지옥혈이라는 곳에 가보기 위해서였다.

    그는 끝내 알지 못했다.  잠든 줄 알았던 하교예가 눈물을 떨구며
    비탄에 젖어 있는 것을.  그녀는 용비운이 멀어져 가는 기척을 느
    끼자 홀로 울부짖었다.

    "아아! 언니, 무사한 건가요? 저 분을 보낼 정도라면 틀림없이 언
    니는 형부에게......."

    그녀는 간절한 기원도 잊지 않았다.

    "바라건대 부디 저 분은 형부와 다른 사람이기를......!"

    어두운 통로.

    용비운은 음산한 기운을 헤치며  삼십 장 정도 전진해 갔다. 그러
    자 통로는 끝나고 대신  거대한 동혈이 수직으로 뚫려 있었다. 매
    캐한 냄새가 아득한 암혈(巖穴)로부터 풍겨 왔다.

    "중죄인을 가두는 곳이라고? 그  말은 누군가 중요한 인물이 갇혀
    있다는 뜻인 듯 했다."

    용비운은 크게 심호흡을 한  번 하고는 암혈 속으로 뛰어 들었다.
    그는 깃털처럼 가볍게 하강해 갔다.

    다만 암혈의  내부는 짙은 먹빛이어서  초인적인 그의 안력으로도
    오 장 이상은 꿰뚫어 볼 수가 없었다.

    이윽고 그는 암혈의 바닥에  이르렀다. 그 곳은 적막과 함께 역시
    어둠만이 두텁게 덮혀 있는 지하광장이었다.

    광장이 얼마나  넓은지는 용비운으로서도  추측할 도리가 없었다.
    그는 안력을 최대한  높여 암흑 속을 둘러  본 결과, 한 귀퉁이에
    쓰러져 있는 하나의 물체를 보게 되었다.

    '저것은......?'

    그 물체란 인간의 시체였다. 죽은지 얼마 되지 않은 듯 시체는 그
    다지 부패되어 있지는 않았다.

    하지만 그 몰골은 처참무비했다. 사지가 절단된 데다가 온갖 악형
    (惡刑)을 두루 거쳤는지 걸레쪽이나 진배 없었다.

    말라 붙은 핏덩이가 바닥 곳곳에까지 엉겨 있었는데, 시체는 엎어
    진 상태로 고개를 옆으로  돌리고 있었다. 물론 안면도 심하게 파
    손되었으며 안구도 뽑혀 나가고 없었다.

    "악랄하군. 이것도 태양천주의 솜씨인가?"

    이는 태양천주의 잔인성을  감안할 때 충분히 가능한 추측이었고,
    가장 중요한 문제는 그 시체가 누구냐는 점이었다.


    용비운은 뭔가 단서가 될만한  것을 찾아 시체의 주변을 살피다가
    바닥에 휘갈겨 쓴 혈서(血書)를 발견하게 되었다.

    "이 자는 사지가 잘렸거늘, 어떻게 유서를 썼을까?"

    그는 중얼거리다 말고 흠칫  굳어졌다. 그의 시선은 입 밖으로 비
    어져 나온 채 엉망으로 뭉개진 시체의 혀에 고정되었다.

    "맙소사! 이 자는 스스로 혀를 깨물어 피를 내면서......."

    용비운은 전율과 함께 짚히는 바가 있었다.

    '그렇다. 누구라도 처절한 원한을 품고 있다면 능히 이럴 수 있으
    리라. 그대로 눈을 감을 수 없었을 테니까.'

    혈서의 내용은 다음과 같이 시작되었다.


    <이 통한을 누가 알겠는가? 나는 천면귀자(千面鬼子).......>




제    목 : [만천화우] 제29장 -8 ★ 혼자 그 짐을 떠맡게 되다니...!


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -8


                                  ⑧


    용비운은 경악을 금치 못했다.

    천면귀자라면 십대고수의 일 인으로  아직 아무도 그 진면목을 본
    사람이 없다는, 이른바 천의 얼굴의 가진 인물이었다.

    '오오! 신비에 가리워졌던 그가  이 지옥혈에서 이렇듯 참혹한 최
    후를 맞이했을 줄이야......'

    그러나 그 충격도 혈서를 읽고난 후에 비하면 아무것도 아니었다.
    용비운은 벼락이라도 맞은 듯 전신을 떨고 있었다.

    "이럴 수가! 세상에 어찌 이런 일이......."

    그는 일시지간 하늘이  무너진다고 생각했다. 벌써부터 그의 고막
    으로는 그 붕괴음이 전해져 오고 있었다.

    와르르르.......


    운중산 단천애.

    이 천애의 벼랑 위로 군웅들이 몰려들고 있었다. 봉황맹을 구축한
    무림의 명숙들을 비롯하여  삼대혈공과 천절칠환사가 이끄는 사도
    무림의 거성들,  게다가 뜻밖에도  태양천의 주구였던 암흑십세의
    무리들까지도 포함되어 있었다.

    이르자면 정사무림이 최초의 규합을 이룬 것이었다.

    그 수효는  무려 오만에 달하니  천하무림인들의 절반에 해당되는
    셈이었다. 이들의 목표는  같았다. 모두가 태양천을 괴멸시킴으로
    써 무림의 정통성을 보존하기 위해 나섰다.

    태양천주의 삼불칙(三不則)은 기실  무림 자체를 말살시키려는 수
    단이나 다름이 없었다.  따라서 그것을 옹호하던 무리들도 이제는
    반대로 깨부수기 위해 분연히 검을 잡았다.

    공손찬과 온주려는 여전히 바퀴가  달린 의자에 앉아 운무에 가리
    워진 단천애를 향하고 있었다.

    "천야, 예상보다 십 배나  되는 세력이 운집 되었어요. 비록 최강
    의 정예라 할 수  있는 불사천황성과 오행천군도의 고수들이 태양
    천주의 계략에  희생되기는 했지만 이  정도면 태양천이 무너지는
    것은 기정사실로 보여지는군요."


    공손찬은 무거운 침묵 속에서 천천히 깨어났다.

    "태양구백영반과 백팔천강지살은 모두 제거되겠지. 하지만 태양십
    군만큼은 아직도 어찌해 볼 도리가 없군."

    "으음......."

    "또 한  가지, 내가 우려하는 것은  태양천주의 진정한 속셈일세.
    그는 설사 현재의 기반이  무너진다 해도 잠적해 버리면 언제든지
    제 이의 태양천을 창건할 수 있네."

    그의 우려는 결코 과한 것이 아니었다. 이를 잘 알고 있는 온주려
    는 나직이 탄식했다.

    "저의 할아버님께서 무슨  조치를 취해 놓으시기만을 바랄 따름이
    에요. 천주가 도주하지 못하도록 붙들어 두실 수만 있다면 이번의
    대전으로 천하는 안녕을 되찾을텐데......."

    "맞네. 그것이 관건이지. 용사제도 기다려야 하고."

    공손찬은 처음으로 용비운을  그렇게 칭했다. 그는 이제 강호일정
    무영금마선의 망령으로부터 완전히 벗어나 그 후신(後身)으로서가
    아닌 정당한 이름을 부르고 있었던 것이다.

    휘이이익―!

    서천을 시원스레  가르며 하나의  인영이 군웅들에게로 날아왔다.
    창백한 안색에 청의를 걸친  그 청년은 모습을 보이자마자 군웅들
    로부터 열렬한 환영을 받았다.

    "앗! 천마공자다."

    "와아아아―!"

    그러나 공손찬의 앞에 내려선 그의 안색은 어둡기만 했다.

    "사형, 잠시 결전을 보류해 주십시오."

    공손찬은 고개를 끄덕이면서도 묻지 않을 수 없었다.

    "왜 그러는가? 무척 긴장하고 있는 것 같군."

    "경위는 차후에 밝히겠습니다."

    용비운은 계속 무겁게 응대했다.

    "자네 무슨 엄청난 비밀을  알아낸 것 같군. 그래, 단신으로 태양
    천주를 상대할 작정인가?"

    "그렇습니다. 어쩌면 소제가 이렇게 함으로써 수많은 생명들이 산
    화되는 비극이 방지될지도 모릅니다."

    공손찬의 음성은 그보다 훨씬 더 무거웠졌다.


    "으음, 자네가 혼자 그 짐을 떠맡게 되다니......."

    온주려도 침중하게 말을 꺼냈다.

    "용오빠께 엽소저의 소식을 알려 드려야겠군요."

    용비운은 눈썹을 치켜 올렸다.

    "왜 지금 그 말을......?"

    "왠지 그래야 될 것 같아서요."

    그 말은 곧  그가 이 길로 죽을지도  모르니 말해야겠다는 의미였
    다. 온주려는 눈을 내리깔며 말을 이었다.

    "엽소저는 여전히  용오빠를 죽은 사람으로  알고 있지요. 누구도
    용오빠 대신 설명해줄  수가 없었으니까요. 하여 그녀는 보타성니
    를 따라 남해의 보타섬으로 떠났어요. 상심을 이기지 못해 불문에
    귀의하겠노라고."

    "뭣이? 그 따위 어리석은 짓을......!"

    용비운은 벌컥 화를 내더니 입술을 짓씹었다.

    "그래도 어쩔 수 없소.  도리로 따지자면야 그 쪽으로 달려가야겠
    지만 알다시피 나는 그럴 입장이 못되오."

    "용오빠......."

    "엽소저는 사실 내 은인 중  한 사람이나 다름이 없소. 그녀에 대
    한 애정 때문에 영웅이  되고 싶었고, 사형을 비롯한 여러 어르신
    들 덕에  영웅은 못되어도 오늘에 이르게  되었소. 그녀의 존재가
    없었다면 나라는 인간은 아마도 지금까지 골동품이나 모조하며 살
    았을 게요."

    그는 아득한 벼랑을 향해 걸음을 옮겼다.

    "나는 그녀를 망쳐 놓음으로써 평생 한을 품게 될지도 모르오. 하
    지만 그것을 피하고자 천하를 저버릴 수는 없소."

    스스슥......!

    용비운의 신형은 이내 운무 속으로 사라져 갔다.

    공손찬이 그답지 않게 떨리는 음성으로 말했다.

    "온낭자... 그저 고마울 따름이네. 용사제에게는......."

    동공이 없는 그의 눈에는 어느 덧 눈물이 고여 있었다.


    부각에서 온양후는 바둑을 두고 있었다.

    상대는 물론 태양천주였다.  온양후는 그의 대담성에 줄곧 감탄을


    금치 못했다. 태양천을 치기 위해 흑백무림의 오만여 고수가 단천
    애에 운집해 있는 줄을  뻔히 알면서도 태양천주는 바둑에만 전념
    하고 있는 것이었다.

    딱... 딱... 딱.......

    명쾌한 음향만이 잔잔한 수면 위로 파문처럼 흐른다.

    "천주, 어떻게 할 작정이시오?"

    온양후가 참다못해 물었다.

    "하하... 무엇을 걱정하시오?  저들의 숫자가 오만이 넘기는 해도
    본 천에 이를 경공을 지닌 자들은 이만에 불과하오."

    태양천주는 수중의 바둑알을  굴리며 쾌활한 어조로 대답했다. 청
    년의 모습을 하고 있는 그는 어김없이 젊은 음성이다.

    온양후는 그의 말에 수긍하지 않을 도리가 없었다. 단천애에서 태
    양천에 이르려면 십여 장  거리의 징검다리식 석주를 건너뛸 만한
    경공조예가 있어야 하는데,  그것은 적어도 일류급 고수에게나 해
    당되는 얘기였다.

    "그러고도 저들이 과연 본 천에 발을 디딜 수 있을까?"

    태양천주는 조소를 머금었다.

    "저들이 내려설 곳에는 본 천의 태양십군이 지키고 있소."

    온양후는 내심 신음을 발했다.

    '끙! 그래서 이처럼 태평이었군.'

    태양천주는 바둑돌을 내려 놓았다.

    "천문상께서는 오늘  별로 바둑을  두고 싶지 않은가  보구려? 하
    하... 하긴 호적수를 만나게 되었으니 그럴만도 하겠지."

    "호적수라면......?"

    "삼십 년 전 그  수모를 잊으셨소? 공공천야로 인해 천하제일문이
    라는 명예를 획득한 사빈성을 스스로 해체했으면서."

    온양후의 긴 수염이 바람도 없건만 파르르 떨렸다.

    '아니, 천하에서 오직 공공천야와 나만이 알고 있는 그 사실을 이
    자가 어떻게 알고 있단 말인가?'






제    목 : [만천화우] 제29장 -9 ★ 내가 죽으면 약조는 파기된다!


■ 만천화우 3권 제29장 태양천주(太陽天主), 그는... -9


                                  ⑨


    그랬다. 당시 사도제일지자로 불리우던 천사 신비대종은 공공천야
    공손찬으로부터 도전을 받았고, 패자는 승자의 요구 한 가지를 들
    어주어야 한다는 조건 하에 서로 맞붙었다.

    이들 양대 현자는 열 가지 대결을 벌였는데 그 중 여덟 번째 판까
    지는 사대 사로 팽팽한 승부수를 유지했다.

    하지만 온양후는 나머지 두 가지 승부에서 연달아 패하여 전체 승
    부에서 패자가 되었으며,  공공천야는 그에게 사빈성의 해산을 요
    구했다. 그것은 사도무림의 득세로 무림의 흑백 균형이 깨지는 것
    을 우려한 처사였다.

    온양후는 참담한 심정이었으되 충실하게 약조를 지켰으며, 공공천
    야를 증오하지도 않았다. 그를 평생의 적수로 생각한 것은 사실이
    지만 인간적으로 존경했기 때문이었다.

    그런데 삼십 년이라는 세월  속에 묻혀진 비사를 태양천주가 끄집
    어내고 있는 것이다.

    "어떻소, 설욕하고 싶지 않소? 이번이 절호의 기회요."

    "만일 그렇다면... 천주는 내 힘이 되어 주겠소?"

    온양후는 짐짓 무거운 어조로 물었다. 그는 이것을 달리 태양천의
    내분을 조장할 수 기회라 생각하고 있었다.

    "물론. 애초부터 공공천야는 그대에게 맡길 생각이었소."

    "그럼 천주께서 노신에게 맡기시겠다는 일이 바로......?"

    "후후... 맞소. 본  천에서도 공공천야를 감당할 만한 대기(大器)
    는 그대 밖에 없소. 내 그와 맞붙게 할 요량으로 천문상을 붙들어
    놓고 있었던 것이오."

    온양후는 놀라면서도 의혹을  금치 못했다. 태양천주의 지략은 자
    신보다 절대 하수가 아니었던 것이다.

    '혹 공공천야를 직접 상대하지 못할 이유가 있는 것인가?'

    그는 일단 내심을 접고 고개를 숙였다.

    "감사하오, 천주. 노신에게 그 권한을 넘겨 준다면 단숨에 저들을
    격파해 보이겠소."


    태양천주는 즉시 승천하는 금룡의 형상이 양각된 태양천령(太陽天
    令)을 꺼내 들었다. 그것을  손에 받아 쥐면서도 온양후는 계속하
    여 뭔가 석연치 않다고 생각했다.

    '과연 이 자가 태양천령을  선뜻 내줄 정도로 나를 신뢰하는 것인
    가? 아니면 이 또한 계략의 일환은 아닌지?'

    연못을 가르며 한 척의  화려한 배가 날 듯이 다가왔다. 거기에는
    천후 하옥군과 금위장 무정사신 철엽이 타고 있었다.

    하옥운이 당황한 기색으로 말했다.

    "천주, 금위장의 보고에 의하면  천마공자가 단신으로 본 천에 들
    어 왔다는군요."

    "천마공자가?"

    "네, 그는 금강불괴를 이룬  듯 태양십군을 밀치고 진세로 뛰어들
    었다고 해요. 그 자를 막을 인물은 당신 밖에 없어요."

    태양천주는 별반 놀란 기색이 아니었다.

    "음, 가 봐야지. 내 걱정은 할 필요 없으니 당신은 금성에서 편히
    쉬고 있도록 하시오."

    하옥군은 서글픈 눈빛으로 그를 응시했다.

    "정말 해도 너무 하는군요.  만일 사라라는 계집이 이렇게 나왔다
    면 당신도 그런 식으로 대하지는 않았을 거예요."

    태양천주는 담담히 대꾸했다.

    "사라는 당신같이 호들갑을 떠는 여자가 아니오."

    "닥쳐요! 감히... 내 앞에서 그 계집을 두둔하는 건가요?"

    하옥군은 새파랗게 질린 채 전신을 부들부들 떨었다.

    그 순간을 기해 그녀의 뒤에 시립해 있던 철엽이 태양천주를 향해
    벼락처럼 날아들었다.

    츠읏!

    기합성도 없었다. 단 한  초의 살식, 일명 사각(死角)의 도라는죽
    음의 도식이 펼쳐진 것이다.  전혀 예측이 불가능한 상황과 장소,
    각도, 게다가 그의 오랜 살수경험까지 보태어진.

    철엽은 몸을 뒤집은 채  바닥으로 미끄러져 태양천주의 턱을 올려
    찔렀다. 그리고 성공을 확신했다.  이런 경우의 척살은 실패할 가
    능성이 전무했으므로.

    그러나 고개를 뒤로 젖히며  상체만을 슬쩍 움직이는 간단한 동작
    으로 태양천주는 결과를 뒤집고 말았다.

    "헉!"


    철엽은 일순  체내 진력이 전부 허공으로  스러지는 것을 느꼈다.
    무심하던 그의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.

    그에 반해 태양천주는 호탕하게 웃었다.

    "하하... 철엽! 열 번째 살수마저 실패했으니 이제 그대는 완전한
    내 수하가 된 것으로 알겠다."

    "우우......!"

    "사실 그 동안 나는 이 열번 째 암습을 기다리고 있었지. 그대 같
    은 수하를 얻는 것은 쉬운 일이 아니니까."

    그의 이러한 심기와 배포에는 온양후도 크게 놀랐다.

    '무서운 자! 어쩌면 나도 이 자에게는 당할지 모른다.'

    태양천주가 말했다.

    "철엽, 내 첫 번째 명이다. 천후를 죽여라."

    하옥군은 그야말로 하늘이 무너지는 기분이었다.

    "당신... 당신이 정말로 내 남편이었나요?"

    자신의 아내마저 죽이려는 태양천주의 잔인성에 철엽은 새삼 진저
    리를 쳤다. 그는 첨도를 번쩍 치켜 들었다.

    "안돼......!"

    하옥군은 몸을 떨며 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 하지만 철엽의 첨도
    는 그녀가 아니라 그 자신의 가슴을 찍어 갔다.

    "태양천주! 내가 죽으면 약조도 파기된다."

    그의 행동은 너무 급작스러워 누구도 제지할 틈이 없었다.

    그런데 뜻밖에도 한 가닥 무형의 기류가 날아와 철엽의 첨도를 먼
    지처럼 분쇄시켜 버렸다.

    퍽! 우수수.......

    그 바람에 그의 손에는 도의 손잡이만 남았다.

    "정주, 약조는 인간을 상대로나 지키는 것이외다."






제    목 : [만천화우] 제30장 세상을 저주하기 싫어서


■ 만천화우 3권 제30장 세상을 저주하기 싫어서


                                  ①


    스스스.......

    장내에 나타난 자는 용비운이었다.

    태양천주는 그와 마주하게 되자 다소 긴장된 표정을 지었다. 영웅
    (英雄)과 효웅(梟雄), 그들로서는 이것이 운명을 결정짓는 처음이
    자 마지막 상면이었다.

    "그대가 천마공자인가?"

    태양천주의 물음에 용비운은 담담히 응수했다.

    "그대는 태양천주이겠고?"

    "후후... 우리는 서로 아는 바를 묻고 있군."

    "그런 셈이지."

    용비운은 온양후의 손에 들려진 태양천령을 응시하고는 나직이 탄
    식을 발했다.

    "하마터면 어르신께서도 당하실뻔 했군요. 그 영부는 어르신을 이
    용해 군웅들을 몰살시키려는 수단이었습니다."

    "설마 거기까지......?"

    온양후는 크게 충격을 받은 듯 수중의 태양천령을 내려다 보았다.
    용비운이 그를 대신해 말을 이었다.

    "태양천주, 그대의 계략에는 감탄스러울 따름이다."

    태양천주는 툴툴 메마른 웃음을 흘리며 말했다.

    "제법 명석한 두뇌를 가졌군.  맞다, 네 말대로 나는 천사를 이용
    해 본 천을  공격하려는 흑백무림인들을 멸절시키려 했다. 그대로
    두었으면 그는 필경 그들이  입천하도록 태양천령을 움직여 본 천
    의 수하들을 후퇴시켰겠지."

    그는 시키지도 않은 말을 재미있다는 듯 계속 했다.

    "온양후와 내통한 공공천야는  아무런 의심 없이 군웅들을 이끌고
    본 천에 이르렀을테고. 나는 그것까지 예상하여 기관매복을 해 두
    었다. 흑백무림인들의 몰살은 시간 문제였지."


    온양후는 고개를 절레절레 저었다.

    "이럴 수가! 언제고  당하지 싶어 늘 경계했건만....... 공손찬과
    의 과거사를 들춰낸 것도 이유가 있어서이거늘, 난 그것도 모르고
    군웅들을 죽음으로 인도할 뻔 했구나."

    태양천주는 패배감에 젖어 있는 그를 힐끗 바라보았다.

    "나는 천사가 나를 위해 힘써 주리라고는 한 번도 생각해 본 적이
    없소. 그래서 이 계책을 실행하기 위해 일 년 전부터 준비해 왔는
    데, 최후의 순간에 깨져 버렸구려."

    용비운은 한 걸음 앞으로 다가섰다.

    "태양천주, 그대만이 세상사를 꿰뚫어  볼 수 있다고 생각하면 오
    산이다. 그대는 나를 모르지만 나는 그대를 안다."

    태양천주의 안색이 일변했다.

    "나는 네가 천마의 후예라는 것을  알고 있다. 너는 나에 대해 무
    엇을 알고 있느냐?"

    "그대의 모든 것을."

    태양천주의 안면 근육이  제멋대로 씰룩였다. 용비운은 그의 무심
    안에서 심한 동요를 읽었다.

    "염려 마라. 그 사실들은 나만이 알고 있으니까."

    그 말에 태양천주는 안도의 기색을 지었다.

    "네가 원하는 것이 무엇이냐?"

    "그대와 나만의 결판! 그것으로 싸움을 마무리 짓자."

    "좋다."

    태양천주는 쾌히 승낙하더니 유령처럼 솟아올랐다.

    "태양궁으로 가자. 정당한  대결을 약속하겠다. 아무도 방해할 수
    없는 곳이다."

    용비운도 그를 따라 비상해 올랐다. 온양후가 물었다.

    "위험하지 않겠는가?"

    용비운은 빛살처럼 날아가며 천리 전음으로 대답했다.

    (한 가지만 명심해 두십시오.  설사 제가 이기고 돌아오더라도 죽
    은 자를 반드시 확인하셔야 합니다.)

    그것은 태양천주가 펼칠 최후의 계략에 대한 암시였다.




제    목 : [만천화우] 제30장 -2 ★ 진면목을 드러내라...!


■ 만천화우 3권 제30장 세상을 저주하기 싫어서 -2


                                  ②


    태양궁(太陽宮).

    그 곳은 견고한 철(鐵)의 궁전으로 철인과도 같은 백팔천강지살에
    의해 지켜지고 있었다.

    태양천주는 부동자세로 서 있는 그들을 스쳐가며 말했다.

    "너희들은 금후로 승자의 수하가  되어야 한다. 내가 죽더라도 절
    대 복수를 해서는 안된다."

    백팔천강지살은 입을 모아 대답했다.

    "존명!"

    태양궁의 방대한 대청이다.

    콰콰쾅―!

    태양천주는 기관을 작동시켜 외부로  통하는 모든 통로와 창을 봉
    쇄했다. 그런 연후, 그는 눈을 예리하게 빛내며 물었다.

    "정녕 내 정체를 아는 자는 너 뿐이냐?"

    "그렇다. 진면목을 나타내라."

    태양천주는 소매로 얼굴을 쓸었다.

    마침내 천의 얼굴을 지닌 그의 본모습이 드러났다. 한마디로 준미
    한 미청년, 그는 단순호치의 미려함에 장부의 당당한 기개와 풍도
    까지도 두루 갖춘 인물이었다.

    용비운은 그의 모습을 기억 속의 한 인물과 대비해 보았다. 산 속
    깊은 골짜기에서  밀종의 절학인  대수천인(大手天印)에 적중되어
    죽어가던 한 청년.......

    "과연 너였구나, 무영금마선 용비운!"

    결국 용비운이라는 이름을 가졌던 사람은 세 명이었다.

    대파산 천각봉에서 범황천불에  의해 죽었다던 용비운은 천마공자
    였으며, 무영금마선 용비운은  대밀종천에 잠입하여 범천패엽진경
    을 훔치다 죽었건만 또 한 명의 용비운이 있었다.

    태양천주 용비운이 그였고, 그 경위는 그가 직접 설명했다.


    "나는 분명 한 때 무영금마선 용비운이었다. 하지만 그는 죽었다.
    정확히 말하면 죽은 것으로 위장하기 위해 다른 인물이 내 얼굴을
    하고 희생된 것이다."

    그는 실로 놀라운 말을 태연하게 이어갔다.

    "왜냐고? 나는 본래의 신분을 회복해야 되었지. 내 이름은 주천학
    (朱天鶴), 멸망한 왕가의 유일한 혈육이다."

    무영금마선 용비운, 아니 태양천주 주천학은 팔짱을 꼈다.

    "자! 천마공자, 지금부터는 네가  어떻게 나에 대해 알 수 있었는
    가를 얘기해야 할 차례이다."

    용비운도 그리 어렵지 않게 말을 받았다.

    "무영금마선은 갓난아이 때 천단의  제자가 되었다. 세 명의 사형
    을 위로 둔 막내 제자로서, 맞나?"

    주천학은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다."

    "첫째 제자는 고죽군, 그러나 그는  이미 천단을 떠나 있어 별 관
    계를 맺지 못했다. 둘째 제자인 공공천야 공손찬의 경우에는 무영
    금마선에게 있어 사부와도 같은 존재였지. 무영금마선이 유일하게
    두려워하고 존경한 인물이었다."

    "으음, 그것도 맞다."

    "세째 제자인 화옥미는  무영금마선을 질시하여 제 스스로 천단을
    떠나 주었고. 그  덕분에 무영금마선만이 공공천야의 가르침을 받
    아 훌륭한 청년으로 성장하게 되었다."

    용비운은 지옥혈에서 죽은 천면귀자의 혈서를 바탕으로 지난 열흘
    간에 걸쳐 추리해낸 것들을 쏟아 놓고 있었다.

    "세인들은 그를 영웅으로 추앙했지. 정도무림의 정신적 지주로써.
    다만 무영(無影),  곧 진면목도 알지 못하는  상태에서 그리 하는
    바람에 불행을 자초하는 격이 되었다."

    주천학은 비로소 안색을 굳혔다.




제    목 : [만천화우] 제30장 -3 ★ 너는 나를 이길 수 없다...!


■ 만천화우 3권 제30장 세상을 저주하기 싫어서 -3


                                  ③


    "그래서......?"

    "무영금마선이 자신의 내력을  알지 못했다면 그는 아직도 천하에
    그 영명을 떨쳤을 것이다. 하지만 유감스럽게도 그는 가문의 참상
    을 알게 되었고, 종국에는 인간이 변했다."

    "으음!"

    "그는 가문의 복수를 하려 했으나 뜻을 이루지 못했다. 이십여 전
    의 정란(政亂)은 수많은  황족들을 죽음으로 몰아 넣었으되, 무영
    금마선의 가문을 모략한 자들도 그 후로 다른 이들의 모략으로 인
    해 모조리 이승을 떠나고 말았으니까."

    용비운은 이를 알기 위해 북경까지 뒤진 바 있었다.

    "그 때부터 무영금마선은 방황기로  접어 들었지. 상심 끝에 세상
    을 저주하게 되었고 용비운이라는 이름도 혐오했다."

    그의 얘기는 서하국으로 접어 들었다.

    "그러다 그는 우연히 신비의  서하국에 들게 되었다. 처음에는 그
    도 거기서 안주하려 했지만 그 동안 성품이 변해 있다 보니 그 곳
    의 재화와 태양천인들을 보자 생각이 달라졌다."

    주천학은 다시 무심한 표정으로 그의 얘기를 듣고 있었다. 그것은
    마치 남의 과거사나 듣는 듯한 태도였다.

    "이를테면 자기파괴적인 심리가 발전하여 천하를 마음대로 조종하
    고 종내 파멸되어가는 것을  즐기려고 했다고나 할까? 그는 그 악
    마적인 야심을 달성하기 위해 여러 가지 계획을 수립했고, 그것을
    실현시킬 기회도 잡을 수 있었다. 이는 천면귀자를 만나게 되어서
    였지. 그는 먼저 세인들을 농락하기 위해 자신을 죽이기로 결정했
    다."

    주천학이 묘한 웃음과 함께 입을 열었다.

    "그 부분은 틀렸다. 나는 내 사문인 천단에만은 진정한 애착을 가
    지고 있었고, 나 때문에  사문의 명예에 누가 미칠까 우려했었다.
    공손사형이 충격을 받을 것도 의식했었고."

    용비운은 정색을 지었다.

    "태양천주, 어떤 이유에서건 너는  한 인물을 너로 변장시켜 대밀
    종천으로 보냈다. 그리고  그 자는 단지 네  명을 따른 죄로 죽었


    다. 그의 최후는 내가 목격했지."

    그는 최근에야 희생된 청년이 죽기 직전에 쏟아 놓았던 말, 즉 음
    모(陰謀)라는 그 한마디의 의미를 이해하게 되었다.

    "그 당시를 생각하면 나도 그리 떳떳한 처지는 못된다. 우연의 일
    치로 내  이름도 용비운, 그 청년의  죽음을 기화로 무영금마선의
    명성을 도용했었지."

    "후후... 재미있군. 그럼 너는 대파산에서 죽었다던......?"

    "그렇다. 고맙게도 현재는 유일한 용비운이 되었지."

    주천학은 갑자기 앙천대소 했다.

    "하하하하......!"

    한참 후에야 그는 웃기를 멈추고 냉랭하게 말했다.

    "그 뒤는 더  말하지 않아도 된다. 네가  서하국을 갔었던 모양인
    데, 내가 실수했다. 옥군을 미리 죽였어야 했거늘......."

    용비운은 고개를 절레절레 저었다.

    "태양천주, 너는 어찌 그리도 끝까지 사악할 수 있느냐?"

    "그래서 너는 나를 죽일  자신이 있느냐? 서하국에 갔었으면 내가
    태양신주(太陽神株)를 가지고 있다는 것도 알텐데?"

    주천학은 품 속에서 작은 옥갑을 꺼내들었다. 뚜껑이 열리자 찬란
    한 광채와 함께 화기가 충천했다.

    화르르르륵―!

    태양신주란 태양의 정기로써 탄생되었다는 서하국의 국보(國寶)였
    다. 황무지에서 유독 서하국만이 옥토낙원을 이룰 수 있었던 것은
    이 태양신주의 신비로운 힘 때문이었다.

    그 구슬에는 만천하에 생명의  기를 전해주는 태양의 정기가 서려
    있어 천고절금한 위력을 발휘한다.

    주천학은 태양신주를 받쳐들고 천천히 다가섰다.

    "천마공자, 나는 이 내력을  너만이 알고 있다는데에 진심으로 감
    사한다. 너는 지금 내가 어떤 생각을 하는지 아느냐?"

    용비운은 경각심을 높이며 침착하게 응대했다.

    "아마도 나를  죽인 후에는 태양천주라는  신분을 죽이려 하겠지.
    나는 죽은 태양천주가 되어  온갖 저주와 지탄을 받고, 너는 내가
    되어 천하를 완전하게 장악하려는 계산일 것이다."

    주천학은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "맞다. 자고로 지나치게 현명한 자는 단명한 법이지."


    용비운은 천마금강신공을 운기했다.  그의 전신으로 이내 금빛 광
    휘가 피어오르기 시작했다.

    "태양천주, 너는 나를 이길 수 없다."

    "후후... 금강불괴지신을 자부하는 모양이다만 태양신주의 화기라
    면 너를 재로 만들어 주기에는 충분하다."

    주천학은 환상처럼 다가서며 태양신주를 쑥 내밀었다.

    화르르르륵―!

    이른바 태양신화(太陽神火), 그것은  신의 손이 아닌 인간의 손에
    쥐어진 또 하나의 태양과도 같았다.

    용비운은 품 속에서 하나의  둥근 물체를 꺼내 들었다. 그것은 새
    하얀 수정 거울이었다.

    츠츠츠츠―

    수정경은 새하얀 광채를 뿜어 거대한 방패를 형성시켰다.

    콰콰쾅―!

    폭음과 함께  태양신화는 수정경 방패에  반사되어 모조리 되튕겨
    나갔다. 이를 기해 용비운은 일신의 전 무공을 펼쳐냈다.

    "차아앗!"

    꽈르르르릉―

    천마금강신공, 오행천마공, 불사마공  등의 삼대 마공과 천마칠패
    공의 일곱 마예, 천단 일천 년 힘의 결정체인 천단신서의 신학(神
    學), 게다가 서역의  비기라 할 수 있는  범천패엽진경 상의 기학
    (奇學)까지도.......




제    목 : [만천화우] 제30장 -4 ★ 왜 이들이 아름답게 보이는지...?


■ 만천화우 3권 제30장 세상을 저주하기 싫어서 -4


                                  ④


    꽝!

    "크헉!"

    주천학은 비명과 함께 십 장 밖으로 날아갔다.

    퍽!

    대청의 철벽에 부딪친 그는 참담한 표정으로 털썩 주저앉았다. 그
    의 전신은 반사된 태양신화에 의해 시커멓게 그을려 있었고, 그나
    마 용비운의 무공에 당해 짓뭉게져 있었다.

    형태도 알아볼 수 없을 정도로 무참하게 일그러진 그의 안면이 마
    구 꿈틀거렸다.

    "크으... 네가 태양천경(太陽天鏡)을 지니고 있었다니......."

    그는 전신을 무섭게 떨더니 모로 쓰러졌다.

    "천학!"

    비통한 외침과 함께 한 여인이 달려왔다. 넘실거리는 금발의 미녀
    였다. 그녀의 벽안에서는 눈물이 비오듯 쏟아졌다.

    그녀는 대밀종천에서 납치되어온 사라(沙羅)였다.

    "천학, 크흑......."

    사라는 절명한 주천학을 끌어안으며 통곡했다. 그 광경을 보며 용
    비운은 돌처럼 굳어졌다.

    '과연 저 자의 죽음도 애도할 가치가 있는가?'

    그런 평가는 그가 내릴 일이 아닌 모양이었다. 사라의 울부짖음은
    계속하여 그의 고막을 진동시켰다.

    "정말이지 너무해요! 당신은 왜 소첩의 말을 듣지 않고 끝내 이런
    죽음을......."

    용비운은 등을 돌렸다.

    '후후... 어찌 되었건 죽음이란 허탈한 것이군.'

    사실이었다. 세상을 저주한  나머지 파멸을 꾀하던 태양천주 주천


    학의 죽음은 너무도 초라했다. 야심은 천하를 덮었으되 그의 시신
    은 불과 한 조각의 땅을 덮었을 따름이었다.

    그의 차디찬 주검 위로 또 한 사람의 죽음이 겹쳐졌다. 금발의 미
    녀 사라가 그와 죽음을 함께 했던 것이다.

    주천학은 그녀에게도 씻지 못할 대죄를 지었다. 그녀의 유일한 혈
    육인 아목함과 사문인 대밀종천의 수많은 제자들을 죽음으로 이끌
    었다. 그럼에도 불구하고 그녀의 남편인 것이다.

    사랑한다는 것,

    그 고통을 이기지 못해  그녀는 자결을 택했다. 용비운은 다시 돌
    아서서 그들의 죽음을 내려다 보았다.

    "내 눈이 잘못된 건가, 왜 이들이 아름답게 보이는지......?"

    그는 잠시 그 이유를 생각하다가 하나의 영상을 떠올렸다. 그것은
    슬픔에 빠져 있을 엽완란의 모습이었다.

    "그래! 그녀 때문이었다."

    용비운은 문득  바빠진 듯 전신의 진기를  극한까지 끌어 올렸다.
    그의 전신에서 삼백육십 개의 천마금강환이 폭출되었다.

    꽈꽈꽝! 꽈르르르―

    그 엄청난 기세에 태양궁은 대번에 붕괴되기 시작했다. 그런 가운
    데 용비운은 비조처럼 허공으로 솟아 올랐다.

    그는 최고도의 공공태허비행술을 펼쳐 남쪽으로 향했다.

    쐐애애애액―!

    용비운은 단숨에 대기를 갈라 산 하나를 넘었다.

    '말도 안된다! 그렇게 아름다운  엽소저가 머리를 박박 밀고 중이
    되다니. 그렇게 되면 나는 평생 한을 품는 정도가 아니라 나 자신
    을 혐오하게 될 것이다.'

    그는 혼자서 빙긋 웃기도 했다.

    '혹시 모르지 않나? 나를  혐오하다 보면 나도 종내에는 주천학처
    럼 세상을 저주하게 될지......?'


                                                      - 끝 -
