        마지막 편지 (우리 시대 작가 12인의 작은 사랑 이야기)


  얼마 지나지 않아 톨리셔스 씨는 우리 마을에서 가장 사랑받는  사람이 되었고, 또한 가장 재미
있는 사람이 되었다.  그는 해질녘이면 산책을 하곤 했는데  산책을 하는 동안 만나게 되는  모든 
사람들에게 이야기를 건넸다. 나무를 베는 사람이나 정원에서 일하고  있는 부인을 보면 달려가서 
도와 주었다. 더운 여름날이면 간혹 맨발로 다니는 그를 볼 수 있었다.
  맨발로 다니는 이유를 묻는 나에게 톨리셔스 아저씨는 이렇게 말했다.
  “발은 쉽게 씻을 수 있단다. 그러나 더러워지면 안될 것은 마음과 정신이란다.”
  암브로즈 플랙의 (푸른 십자가) 중에서

    새지 않은 밤 (이문열)

  이것은 오래 전 내가 서울서 겪은 영락시절의 이야기입니다. 그  무렵 나는 이것저것 모든 것으
로부터 쫓겨 작은 가방 하나  만을 들고 아스팔트 위를 헤매던 방랑자였습니다. 그리고 그  날 날
이 저물어 올 때쯤에는 나는 드디어 아무 데도 갈 만한 곳이  없었습니다. 원래 그 거리에는 친구
들도 있고 인척도 더러 있었지만 그 때는  이미 그들이 모두 머리를 흔들 만큼 신세를 진 후였던 
것입니다.
  나는 별수없이 그 때만 해도 그 거리 어디에나 흔하던  무허가 여인숙을 찾아 들었습니다. 독방
이 300원, 합숙이 200원. 그런데도 제 주머니에 남은 것은  고작 500원뿐이었습니다. 내가 가방 속
에 든 일거리를 그 밤  안으로 끝낸다 하더라도, 그것을 돈과 바꾸기 위해서는 최대한  가진 돈을 
아껴야 하는 것이 그 때의 내 사정이었습니다.
  합숙은 그래서 내가 선택한  그 밤의 잠자리가 되었습니다. 아직 초저녁이어서 나와  합숙할 사
람은 나타나지 않고 있었습니다. 나는 우선은 혼자 차지하게 된 방 안에서 일을 시작했습니다. 외
국 수사물을 번역하는 것으로서, 당시의 어떤 대중 잡지에 근무하던  선배가 원고지 한 장에 50원
씩 사 주어서 나는 종종 위기를 넘기곤 했습니다.
  그렇게 두 시간쯤 일했을까요. 바깥이 약간 소란스럽더니 드디어  나와 합숙할 사람이 결정되는 
것 같았습니다. 누가 방문을  열고 들어서기에 번역을 멈추고 쳐다보니 한심하게도 이제  나이 열
두셋이 될까말까 한 소년이었습니다. 이미 초가을인데도 반소매 셔츠와 짧은 바지 차림에, 밖으로 
드러난 사지는 때와 먼지로  불결했습니다. 그가 방구석에 내려놓은 신문 뭉치는 아마도  못다 판 
석간인 것 같았습니다. 아무리 따로 떨어져 자는 것이지만, 그런 녀석과 한 방에서 하룻밤을 지새
야 한다는 것은 우울하기 짝이 없는 노릇이었습니다.
  그러나 소년은 그런 내 눈길을 개의치 않고 밖으로 나갔습니다.  손발이라도 씻을 작정인 것 같
았습니다. 소년이 방문을 나서자 나는 지금까지 품었던 것과 전혀 다른 생각 - 전해  들은 도회지 
불량 청소년들의 소행에 대한  불안이 떠올랐습니다. 나는 비록 더할 나위 없이  가난한 상태였지
만, 그래도 녀석보다는 더 많이 가졌으리라는 기분 때문이었습니다.
  나는 내가 가진  것 중에 무슨 값나가는 것이  없을까 생각해 보았습니다. 그러나 시계며  겨울 
외투 등은 이미 두어 달  전에 전당포로 간후였고, 입고 있는 옷가지도 상품이 되기에는  너무 낡
아 있었습니다.
  기껏해야 하숙비를 치르고 남은 300원과 어려움 속에서도 힘겹게 지켜 온 몇 권의 책이 전부였
습니다. 그런데도 나는 그것들마저 불안했습니다.  나는 남은 300원을 꼬깃꼬깃 접어 속셔츠 주머
니 속에 감추고, 책 몇 권은 타월을 말아 베개 대신 베었습니다.
  내가 그쯤 준비를 끝냈을 때,  세수를 마친 소년이 되돌아왔습니다. 씻고 나니까 조금 전보다는 
훨씬 귀염성 있고 깨꿋한 얼굴이었습니다. 녀석은 다시 일을 시작한  나에게 미안한 듯 조용한 동
작으로 들어서더니 곧장 이불을  펴고 옷을 벗었습니다. 일을 하면서도 나는 줄곧  소년의 동태에 
신경을 쓰고 있었습니다. 그런데 녀석은 옷을 벗은 후 곧장  이불 속으로 들어가질 않고 주머니에
서 동전이랑 백 원짜리를 모두  요 위에 쏟아 놓았습니다. 곁눈으로 보아도 천 원은  넘을 돈이었
습니다. 아마도 그 날 신문을 판 돈을 셈하는 모양이었습니다. 나는 건성으로 일을 하면서도 이제 
녀석이 그 돈을 어떻게 간수할까를 흥미있게 지켜보았습니다.
  그런데 내 예상과는 달리 셈을 마친 녀석은 돈을 웃옷  주머니에 넣은 것이 아니겠습니까. 그리
고는 그 옷을 차곡차곡 개어 머리맡에 놓고는 이불 속으로 기어드는 것이었습니다.
  나는 녀석의 미련스러움이 한심스러우면서도 한편으로는 원인 모를  부아가 치밀었습니다. 도대
체 자기의 전 재산임에 분명한  돈을 저렇게 함부로 간수하는 녀석이 어디 있단 말인가.  결국 나
는 참지 못하고 눈을 감고 있는 녀석을 불렀습니다. 
  “이봐, 이봐”
  소년은 대답 대신 의아한 눈길로 나를 쳐다보았습니다.
  “그 돈, 그렇게 간수해도 될까?”
  나는 연장자답게, 그러나 약간은  나무라는 투로 녀석의 주의를 환기시켰습니다. 그러나 녀석은 
오히려 이상하다는 눈치였습니다.
  “그럼 엇다둬요?”
  나는 잠시 말문이 막혔습니다.
  나는 녀석의 순진함이 측은하기까지 했습니다.
  “누가 가져가면 어떡할래?”
  “이 방에 나와 아저씨 외에 누가 있기에요?”
  나는 다시 말문이 막혔습니다.
  나는 원래 이런 여인숙은 주인도 믿을 것이 못된다, 동숙자라 해도 한  번 내빼면 찾을 길이 없
다, 따위 얘기들을 해 줄 작정이었습니다.  그러나 녀석의 반문을 듣고 나니 더욱 궁금한 게 있었
습니다.
  “이런 생활한 지 얼마나 되니?”
  “삼 년요. 고아원에서 나온 후 줄곧이에요”
  삼 년이라! 나는 다시 말문이 막힐 뿐만  아니라 숨까지 가빠 오는 것 같았습니다. 생각해 보십
시오. 삼 년의 거친 세파가  한 어리고 순진한 영혼을 얼마나 비뚤어지게 영악하게 만들  수 있는
지를... 나는 더 이상 녀석에게 뭐라 할 말을 잊고 말았습니다.
  나는 약간 머쓱한 기분으로 다시 내 일로 돌아왔습니다. 그러나  무엇 때문인지 일이 손에 잡히
지를 않았습니다. 다 아는 단어가  막히기도 하고 평범한 문장이 전혀 해석되지 않았습니다. 나는 
할 수 없이 일을 멈추고 무엇 때문에 그런 혼란이 일어나게 되었는지를 생각해 보았습니다.
  얼마 되지 않아 나는 내 부끄러움 때문이란 걸 깨달았습니다.
  그러자 나는 이미 소년이 고른 숨소리를 내며 자고 있는데도 불구하고 녀석을 흔들어 깨웠습니
다.
  “얘, 얘, 나는 말이다...”
  내 목소리가 예사롭지 않게 떨리는 탓이었던지, 선잠에서 깨어난  소년은 어리둥절한 눈으로 나
를 바라보았습니다.
  “네가 의심스러워서 이 얼마 안 되는 돈을 감추고, 책은 이렇게 베개를 삼았단다...”
  나는 감추었던 돈을 내보이고, 타월에  싼 책을 풀어 헤쳤습니다. 그리고 진심으로 참회하는 기
분이 돼서 물었습니다.
  “나를 용서해 주겠니?”
  녀석은 이내 내 말뜻을 알아들은  것 같았습니다. 곧 녀석의 얼굴에 지금까지 내가 본  꽃 중에 
그 어떤 꽃보다 아름다운 미소가 떠올랐습니다.
  “아저씨가 저를 의심하는  것은 당연하지요. 그러나 제가 아저씨를 의심하는  것은 잘못이에요
”
  아아, 이 어린 놈. 나는 나도 모르게 녀석의 자그마한 몸을 쓸어 안았습니다.
  그 밤 나는  늦도록 잠들지 못했습니다. 그리고 몇 줄기  뜨거운 눈물을 쏟았던 걸 기억합니다. 
그 어떤 육신의 영락보다는 내 정신의 처참한 영락을 슬퍼하는 눈물이었습니다.
  이문열
  소설가. 대표작으로 “사람의 아들”“황제를 위하여”“선택”등이 있다

    선생님의 밥그릇 (이청준)

  37년 전의 반 담임 선생님을 모신 저녁 회식 자리는 이 날의 주빈이 신 노진 선생님의 옛 기벽
에 대한 추억으로 처음엔 그 분위기가 그저 유쾌하기만 하였다.
  노진 선생님은 그러니까 50년대 초중반 전란의 혼란과 궁핍 속에 어렵사리 중학생모를 쓰게 된 
우리 중학교의 1학년 3반 담임  선생님이셨다. 그런데 중학교 초년 시절 그 남녘 도시의  노진 선
생님은, 새교풍과 학과목, 근엄한 표정의 선생님들 앞에 어딘지  기가 조금씩 움츠러든 반 아이들, 
특히 이곳저곳 벽지 시골에서 올라와 낯선  도회살이를 갓 시작한 심약한 지방 출신 아이들을 또
래 친구처럼 즐겁게 잘 보살펴 주신  분이었다. 한 예로, 방과후에 뒤에 남아 빈 교실을 정리해야 
하는 청소 당번을 몹시 싫어한  우리들에게 선생님은 그날그날 종례시간에 갑작스런 벌칙을 마련
하여 거기에 해당하는 아이들로 하여금 그 날의 청소 인원을 충당하곤 하시는 식이었다.
  “오늘 아침 운동장  조회 때 똑바로 줄서지 않았다가  나한테 호명 당한 일곱 명 일어서  봐... 
너희가 오늘 청소 당번이다”
  “오늘 체육 시간에 체육복 안 입고  나간 사람 0명 있었다는데, 누구 누군가... 너희들 오늘 무
엇을 해야 하는 녀석들인 줄 알고 있겠지?”
  항상 그런 식이셨다. 어떤 땐 갑자기 책가방 속을 검사하여  놀이용 구슬을 가지고 다니는 아이
들을 골라내시기도 하였고,  어떤 땐 저고리 단추나  이름표가 조금 비뚤어진 아이들을  억울하게 
골탕먹이시기도 하였다. 심시어는  선생님이 종례 들어오시는 걸  모르고 미처 자리에 앉지  못한 
아이들의 이름이 줄줄이 불리게 될  때도 있었고, 그게 그 날의 청소 당번이 될 줄 알고  미리 선
수쳐 “너희들 오늘 청소 당번!”하고 말했다가 오히려 선생님의 ‘교편을 모독한 죄’나  ‘남의 
불행을 악용하려는 죄’로  먼저 걸린 아이들을 대신해 엉뚱하게 청소  당번을 하게 되는 고역을 
떠안게 되는 수도 있었다. 또  책가방 속에 만화책을 숨겼다가 들통이 난 아이는 그  허물로 공부
를 소홀히 한 죄, 중학생의 품의를  떨어뜨린 죄, 선생님의 주의를 어긴 죄 그리고 선생님을 속이
려 한 죄에다 자신의 죄목을 헤아려 보라고 했을 때 ‘선생님의 비상한 눈치와 비행 탐지력을 알
아보지 못한 죄’를 빠뜨린 허물로 ‘자신이  반성해야 할 죄의 가짓수도 다 알지 못한 죄’까지 
더하여 일 주일 동안 연속 벌 청소를 선고받은 아이의 경우까지 있었다.
  그러나 반 아이들은 언제 어디서 어떤 벌칙으로  그 날의 청소 당번이 정해지게 될 지 몰라 선
생님 앞에선 늘 마음을 놓을 수가  없었다. 그러나 그것은 긴장이나 원망을 부를 리는 없었다. 그
렇게 떠맡게 된 청소 당번이 그닥 억울하거나 짜증스러울 수도  없었다. 그것은 일종의 즐거운 유
희나 게임 같은 것이었고, 우리들의 첫 학교 생활도 그만큼 부드러운 안정을 얻어 갔다.
  그런데 어느 날 오후 그 노진 선생님이  그간 정년 퇴직을 하고 지내시다 이번에 며칠 간 서울
에 머루르고 계시다는  한 옛 반 친구의 전화  통문이었다. 거기다 전에도 가끔 찾아뵌  친구들이 
있긴 하지만, 이번 기회에 옛 반우들이 함께 선생님을 모셔 보자는 의견에 따라, 서울에 머무르고 
있는 옛 제자 7,  8명이 모처럼 선생님과 함께 하게 된  자리가 이 날의 회식 자리였다. 그러니까 
그 시절 그런저런 반  관리나 아이들 지도법을 무슨 싱거운 기벽쯤으로 말하기는  뭣하지만, 어쨌
거나 그 같은 선생님에 대한 추억들로 이  날의 회식 자리는 처음엔 그 분위기가 썩 부드럽고 즐
거운 편이었다. 그런 류의  모임 자리가 대개는 그런식이듯 어딘지 좀 싱겁고  의례적이기까지 한 
느낌마저 없지 않았을 정도였다.
  그런데 몇 순배 술잔이 비워지고 주식사가 나왔을 때부터는 그런 분위기가 갑자기 달라지기 시
작했다. 선생님은 그 때 상을  보아 주고 나가는 심부름꾼 아이에게 빈 그릇 하나를  더 부탁하여 
당신의 밥을 미리 반쯤이나 덜어  내고 식사를 하셨는데, 그것을 보고 한 친구가 무심히  아는 체
를 하고 나선 것이 그 첫 사단이었다.
  “근력이 썩 좋아 보이시즌 못한 편이신데 진지라도 좀 많이 드시지 않으시구요”
  “전에도 선생님께선 늘 수저를 드시기 전에  먼저 진지를 많이 덜어 내시던데 혹시 소식 요법
이라도 계속하고 계신 거 아니신지요?”
  먼저 친구에 이어 그  동안 몇 차례 선생님을 찾아뵌 적이  있었다던 다른 한 친구까지 뒷말을 
거들고 나서는 소리에, 선생님은  처음엔 별로 대수롭잖은 일처럼 가벼운 웃음기 속에  대답을 대
충 얼버무리고 넘어가셨다.
  “아니 이 나이에 무슨 건강 요법은... 어쩌다 몸에 익어진 내 젊었던 적부터의 버릇이랄까...”
  그런데 그 다음에 선생님의 표정이나 말씀이 좀 심상치가 않아 보이셨다.
  “문상훈군...내 자네한텐 아직도 할 말이 없네. 그래, 자넨  그동안 큰 어려움 없이 잘 지내왔던
가?”
  제자들의 물음에 왠지 대답을 흐리고  계신 듯싶던 그 선생님의 눈길이 무심결에 문상훈이라는 
한 운수 회사  봉직의 친구에게로 흐르시더니, 무언지 마음  속에 혼자 묻어온 생각이 있으신  듯 
그에게 조용히 묻고 계셨다. 그  선생님의 어조나 표정 속에 분명 이 때가지와는 유가  다른 어떤 
그윽하면서도 새삼스런 감회의 빛이 어리고 있었다. 더욱이 일견 범연스레  보일 수 있는 그 선생
님의 물음 앞에 문상훈도 역시 이상하게  얼굴색이 붉어지며 다른 때의 그답지 않게 목소리가 숙
연해지고 있었다.
  “예, 선생님. 저야말로  그 동안 선생님의 은덕으로 자신을  이만큼이나마 이끌어온 것 같습니
다. 하지만 전 선생님께서 그 때  하신 말씀을 오늘까지 이렇게 잊지 않고 계실 줄은 몰랐습니다.
”
  얼핏 들으며 무슨 선문답 같은 주고  받음이었다. 그러나 우리는 이내 그 곡절을 알게 됐다. 동
시에 그 옛 시절 선생님의 또 다른 유희성 단속 놀음 한 가지를 떠올리고들 있었다. 다름 아니라, 
그 시절 선생님은 우리들의 점심  도시락 단속에 유난히 더 열을 올리고 계셨다. 거의  종례 시간
마다 도시락 통을  검사하여 점심을 거른 아이들에게 예의  벌 청소 일을 떠맡겨 버리곤  하셨다. 
선생님은 장난기를 띠시며 벌 청소감을 찾아 내셨지만, 그 어려운  시절 자취방을 얻어 지내는 지
방 출신 아이들이나  집안 형편이 어려운 아이들에게는 그것이 여간  힘들고 거북한 부담이 아닐 
수 없었다. 어린 시절의 건강을 보살펴 주시려는 선생님의 뜻은  충분히 이해를 하면서도 어쩔 수 
없이 점심을 거르고 지내야  하는 몇몇 아이들에겐 그 서글픈 허기  속에 벌 청소까지 안겨 주는 
선생님의 처사가 더없이 비정하고 원망스럽기까지 하였다. 
  그런데 그 선생님의 잦은 도시락통 검사 행사가 언제부턴가 슬그머니 자취를 감추게 되고 말았
다. 어느 날 그  행사 중에 일어난 한 무참스런 사건을  계기로 해서였다. 그 날도 선생님은 종례 
시간에 예의 벌 청소꾼을 모으기 위해 점심을 거른 아이들을 색출해 내고 계시던 중이었다.
  “선생님, 문상훈은 도시락을 싸 오지 않았으면서도 일어서지 않고 있어요”
  종례 시간의 들뜬 분위기에다 벌 청소를 할 아이들의 수가 모자라는 것을 보고 그 상훈의 바로 
뒤쪽 자리에 앉은 녀석이 제 앞 친구를 장난삼아 고해 바치고 나섰다.
  그런 고자질에 상훈은 물론 제 책상  위에 꺼내 놓은 도시락통을 증거로 얼굴을 붉혀가며 마구 
화를 내었다. 그러자 기와 말을 꺼낸 뒷자리에 앉은 고발자도  지지 않고 가차없는 증언을 계속했
다.
  “도시락은 늘 가지고 다니지만, 난 네가 한 번도 점심 시간에 도시락을 꺼내 먹는 걸 못 봤다. 
넌 종례 시간에만 도시락을 내놓고 벌 청소를 빠지더라...”
  드디어 선생님이 미심쩍은  얼굴로 그 사실을 확인하러 상훈에게 다가가신  건 그 때로선 매우 
당연한 절차였다. 그리고  도시락통 뚜겅을 열어 보라는  선생님의 말씀에 상훈이 우물쭈물  조금 
열어 보인 그 도시락통 속사정은 선생님만이 비밀을 아신 채 두 녀석 간의 다툼은 그것으로 싱겁
게 끝이 나고 말았다. 
  그 상훈의 도시락통 속을  들여다보시고 난 선생님은 그 날의 청소  당번도 다 정해 주지 않은 
채 그대로 반 교실을 나가 버리신 것이었다. 
  그후로도 선생님이 그 일을 다시  입에 담으신 일을 한 번도 없었다. 하지만 그  선생님의 가혹
한 도시락 검사와 점심을 거른 아이들의 벌 청소제가 사라진 것은 바로 그 일이 있은 이후부터였
다.
  그후로 그 일을  입에 올리지 않은 것은 우리들  역시 마찬가지였다. 그러나 우리는 말을  하지 
않더라도 그 두 녀석  간의 승패나 선생님만이 보고 마신 도시락통  속 비밀은 모를 사람이 없었
다.
  다만 우리는 그 후 선생님이 상훈을 따로 불러 스스로 은밀히 약속하신 일이 있었던 것을 몰랐
을 뿐이다.
  “이제는 그 때 일을 털어놓아도 큰 허물이 안 될 일 같아  말씀 드리겠습니다. 그 며칠 뒤엔가 
선생님께선 조용히 교무실로 저를 불러 말씀해 주셨지요”
  서로가 한동안 아릿한 회상에 젖어 있던 선생님과 반 친구들 앞에 상훈은 이제 모두가 같은 생
각이 아니겠냐는 듯 거두절미 침묵을 깨고 그 때의 일을 회상하며 말했다.
  “이제부터 나는 매기 내 밥그릇의  절반을 덜어 놓고 먹기로 했다. 비록 너나 네  어려운 이웃
들에게 그것을 직접 나눌 수는 없더라도 누가  너를 위해 늘 자기 몫의 절반을 나누고 있다는 것
을 기억해라. 그 밥그릇의 절반  만큼한 마음이 언제고 너의 곁에 함께 하고 있음을  알고 앞으로
의 어려움을 잘  이겨 나가도록 하여라... 선생님께선 그 몇  마디 말씀과 함께 제 등을 한  번 툭 
건드려 주시는 걸로 다시 저를 돌려보내  주셨지요. 그리곤 다신 그 일을 아는 척을 않으셨고요... 
하지만 전 그 후로 언제 어디서나 그 선생님의 절반 몫의 양식을 제 곁에 가까이 느끼며 지내 왔
습니다. 그리고 그 선생님의 사랑과 은덕은 저뿐만 아니라 여기  우리들 모두가 그간 알게 모르게 
함께 누려 왔을 것으로 믿고  있고요. 하지만 전 선생님께서 그 때의 일을 잊지  않으시고 지금까
지고 늘 그렇게 지내 오고 계실 줄은 정말 몰랐습니다”
  바로 선생님의 그  덜어 놓기 ‘버릇’의 내력이었다. 말할  것도 없이 그건 어쩜 ‘소식  건강 
요법’이나 어쩌다 몸에 익힌 당신의  ‘버릇’이기 보다는 너무도 벅차고 뜨겁고 자애로운 은애
의 사연이었다.
  싱거울만큼 유쾌하기만 하던  회식의 분위기에 새삼스레 숙연한  감동이 깃들었을 것은 당연한 
노릇이었다.
  그러나 선생님은 그것이 외려 더 불편하고 쑥스러우신 듯 어정쩡한 어조로 그 이야기의 뒤끝은 
맺고 계셨다.
  “그야 내 딴에 제법 생각이 없었던  일이 아니었지만, 아직 너무 세상사를 몰랐었다 할까... 그
런 일을 당하고 보니 내 자신이 너무 설익고 모자라  보이기만 하더구면. 그래 무슨 교육자랍시고 
제 설익은 생각을 남게 강요하기보다,  우선 내 지진 몫부터 절반 만큼씩 줄여 나눠  가져 보자는 
생각에서였을 뿐인데, 그것을  그렇게 크게 받아들여 주었다니 내가 외려  고맙고 민망스러워지네 
그려. 하긴 나도 그 덕에 좋은  건강법을 익힌 셈이고, 요즘같이 교육계가 난경을 빚고 있는 마당
에선 제 몫의 밥그릇을 절반으로 줄여 살기도 쉬운 일 만은 아닐  것 같아 보이네만. 그렇다고 그
게 어디 이런 식의 치하까지 받아야 할 일인가. 허허...”
  이청준 
  소설가. 대표작으로 “당신들의 천국” “축제” 등이 있다.
  
    만년샤쓰 (방정환)

  “이 없는 동물이 무엇인지 아는가?”
  선생님이 두 번씩 거푸 물어도 손 드는 학생이 없더니 별안간 소리를 지르면서 기운 좋게 손을 
든 사람이 있었다.
  “음, 창남인가? 어디 말해 보아”
  “이 없는 동물은 늙은 영감입니다”
  “예에끼!” 하고 선생님은 소리를 질렀다.
  온 방 안 학생이 깔깔거리고 웃어도 창남이는 태평으로 자리에 앉았다.
  도의 시간이었다.
  “성냥 한 개비의 불을 잘못하여 한 동네  사십여 집이 불에 타 버렸으니 성냥은 단 한 개비라
도 무섭게 알고 주의해야 하느니라”하고 열심히 설명해 준 선생님이 채 교실 문 밖도 나가기 전
에, “한 방울씩 떨어진 빗물이  모이고 모여 큰 홍수가 되는 법이니 누구든지 콧물  한 방울이라
도 무섭게 알고 주의해 흘려야 하느니라”하고 크게 소리친 학생이 있었다.
  선생님은 그것을 듣고, 터져 나오는 웃음을 억지로 참고 돌아서서,
  “그게 누구야? 아마 창남이가  또 그랬지?”하고 억지로 눈을 크게 떴다. 모든 학생들은  킬킬
거리고 웃다가 조용해졌다.
  “예, 선생님이 안 계신 줄 알고 제가 그랬습니다. 이 다음엔 안 그러지요”하고 병정같이 벌떡 
일어서서 말한 것은 창남이었다. 억지로 골낸 얼굴을 지은 선생님은 기어이 다시 웃고 말았다. 아
무 말이 없이 빙그레 웃고는 그냥 나가버렸다.
  ‘아하하하하...’ 학생들은 일시에 손뼉을 치면서 웃어댔다.
  고등 보통 학교 1년급 을반 창남이는 반 중에서 제일 인기 좋은 쾌활한 소년이었다.
  이름이 창남이요 성이 한가라,  비행사 안창남과 같다고 학생들은 모두 그를 보고  ‘비행사 비
행사’하고 부르는데, 사실상 그는 비행사 같이 시원스럽고 유쾌한 성질을 가진 소년이었다.
  모자가 다 해어졌어도 새 것을 사 쓰지 않고, 양복바지가  해어져서 궁둥이에 조각을 붙이고 다
니는 것을 보면 집안이 구차한  것도 같지만, 그렇다고 단 한 번이라도 근심하는 빛이  있거나 남
의 것을 부러워하는 눈치도 없었다.
  남이 걱정이 있어 얼굴을 찡그릴  때에는 우스운 말을 잘 지어 내고, 동무들이 곤란한  일이 있
을 때에는 좋은 의견도 잘 꺼내 놓으므로 비행사의 이름은 더욱 높아졌다.
  연설을 잘 하고 토론을 잘 해서 갑반하고 내기를 할 때에는 언제든지 창남이 혼자 나아가 이기
는 셈이었다.
  그러나, 그의 집이 가난한지 넉넉한진 아무도 아는 사람이 없었고, 가끔 그의 뒤를 쫓아가 보려
고도 했으나 모두 중간에서 실패를 하고 말았다.
  왜 그런고 하면, 그는 날마다 20리 밖에서 학교를 다니기 때문이었다.
  그는 가끔 우스운 말을 하여도 자기 집안 일이나 자기 신상에 관한 이야기는 말하는 법이 없었
다. 그런 것을 보면 입이 무거운 편이었다. 
  그는 입과 같이  궁둥이가 무거워서 철봉틀에서는 잘 넘어가지 못하여  늘 체조 선생님께 흉을 
잡혔다.
  하학 후 학생들이 다 돌아간 다음에도  창남인 혼자서 철봉틀에 매달려 땀을 흘리며 연습을 하
고 있는 것을 동무들은 가끔 보았다.
  “이 애, 비행사가 하학 후에 혼자 남아서 철봉 연습을 하고 있더라”
  “땀을 뻘뻘 흘리면서 혼자 애를 쓰더라”
  “그래, 이제는 좀 넘어가든?”
  “웬걸, 한 이백 번이나 넘도록 연습하면서 그래도 못 넘어가더라”
  “그래 맨 나중에는  자기가 자기 손으로 누덕누덕  기운 궁둥이를 자꾸 때리면서,  ‘궁둥이가 
무거워, 궁둥이가 무거워’하면서 가더라!”
  “제가 제 궁둥이를 때려?”
  “그러게 괴물이지...”
  “아하하하하...”
  모두 웃었다. 어느 모로든지 이야깃거리가 되는 것이었다. 겨울도 겨울, 몹시도 추운 날이었다.
  손을 입에 대고 호호 부는  이른 아침에 상학 종은 치고 공부는 시작되었는데, 한  번도 결석한 
일이 없는 창남이가 이 날은 오지 않았다.
  “신문으로 치면 호욀세, 호외야! 아니, 글쎄 비행사가 결석을 하다니!”
  “어제 저녁 그 무서운 바람에 어디로 날아간 게지”
  “아마 병이 났나 보다. 감기가 든 게지”
  “이놈아, 능청스럽게 아는 체 마라”
  1학년 을반은 창남이 소문으로 수군수군 야단이었다.
  첫째 시간이 반이나 넘어갔을 때, 교실 문이 덜컥 열리면서  창남이가 얼굴이 새빨개 가지고 들
어왔다.
  학생과 선생은 반가워하면서 웃었다.
  그리고, 그들은 창남이가 신고 섰는 구두를 보고 더욱 크게 웃었다.
  그의 오른편 구두는 헝겊으로 싸매고 또 새끼로 감아 매고 또 그 위에 손수건으로 싸매고 하여 
퉁퉁하기 짝이 없다.
  “한창남, 오늘은 웬일로 늦었느냐?”
  “예”하고 창남이는 그 괴상하게  퉁퉁한 구두를 신고 있는 발을 번쩍 들고,  “오다가 길에서 
구두가 다 떨어져서 너털거리기에 새끼를 얻어서 고쳐 신고 오느라고 늦었습니다.”
  그러고도 창남이는 태평이었다. 그 시간이  끝나고 쉬는 동안에 창남이는 그 구두를 벗어 들고, 
다 해어져서 너털거리는 구두 주둥이를 손수건과 대님짝으로 얌전스럽게 싸매어 신었다.
  그러곧 태평이었다.
  날이 따뜻해도 귀찮은 체조 시간이, 이처럼 살이 터지도록 추운 날이었다.
  “어떻게 이 추운 날 체조를 한담”
  “또 그 무섭고 딱딱한 선생이 웃통을 벗으라고 하겠지...아이구, 아찔이야”하고 싫어들하는 체
조 시간이 되었다.
  원래 군인으로 다니던 성질이라 무뚝뚝하고 용서 없는 체조 선생이 호령을 하다가 그 괴상스런 
창남이 구두를 보았다.
  “한창남, 그 구두를 신고도 활동할 수 있나? 뻔뻔스럽게”
  “예, 얼마든지 할 수 있습니다.  이것 보십시요”하고 창남이는 시키지도 않은 뜀도 뛰어 보이
고 달음박질도 하여 보이고, 제자리걸음도 부지런히 해 보였다.
  체조 선생님도 어이가 없다는 듯이 “음! 상당히 치료해 신었군!”하고 말았다.
  그러고는 “전열만 세 걸음 앞으로 가”
  “전 후열 모두 웃옷 벗엇!”하고 다시  호령을 계속하였다. 죽기보다 싫은 체조 선생님의 명령
이다. 온 반 학생이 일제히 검은 양복저고리를 벗어 샤쓰만 입은 채로이고 선생까지 벗었는데, 다
만 한 사람 창남이만 벗지를 않고 그대로 있었다.
  “한창남, 왜 웃옷을 안 벗나?”
  창남이는 고개를 푹 숙이면서  얼굴이 빨개졌다. 그가 이러기는 처음이었다. 한참 멈칫멈칫하다
가 고개를 들고, “선생님, 만년 샤쓰도 좋습니까?”
  “무엇? 만년 샤쓰란 무어야?”
  “매...매...맨몸 말씀입니다”
  성난 체조 선생은 당장에 후려갈길 듯이 그의 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어 가면서, “벗어랏!”호령하
였다.
  창남이는 양복저고리를 벗었다.
  그는 샤쓰도 적삼도 안 입은 벌거숭이 맨몸이었다. 선생은 깜짝 놀라고 학생들은 깔깔 웃었다.
  “한창남, 왜 샤쓰를 안 입었나?”
  “없어서 못 입었습니다”
  그때 선생의 무섭던 눈에 눈물이 돌았다. 그리고 학생들의 웃음도 갑자기 없어졌다.
  ‘가난! 고생! 아아, 창남이 집은 그토록 몹시 구차하였던가...’
모두 생각하였다.
  “창남아, 정말 샤쓰가 없니?”
  눈물을 씻고 다정히 묻는 소리에, “오늘하고 내일만 없습니다. 모레는 인천서 형님이 올라와서 
사 줍니다”
  “음! 그럼 웃옷을 다시 입어라”
  체조 선생은 다시 물러서서 큰 소리로,
  “한창남은 오늘은 웃옷을 입고 해도  용서한다. 그리고, 학생 제군에게 특별히 할 말이 있으니 
제군은 다 한창남 군같이 용감한 사람이 되란 말이다. 누구든지 샤쓰가 없으면 추운 것은 둘째요, 
첫째 부끄러워서라도 결석이 되더라도  학교에 오지 못할 것이다. 그런데 오늘같이 추운  날 한창
남 군은 샤쓰 없이 맨몸, 으으...응, 즉 그 만년 샤쓰로 학교에 왔단 말이다. 여기 서 있는 제군 중
에는 샤쓰를 둘씩 포개 입은 사람이 있지 않은가... 물론 맨몸으로 나오는 것이 예의는 아니야. 그
러나 그 용기와 의기가  좋단 말이다. 한창남 군의 의기는 1등이다.  제군도 다 그 의기를 배우란 
말야”
  만년 샤쓰!
  비행사란 말도 없어지고 그 날부터 만년 샤쓰란 말이 온 학교 안에 퍼져서 만년 샤쓰라고만 부
르게 되었다.
  그 다음날, 만년  샤쓰 창남이가 늦게 오지 않았건마는  그가 교문 근처까지 오기가 무섭게  온 
학교 학생이 허리가 부러지도록 웃기 시작하였다.
  창남이가 오늘은 양복 웃저고리에 바지는  어째는지 얄딸랗고 헤어져 뚫어진 한복 겹바지를 입
고, 버선도 안 신고 20리  길이나 걸어왔으니, 한길에서는 오죽 웃었으랴... 그러나, 당자는 태평이
었다.
  “고아원 학생 같으니! 고아원 학생”
  “밥 얻어 먹으로 다니는 아이 같구나”하고들 떠드는 학생들 틈을 헤치고 체조 선생님이 ‘무
슨 일인가?’ 하고 살펴보니까 창남이가 그 꼴이라, 선생님도 놀랐다.
  “너 양복바지를 어쨌니?”
  “없어서 못 입고 왔습니다”
  “어째 그리 없어지느냐? 날마다 한 가지씩 없어진단 말이냐?”
  “예에, 그렇게 한 가지씩 두 가지씩 없어집니다”
  “어째서?”
  “예”하고 침을 삼키고 나서, “그저께 저녁에 바람이 몹시 불던  날 저의 동네에 큰불이 나서 
저의 집도 반이나 넘어 탔어요. 그래서 모두 없어졌습니다”
  듣기에 하도 딱해도 모두 혀끝을 찼다.
  “그렇지만 양복바지는 어저께도 입고 있지 않았니? 불은 그저께 나고...”
  “저의 집은 반만이라도 타서 세간을 건졌지만, 이웃집 20여 채가  다 타 버려서 동네가 야단들
이어요. 저는 어머니하고 단 두 식구만 있는데 동네 사람들이  먹지도 못하고 자지도 못하게 되어
서 야단들이어요. 그래 저의 어머니께서는  우리는 먹고 잘 수 있으니까 두 식구가 당장  입고 있
을 옷 한 벌씩만 남기곤 모두 길거리에서 떨고 있는 동네 사람들에게 나누어 주라고 하셔서 어머
니 옷, 제 옷을 모두 동네  어른들께 드렸습니다. 그리고 양복바지는 제가 입고 주지 않고 있었는
데, 저의 집 옆에서 술 장사하던 영감이 병든 노인이신데, 하도 추워하시기에 보기에 딱해서 저녁
에 마저 주고 저는 가을에 입던 해어진 겹바지를 꺼내 입었습니다”
  모든 학생들은 죽은 듯이 고요하고, 고개들이 말없이 수그러졌다. 선생님도 고개를 숙였다.
  “그래, 너는 네가 입을 샤쓰까지도, 양말까지도 주었단 말이냐?”
  “아니요. 양말과 샤쓰만은 한 벌씩 남겼었는데, 저의 어머니가 입었던 옷은 모두 남에게 줘 놓
고 추워서 벌벌  떠시기에 제가 ‘어머니, 제 샤쓰라도 입으실까요?’  했더니, ‘네 샤쓰도 모두 
남 주었는데 네 것이 두 벌씩 남았겠니.’ 하시기에, 저는 제가 입고 있는 것 한 벌뿐이면서도 ‘
예, 두 벌 남았으니 하나는 어머니 입으십시요’하고 입고 있던  것을 어저께 아침에 벗어 드렸습
니다. 그러니까, ‘네가  먼 길에 학교 가기  추울텐데 둘을 포게 일을  것을 그랬구나.’하시면서 
받아 입으셨어요. 그리고 아주 발이 시려  하시면서 ‘이 애야 창남아, 양말도 두 켤레가 있느냐?
’ 하시기에 신고 있는 것  한 켤레였지만 ‘예, 두 켤레올시다. 하나는 어머니 신으시지요’하고 
거짓말을 하고, 신었던  것을 어저께 벗어 드렸습니다. 저는  그렇게 어머니께 거짓말을 하였습니
다. 나쁜 일인 줄  알면서도 거짓말을 하였습니다. 오늘도 아침에 나올 때에 ‘이  애야, 오늘같이 
추운 날 샤쓰를  하나만 입어서 춥겠구나. 버선을  잘 신고 가거라’하시기에 맨몸  맨발이면서도 
‘예, 샤쓰도 잘 입고 버선도  잘 신었으니까 춥지는 않습니다’하고 속이고 나왔어요. 저는 거짓
말쟁이가 됐습니다”하고 창남이는 고개를 숙였다.
  “그러나 네가 거짓말을 하더라도 어머니께선  너의 벌거벗은 가슴과 버선 없이 맨발로 짚신을 
신은 것을 보시고 아실 것이 아니냐?”
  “아아, 선생님...”하는 창남이의 소리는 떨렸다.
  그리고 그의 수그린 얼굴에서 눈물 방울이 뚝뚝 그의 짚신코에 떨어졌다.
  “저의 어머니는 제가 여덟 살 되던 해에 눈이 머셔서 보지를 못하고 사신답니다”
  체조 선생님의 얼굴에는 굵다란 눈물이 흘렀다.
  와글와글하던 그 많은 학생들도 자는  것같이 고요하고 훌쩍훌쩍 우는 소리만 여기저기서 들렸
다.
  방정환 
  아동문학가. “칠칠단의 비밀”“동생을 찾으러” 등 많은 작품을 남겼다 

    할머니는 우리편 (박완서)

  우리집은 이사를 참 자주 다닙니다. 내가 이사를 뭐라는 걸 알 만큼  철이 나고 나서도 벌써 세 
번이나 이사를 했습니다. 나는 지금 국민학교 삼학년밖에 안 됐는데  그 동안에 전학을 두 번이나 
해 보았습니다. 그러나  나는 이사가 싫다거나 좋다거나 하는 생각을  따로 해 본 적은 없습니다. 
이사는 아주 큰  일이니까 어른들이 알아서 할 일이지 아이들이  참견할 일은 아니라고 생각합니
다.
  내가 태어난 집은 셋방이었다고 하는데  물론 나는 그 집이 생각나지 않습니다. 내가 세  살 때 
처음 장만했다는 집도 잘 생각나지 않습니다. 내게 생각나는 집은  방이 둘 있고 봄이면 베란다에 
페츄니아꽃이 색색으로 피던 아파트입니다. 그 집으로 이사할 때 생각도 어렴풋이 납니다. 엄마는 
연탄불을 안 갈아도 되는 아파트로 간다고 좋아했지만 나는 앞으로도 뒤로도 똑같은 아파트만 보
이는 동네가 참 심심할 것 같았습니다. 그러나 그 집에서  나는 유치원도 다니고 국민학교에 입학
도 하면서 많은 친구들을 사귀었기 때문에 곧 심심하지 않게 되었습니다.
  일학년이 끝나고 이학년이 시작될  무렵 우리는 방이 셋 있는 아파트로 이사를  갔습니다. 학교
도 전학을 했습니다. 친척들이 우리가 이사간 아파트에 와 보고  이집은 참 빨리빨리 부자가 된다
고 부러워했습니다. 엄마는  `부자는요, 현주가 곧 육학년이 될  테니까 공부방을 따로 주려고 좀 
무리를 해서 장만했답니다`라고 겸사의 말씀을 했지만 속으론 은근히 뽐내고 싶은가 봅니다. 싱글
벙글 입을 못 다물고 좋아했습니다.
  현주는 우리 누나인데  그 때까지 할머니하고 같은 방을  쓰고, 나는 엄마 아빠하고 같은  방을 
썼었는데 누나에게 독방이 생기면서  내가 할머니하고 같은 방을 쓰게 됐습니다. 엄마는  나도 혼
자 쓰는 공부방을 가질 수 있도록 한  번만 더 이사를 가야겠다고 했지만 나는 할머니와 같은 방
을 쓰는 게 조금도 싫지 않았습니다.
  할머니는 삼촌이나 고모들이 잡수시라고 사 온 과자나 과일을 숨겨 놓았다가 내가 입이 궁금할 
때라든지 기분이 언짢은  때를 영락없이 알아맞추시고 꺼내  주시곤 했습니다. 이렇게 맛있는  걸 
얻어 먹을 수 있어서  할머니가 좋은 건 아닙니다. 만일 그렇다면 돼지밖에 더  되겠어요? 할머니
의 정말 좋은 점은 내가 학교나 밖에서 보고 느낀 걸 할머니도 똑같이 느껴 주시는 겁니다.
  이를테면 내가 좋아하는 친구를 할머니는 본 적도 없으시면서 좋아해 주시고 내가 싫어하는 친
구는 할머니도 싫어해 주시는 겁니다. 물론 나는 할머니와 많은  이야기를 하기 때문에 우리 반의 
누구누구는 왜 좋다는 얘기를 낱낱이 합니다. 그럼 할머니는 주의  깊게 들어 주시고 나서는 얼굴 
하나 가득 미소를 띠시고 이렇게 말씀하십니다.
  “그 아니 참 귀엽고 될성부른 녀석이로구나. 할머니 마음에 드는구나”
  그러고는 자주 그 아이 얘기를 하고 싶어하시고 나보다 더 의리 있게 그 아이를 좋아해 주십니
다. 또 내가 도무지 좋아할 수  없는 아이에 대해선 더 자세히 알고 싶어하십니다. 할머니가 하도 
꼬치꼬치 싫어하는 까닭을 물으시면 귀찮기도 하지만, 싫어하는 까닭이  아무 근거도 없고 이치에 
맞지 않는다는 걸 깨닫게 될 때도 있습니다. 그러면 그  아이를 미워하는 마음이 슬그머니 열없어
지기도 합니다. 그러나 간혹 싫어하는  까닭이 더욱 분명해질 때도 있습니다. 그런 때는 영락없이 
할머니도 나의 싫어하는 마음에 공감해 주실 때입니다. 그럴 때  할머니는 슬픈 듯이 이렇게 말씀
하십니다.
  “그래 그래, 그런 비겁한 아이하곤 상종을 안하는 게 좋겠다”
  “그래 그래, 그렇게 거짓말을 잘 하는 아이하곤 안 노는게 좋겠다”
  이렇게 할머니는 내 친구들에 대해 뭐든지  다 알고 계시고 나와도 똑같은 생각을 하고 계셔서 
나는 할머니를 내 친구의 한 사람인 줄 착각할 때 있습니다. 친구  중에서도 마음이 잘 통하는 친
구처럼 공감을 같이 나눌  할머니가 계시다는 건 참으로 행복한 일입니다. 나는  이렇게 할머니하
고 같은 방을 쓰는 게 조금도 싫거나 불편하지 않았는데도 엄마는 나에게도 독방을 갖게 하는 게 
소원이었습니다. 엄마의 소원은  내가 삼학년 때 이루어져서 우리는  또 이사를 하게 되었습니다. 
방이 하나 더  늘어나서 방 네 개짜리 아파트로 말입니다.  할머니와 나는 서로 딴 방을  쓰게 된 
것을 잠깐 언짢아했을 뿐 곧 새 집을 좋아하게 되었습니다.
  이번 아파트는 앞으로도 뒤로도 아파트만  보이는 그런 답답한 동네가 아니고 베란다에 나가면 
넓은 들판과 작을 집들과 저 멀리 산들이 보였기 때문입니다.  들판에는 밭도 있지만 그냥 잡초가 
무성한 빈 땅도  있고, 시뻘건 흙이 드러난 작은 언덕도  있고 오솔길도 있습니다. 할머니와 나는 
저녁 나절이나 이른 새벽에 손 잡고 그 들판을 산책하기를 즐겼습니다.
  “아아 오래간만에 흙 냄새, 풀 냄새를 맡으니 살 것 같구나. 이 곳 경치는 할머니가 태어난 시
골만 못하지만 그래도 많이 닮았다. 길수야, 난 이속이 좋구나. 이 곳에 오래오래 살고 싶구나”
  그럴 때 할머니는 그 들판에 남아 있는  큰 나무가 너울너울 춤을 추는 것처럼 생기 있고 자유
스럽고 행복해 보였습니다. 내가 좋아하는 거라면 뭐든지 같이 좋아해 주신 할머니입니다. 할머니
가 좋아하시는게 난들 안 좋을 리가 있겠습니까? 또 그 들판에서 나는 새로운 할머니를 발견했습
니다. 할머니가 그렇게 훌륭한 자연 선생님이라는 걸 처음 알았습니다.
  내가 자연책에서 그림으로만  알고 있는 풀과 채소의 이름을 할머니는  그 들판의 자연 속에서 
찾아내어 보여 주셨을 뿐 아니라 자연책에도 없는 온갖 풀  이름을 알고 계셨습니다. 토끼풀과 사
금파리가 어떻게 다른가는 실제로 봐야지 그림으로는 도저히 나타낼 수 없다는 것도 알게 되었습
니다. 할머니는 달개비  이파리로 풀피리를 만드는 법도 가르쳐 주셨고  쇠비름 뿌리로 `신랑방에 
불 켜라, 각시 방에 불 켜라`하는 놀이를 할 수 있다는 것도 가르쳐 주셨습니다.
  오이와 호박이 어떻게 덩굴을 벋고 어떻게 열매를 맺나, 잎과  꽃이 서로 어떻게 다른가도 실제
로 보면서 배울 수가  있었습니다. 어른들이 못 생기거나 늙은 여자를 보고  호박꽃이라기에 미운 
꽃인 줄 알았더니 아주 환하고 예쁜 꽃이었습니다. 어린 호박이 달린 암꽃은 특히 예뼜습니다.
  이렇게 한바탕 들판을 헤매고 나면 마음이 상쾌해지면서 몸 속 깊은 곳에서 맑은 샘울 같은 기
운이 솟는 걸 느낄 수가 있었습니다. 할머니와 나는 들판을 내다 볼  수 있는 새 아파트가 마음에 
쏙 들어 다시는 이사가고 싶지가 않았습니다.
  그러나 엄마는 이사 오자마자 또 이사 갈 궁리부터 하고  있다는 걸 알게 되었습니다. 어머니는 
들판에 있는 작은 집들이 마음에  안 드나 봅니다. 아닌 게 아니라 거기 있는 집들은 작을  뿐 아
니라 불결합니다. 하수도도 제대로 되어 있지 않고, 화장실은 몇 집에서 같이 쓰는데도 작고 수세
식이 아닙니다. 나도 그런 집 앞을  지날 때면 얼굴이 조금 찡그려집니다. 엄마는 그 집들이 무허
가 건물이라 언젠가는 헐릴 테지만 헐릴 때까지도 못 참겠다고 불평을 합니다.
  “싼 맛에 이사를 왔더니만 싼 게 비지떡이지, 아유 이 파리 좀 봐, 밤엔 모기가 잉잉대고...”
  엄마는 파리도 모기도, 그 밖에 못된 것은 다 그 무허가 집들로부터 온다고 생각합니다. 그러니
까 그런 집에 사는 아이들과 누나나 내가 같은 학교에 다니는 것도 불만입니다.
  “더 작은 아파트로 가서 길수가 또  할머니하고 같은 방을 쓰는 한이 있어도 이사를 가야겠어
요. 학군을 봐야 하는 건데, 여긴 학군이 틀렸단 말예요”
  엄마가 아빠한테 이렇게 불평하는 걸 들을 수 있었습니다. 엄마와는  달리 나는 새 아파트는 물
론 전학한 학교도 여간 마음에 들지  않았습니다. 특히 우리 반 반장은 내 마음에 쏙 들었습니다. 
처음엔 건강하고 늠름한  덩치가 참 믿음직스럽다고 생각했습니다. 그리고 속으로  저 믿음직스러
운 덩치 때문에 반장으로 뽑혔으리라고 짐작했습니다. 사귀어 보니 그게 아니었습니다.
  덩치가 큰 만큼  마음도 커서 누구나 그 아이  마음에 들어갈 수가 있었습니다. 내가  싫어하는 
비겁한 아이나 거짓말  잘하는 아이까지도 받아들일 여유를  그 아이는 가지고 있었습니다.  뿐만 
아니라 그 아이는 공부도  잘 했습니다. 줄창 일등은 아니었지만 줄창 일등짜리처럼  점수에 안달
을 안 하고도 좋은 성적이 나왔기 때문에 더욱 그 아이의 공부가 돋보였습니다.
  내가 반장을 좋아하는 마음 속에는 존경까지 섞여 있었습니다.  친구를 존경한다면 이상하게 들
릴지 모르지만 나는 그게  조금도 이상하지 않았습니다. 존경이 섞이지 않은 우정은  우정도 아니
라는 건방진 마음까지 들었으니까요.
  어느 날 아침이었습니다. 일요일이라 늦잠을 자고 싶은데 새벽잠이  없으신 할머니가 나를 깨우
셨습니다. 
  “길수야, 할머니하고 산책 가자. 할머니 호박이  더 컸나 길수 호박이 더 컸나 가서 봐 주자꾸
나”
  요전 일요일날, 할머니하고 나는  비슷하게 예쁜 애호박을 하나씩 자기 호박으로 정해  놓고 누
가 먼저 크나  경쟁을 시키기로 한 것입니다.  나는 아이들과 다름없이 장난꾸러기처럼  반짝이는 
할머니의 눈빛에 이끌려 아침잠을 쫓고 들판으로 산책을 나갔습니다.
  거기서 반장을 만난 것입니다.  우리들의 호박이 자라고 있는 밭에 반장이 물을  주고 있었습니
다. 가뭄이 계속되고 있어 타  들어가던 채소밭이 그 아이가 뿌려 주는 물을 머금고  싱그럽게 살
아나고 있었습니다.
  “너도 우리 아파트에 사는구나?”
  나는 반가워서 소리 질렀습니다.
  “아니야, 우리 집은 바로 조오기야”
  반장은 호박밭 머리에 있는  조그만 집을 가리켰습니다. 그 아이는 무허가 집에  살고 있었습니
다. 무허가 동네는 파리나 모기나 그  밖에 나쁜 것들만 키워내는 줄 알았더니, 그 아이처럼 건강
하고 마음씨가 넓고 공부 잘하는 아이도 키워 내고 있었습니다.
  그 날은 일요일이라 바삐 집에 돌아가지 않아도 되기 때문에 나는 신이 나서 할머니에게 그 아
이 얘기를 오래 할 수가  있었습니다. 할머니가 그 아이를 좋아하시게 된 것은 말할  것도 없습니
다.
  엄마가 학군이 나쁘다는 핑계로 또 우리 집을 팔려고 하자,  할머니가 아빠와 엄마를 같이 불러 
놓고 말씀하셨습니다.
  “아범아, 그리고 어멈도 듣거라. 여기처럼 좋은 학군은 다시 없을게다. 전번에도, 그 전번 학교
도 너희들은 부잣집 아이만 반장 시킨다고  얼마나 불평이 많았니? 그게 너희들의 오해든 아니든 
듣기 싫었는데 이 학교는  얼마나 좋으냐? 조오기 들판에 무허가 오두막에 사는 아이가,  글쎄 길
수 반 반장이지 뭐냐? 길수는 그 아이를  깊이 좋아하고 있단다. 나도 그 아이가 좋다. 길수를 그 
아이와 오래 사귀게 하고 그 좋은 학교에서 졸업시키고 싶다. 난 이사에 반대다”
  할머니가 그 때처럼 권위 있어  보인 적도 없습니다. 아빠와 엄마가 감히 반대할 엄두도  못 낼 
만큼 권위 있어 보이는 할머니가 내 편이라는 건 너무도 든든한 일이었습니다.

    골무 (김남조)

  “아무래도 가긴 가야 할 텐데”
  혼잣말처럼 이 소릴 또 하고 있었다.
  “당신이나 다녀오시라니까요”
  돋보기를 쓰고 비단 조각으로 골무를 깁고 있던 아내가 말을 받아준다.
  “무슨 소리요. 혼자서 가는 은혼 여행을 봤어?”
  짜증스레 내뱉고 나서 담뱃불을  붙인다. 이들이 부부된 지 어느덧 25년이 되었다고  해서 미국
에 살고 있는 아들 내외가  미화 몇 백 불과 함께 `두 분이 제주도 여행이라도  꼭 다녀오세요`란 
편지를 보내 왔다. 처음엔 그 마음 씀씀이만으로도 흐뭇하더니 막상  그 날짜에 임박하고 보니 엄
두가 나질 않는다. 단 둘의  여행이라는 걸 가 본 적도 없거니와 성북동 골짜기의  작은 집이나마 
누구에겐가 봐 달라고 맡겨야 할 일이 매우 난감했다.
  이 몇 해 사이 그의 소일거리라야 여남은 포기의 화초 돌보기와 담배 피우고 책장 뒤적이는 정
도에 불과했지만, 그래도 이름 석 자 위에 시인이라는 관사를  얹고 지내는 처지여서 춘하추동 원
고지의 강박 의식을 떨쳐버릴  수가 없다. 아내는 아내대로 손바닥만한 채소밭에 마음  붙이는 한
편, 자잘한 헝겊 조각들과  색실 나부랑이를 늘어놓고 골무를 만드는 일을 낙으로  여기는 형편이
다.
  `나야 글줄 쓰는  일을 천직으로 알고 없는 재주를 짜낸다  하겠건만 저는 뭣이 재미있다고 저 
모양인가!`
  그는 아내의 골무  취미야말로 이해할 수가 없었다.  까마득히 거슬러 올라가는 신혼  시절부터 
그녀는 이를 테면 골무광이었다. 백 개쯤도 더 되는 색색의  골무를 알록달록 집어넣은 커다란 유
리 항아리를 신접 살림 새 새간들과 함께 지참해 왔었고 틈만 나면  눈도 어지러운 헝겊 조각, 색
실들, 가위며 풀  따위를 꺼내 놓고 골무 만들기에 정신을  쏟곤 하였다. 집집마다 재봉틀을 쓰는 
요즘 세상에 고작  옛 시절 민예품에 불과한 골무를 만들면서  앞뒤판에 깨알같은 수를 놓기까지 
하는 거동을 바라보고 있으라치면 속이 뒤집혔다.
  “당신은 태평도 하구려. 골무 따위나 깁고 앉아서...”
  그는 더욱 화가 치밀었다.
  “그것도 제주도에 가져갈 건가?”
  “글쎄요?”
  숙였던 머리를 들고 잠시 궁리하는 표정인 데엔 더더욱 어처구니가 없었다.
  “거 정말 뭣하는 일이요. 수 놓는 게 재미있어서 그러나?”
  그녀는 대꾸도 없이 수실을 겹으로 꽈서 두 쪽의 이음새를 한 뜸 한 뜸 야무지게 꿰메고 있다.
  “이봐! 도대체 몇 살 적부터 그 짓인 게요. 응?”
  “열아홉부터예요”
  “며칠에 하나씩을 만들다가 그 사람이 죽은 뒤부터 대충 틈이 나면 만들곤 하지요?”
  “뭣이 어째? 죽긴 누가 죽어?”
  “어떤 남자였어요”
  “도대체 무슨 소리야. 왜 이제사 말을 해?”
  단숨에 질문을 내쏟았다.
  “그야 한 번도 안 물어보는 걸 어떻게 말해요”
  그녀는 아무런 동요도 없어 보인다.
  “누가 죽었다구? 정말 남잔가?”
  “그래요. 남자예요”
  “허어!”
  정말 기가 찼다.
  그제서야 그녀는 일감을 내려놓고 보온병에서 더운 물을 따라 귤차 한 잔을 풀어 남편 앞에 갖
다 놓는다.
  “차나 드세요. 어린애같이 구시지 말구”
  그녀의 얼굴은 평온한 웃음을 띠고 있다.
  “뭣이 어떻게 됐다구?”
  그의 어조는 조금도 누그러지지 않았다.
  “알았어요. 당신 속 시원하게 죄다 말할 게요. 벌써 30년도 더 된 일지지만서두”
  그녀는 더운 물 한 잔을 따라 작은 찻잔을 손 안에 감싸는 듯이 하면서 찻잔 속으로 시선을 준
다.
  “우리 집에 놀러 오곤 하던 오빠 친구 대학생 중에 준호란 사람이  있었는데, 어느 날 나를 꼭 
만나야 한다고 오빠를 졸라 내 방엘 왔었어요. 전쟁터에 나가게  됐는데 나더러 종이학을 천 마리 
접어줄 수 있겠느냐구요”
  “......”
  “일본 사람들 풍습에 그런 게 있다나요. 종이로 학을 접어서 천 마리를  채울 동안 한 가지 소
원을 빌면 반드시 이루어진다고요. 그 사람은 전쟁에 꼭 이기고  자기도 무사히 돌아올 수 있도록 
빌어 주겠냐는 얘기였어요”
  “......”
  “밑도 끝도 없이 무슨 소리냐고 하실  테지만 육이오 동란 그 때 사람들은 누구나 낭떠러지에
서 떼밀려 있는 상태였어요. 집에만 잠시 들렀다가 즉시 입대해야  한다는 말에 오빠와 난 울음을 
걷잡지 못했어요. 그 날  나는 약속을 했어요. 하지만 일본 사람의  흉내 같은 게 싫어서 학 대신 
골무를 만들기로 작정했어죠. 천 개를 말이예요”
  그녀는 천천히 몇 모금의 물을 삼키고 있었다.
  “그 사람은 얼마 못 가서 전사했고  유품이라는 게 부모 앞으로 전해졌는데 거기에 편지도 있
었대요. 오빠 앞으로 봉투가 씌어졌으나 제게 남긴 거라나 봐요”
  그는 저도 몰래 소리를 버럭 질렀다.
  “그래, 그 편지 속에 내가  죽더라도 골무만은 계속 만들라고 썼더란 말이지. 아니면 사랑한다 
어쩌구 지껄여 놨거나”
  그의 심정은 갑자기 황량하기 이를 데 없었고 배신의 돌 기둥이 사정없이 몸 위로 넘어지는 것 
같았다.
  “아녜요, 여보. 그냥  감사한다는 말뿐이더래요. 그것도 오빠가 말만  해 줬지, 봐선 뭘 하느냐
구....”
  “그렇담 그만이지, 오늘날까지도 이 청승은 뭐람!”
  그의 분노는 절정으로 치닫고 있었고 그녀 또한 극도의 긴장이 전신을 감아죄는 듯했다.
  “당신의 마음을 상해 드렸다면 죄송해요. 그렇지만 나는 이런 생각을 했었단 말이예요. 남자나 
여자나 다 같은 사람인데 전쟁이 나면 남자만이 싸우러 나가구,  저들도 여자처럼 살고 싶을 텐데 
나라를 위해 목숨을 바친다구요. 난 골무 천개를 꼭 만들어서  명복을 빌어 주기로 맹세를 했었어
요. 처음엔 날마다 하나씩 3년이면  만들리라 했는데 죽었단 말을 듣고 나선 열흘에 하나  꼴로 3
년 동안 만들어 가기로 생각을 바꿨던 거예요”
  “그 동안 하루도 안 잊어 먹었겠구먼!”
  그의 감정은 여전히 쓰디쓰기만 했다.
  “여보....”
  그녀의 말끝이 가늘게 떨린다.
  “잊고 안 잊고 가 어딨어요. 당신이라면 30년 전 사람을 기억 할  수 있겠어요? 더구나 오빠에
게 놀러온 걸 그저 몇 번 본 것뿐인데.... 물론 당신은 왜  하필 나여야 했었느냐고 물으시겠죠. 하
지만 그건 나도  몰라요. 그러나 사람이 그 한평생 중  가장 큰 일에 부딪쳤을 때  누군가를 짚어 
내어 문을 두드리는 건 예삿일이 아닐 테죠. 바로 그 점 때문에 나도 맹세를 지켜온 거라 싶어요. 
죽으러 가는 사람이 내 문을  두드려 준 사실에 대해 뭔가 보답을 안겨 줘야 할 것  같았어요. 그
리고 얼마나 가엾은 일인가  말예요. 난리 중에 귀한 생명들이 가랑잎처럼 마구  짓밟히고 죽어간 
것이”
  납덩이처럼 내리누르는 침묵이 얼마간 흐르고 난 다음 그녀가 다시 입을 열었다.
  “또 있어요. 골무를 만듦으로  해서 변함 없는 `나`라는 확인이 되어졌던 것도  같아요. 세월의 
앙금 속에서도 녹슬지  않는 자기 자신을 사람이면 누구나  갖고 싶지 않겠어요. 숫돌에 칼을  갈 
듯이 그 자신의 진실도 칼날을 세워  가는 그런 마음 이해하실 수 없나요? 더구나 당신은 시인이
면서....”
  그녀는 옷고름을 눈에 대면서 밖으로 나가  버렸다. `시인이면서....` 이 말 한 마디가 흘리고 간 
절망의 여운을 목욕물처럼 함빡 뒤집어 쓴 채 그는 새 담배에 성냥을 그어댔다.
  잠시 후 그는 집을 나섰다.
  둘만이 있고 보니  거북할 땐 먼저 외출하는 게  수라는 처세법으로 매번 선수를 치는  셈이다. 
총총히 나서는 남편의 모습을 그녀는 말없이 눈으로만 배웅하고 있었다.
  그는 버스에 흔들리면서 거리에 나섰다.
  털어버리려 해도 아내의 골무가 자꾸 눈앞에 떠오른다. 지금은  세개째의 유리 항아리에도 그득
히 담겼고 보니 족히 천 개쯤은 될 것도 같았다. 눈앞에 있다면  방바닥에 쏟아 놓고 세어 보고도 
싶다. 아무튼 그녀와 함께 동고동락의  세월을 보낸 지 25년이건만 단 한 번도 애정을  가지고 골
무를 바라본 기억이 없고 뭔가 설명 못할 적의와 야릇한 질투심에 줄곧 휘감겨 왔었던 게 사실이
다.
  `좋게 보자면 연연한 보석 자갈이라고도 말할 만 했는 걸.`
  그는 쓴 웃음을 지었다. 가슴 속에 수북한 포화감이 일었다.
  책방을 둘러보곤 커피를 청해 마시고 다시  거리를 거닐다가 두어 군데 맥주집을 돌면서 그 집 
홀에 설치된 텔레비젼의 야구 구경을 하기도 했다.
  실로 감개가 묘했다.  가장 가까이에 두고 있으면서 한  번도 그 속을 들여다보지 않은  검푸른 
샘이 있었는데 처음으로 그 수심을 재려  들때의 가당찮은 긴장과 기묘한 흥분이 그를 휩싸고 있
다. 그 감회만 뭉클한 감동이기도  씁쓸한 후회이기도 했다. 그는 날이 온전히 저물어서야 집으로 
향한 발걸음을 옮겼다. 집은 조용했고 신발을 끌며 대문을 열어  준 아내는 나직이 이렇게 말하였
다.
  “저녁을 잡수셔야죠”
  “아니오, 먹고 들어왔소”
  아내의 얼굴에 시선을 주니  그녀는 반사적으로 고개를 떨군다. 실눈썹이 가지런한 게  옛날 청
초하던 애티가 아직 남아 있다. 이 역시도 신기한 발견이다.
  “여보, 예 와서 앉구료”
  낡은 소파에 몸을 깊숙이 파묻으면서 맞은편 의자를 눈으로 가리킨다.
  “낮의 얘긴데 말요. 한 가지만 더 말해도 괜찮을까”
  이번엔 그녀가 놀라는 표정이다.  아침녘의 그 화제가 아직도 남편의 위장에 남아  소화를 위해 
반추되고 있다는 사실이 그렇고 좀 전의 그의 음성도 다분히  색달랐다. 그녀는 갑자기 너무나 밝
은 조명 안에 덩그렇게 드러난 자신의 처지를 여자의 직감으로 알아차리고 있었다.
  “말해봐요, 내가 그 때의 그 청년이라면  당신은 나를 위해서 골무를 만들어 줬겠어? 자, 말해 
주구려”
  그는 응석받이 아이처럼 대답을  조른다. 야릇한 질투심이 또 한 번 등줄기를  줄달음치고 있었
다. 그러한 그의 속마음까지도 꿰뚫어보는 그녀는 어이없는 딱한  어린애를 달래듯 가만가만 대꾸
해 주는 것이었다.
  “당신은 저 자잘한 골무와도  키를 견주시는군요. 그래서 당신이 더 크다는 걸  알아야만 되겠
다는 거죠. 남자의 욕심이란 그렇게도 속이 뻥 뚫렸나요”
  잠시 후 그녀는 미소를 띠고 한 마디를 덧붙였다.
  “당신은 이미 내 인생 전부를 가졌으면서 말예요”

    숲을 지나온 사람 (양귀자)
  
  시장에를 다녀오니까 마루 한  귀퉁이에 커다란 보자기가 놓여 있었다. 집을 지키고  있던 아이
에게 물으니 경복 아재가 금세 다녀갔다는 것이었다. 시간이 없어  그냥 가겠다고 하면서 며칠 내
로 한 번 더 들리겠다는 말만 남겨 두고 갔다는 것이었다.
  보자기에 싼 것을  풀어 보니 분홍색으로 익어 가고  있는 싱싱한 토마토가 가득 담겨  있었다. 
토마토의 크기는 들쑥날쑥 제 멋대로이고, 간 혹 상처가 보이는  것도 있었지만 어쨌든 여간 싱싱
하지 않았다.
  경복 아재가 토마토를 한 보따리 싸  가지고 왔다고 생각하니 나는 왠지 피식 웃음이 새어나왔
다. 선물 한  가지를 사더라도 제과점의 모양 좋은  케이크를 고르는 게 경복 아재의  버릇이었고 
그 케이크마저도 화려한 리본을 단 상자에 포장하지 않고서는 들고 다니지 않았던 그였다.
  경복 아재는 그런 사람이었다.  어려서부터 나는 그를 잘 따랐고 그는 명랑하며  재담에 능해서 
누구에게나 인기가 있는 편이었다. 어머니의 외가 쪽으로 동생뻘이 된다는 그를 나는 `경복 아재`
란 호칭으로 부르며 자랐다. 아재는 나보다 다섯 살 위였으므로  지금은 어언 사십 고개를 목전에 
두고 있는 중년인데도 나는 여지껏 그를 경복 아재라고 부르고 있었다.
  경복 아재가 다른 친척들에게보다  유독 우리 집과 친분이 두터운 데는 그만한  까닭이 있었다. 
하기야 촌수로 따지면 거의 남에 가까운 관계였다. 그러나 그는  중학교와 고등학교 육 년을 내리 
우리 집에서 묵었다. 궁한  집안의 셋째 아들인 그는 악착같이 서울로 상경하여  공부를 하겠다는 
고집을 보였는데, 학비는 둘째로 하더라도 마땅히 거처로 정할 곳이 없었다.
  “세상에, 쌀 두 말을 자루에 담아 둘러메고서 그 어린 것이 물어  물어 친척 누이 된다는 나를 
찾아오지 않았겠니? 기어이 도시에서 학교를 마치겠다는  결심을 꺽지 못해서 내 주소를 알려 주
었던 모양이야. 마침 네 오빠 혼자 쓰는 방이 있길래 그러라고 했단다. 처음엔 달마다 쌀 두 말하
고 학비를 시골 저희 집에서 부쳐 왔으니까 수월했지. 나중에는, 그러니까 중학교 2학년쯤이 되니
까 쌀이 뚝 떨어지대. 학비도 간신히 만들어 보내는 것 같더니 그나마도  2학년 말에는 소식이 없
어”
  지금은 많이 늙어  버린 친정 어머니가 간혹 들려주시곤  하던 그 때의 경위였다. 시골에서  더 
이상은  힘에 부치니 내려오든가,  아니면 어디 중국집 같은 데 취직을 해서 야간을  다니든가 마
음대로 하라는 것이었다. 하지만 경복 아재는 막무가내로 학교를 다니겠다는 뜻을 굽히지 않았다.
  “어쩌겠니? 그래도 네 큰 오빠가 꼬박꼬박 돈을 가져다 주니까 경복이네 보다야 훨씬 나은 살
림인데 어린 것을  내칠 수가 있어야지. 네 큰  오빠가 워낙이 공부 잘하는 경복이를  귀여워하신 
탓도 있지만, 어린것이 신문배달까지  해 가며 학교를 다녀 보겠다고 발버둥치는데 낸들  모른 척
할 수도 없고”

  그래서 경복 아재는 우리 집에서 학비까지 받아 가며 중학교를  마치게 되었다. 고등 학교는 근
처 철물점의 일을 도우며  야간으로 마쳤는데, 물론 우리 집에서 숙식과 용돈까지를  책임져 주고 
있었다. 그래도 장학금을 곧잘  타 내고 성적표가 환하니까 거두는 보람이 있었다고  어머님은 경
복 아재 칭찬을 아끼지 않았었다.
  경복 아재가 마침내 우리 집에서  독립해 나간 것은 그가 대학에 입학한 뒤였다. 가정  교사 자
리를 구했던 것이었다.  야간도 아니고, 학비도 엄청난 사립  대학이어서 내 어머님이나 큰오빠는 
대학부터는 어쩔 수 없이 스스로 해결해 보라고 그에게 일러 두었다고 하였다.
  그는 겨우 일학년을 마치고  군에 입대하는 것으로 그 파란만장한 학업에 종지부를  찍었다. 제
대한 뒤로는 어쩐 일인지 애써 복학을 꾀할 생각을 하는  눈치가 아니었다. 저 지독한 고집쟁이가 
무슨 수를 써서라도 대학 졸업장은 받아낼  것이라고 은근히 기대를 하던 어머니 역시 그의 태도
에 놀랐다.
  “학교는 무슨. 이제  돈이나 벌랍니다. 어차피 돈을 많이  벌겠다는 속셈으로 아등바등 공부를 
한 것이니까요”
  어머니가 물으니 경복 아재가 이렇게 대답하더라는 것이었다.
  말하자면 경복 아재의 삶에 새로운 빗금이 그어진 시기는 바로  그 무렵이었다. 그 때부터 경복 
아재는 예전의 그가 아니었다. 그는  정말로 눈부시게 변모하였다. 늘상 학비 조달에 쩔쩔매던 그 
억압에서 완벽하게 벗어난 뒤로 그는  얼굴색까지 환하게 빛나서 그야말로 도회지의 세련된 청년
의 모습으로 변신하였다.
  맨 처음 그는 영어 회화 테이프를 팔러 다니는 외판원을  택하였다. 앞에서 말했지만 경복 아재
는 명랑한 성품에 재치가 많은 사람이었다. 누구라도 그를 한  번 만나 이야기하면 유쾌한 시간을 
보낼 수 있었다. 그 성품이 외판원  생활에 보탬이 되었을 것이었다. 제법 수당을 많이 타게 되는 
달에는 백화점에서 파는 근사한 양과자를 세련된 모장으로 꾸려서 우리 집에 찾아오곤 하였다.
  외판원 다음에 그가 택한 직업은 자그마한 회사의 월급쟁이었다.  월급이야 외판원 시절보다 많
은 편은 아니었지만 고정 수입이 있다는 측면을 유리하게 해석하신 나의 어머니는 진심으로 그의 
취직을 기뻐하였다. 그 무렵에  대학을 다니고 있었던 나는 곧잘 경복 아재의  월급날에 그에게서 
저녁 식사를 얻어먹곤 했었다.
  “친구들도 데리고 나오거라. 아재가 기가 막힌 레스토랑에서 먹여줄게”
   그러면 나는 친구들까지 우르르  데리고 나가서 근사한 저녁을 대접받곤 하였는데,  그 때마다 
어머니에게 꾸중을 들었다.
  “뭐라고? 저녁밥 값을 몇만 원씩이나 냈단 말이야? 경복이 그 애가 미쳤구나. 아니, 너도 그렇
지. 그 애가 무슨 돈을  번다고 그렇게 바가지를 씌우냐? 돈을 모아서 시골에도 좀 도와  주고 저 
장가 밑천도 마련해야 할 터인데 경복이 그 애가 점점 바람만 들어가니....”
  경복 아재는 그러나 월급쟁이  노릇도 일 년을 채우지 못하였다. 서울로 올라가서  친구와 함께 
무슨 의류 하청업인가를 한다는 것이었다.  물론 어머니는 극구 반대하였다. 자본도 없이 무슨 힘
으로 사업을 하겠냐는 것이었다.
  “월급쟁이는 답답해서 정말 못할 짓입니다. 어느 세월에 돈을 모아요?  누님은 세상 물정을 모
르니까 그렇지, 요새야말로 팝콘 튀기듯이 돈을 튀겨내지 않고서는 낙제라구요. 아시겠어요?”
  경복 아재는 오히려  어머니에게 충고를 하였다. 의류  하청업은 그러나 팝콘 기계는  아니었던 
모양이었다. 아재는 여섯  달만에 여기저기에 빚을 남기고 손을 털었다.  그는 잠시 쉬는 동안 또 
다시 세일즈맨 생활을 하였고 어머니는 이제  정신을 차렸을 것이라며 서울에 갈 일이 있을 때마
다 아재의 자취방에 드나들면서 빨래나 밑반찬을 챙겨주곤 하였다. 
  경복 아재가 다시 붙잡은 것은 놀랍게도 복덕방이었다.  그는  강남에서 부동산을 하고 있는 친
구에게 붙어서 한동안  거간꾼 노릇을 하였다. 믿기지 않은  일이지만 그는 짧은 시간 내에  빚을 
청산하고 옆에 사무실을 얻어  독립하였다. 어쨌거나 사장님이 되었는데, 심부름하는 아가씨도 있
었고 고객을 실어 나르는  자가용도 있었으니 구색이야 갖춘 꼴이었다. 한창 부동산  투기가 극성
을 부리던 칠십 년대 말의 이야기였다.
  그 무렵 경복 아재는  당당하게 자가용을 몰아 우리 집을 방문하였다. 때이른  과일이나 값비싼 
양주, 입에서 스르르 녹는 케이크가 보이면 으레 경복 아재가 다녀갔음을 알아챌 수 있었다.
  “누님요. 하나 더하기 하나는 몇인 줄  아십니까? 둘이라니요? 그게 왜 둘입니까. 하나 더하기 
하나는 열이라구요. 그게 내가 하는 사업의 덧셈표지요. 아시겠어요?”
  그 무렵 경복 아재는 팝콘 기계 대신 허황한 덧셈표를  인용하여 어머니를 기죽게 하곤 했었다. 
마침 적당한 처녀가 있어서 결혼까지 하였으나 그야말로 경복 아재의 전성기였던 셈이었다.
  그렇지만 그는 절대 우리 집에서까지 만용을 부리지는 않았다. 값비싼  선물을 사 들고 자주 찾
아오는 일도 게을리 하지 않았다. 그는 입버릇처럼 누님네 은혜를  못 잊는다고 말하였으며 그 말
은 그의 진심이었다. 그래서 나의 결혼 때는 아주 기뻐하며 멋진 냉장고를 선물하기도 했었다. 결
혼 초에는 갈비짝을 들고 나의 신혼 살림 구경도 곧잘 왔었다.
  내가 결혼하여 집을 나온 뒤로는  예전처럼 경복 아재의 얼굴을 자주 볼 수는 없었다.  집을 떠
났으니 당연한 일이었지만 그보다는 경복 아재의  허황한 덧셈표가 어긋나 버린 게 더 큰 이유였
으리라. 경복 아재의 전성기는 아마도 거기에서 끝나 버린 것 같았다.
  경복 아재의 `평화 부동산`은  그의 판단 착오로 인한 투자의 실패로 사실상 문을  닫은 상태였
다. 게다가 부동산 투기가  한물 간 상태였고 어지간한 큰손들이 아니고선 예전만큼  호황을 누리
기가 어려웠던 상황이었다. 경복 아재는  미련 없이 복덕방을 처분하였다. 그는 직업을 바꾸는 데 
거침이 없었다. 어긋나는구나 싶으면 매달리지  않고 금방 손을 떼는, 그의 속전속결은 실로 감탄
할 정도였다.
  복덕방을 처분하고 그는 지하실을 얻어서  영세한 규모로 식품 공장을 차렸다. 조악한 간장, 된
장, 참기름 따위를  생산해 냈으나 그것도 오래 가지 못하였다.  이익은 많으나 수금이 더디어 빚 
돈 갚기에 무리가 많았고 단속이 심하여 뒷갈망이 어렵다는 게 그의 변명이었다.
  식품 공장 다음에 그는 변두리에서 세탁소를 차렸다. 아마도 그의  아내가 제안한 직업인 것 같
았다. 나돌아 다니는 남편을  붙잡아서 감시하기론 하기사 안성맞춤이었다. 그렇지만 경복 아재는 
역시 일 년을 버티지 못하였다.
  “사내놈이 맨날 남의 바지나 여자 치마 따위만 다리고 있으니  꼴이 뭐가 됩니까. 왕년에는 그
래도 사장 소리를 귀가 무르게 들은 몸인데. 아, 그리구 그놈의 바지 빨아 주고 몇 푼이나 모으겠
어요. 한 집 건너 하나씩 생기는 게 세탁소라서 이문도 없는 장사라구요”
  바구니에 담긴 과일을, 물론  백화점 식품부에서 팔고 있는 예쁘장한 과일 바구니를  들고 와서 
하소연하더라는 친정 어머니의  이야기를 듣고 나는 그가 곧 다른  일을 시작할 것임을 눈치챘었
다.
  그 다음부터는 말 그대로 중구난방이었다. 너무나 많아서 일일이  열거할 수조차 없을 지경이었
다. 운전을 배워 택시  기사가 되는가 했더니 금세 철물점을 차리고,  또 몇 달 후에 보면 오리를 
키운다거나 지렁이를 키운다며 설치고 있었다.  그의 전성기는, 그러나 두 번 다시 찾아오지 않았
다. 그는 열심히 팝콘  튀기듯이 떼돈이 벌리는 일거리를 찾아다녔으나 번번이 빚만  떠안고 쓰러
졌다.
  마지막으로 그가 벌인  사업은 페인트의 원료가 된다는, 무슨 화공약품인가  뭣인가를 생산하는 
공장이었다. 역시 지하실에서 간신히  꾸려 나가는 꼴이었는데, 판로가 무한하다는 처음의 호언장
담과는 달리 시작부터 절망이었다. 처가에서 얻어온 자본금이 정말이지 연기처럼 사라지고 난 뒤, 
거의 일 년 동안 그의 소식을 듣지 못하였다.
  내가 경복 아재의 근황을 알게  된 것은 그러니까 올 봄이었다. 경기도 어디 시골  땅으로 식솔
을 이끌고 들어간 게 작년  겨울이라고 하였다. 그렇다면 서울에서의 마지막 일 년 동안  작년 겨
울이라고 하였다. 그렇다면 서울에서의 마지막 일  년 동안 무슨 사업(?)을 하였는지 궁금하지 않
을 수 없었다. 어머니는 내 궁금증을 속시원히 풀어 주지 못하고 다만 이렇게 말하였을 뿐이었다.
  “시골로 들어가기 전에는 아마  좀 아팠던가 보더라. 그 애도 어지간히 지쳤으니까  그럴 만도 
하지. 얼핏 들으니 한동안 집구석에 처박혀서 술만 마신다고도 하더니 병을 얻었던 게지. 그 페인
트 원료인지 뭔지 하는 게 워낙 독해서 사람 속을 버려 놓았다고도  하고. 어쨌거나 그 사업 이후
로는 마누라를 보험 사원으로 내세워 먹고 살았다니 어이구,  그 놈이 얼마나 속이 없는 놈인지....
”
  어머니는 물론 경복  아재의 시골 생활도 일종의 `사업`이라고 믿는  눈치였다. 또 무슨 허황된 
짓을 벌이려고 저러는가 했더니, 그게  아니었다. 제법 열심히 밭농사에 매달려서 건실한 농부 꼴
이 박혔다고, 한번 다녀오고 나서는 정말 놀라워 하였다.
  나 역시 믿을 수밖에 없는  것이, 경복 아재가 가져다 준 토마토를 아주 맛있게  먹은 까닭이었
다. 묻지 않아도 그 토마토는 아재의 손에서 열매 맺은 사업의 충실한 결실일 터였다.
  경복 아재는 정말 일 주일 뒤에  다시 나타났다. 이번에는 상치며 풋고추, 호박까지 한 아름 들
고서였다. 그는 시커멓게 그을린 얼굴을  거침없이 내밀면서 씨익 웃었다. 나는 그저 반가워서 그
를 위해 서둘러 점심상을 차렸다. 된장찌개에 밥을 비벼 씩씩하게  입에 몰아넣고 있는 그에게 나
는 기어이 묻지 않을 수 없었다.
  “아재, 팝콘 기계는 이제 잊으셨어요? 그리고 하나 더하기 하나는  열이 된다는 계산법도 포기
하신 거예요?”
  그러자 경복 아재는 눈을 둥그렇게 뜨면서 고개를 저었다.
  “무슨 소리야? 내가 그걸 어찌 포기하누? 큰일날 소리 말아라?
  “네? 아직두요?”
  “그럼. 그러니까 지금  한창 신이 났지. 이번엔  진짜 제대로 찾은 것 같아.  정말이야. 보라구, 
이 상치도 씨 한 알 뿌렸더니 열  잎도 더 나왔어. 토마토도 그래. 한 가지에서 팝콘처럼 마구 튕
겨 나온다니까. 자꾸 열려. 신나지 뭐”
  경복 아재는 진실로 신이 나는 모양이었다. 상치쌈을 밀어 넣는  입이 하마의 그것보다도 더 크
게 쩍 벌어지고 있었다.

    마지막 편지 (로맹 가리)

  어머니가 전쟁터로 떠날 나에게 작별 인사를  하려 무려 다섯 시간이나 택시를 타고 오신 바로 
그 날, 전쟁이 선포되었다. 나는 그  때 프랑스 남부에 있는 살롱드 프로방스의 공군 사관 학교에
서 포병술을 가르치는 교관으로 근무 중이었다.
  어머니는 그 곳에 모여 있던 군인들이 흥미진진한 눈초리로  지켜보고 있는 가운데, 언제나처럼 
지팡이에 몸을 의지한 채  입가에 비스듬히 담배를 물고 택시에서 내리셨다. 그리고는  나를 보자 
연극적인 제스처를 쓰며 팔을 벌리는 것이었다. 어서 내 품에 뛰어들어오렴 하는 표정으로.
  나는 남자들만의 세계에서 힘들게 얻은 명성  - 즉, 어딘지 모르게 위험한 냄새를 풍기고, 야성
적이고 물불을 가리지 않는 남자다운 인물이라고 모두  인정해 주는 그런 명성 - 을 한참 즐기고 
있던 터라, 이렇게  불쑥 들이닥쳐 산통을 깬 어머니에게  완전히 당황하고 화가 나서 모자를  푹 
눌러쓰고 공연히 폼을 잡으며 천천히 걸어갔다.
  어머니는 대중에게 연설이라도 하듯 큰 소리로 외치셨다.
  “너는 반드시 긴느메르(1차 대전 중 전설적인 공을 세운 프랑스의 공군 조종사)가 될 거다! 이 
엄마는 틀린 적이 없지!”
  뒤에서 왁자하게 웃는 소리가 들렸다.  나는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그러나 어머니는 웃고 있
는 군인들을 향해 지팡이를  불끈 쳐들어 위협하는 듯한 몸짓을 해 보이시고는,  마치 영감이라도 
받은 듯 기운찬 목소리로 또다른 예언을 하셨다.
  “넌 위대한 영웅이 되고 장군이 될 거다.  프랑스의 대사가 될 거애! 저런 떨거지들이 네가 어
떤 인물인지 어떻게 알겠니?”
  나는 너무도 화가  나서 어머니가 동료들 앞에서 나를 망신시키고  있다는 걸 말하려고 사람들 
눈에 안 띄는 택시 뒤쪽으로 어머니를 솜씨있게 밀고 갔다.  그러자 어머니는 입술을 떨며 말씀하
셨다.
  “그래, 넌 이 늙은 에미가 창피하단 말이지!”
  그 순간, 내가 그토록 힘들게 쌓아 올렸던 강인한 남성적 이미지가 일시에 무너져 내렸다.
  나는 어머니를 슬프게 할 수는  없었다. 그래서 내가 그 동안 가장하고 있던 모든  허세를 벗어 
버리기로 했다. 나는 한 팔로 어머니의 어깨를 감싸고 꽉 끌어안았다.
  내 귀에는 더 이상 웃음소리도 조롱의 말도 들리지 않았다. 어머니와 나는  다시 한 번 그 옛날 
우리 두 사람만의 세계로 돌아갔다. 나는 어머니를 감싸안고서, 요람에 누워 있을 때부터 내 귀에
다 대고 들려 주시던 예언의  말씀과, 그리하여 내 인생의 새벽에 내 자신에게 했던  약속을 생각
했다. 어머니를 위해 미래의 승리와  정의와 사랑을 구현하리라던, 나를 위해 바친 어머니의 극기
와 희생이 결코 헛되지 않게 할 것이고 예언의 말씀을 실현라리라 다짐했던 그 약속을.
  하늘은 텅 비어 있었다. 나는 하늘을 올려다보며 다시 한 번 다짐했다.
  `그래요. 프랑스의 대사가 되고, 작가가 되고, 훈장도 받을게요. 어머니.`

  나는 열세 살이었고, 우리는 니스에  살고 있었다. 아침마다 나는 어머니가 점포 하나를 세들어 
있는 호텔 앞에서 어머니와  작별 인사를 나누고 학교로 갔다. 어머니는 니스의  도매상에서 물건
을 떼어다가 그 곳에 진열해 놓고 팔고 있었다. 스카프,  벨트, 스웨터와 장신구 따위를 하나씩 팔 
때마다 십 퍼센트의 구전이 떨어졌다.  나에게 밥을 차려 주기 위해 집으로 오시는 두  시간의 점
심 시간을 제외하고는, 어머니는 하루 종일 그 곳에 앉아서 눈을 크게  뜨고 물건을 사 줄 손님을 
기다렸다. 우리 모자의 생존이 전적으로 그 초라하고 불확실한 사업에 달려 있었던 것이다.
  어머니는 러시아의 귀족  집안에서 태어났으나, 러시아 혁명으로 고국에서 추방당한  후 프랑스
에 정착하셨다. 그  후로 십 년도 넘게 남편도 친구도  없이 혼자 힘으로 우리 두  식구의 생존을 
위해 용감하게 싸워오셨다. 하루하루 먹고 살 양식과 집세,  수업료, 옷값, 신발값, 그 밖의 생존에 
꼭 필요한 것들을  마련하기 위해 투쟁하다시피 살아오신  것이다. 그러다 간혹 기적처럼  손님이 
많아서 점심에 비프스테이크를  먹을 수 있을 만큼 돈을  번 날은, 어머니는 그것이 마치  역경을 
딛고 따낸 승리의 상징이라도 되는 양  자랑스럽고 행복에 가득 찬 미소를 띠고 비프스테이크 앞
에 앉은 나를 바라보셨다. 그러면서 자신은 지금 다이어트를 하는  중이라 육식을 하면 안 된다고 
하시며 고기에는 손도 대지 않으셨다.
  어느 날, 나는  식사를 하다 말고 물을 먹기 위해  부엌으로 들어갔다. 부엌 의자에는 어머니가 
프라이팬을 무릎 위에 올려놓고 앉아 계셨다. 어머니는 방금  내 비프스테이크를 요리한 프라이팬 
바닥에 고인 고기 기름을 한 방울이라도  흘릴세라 빵조각으로 바닥을 싹싹 훑어 가며 정신 없이 
먹고 있는 것이었다. 그러다 문득 고개를 들어 나와 눈이  마주치자 앞치마 밑에 후다닥 프라이팬
을 감추셨다. 그러나 나는 이미 확실하게 알아버린 후였다. 어머니가 그렇게도 고집스럽게 채식주
의를 고수하셨던 진짜 이유를....
 어머니는 언제나 나를 `대단한 사람`으로 만들기 위해 애를 쓰셨다.
수없이 거듭되는 나의 실패에도 불구하고 어머니는 언제나 나를 전적으로 믿어 주셨다.
  “그래 학교는 어떠냐. 잘 돼 가고 있니?”
  어느 날 어머니가 물으셨다.
  “산수에서 또 빵점을 받았어요”
  어머니는 내 대답을 듣고 곰곰이 생각하시더니, “네 선생들이 널 이해하지 못하는 거야!”하고 
단호한 목소리로 말씀하시는 것이었다.
  “그 사람들, 언젠가는 후회할 날이  있을 거다. 그 거지같은 학교 담벼락에 네이름이 휘황찬란
하게 새겨지는 날이 오면, 부끄러워 얼굴도 못 들 걸. 그 때 가서 사과해 보라지. 누가 받아 주나. 
옳지! 내일 내가 학교에  가서 그 말을 해 줘야겠다. 그리고 네가 최근에  지은 시를 낭송해 줘야
지. 넌 다눈치오나 빅톨 위고 같은  위대한 작가가 도리 거애. 그 선생들은 네가 어떤 인물인지를 
모르고 있어!”
  가끔 어머니는 일터에서 돌아오신 후  내 앞에 다리를 꼬고 앉아서 담배에 불을 붙인  다음, 사
랑이 가득 담긴 미소 띤 얼굴로 나를 하염없이 바라보셨다.  그럴 때면 어머니 자신에게만 보이는 
마술의 세계, 모든 아름다움과 영광이 있는 그런 세계에서 눈부시게  성공한 나의 미래를 보고 계
시는 듯 황홀한 눈길로 내 어깨 너머의 한 점을 응시하곤 하셨다.
  “년 프랑스의 대사가 될 거다”
  나는 그 때는  그게 무슨 소린지 전혀 알지  못했지만 - 여덟 살밖에 안 되었으니까  - 무조건 
고개를 끄덕였다.
  “네, 엄마”
  그러면 어머니는 또 말씀하셨다.
  “넌 자동차를 갖게 될 거야”
  “네, 엄마”
  “넌 위대한 작가가 될 거다”
  “그럴게요”
  어머니는 나의 무책임한 약속에  한없이 행복해 하시며 나를 꼭 껴안아 주셨다.  어머니의 뺨은 
차가웠다. 그 날 어머니는 먹을  것도 제대로 못 드시고 영하 십 도는 될 것 같은  차가운 날씨에 
먼 길을 걸어 집에 돌아오셨던 것이다.
  “조금만 참으면 돼, 아가야. 조금만”
  내가 열여섯 살이 되자  우리는 형편이 많이 나아졌다. 어머니는 친지의 주선으로  니스에 있는 
호텔 겸 아파트인  메르몽의 지배인이 되었다. 어머니는 매일  아침 여섯 시에 일어나서 차를  한 
잔 마시고는 지팡이를  짚고 뷔파 시장으로 가셨다.  돌아오시는 어머니의 손에는 언제나  나에게 
줄 과일과 꽃이 한 아름 안겨 있었다. 시장에서 돌아오시면  아래층 주방으로 내려가서 메뉴를 정
하고, 배달하러 온 상인들을 만나고, 지하실의 포도주 저장고를 점검하고, 계산을 하고, 다른 여러 
일의 세부사항까지 체크를 했다.
  그러던 어느 날, 2층 레스토랑에서 주방에 이르는 그 저주  받을 계단을 스무 번도 넘게 오르내
린 끝에, 어머니는 의자에 무너지듯  주저 앉았다. 얼굴이 납처럼 창백해지고 입술을 푸른색을 띠
었다. 마침 운  좋게도 손님 중에 의사가 있어서  어머니는 신속하고도 정확한 응급 처치를  받을 
수가 있었다. 어머니가 갑작스레 혼수 상태에 빠진 이유는 인슐린  주사를 너무 많이 맞았기 때문
이었다. 이 일로 나는 어머니가 수년  동안 당뇨를 앓아 오셨다는 것을 알게 되었다. 어머니는 매
일 아침 하루 일과를 시작하기 전 나 모르게 자신에게 인슐린 주사를 놓았던 것이다.
  나는 비참한 공포에 사로잡혔다. 창백한 납빛 얼굴, 약간  옆으로 기댄 머리, 고통스럽게 가슴을 
움켜잡고 있던 손에 대한 기억이  그 때부터 영원히 내 머리 속을 떠나지 않게  되었다. 어머니가 
나에게 기대하고 있는 모든  것을 이루기도 전에 어머니가 돌아가실 수도 있다는  생각, 어머니가 
꿈꾸고 있는 정의가 이루어지는 것을 보지도 못한 채 이 세상을 영원히 떠날 수도 있다는 생각에 
나는 미칠 것만 같았다. 이건 말도  안 된다. 어머니가 그렇게 아무런 보상도 받지 못하고 돌아가
신다면, 이 세상에는 더  이상 도덕도, 정의도, 양식도, 법률도 존재하지 않게 된다.  나는 마구 소
리치고 싶었다. 절대로 그렇게 되도록 내버려 둘수는 없어!
  어머니는 내 미래에 대한 전설적인 기대를 버팀대로 삼아 삶을  지탱해 오신 것이다. 그래서 나
는 어머니의 병도 몰랐다는  부끄러움을 억누르고, 최소한 그 어리석고도 아름다운 꿈의  한 조각
이나마 잡아 보기 위해, 그래서 어머니가 살아 계신 동안에  영광의 왕관을 씌워드리기 위해 시간
과 힘든 경주을 시작했다.
  1938년 나는 공군에 징집되었다. 전쟁이 포고된 날, 어머니는 나에게 작별 인사를 하기 위해 낡
은 르노 택시를  다섯 시간이나 타고 오셨다. 어머니는  지팡이를 짚고 우리 공군의 비행  시설을 
자못 엄숙한 태도로 시찰하셨고, 다 둘러보신 다음 의견을 말씀하셨다.
  “이 비행기들은 하나같이 지붕이 없구나. 넌 언제나 목이 약하다는 걸 명심해라”
  나는 웃으면서, 만일 내가 전투기를  탔을 때 생길 위험이 단지 목이 아픈 것뿐이라면  난 정말 
운이 좋은 사람이라고 생각한다는  점을 말하지 않을 수 없었다. 어머니는 따라  웃으시더니 장난
스럽게 한 눈를 찡긋하며 말씀하셨다.
  “너 한테는 아무 일도 일어나지 않는다!”
  어머니의 얼굴은 완벽한  확신으로 차 있었다. 어머니는 마치 모든  것을 알고 계신 것 같았고, 
운명과 협정이라도 맺은 것 같았다. 망쳐버린 자신의 인생 대신에  어떤 담보라도 잡고 있는 듯했
고 또한 신으로부터 모종의  약속을 얻어 낸 사람이기나 한 것처럼 자신만만했다.  나도 맞장구를 
쳤다.
  “그래요, 어머니, 저에겐 아무 일도 일어나지 않을 거예요. 약속할게요”
  어머니는 잠시 머뭇거리셨다. 어머니의 얼굴에는 마음 속에서 일어나고  있는 싸움이 그대로 드
러나고 있었다. 그러더니 운명에게 조금 양보를 하기로 마음을  정하셨는지 마침내 어머니는 이렇
게 혼잣말을 하셨다.
  “그래, 어쩌면 다리에 아주 약간 부상을 입을지도 모르겠구나”
  독일이 프랑스를 침공하기 몇 주일 전 어느 날, 나는 전보를 한 통 받았다.
  “모친 위독, 급래 요망”
  니스에 가는 데만 휴가병 열차로 꼬박 마흔여덟 시간이 걸렸다.  새벽녘 니스에 도착한 나는 곧
장 성 앙뚜완느 병원으로 달려갔다. 병실에 들어서니 어머니는 베개에  머리를 푹 파묻은 채 걱정
스러운 얼굴로 나를 올려다보셨다. 어머니의 양쪽  뺨은 그새 또 움푹 꺼져 있었다. 침대 옆의 테
이블 위에는, 내가 1932년에 니스에서 개최된 탁구 선수권 대회에서 받은 메달이 놓여 있었다.
  “네 옆에 여자가 있어야 하는데....” 어머니가 말씀하셨다.
  “어떤 남자나 다 그렇지요, 뭐”
  “그건 그렇지. 하지만 넌 다른 남자들보다 더 힘들거야. 다 내 잘못이다”
  어머니는 한숨을 쉬셨다.
  우리는 잠깐 카드놀이를 했다.  어머니는 때때로 눈을 들어 속으로 무언가를 계산하시는  듯 의
미심장한 눈길로 나를 살펴보곤 하셨다. 나는 어머니가 또다시 나를  위해 어떤 계획을 세우고 있
다는 것을 알았다. 그러나 그것이 무엇인지는 짐작조차 할 수  없었다. 지금 생각해 보면, 그 계획
은 그 때 처음으로 어머니 머리 속에 떠올랐던 게 분명하다.
  특별 휴가 기간이  끝났다. 어머니와의 이별 장면을 생각하면 지금도  가슴이 저려 온다. 그 때 
나는 아무런 말도 떠오르지 않았다.  그러나 되도록 밝은 얼굴로 대처하기로 했다. 울지도 않았고 
다른 어색한 짓도 하지 않았다.
  “자, 그럼 안녕히 계세요”
  나는 미소지으며 어머니의 뺨에 입을 맞추었다. 그 미소가  나에게 얼마나 고통스러웠는지를 아
는 사람은, 역시 용감하게 미소짓고 계시던 어머니 한 사람 뿐이었을 것이다.
  “내 걱정은 마라. 난 백전노장이야. 지금까지  잘 견뎌온 것처럼 앞으로도 잘 해 낼 자신이 있
다. 조금만 참으면 되는 걸 뭐.... 모자를 벗어 봐라”
  나는 모자를 벗었다. 어머니는 손을 들어 내 이마에 성호를 그어 주셨다.
  “너를 축복한다. 아들아”
  나는 문 쪽으로 걸어갔다. 문  앞에 이르자 고개를 돌려 다시 한 번 미소지으며  어머니를 바라
보았다. 어머니도 마주 웃어  주셨다. 내 마음은 완전히 가라앉았다. 그 때 어머니의  강인한 용기
가 내 마음 속에 영원히  각인되었다. 그리고 지금도 내 마음 속에는 어머니의 용기와  강인한 의
지가 깃들어 살면서 불타오르고 있는 것이다.
  조국 프랑스가 독일에 항복한 후  나는 영국 공군에 배속되었다. 영국에 도착한 지 얼마  안 되
어 어머니의 첫번째 편지가 도착했다.
  그 편지는 스위스에  사는 어머니의 친구에게 비밀리에  보내졌다가, 그 친구가 다시  런던으로 
보낸 것이었다. 그 후로 3년 6개월 동안, 내가 다시  니스의 집으로 돌아갈 때까지, 전쟁에서 승리
를 거두기 바로 전날 밤까지,  시간을 무시한 날짜 없는 그 편지들은 내가 있는  곳이면 어디라도 
꾸준히 쫓아다니게 된다. 그리하여 그 3년 반 동안, 어머니의 생명의 숨결이 내 속에 들어와 함께 
숨쉬게 되었고, 내가 가진 의지보다 훨씬  강한 힘으로 나를 지탱할 수 있게 해 주었다. 어머니의 
탯줄은 내 것보다 더 강인하고 용맹한 심장의 투혼을 내 피 속에 불어넣어 주었던 것이다.
  “훌륭하고 사랑스러운 내 아들아”
  편지는 이렇게 시작하고 있었다.
  “우리 모두는 감사하고 경탄하는 마음으로  네가 하늘에서 올린 뛰어난 전과를 신문에서 읽었
단다. 퀼른의 하늘과 브레멘의  하늘 그리고 함부르크의 하늘에서 활짝 펼쳐진 너의  날개는 적의 
간담을 서늘하게 하고 있더구나....”
  어머니가 마음 속으로 무슨  생각을 하고 있는지를 알아내는 건 어려운 일이  아니었다. 어머니
에게는 영국 공군 전투기가 목표물을 명중시킬 때마다 그 전투기  속에는 내가 타고 있었고, 폭탄
이 터질 때마다 어머니는 환호하는 나의 목소리를 들을 수  있었으며, 나는 모든 전투에서 최전방
에 참가하고 있었고, 적들은 내 이름만  듣고도 벌벌 떨고 있었던 것이다. 어머니는 또 이런 말을 
쓰셨다.
  “.... 신문에 네 이름이 안 나도록 조처한 건 정말 잘한 일이다.  이름이 알려지게 되면 네가 처
신하기가 얼마나 힘이 들겠니....”
  어머니는 너무나도 당연하게 그 모든 승리의 공을 나의 것으로  돌렸다. 아마도 뷔파 시장의 좁
은 골목길은 내가 세운 무훈의 이야기들로 메아리치고 있을 것이다.
  어쨌거나 어머니는 나를 알고 계셨다. 그 분은 탁구 선수권  대회에서 우승을 차지할 사람이 바
로 나일 것이라는 사실도 알고 계셨던 것이다. 더 이상 무엇이 필요하겠는가?
  어머니의 편지는 점점 짧아졌다. 연필로 급히 휘갈겨 쓴 편지들이  한 번에 네다섯 통씩 도착했
다. 순서도 날짜도 없었다. 그래도  어쨌든 어머니는 건강했고 인슐린 주사도 정기적으로 맞고 있
었다.
  “내 사랑스럽고 영광스러운 아들아. 나는 네가 자랑스럽다..... 프랑스 만세!”
  그 편지에는 근심의 흔적이라곤  전혀 찾아볼 수가 없었다. 그러나 가장 최근에  받은 편지에는 
어떤 슬픔 같은 것이 깃들어 있었다.
  “사랑하는 아들아. 네게 부탁이  있다. 이젠 제발 나를 생각하지 말고, 나 때문에  걱정하지 말
고, 용기를 가져라. 이젠 더 이상 엄마가 필요한 나이가  아니란 걸 명심해라. 넌 당당한 사나이로 
자랐어. 혼자 우뚝 설 수  있게 된 거야. 어서 좋은 여자를 만나 결혼할 생각을 해라.  더 이상 내 
생각은 하지 마라.  난 아주 건강하단다. 로자노푸  박사는 내가 건강해서 무척  기뻐하고 계신다. 
그분이 네게 안부를 전하시더라. 다시 한 번 부탁한다. 굳세야 한다! 용기를 가져라! 안녕. 사랑하
는 엄마가”
  나는 납덩이를 삼킨 것처럼 가슴이 무거워졌다. 뭔가가 있다! 편지에 씌어 있진 않지만 좋지 않
은 일이 일어난 것을 느낄 수 있었다. 무슨 일이 생긴 걸까?
  다음에 오는 편지에도 점점 더 자주 반복적으로 그 이상스러운  용기에 대한 언급이 있었다. 나
는 그 점이 퍽 마음에 걸렸고 은근히 화가 나기도 했다. 내가  이미 충분히 용감하다는 건 어머니
가 더 잘 알고 계실 게 아닌가 말이다.
  그러나 어찌됐든 간에 가장 중요한 것은 어머니가 아직  살아있다는 사실이었다. 그래서 어떻게 
해서든 시간과의 경주에서 이기고 말겠다는  나의 소망과 승리를 안고 고향으로 돌아가겠다는 신
념은 날이 갈수록 강해져 갔다. 연합군의 노르망디 상륙 작전이  성공적으로 수행되고 난 후 나는 
니스에서 온 편지를 받았다. 이것이  내가 전선에서 받는 마지막 편지였다. 이번 편지에서는 마치 
어머니가 생의 목표에 도달하기라도  한 듯 기쁨과 평온함이 넘쳐나고 있었고, 특별히  다정한 유
머 감각마저 느껴졌다. 또한 내가 도무지 이해할 수 없는 사과의 말도 있었다.
  “사랑하는 내 아들아. 우리가 헤어진 지  벌써 여러 해구나. 엄마가 옆에 없는 생활에 네가 익
숙해졌기를 바란다. 왜냐하면 난 신이 아니니까 영원히 살 수는 없는 일  아니겠니? 난 정말 편안
하고 건강하게 살고 있단다.  내 걱정은 마라. 이 엄마는 너의  성공에 대해서 단 한 번도 의심을 
품어 본 적이 없단다. 그런데 네가 집에  돌아와서 그 동안의 일을 모두 알게 되었을 때, 나를 이
해해 주었으면 좋겠구나. 그리고  이 엄마를 용서해 주기 바란다. 용서해라 아들아. 난  달리 어떻
게 해 볼 방도가 없었단다. 이렇게 할 수밖에 없었어....”
  내게 용서받을 일이 도대체 무엇일까?  그동안 재혼이라도 하셨단 말인가? 나는 머리를 싸매고 
이리저리 궁리해 보았지만 도무지 감조차 잡을 수가 없었다.
  파리는 이제 곧 해방의 날을  맞이할 시점에 와 있었다. 독일이 패배를 시인하는 건  시간 문제
였다. 나는 때마침 레지스탕스와 접촉할  임무를 띠고 프랑스 남부로 가라는 명령을 받았다. 가슴
이 뛰었다.
  `이제 곧 어머니를 만날 수 있다.`
  나는 낙하산으로 프랑스 남부에  내릴 계획을 세웠다. 그러나 낙하산으로 착륙하려 했던  내 계
획은 연합군의 프랑스 남부 상륙  작전으로 무사되고 말았다. 제 시간에 대지 모 할까  봐 조바심 
때문에 피가 마르는 것 같았다.  그래서 내 사정을 잘 아는 장군에게 청하여 “특별  작전 명령서
”를 발급받았다. 그것을 보이면 어디서나 무사 통과였다.
  연합군이 니스에 들어가면 몇 시간 지나지 않아 어머니가 나의 귀향 소식을 알 수 있도록 나는 
여러 사람에게 메시지를 전해 두었다. 어머니는 지금쯤 내가 가고 있다는 것을 알고 계실 것이다. 
레지옹 도뇌르 훈장과 십자 무공 훈장 그리고 하나도 잃어버리지 않고 목에 걸고 있는 대여섯 개
의 메달 또 그위에 초록과 검정 리본의 영토 해방 훈장을 가슴에  보란 듯이 달고, 검정 전투복의 
어깨 위에는 자랑스러운 대위 계급장이 빛나는 내가 간다. 한쪽  눈 위로 비스듬하게 모자를 눌러 
쓰고 부상으로 인한 일시적인 안면마비 증세 때문에 평소보다 더욱 굳은 표정을 한 내가 가고 있
는 것이다. 그 동안 프랑스어 판과 영어 판으로 출판되어 제법 인기를  끌고 있는 나의 소설 “유
럽식 교육”이 어깨에 둘런 멘 가방 속에 들어 있었고, 또한 전쟁  중에 세운 나의 공로를 인정하
여 대사관의 서기관직을  주겠다고 외무성에서 보내온 편지를  웃옷 주머니에 넣은 내가,  젊음과 
희망과 활짝 열린 미래에 대한 확신에 취해서 어머니께 달려가고 있는 것이다.
  더 이상 이야기를 계속한다는  건 너무나 슬프고 괴로운 일이다. 그러니 이쯤에서  나는 서둘러 
이야기를 끝내려 한다.
  내가 메르몽 호텔에 도착했을 때 나를 반겨 주는 사람은  아무도 없었다. 사람들은 어머니를 알
지 못했다. 다만  몇 년 전에 이사간 약간 이상한  늙은 러시아 부인에 대해 들은  기억이 난다는 
사람들이 있긴 했지만  그들도 어머니를 만난 적은  없다는 것이었다. 어머니의 친구들도  뿔뿔이 
흩어져 버리고 없었다.  나는 어머니의 소식을 알기 위해 미친  듯이 헤매고 다녔다. 진실을 아는 
데는 여러 시간이 걸렸다.
  어머니는 병원에서 내가 작별 인사를 하고 군대로  돌아간 후 얼마 지나지 않아 - 그러니까 지
금으로부터 이미 3년 반 전에  - 세상을 떠나셧다! 어머니는 당신께서 받쳐 주지 않으면 내가 결
코 혼자 설 수 없다는 것을 알고 계셨고, 그래서 거기에 대비한 계획을 세우셨던 것이다.
  돌아가시기 전 마지막 일 주일 동안 어머니는 초인적인 힘을 발휘하여 거의 250통이나 되는 편
지를 써서 스위스에 있는 친구에게 보내 두었다. 그 곳에서  날짜가 없는 편지들이 일정한 간격을 
두고 내게 재발송되었던 것이다.
  바로 그것이었다. 내가  마지막으로 어머니를 만나러 갔을 때,  성 앙뚜완느 병원에서 어머니의 
눈 속에 어리던 그 의미심장한 표정 뒤에 숨은, 사랑하는 아들에 대한 마지막 계획은....
  그리하여 나는 어머니가  돌아가실 지 삼 년이 지난  후에도, 승리의 그 날까지 나를  지탱하는 
데 필요한 힘과 용기를 어머니로부터 받으면서 힘차게 걸어갔던 것이다.
  어머니, 나의 어머니!

    정글속의 무덤 (르네 벨베노아)

  우리 일행 네 사람은 카누처럼 생긴 작은 배에 몸을 의지한 채 리오아카로니 강을 따라 천천히 
흘러 내려가고 있었다. 프랑스령 기아나(남미  북동부에 있는 지방)의 우거진 밀림이 짙은 해그림
자를 온 대재에 드리우고 있었다. 우리 뒤쪽에는, 서서히 썩어 가서 죽은 것이나 다름없는 목숨들
이 하루하루를 연명하고 있는 악마의  섬이 버티고 있었고, 앞쪽에는 바다가 있었다. 자우 아니면 
죽음, 둘 중 하나가 그 바다에서 우리를 기다리고 있었다.
  우리 일행 중 대장 격인 그랑 마르셀은 이 지역을 잘 알고 있었다. 엄마  안 가 폐쇄된 죄수 막
사였던 빈터가 나타났다.  우리는 그 곳에서 그날 밤을 지낼  예정이었다. 대충 잠자리가 될 만한 
곳을 골라 정돈을 한후, 우리는 모닥불에 쓸 불쏘시개감을 찾아 주변을 돌아다녔다. 바로 그 때였
다. 돌로 만든 조그마한 십자가가 우거진 덤불 속에 숨듯이 세워져 있는 것이 내 눈에 띈 것은.
  나는 마르셀을 불렀다.
  “이곳에 누가 묻혀 있지?”
  “피에르 신부님의 무덤이야”
  마르셀은 나무 자르는 칼끝으로 십자가 위에 덮인 이끼를 긁어 내며 말했다.
  “피에르 신부님이라니?”
  “죄수였지....”
  그는 대답했다. 그리고는 마치 자기 자신에게 다짐하듯 조용히 덧붙였다.
  “하느님의 심부름꾼이었어”
  그랑 마르셀은 기아나의  죄수 식민지에서 20년이나 보냈다.  그는 짐승처럼 힘이 셋고  몸에는 
이상한 모양의 문신  투성이였다. 욕설이나 해야 어울릴  그의 두꺼운 입술에서 부드럽고  경건한 
어조로 흘러나온 그 말은 참으로 생소하게 들렸다.
  한 시간쯤 지난  후 우리는 모닥불 주위에 자리를  잡고 앉았다. 모닥불은 떼를 지어  몰려드는 
고약한 모기떼를 쫓기 위해 뭉게뭉게 연기를 피우고 있었다.  마르셀은 타오르는 불꽃을 물끄러미 
바라보며 한참 동안을 생각에 잠겨 있었다. 그러더니 눈을 들어 - 이제는 어두워서 잘  보이지 않
는 - 정글 가장자리의 작은 십자가가 서 있는 쪽을 쳐다보았다.
  “피에르 신부님.... 난 지금도 그 분의 모습이 생생해”
  마르셀이 조용히 말했다.
  “그리고 야간 점호를 할  때 간수가 그의 이름을 부르면 `예`하고 부드럽게 대답하시던  그 목
소리가 들리는 듯해”
  우리는 조용히 귀를 기울였다.  
  내가 피에르 신부님을 처음 본 것은 죄수 호송선 갑판  위에서였지. 대부분의 죄수들이 그를 아
주 싫어했어. 우리는 그가 한 짓을  알고 있었거든. 늙은 여자를 죽인 혐의로 유죄 판결을 받았으
면서  성직자 입네  하고 뻔뻔스럽게  기도를  하는 걸  보고 모두들  격분했지.  우린 그를  `Le 
Defroque(헌 옷)`이라고 불렀어. 성직자의 옷은 벗은 사람이라는 뜻이지.
  피에르 신부님은 생 레미라는 남프랑스의 작은 마을에서 주민들의 존경과 사랑을 한 몸에 받던 
분이었어. 성당에서 길 하나를 사이에 두고 듀발이라는 과부가 살고 있었는데, 어느 해 겨울 아침 
그 과부 집에 일하러 다니는  파출부가 그 집 문을 열자, 주인 여자가 죽어 넘어져 있는  것을 발
견했다네. 그 과부의 잠옷은 처절한 반항을 한 듯 갈가리 찢겨져 있었대.
  피에르 신부님이 범인이라는 결정적인 증거가 있었어. 그 과부  집에서부터 성당의 작은 뒷문까
지 눈 위에 깊게 패인 발자국이 쭉 이어져 있었던 거야. 그 겁 많고  의심 많은 과부가 해 떨어지
기가 무섭게 문의  빗장을 단단히 걸어 잠근다는 것은  모두가 알고 있는 사실이었어. 그리고  단 
한 사람, 신부에게만은 문을 열어준다는 것도 모두 아는 사실이었지. 그녀의 유언은 모든 것을 피
에르 신부님께 남긴다는  것이었네. 하지만 천벌을 받을 일이지.  경찰관들이 피에르 신부의 고무 
장화와 피에 젖은 신부복이 사제관 뜰에 묻혀 있는 걸 파냈지 뭐야.
  마르셀은 잠시 말을 멈추고 막대기로 불을 쑤셨다.
  피에르 신부님은 오직 한 마디만을  되풀이했대. `하느님 앞에 섰을때 나는 결백하다`는 말이었
지. 그 분은 종신형을 언도받았고, 악마의 섬으로 호송되었지.  배가 섬에 도착하자 우리는 정글에 
있는 교도소로 이송되었는데 피에르  신부님은 우리들과 함께 벌목하는 일을 하게 됐어.  그는 인
내심이 대단해서 한 번도 불평을 하지 않았지. 그리고 매일 할당되는 일을 가장 먼저 끝내셨다네. 
그렇다고 일찍 끝내고 쉬지도 않았어. 몸이 약해 쩔쩔매는 사람들을 도왔거든.
  다음 해에 나는 질이  나쁜 사람들을 수요하는 오라삐 교도소로 다시 이송되었어.  오라삐는 그
야말로 지옥이었어. 우린  허리까지 빠지는 진흙탕 늪에서  일을 했는데 달려드는 모기가  수백만 
마리는 댔을 거야. 우리 모두는 곧 말라리아에 걸리고 말았다네. 오라삐에 간 지 몇주일이 지났을 
때, 피에르 신부님이 진료소 의사의 보조를 맡고 있던 죄수의 후임으로 오라삐에 오셨지. 그 자리
는 사람들이 누구나 원하는 자리였어.  돈을 만질 기회가 많은 자리였거든. 다친 사람에게 상처에 
바를 연고를 팔거나, 죄수들이  간수들한테 상납할 나비들을 잡으려고 나비채를 만들 때  쓰는 외
과용 붕대를 죄수들한테 팔거나 해서말야. 죄수들은 나비를 상납하고 담배를 얻었지. 신부님 전에 
있던 진료소 보조도 말라리아에  걸린 사람들한테 키니네를 팔았어. 죄수들은 벌을 받고  있는 동
안에는 치료를 받을 수가 없었거든.
  그는 목이 마른 듯 헛기침을 했다.
  하지만 피에르 신부님이  오시자 상황은 변했지. 신부님은  벌을 받고 있는 죄수에게도  똑같이 
키니네를 주신 거야. 가끔 피에르  신부님은 그 대가로 바나나나 담배 같은 것을 받을  때도 있었
는데, 그것을 필요로 하는 환자들에게  나누어 주기 위해서였어. 사람들 마음 속에 신부님이 자리
잡기 시작했지. 죽어 가는 사람들은 죽기 전에 종부성사를 해달라고 요청하게 되었어. 간수들까지
도 신부님을 존경하게되었다네.
  그러다가 오라삐 교도소의 위생 상태를  염려한 식민지 진료소 총책임자의 명령에 따라 오라삐 
교도소가 폐쇄되었지. 그러자 신부님은  문등병에 걸린 죄수들만 수감하고 있는 일 쌩  루이 교도
소로 보내 달라고 요청하셨어.  그 곳은 길이가 500미터쯤 되는 작은 섬이었는데 마로니  강 가운
데 있는 정글이 빽빽이  우거진 섬이었지. 환자들은 허물어져 가는 오두막에 살면서  교도소의 단
체 배식 대신 각자 음식을 해 먹었다네. 매일 아침 배를 타고 와서 그  날 먹을 양식 꾸러미를 선
착장에 던져 놓고 가는 간수와 일 주일에  한 번씩 무슨 약이 필요한지 알아보기 위해 잠깐 들르
는 의사 외에는 아무도 섬 근처에 얼씬도 안했지.
  거친 수용소 생활 때문에 피에르 신부님은 아주 쇠약해졌지만  정신만은 여전히 굳건했다네. 그 
분은 지로스까이유가 그 섬에 올 때까지 5년 간을  나환자들 속에서 살았지. 지로스까이유는 강도
범으로 형을 언도받고 악마의 섬으로 이송되었는데 문등병에 걸리기까지 8년 동안을 외딴 정글의 
교도소에서 보냈어. 처음 피에르 신부님이 침상에 누워 있는 그의  상처를 싸매 주려고 가까이 다
가갔을 때 그 죄수의 얼굴에는 인간의 모습이라곤 하나도 남아 있지 않았어.
  피에르 신부님은 환자의 상태를 확인하기 위해 그에게로 몸을 숙였지.  그러자 그는 몇 초 동안 
피에르 신부님을 뚫어지게 쳐다보더니 자리에서 벌떡 일어나 짐승같이 울부짖으며 신부님을 밀어 
내려고 했다.네. 그러나 신부님은 가져온 담배와 우유를 내밀면서 말씀하셨어.
  “이봐요, 이걸 마셔요, 그럼 기분이 좀 나아질 거요”
  그 환자가 헐떡이며 조그만 소리로 말했어.
  “안 돼, 안 돼, 이럴 순 없어! 피에르 신부가 아니야!”
  신부님이 잠깐 눈살을 찌푸리며 갸유뚱했어.
  “나를 아시오?”
  환자는 갈라져서 쉰 목소리로 말했다네.
  “저를 모르시겠어요? 저는 지로스까이유예요!”
  피에르 신부님은 한참을  그 자리에 못 박힌 듯  서서 그 남자를 가만히 내려다보고  계셨다네. 
이윽고 그분이 중얼거리듯 말씀하셨어.
  “불쌍한 쟝, 하느님께서 너에게 이런 벌을 내리시다니”
  궁금해 하는 환자들이  오두막 안으로 모여들었어. 지로스까이유가 그들에게 가까이  오라고 손
짓했지.
  “난 내가 죽어가고 있다는 걸 압니다.  그러니 내 말을 잘 들으시오. 피에르 신부님은 죄가 없
습니다. 신부님이 20년 전에 지은 그  죄는 사실은 내가 저지른 일입니다. 신부님은 그 사실을 알
고 계셨지요. 하지만 아무한테도 그 말을 안하신 겁니다.”
  “내가 바로 듀발  부인을 죽인 범인입니다. 나는 신부님의  정원사였지요. 신부님 방 아래층에 
있는 작은 방이 제 방이었죠. 어느 날 밤 나는 신부님의 사제복을  입고 장화를 신은 다음 밖으로 
나왔죠. 그 늙은 과부의 집에는 현금이 많다는 것을 알고 있었거든요. 그 여자는 조심성이 많았지
요. 하지만 그 과부가 신부복을 보면  문을 열어줄 거라는 사실을 알고 있었어요. 과연 내 생각대
로였습니다. 하지만 그 여자는  내가 신부님이 아니라는 걸 알아본 순간 비명을  지르기 시작했어
요. 나는 그 여자가 소리를  지르지 못하게 하려고 목을 움켜잡았는데 그만 겁에 질려  너무 세게 
졸랐던 겁니다”
  “난 사제관 정원에다  신부복과 장화를 묻었어요. 그런  다음 살그머니 내 방으로  들어가는데 
신부님이 나를 보셨어요.  그 분은 내 얼굴을 보시고 내가  나쁜 짓을 저질렀다는 것을 아셨지요. 
신부님은 나를 고해실로  데리고 가셨어요. 나는 그 분에게  사실대로 모두 말씀드렸지요. 그리고 
날이 밝으면 자수를  하겠노라고 맹세했습니다. 다음날 신부님이 체포되셨어요.  나는 그 때 너무 
젊었고 죽고 싶지도 않았습니다. 그래서  입을 다물어 버렸습니다. 난 시시각각 언제 체포될까 두
려워 떨고 있었지요. 그런데 신부님은  아무 말씀도 안하셨어요. 그 분은 고해실에서 들은 고백은 
아무에게도 말하지 않는다는 계율을  끝까지 지키신 거지요. 그래서 짓지도 않은 죄를  스스로 뒤
집어쓰신거라구요!”
  “종이란 펜 좀 주시겠습니까?” 지로스카이유가 부탁했어.
  “난 자백서를 쓰겠습니다. 제발 어서. 난 목숨이 얼마 남지 않았습니다.”
  그 때 신부님이 온화한 목소리로 쟝에게 말씀하셨어.
  “내 아들아, 그럴  필요 없다. 넌 하느님에게  고백하면 된다. 하느님께선 이미  가혹할 정도로 
내게 벌을 내리셨다. 하느님께 기도하고 용서를 빌어라”
  그 날 밤 지로스까이유는 자기  오두막에서 사라져 버렸어. 며칠 후 강물에 떠 있는  그의 시신
이 발견되었지.
  교도소 당국이 생 레미 살인 사건의  무죄 진술서에 서명을 하라고 요청했을 때 신부님은 거절
을 했다네.
  “나를 이 곳에 보낸 건 하느님의 뜻입니다”
  그 분은 간단하게 설명했지.
  “죄수들의 고통을 어루만져 주라고 하느님께서 나를 선택하신 겁니다.  나는 하느님의 뜻에 따
를 뿐입니다.”
  몇 달 후 신부님의 석방  명령서가 도착햇을때는 이미 때가 늦었어. 그 분의 건강이  너무 악화
되어 의사가 생 로랑에 있는 큰 종합  병원으로 본 드리려고 했지만 신부님은 바로 이 곳에 있던 
죄수 막사 진료소까지만 가겠다고 고집을 부렸지. 그러면서 말씀하셨어.
  “이 사람들이 바로 나의 신자들이오. 나는 여기에 그들과 함께 남아 있겠소”
  그 분이 돌아가시자 죄수들이 무덤을 팠고, 간수들은 이 작은 돌십자가를 세웠다네.
  우리는 그가 얘기를 다  마칠 때가지 한 번도 말참견을 하지  않고 조용히 귀를 기울이고 있었
다. 이제 모닥불이 탁탁 튀는 소리만이 간간이 밤의 적막을 깰 따름이었다.
  마르셀은 모닥불 둘레만을 빼놓고는 한 치  앞도 보이지 않는 정글 가장자리 어둠 속의 십자가
가 있는 쪽으로 다시 한 번 눈길을 돌렸다. 그는 부드럽게 중얼거렸다.
  “그 분은 진실로 위대한 인간이었어”
  우리들은 각자 말없이 자기 모포 속으로 기어 들어갔다. 우리  앞에는 힘들고 위험한 내일이 기
다리고 있었다. 그러나 오늘 밤만은 불행한 우리의  머리 위에 `친절과 자비의 정신` - 피에르 신
부님의 영혼 - 이 떠돌고 있는 것을 느낄 수 있었다.

    안내를 부탁합니다 (폴 빌라드)

  내가 아주 어렸을  때, 우리 집은 동네에서 제일 먼저  전화를 놓은 집이었다. 이층으로 오르는 
계단 옆벽에 붙어 있던, 반질잔질하게  닦은 참나무 전화통이 아직도 기억이 생생하다. 전화통 옆
에는 반짝반짝 빛나는 수화기가 걸려 있었다. 전화 번호까지 생각나는데, 우리 집은 105번이었다.
  나는 키가 너무 작아 전화기에 손이 닿지는 않았지만 어머니가 거기대고 말을 할 때면 홀린 듯
이 귀를 기울이곤 했다. 한  번은 어머니가 나를 안하 올려 출장중인 아버지와 얘기하도록  해 주
었다. 정말, 요술같은 일이었다!
  이윽고 나는 이 멋진 기계 속 어딘가에 놀라운  인물이 살고 있음을 알게 되었다. 이름이 `안내
를 부탁합니다`인 그 여자는 세상에 모르는 것이  없었다. 누구네 전화 번호라도 어머니가 묻기만 
하면 척척 대답해 주었다. 그리고 어쩌다  밥을 안 줘 우리 집 시계가 멎기라도 하면, `안내를 부
탁합니다`는 즉시 정확한 시간을 알려주곤 했다.
  내가 이 전화기 속의 요정과 처음 얘기를 해 본 것은, 어느  날 어머니가 이웃집에 가셨을 때였
다. 지하실에 있는 작업대 앞에서  놀다가 그만 망치로 손가락을 찧고 말았다. 너무너무 아팠지만 
집 안에는 나를 달래 줄 사람이 아무도 없었으므로 울어봤자 별 소용이 없을 것 같았다.
  쿡쿡 쑤시는 손가락을 입으로 빨며 집 안을 헤매다가 어느덧 층계 옆에 이르렀다. 전화기다! 나
는 얼른 응접실로 달려가 발받침 의자를 끌어왔다. 그 위에  올라서서 수화기를 듣고는 귀에 갖다 
댔다. 그리고 머리 바로 위에 있는 송화기에 대고 말했다.
  “안내를 부탁합니다”
  한두 번 짤깍거리는 소리가 나더니 작지만 또렷한 음성이 들려왔다.
  “안냅니다”
  나는 전화기에 대고 울부짖었다.  하소연을 들어 줄 사람이 생기자 기다렸다는 듯이  눈물이 펑
펑 쏟아졌다.
  “집에 엄마가 안 계시나요?”
  `안내를 부탁합니다`가 물었다.
  “나밖에 아무도 없는 걸. 잉....”
  “피가 나요?”
  “아냐, 망치로 때렸는데 막 아파요”
  “냉장고를 열 수 있어요?
  나는 열 수 있다고 했다.
  “그럼 얼음을 조금 꺼내서 손가락에 대고 있어요. 금방 아픔이 가실거예요. 얼음을 꺼낼 때 조
심해야 해요”
  이렇게 가르쳐 준 뒤, 그 사람은 상냥하게 덧붙였다.
  “자, 이제 그만 울어요. 금방 나을 테니까”
  그런 일이 있은 뒤로  나는 무슨 일이든 모르는 게 있으면 `안내를 부탁합니다`를  불러 도움을 
청했다. 지리 공부를 하다가 전화를 걸면, 그녀는 필라델피아가 어디 있으며 오리노코 강은 또 어
디로 흐르는지 자세히  가르쳐 주었다. 성명만 들어도 멋있어서, 나는  이담에 커서는 꼭 이 강에 
가 봐야겠다고 마음 먹을 정도였다.
  그녀는 또 내 산수 숙제를 도와 주었고, 내가 공원에서  잡은 다람쥐에게 과일이나 땅콩을 머이
면 된다고 가르쳐 주었다.
  우리들이 애지중지하던 카나리아가 죽었을  때도 마찬가지였다. 나는 즉시 `안내를 부탁합니다`
를 불러 이 슬픈 소식을 전했다. 그녀는 조용히 귀를 기울인 뒤  어른들이 흔히 아이들을 달랠 때 
하는 말로 나를 위로했다. 그러나 내 마음은 풀어지지 않았다. 그토록 아름답게 노래하며 온 가족
에게 기쁨을 선사하던 새가 어떻게 한낱 깃털 뭉치로 변해 새장 바닥에서 숨질 수 있단 말인가?
  그녀는 내 마음을 읽었는지 조용히 말했다.
  “폴, 죽어서도 노래 부를 수 있는 다른 세상이 있다는 걸 잊지 말아요”
  왠지 나는 한결 기분이 나아졌다.
  그러던 어느 날, 나는 또 전화기에 매달렸다.
  “안냅니다”
  이제는 귀에 익은 목소리가 대답했다.
  “픽스라는 말을 어떻게 쓰죠?”
  내가 물었다.
  “무언가를 고친다는 뜻 말이죠? 에프 아이 엑스예요”
  바로 그 때, 언제나 나를 골려 주기 좋아하던 누나가  층계에서 나를 향해 뛰어내리며, `왁`하고 
소리쳤다. 나는 깜짝  놀라 수화기를 쥔 채 의자에서 굴러  떨어졌다. 그 바람에 수화기는 뿌리채 
전화통에서 뽑히고 말았다.
  우리는 둘 다 겁에 질렸다. `안내를  부탁합니다`의 음성이 더 이상 들려 오지 않았기 때문이었
다. 나는 내가 수화기 코를 들 뽑아 내어 혹시 그녀를 다치게 하지 않았나 걱정되었다.
  얼마 후 한 남자가 현관에 나타났다.
  “난 전화 수리공이야. 저 아래서 일하고 있는데 교환수가 부르더니  이 집 전화기 어떻게 되었
는지 가 보라고 하더라. 무슨 일이 있었니?”
  나는 그에게 조금 전의 일을 이야기했다.
  “아, 뭐 그런 건 잠깐이면 고칠 수 있어”
  그는 내게서 수화기를 받아 들고는 전화통을 열었다. 얽히고설킨 전선과 코일이 드러났다.
  그는 끊어진 전화 코드를 잡고 조그만 드라이버로 잠시  만지작거리더니, 이윽고 수화기를 한두 
번 두드린 뒤 전화에 대고 말했다.
  “여어, 나 피터야. 105번 전화는 이제 괜찮아. 누나가 겁주는  바람에 애가 놀라서 수화기 코드
를 뽑았더군”
  그는 수화기를 걸고는 빙그레 웃으며 내 머리를 한 번 쓸어 주고 밖으로 나갔다.
  이 모든 일들은 북서 지방  태평양 연안의 작은 마을에서 일어나 것이다. 그러다 내가  아홉 살
이 되자, 우리는 대륙을 가로질러 보스턴으로  이사했다. 그 때 나는 수화기 속의 내 가정 교사를 
얼마나 그리워했는지.... 물론 새로 이사  온 집에도 전화기는 있었다. 그러나 `안내를 부탁합니다`
는 어디까지나 두고 온 고향의  낡은 나무 상자 속에 사는 사람이었다. 그래서 응접실의  작은 테
이블에 놓인 번쩍번쩍 빛나는 새 전화기에는 왠지 손이 가지 않았다.
  세월이 흘러 십대로 접어들면서도, 어린 시절 그 사람과 나눈  대화의 추억은 결코 내 머리에서 
떠나지 않았다. 간혹 어려운  문제나 난처한 일이 생기면, 그 옛날 `안내를  부탁합니다`에게 물어 
올바른 해답을 얻었을 때의 안도감이 생각나 나는 그녀와 헤어졌음을 못내 아쉬워 했다.
  이제는 나도 알 것 같았다 - 얼굴도 모르는 꼬마 소년에게 자기의 귀중한 시간을 내어 준 그녀
는 얼마나 참을성 있고 친절하며 이해심 깊은 사람이었던가!
  몇 년 뒤, 방학을 집에서  보내고 서부의 대학으로 돌아가는 길에 나는 공중 전화로  누나와 이
야기를 나누었다. 누나는 이제 결혼하여 그곳에서 행복한 나날을 보내고 있었다.
  “안내를 부탁합니다”
  흡사 기적과도 같이, 너무도 귀에 익은 저 가깝고도 또렷한 음성이 들려 왔다.
  “안냅니다”
  애당초 그럴 생각은 아니였는데, 나는 나도 모르게 말하고 있었다.
  “저, `픽스`라는 단어를 어떻게 쓰는지 가르쳐 주시겠어요?”
  오랜 침묵이 흘렀다. 이윽고 속삭이듯 부드러운 음성이 들려왔다.
  “아마 지금쯤은....”
  `안내를 부탁합니다`는 말했다.
  “....손가락은 다 나았겠지요?”
  “정말 아직도 계시는군요. 하지만 아마 모르실 걸요. 그 오랜 세월동안 당신이 제게 얼마나 귀
중한 분이었는지....”
  “당신이야말로”
  그녀는 대답했다.
  “내게 얼마나 중요한  존재였는지 알고 있나요? 나는 평생 아이를  가진 적이 없기 때문에 늘 
당신의 전화를 기다리곤 했답니다. 우습죠? 이런 얘기”
  결코 우습지 않았다. 그러나 나는 그 말을  입 밖에 내지 않았다. 대신 내가 그 동안 그녀를 얼
마나 그리워했는가를 말하고, 1학기가 끝나 다시 누나를 만나러 올 때 전화해도 좋으냐고 물었다.
  “부디 그렇게 해 줘요. 그냥 샐리를 찾으면 돼요”
  “안녕히 계세요, 샐리”
  `안내를 부탁합니다`에게 다른 이름이 있다니 기분이 왠지 묘했다.
  “혹시 다람쥐를 만나면 과일과 땅콩을 먹으라고 말해 주겠어요”
  “그렇게 해요”
  그녀는 말했다.
  “그리고 머지않아 오리노코 강에 가 봐야겠지요! 그럼 잘 가요”
  석달 뒤, 나는 다시 시애틀 공항에 내려 전화를 걸었다.
  “안냅니다”
  다른 목소리가 대답했다. 나는 샐리를 바꿔 달라고 했다.
  “친구분이신가요?”
  “그렇습니다”
  “그러시다면 유감이지만 말씀드리지 않을 수가 없군요. 샐리 씨는 병  때문에 지난 몇 년 동안 
잠깐씩만 일하셨습니다. 그 분은 한 달 전에 돌아가셨어요”
  내가 전화를 끊으려 하자 그녀는 물었다.
  “잠깐, 혹시 폴 빌라드 씨가 아닌가요?”
  “그렇습니다”
  “그러시다면 샐리 씨가 남긴 말씀이 있습니다. 편지지에 적어 놓으셨지요”
  “무슨 말씀인데요?”
  나는 물었지만 이미 그게 무슨 말인지 알 것 같았다.
  “여기 있군요. 읽어 드리겠습니다. -  그에게 말해 줘요. 죽어서도 노래 부를 수 있는 다른  세
상이 있다고. 그는 내 말뜻을 이해할 거예요”
  나는 그녀에게 감사하고 전화를 끊었다. 샐리의 말이 무엇을 뜻하는지, 나는 잘 알고 있었다.

    버찌씨 사랑 (폴 빌라드)

  내가 처음 위그든 씨의 사탕 가게에 발을 들여 놓은 것은 아마  네살 무렵이었던 것 같다. 하지
만 그 많은 싸구려 사탕들이 만들어놓은 놀라운 세계가 풍기던 향기는 반세기가 지난 지금까지도 
내 머리 속에 또렷이 되살아난다.
  가게 문에 달린 조그만 방울이 울릴 때면 위그든 씨는 언제나 조용히 나타나서 진열대 뒤에 와 
섰다. 그는 아주  나이가 많아서, 눈처럼 희고 고운 머리칼이  구름처럼 그의 머리를 뒤덮고 있었
다.
  나에게는 그처럼 달콤한 유혹들이 한꺼번에 펼쳐진 적이 없었다. 그  많은 것 중에서 한 가지를 
고른다는 것은 몹시 힘든 일이었다. 먼저 어느 한 가지를  상상으로 충분히 맛보기 전에는 다음으
로 넘어갈 수가 없었다. 마침내 내가 고른 사탕이 희고 작은 종이  봉지에 담길 때면 언제나 잠시 
후회와 아쉬움으로 괴로워해야  했다. 어쩜 다른 것이 더  맛있지 않을까? 더 오래 먹을 수  있지 
않을까? 위그든 씨에게는 골라 놓은 사탕을  봉지에 다 담고 나서 잠시 뜸을 들이는 버릇이 있었
다. 한마디 말도 없었지만, 위그든 씨의 치켜올라간 눈썹에서 아이들은 이 때가 다른 사탕으로 바
꿀 수 있는 마지막 기회라는  것을 알아챌 수 있었다. 계산대 위에 사탕값을 올려  놓은 다음에야 
비로소 사탕 봉지는 비틀려 돌이킬 수 없이 봉해지고, 망설임의 순간은 끝이 나는 것이었다.
  우리 집은 전찻길에서  두 구간 거리에 있었는데, 차를  타러 가거나 차에서 내려 집에  돌아올 
때면 꼭 그 가게 앞을  지나쳐야만 했다. 어느날 어머니가 볼일을 보러 시내에 나를  데리고 나가
셨다가, 전차에서 내려 집으로 돌아오는 길에 위그든 씨의 가게에 들르셨다.
  “어디, 맛있는 게 있나 좀 보자.”
  어머니는 기다란 유리 진열장 앞으로  나를 데리고 가셨다. 그 때 커튼 뒤에서 한  노인이 나타
나 우리에게 다가왔다. 어머니가  그와 잠깐 이야기를 나누고 있는 동안에도 나는  눈앞에 진열된 
사탕들만 정신 없이  바라보고 있었다. 마침내 어머니는 사탕  몇 가지를 고른 후 위그든  씨에게 
값을 치르셨다.
  어머니는 일주일에 한두 번씩은  시내에 나가셨는데, 그 시절에는 아이를 봐 주는  사람이 없었
기 때문에 어머니는 늘 나를  데리고 다니셨다. 어머니는 매번 나를 위해 그 사탕  가게에 들르셨
는데, 처음 들른 그 날 이후부터는 언제나 내가 먹고 싶은 것을 직접 고르게 하셨다. 
  당시 나는 돈에 대해 아는 바가 전혀 없었다. 나는  어머니가 다른 사람에게 무언가를 건제주면 
그 사람이 꾸러미나 봉지를  내미는 것을 보곤 했는데, 그러면서 서서히 교환이라는  개념이 마음 
속에 자리잡기 시작했다.
  그러던 어느 날 나는  한 가지 결심을 하게 되었다. 위그든  씨 가게까지, 두 블록이나 되는 그 
멀고도 먼길을 혼자서 한 번  가 보기로 한 것이다. 꽤나 애를 쓴 끝에 가까스로 그  가게에 다다
라 커다란 문을 열었을 때  들려오던 ‘딸랑딸랑’하는 방울소리를 나는 아직도 생생히 기억하고 
있다. 홀린 듯이, 나는 천천히 진열대로 다가갔다.
  이쪽에는 상큼한 박하향이  나는 엷은 박하사탕이 있었다. 저쪽에는  온통 설탕으로 옷을 입힌, 
깨물면 녹을 듯이 말랑말랑하고  커다란 검드롭스가, 그리고 그 옆 쟁반에는 조그만  초콜릿 캔디
가 있었다. 그  뒤 상자에는 입에 넣으면 뺨이 불룩해질  만큼 커다란 눈깔사탕이 있었다. 위그든 
씨는 단단하고 반들반들한 암갈색 껍질의  땅콩을 조그마한 나무 주걱으로 떠서 두 주걱에 1센트
씩 팔았다. 물론 감초과자도 있었다. 그것을 깨먹지 않고 입 안에 넣은 채로 살살 녹여 먹으면 꽤 
오랫 동안 먹을 수 있었다.
  내가 이것저것 맛있어 보이는 것을  모두 골라 내 놓자, 위그든 씨가 나에게 몸을  구부리며 물
었다.
  “저, 이거 다 살 만큼 돈이 있니?“
  “아, 그럼요. 돈 많이 있어요”
  내가 대답했다. 그리고는 주먹을 내밀어 반짝이는 은박지에 정성스럽게  싼 여섯 개의 버찌씨를 
위그든 씨의 손에 조심스럽게  떨어뜨렸다. 위그든 씨는 자기의 손바닥을 들여다보며 잠시  서 있
더니, 다시 한동안 내 얼굴을 찬찬히 들여다보는 것이었다.
  “모자라나요?“
  나는 걱정스럽게 물었다.
  그는 나직이 한숨을 내쉬고 나서 대답했다.
  “조금 남겠는걸, 내가 거슬러 주어야겠구나”
  그는 구식 금고 쪽으로 걸어가더니, ‘덜컹’하며 서랍을 열었다. 그리고 계사대로 돌아와 다시 
몸을 굽히고는, 앞으로 쑥 내민 내 손바닥에 2페니를 떨어뜨려 주었다.
  내가 혼자 위그든 씨의  가게까지 갔다온 사실을 아신 어머니는 나를 꾸중하셨다.  그러나 돈이 
어디서 났는지는 물어 보지 않으셨던 것으로 기억한다. 나는 다만  어머니의 허락 없이 다시는 거
기 가지 말라는 주의를 받았을 뿐이었다. 나는 어머니의 말씀을 따랐다. 그리고 그 후로 두 번 다
시 버찌씨를 쓴 기억이 없는  것으로 보아, 허락이 있었을때에는 분명히 1,2센트씩 어머니가 돈을 
주셨던 것 같다. 그 때는  사실 그 모든 일이 내게 그리 대단한 일이 아니었으므로 바쁜  성장 과
정을 거치며 곧 잊혀지고 말았다.
  내가 여섯 살이나 일곱 살쯤  되었을 때 우리 집은 동부로 이사를 갔다. 거기서  나는 성장하여 
결혼도 하고 가정도 이루게 되었다. 아내와 나는 외국산 물고기를 길러 파는 장사를 했다. 당시는 
물고기 양식업이 아직  시작 단계에 머물러 있던 시절이라  대부분의 물고기는 아시아, 아프리카, 
남아메리카 등지에서 직접 수입되고 있었다. 그래서 한 쌍에  5달러 이하짜리는 거의 없을 정도였
다.
  어느 화창한 오후, 조그마한 여자 아이  하나가 역시 그 또래의 오빠와 함께 우리 가게에 왔다. 
대여섯 설이나 되었을까, 나는 한참 바쁘게 어항을 닦고 있던 중이었다. 두아이는 눈을 크게 둥글
게 뜨고는, 수정처럼 맑은 물 속을 헤엄쳐 다니고 있는 예쁜 물고기를 바라보았다.
  “와아“
  남자 아이가 소리쳤다.
  “우리도 저거 살 수 있어요.”
  “그럼“
  나는 대답했다.
  “돈만 있다면야”
  “아, 돈은 많아요“
  여자 아이가 자신 있게 말했다.
  그 말하는 폼이 어딘가 낯이  익었다. 아이들은 한동안 물고기들을 살펴보더니, 늘어서 있는 어
항들을 따라 걸으며 손가락으로 몇가지 종류를 가리키고는 각각 한  쌍씩 달라고 주문을 했다. 나
는 아이들이 고른 물고기를 그물로  건져 휴대용 용기에 담은 후, 들고 가기 좋도록  비닐 봉지에 
넣어 남자 아이에게 건제 주며 말했다.
  “조심해서 들고 가야 한다”
  남자 아이는 고개를 끄덕이고 제 누이동생을 돌아보며 말했다.
  “네가 돈 내“
  나는 손을 내밀었다. 다음 순간, 꼭  쥐어진 여자 아이의 주먹이 내게 다가왔을 때 나는 앞으로 
일어나게 될 사태를, 심지어는  여자 아이의 입에서 무슨 말이 튀어나올 지를  정확하게 알아채고 
말았다. 소녀는 쥐었던 주먹을 펴고, 내 손바닥에 5센트짜리 백동화 두개와 10센트짜리 은화 한개
를 떨어뜨렸다.
  그 순간 나는,  아주 오래 전 위그든 씨가 내게  물려준 유산이 내 마음속에서 큰  물결이 되어 
출렁이는 것을 느꼈다. 비로소 나는 지난 날 내가 그  노인에게 떠안긴 어려움이 어떤 것이었느냐
를 알 수 있었고, 그가 얼마나  멋지게 그것을 해결 했던가를 깨닫게 되었다. 손에 쥐어진 동전들
을 바라보고 있노라니 내가 위그든 씨의 그 조그만 사탕 가게에 다시 서 있는 기분이었다.
  나는 그 옛날 위그든 씨가 그랬던 것처럼, 두 아이의 순진함과 그  순진함을 보전 할 수도 파괴
할 수도 있는 힘이 무엇인지를 이해하게 되었다. 가슴 가득 넘쳐나는 추억으로 나는 목이 메었다. 
아니는 기대에 찬 얼굴로 내 앞에 서 있었다.
  “모자라나요?”
  여자 아이는 작은 목소리로 물었다.
  “돈이 좀 남는걸“
  나는 목이 메는 것을 참으며 간신히 말했다.
  “거슬러 주어야겠구나”
  나는 금고 서랍을 뒤져 아이가 내민 손바닥 위해  2페니를 떨어뜨려 주었다. 그리고는 자기들의 
보물을 들고 조심조심 걸어 가고 있는 두 아이의 모습을 문간에서 지켜보았다.
  가게 안으로 들어와 보니, 아내는 어항 속의 물풀들을 다시  가다듬어 놓느라고 의자 위에 올라
서서 두 팔을 팔꿈치까지 물 속에 담그고 있었다.
  “도대체 무슨 일인지 말씀 좀 해 보세요“
  아내가 말했다.
  “그 애들한테 당신이 물고기를 몇 마리나 주었는지 아시기나 해요?”
  “한 삼십 달러어치는 되지?“
  나는 아직도 목이 멘 채로 대답했다.
  “하지만 그럴 수밖에 없었어”
  내가 위그든 씨에  대한 이야기를 끝마쳤을 때, 아내의 두  눈은 젖어 있었다. 아내는 의자에서 
내려와 내 뺨에 가만히 입을 맞추었다.
  “아직도 그 검드롭스 냄새가 나는 것 같다“
  나는 한숨을 쉬었다.  마지막 어항을 닦고 있는 내  어깨 너머로 늙은 위그든 씨의  웃음소리가 
들려왔다.

    불 켜진창 (헬렌 그레이엄 레자토)

  “왕진을 가야 하는데 함께 가지 않겠니?”
  의사 선생님이 정비소 앞을 지나가는 나에게 말씀하셨다.
  “어머, 좋아요! 박사님“
  나는 기뻐서 큰소리로 대답했다.
  노스다코타 주의 에런데일에 사는 내 또래의 아이들은 린드 박사님하고 왕진가는 걸 무척 좋아
했다. 그래서 우리는 서로 따라가겠다고 다툰적도 많았다. 그러니 함께 가자는 말을 듣고 내가 얼
마나 기뻤겠는가. 그  때 나는 겨우 열 살이었다. 나는  다른 애들을 젖혀놓고 내가 선택되었다는 
이 신나는 소식을 집으로 뛰어가서 전하고는 박사님 댁 차고로 다시 바람처럼 달려갔다.
  로이 린드 박사는 약을 좋아하는 것과 - 의사니까  - 거의 비슷한 정도로 기계 다루는 것도 좋
아했다. 박사님 동생인 가이 린드 씨는 크라이슬러 자동차  대리점을 운영하고 있었는데 박사님과 
한 건물에 살고 있었다. 그  건물은 벽돌로 지은 2층 건물로 1층에는 자동차 판매  전시장과 정비
소, 2층에는 박사님의 진찰실과 숙소가 있었다. 박사님은 나를 기다리고 있다가 내가 차에 오르자 
코트 미주리 언덕을  향해 차를 몰았다. 때는  가을이었고, 대지는 잔뜩 메말라  있었다. 가뭄으로 
황폐해져 버려지다시피 한 시골길을 지나가노라니 푸석푸석한 땅에서 끊임없이 먼지가 피어 올라 
울타리를 뽀얗게 덮고 있는 것이  보였다. 때때로 메뚜기 떼가 길 위에 까맣게 앉아  있다가 달리
는 차바퀴에 치이기도  했다. 그럴 때면 바퀴 밑에서  우지직하는 소리가 났고 차는 옆으로  조금 
미끄러졌다. 우리는 가뭄과  학교와 선생님들 그리고 축구팀에 대해서  애기를 나누었다. 나는 열 
살 먹은 친구에게  하듯 박사님께 얘기했고, 박사님은 내가  쉰다섯 살 먹은 어른이라도 되는  양 
내 얘기를 진지하게 들어 주었다. 우리는 서로를 완벽하게 이해하고 있었다.
  마침내 자동차가 한 농가 앞에 도착했다 빛바래고 여기저기 기운 옷을 입은 중년부부가 마중을 
나왔다. 집안으로 들어가자 내 또래의 남자  애가 침대에 누워 있는 것이 보였다. 그 애는 무섭도
록 열이 나고 온 몸에는 발진이 나 있었는데, 바로 성홍열을 앓고 있었다. 그 애는 우리가 들어서
는 것을 보더니 얼굴이 환해졌다. 박사니은 자신이 최근에 본  야구 경기에 대해서 실감나게 애기
해 가며 그  아이의 체온을 재고, 몸의 이곳저곳을 누러  보고, 뼈마디를 살짝살짝 두드려 보기도 
했다. 진찰을 마치자 박사님은 알약을 약봉지에 넣어서 근심 어린  표정으로 서 있던 아이 어머니
에게 건네 주었다.
  “이제 네가 어떻게 해아 하는지 잘 알고 있지, 아가야”
  박사님은 아이의 머리를 쓰다듬으며 다정한 목소리로 말했다.
  “넌 엄마가 시키는 대로만 하면 돼. 그럼 곧 건강해질 거다. 어서 빨리 일어나서 밖에 나가 뛰
어 놀아야지”
  박사님과 내가 방밖으로  나오려는데 아이의 아버지가 우리를  보고 동전이 절반정도 들어있는 
유리병에 손을 뻗쳤다. 박사님은 그걸 보시더니, 「또 봅시다」하고 어깨 너머로 건성으로 소리치
고는 나를 떠밀다시피 하며 서둘러 집 밖으로 나왔다.
  “네, 안녕히 가세요.  또 뵙지요” 집주인도 얼떨결에  마주 인사했다. 우리가 글  집에서 한참 
멀리 왔을 때, 박사님은 입 속으로 중얼중얼 불평을 했다.
  “제기랄! 가진 돈이라곤 고작해야 그것밖에 없으면서  그걸 그냥 내 줄 생각을 하다니, 언제나 
철이 들꼬?”
  박사님은 잘 모르는  사람들은 린드 박사를 불평꾼이라고 생각했다. 사실  루터교파와 감리교도
가 주민의 대부분인 우리 마을에서는 ‘제기랄’이라든지 ‘지옥에나 가라’는 말을 쓰는 사람이 
없었는데 그분은 그런 말을 퍽도 즐겨 썼다. 하지만 그런 말을 할  때의 박사님의 눈을 본 사람이
라면 그 눈동자에  어린 장난기를 볼 수 있었을  것이다. 그분은 마을의 모든 아이들과  친구였고 
또한 모든 어른들과도 친구였다.
  린드 박사는 근무 시간이 따로 없이 밤낮을 가리지 않고 일했다. 인구가  2천명 정도 되는 엘런
데일 마을 사람들은 밤이면  일찍 자리에 들었다. 그러나 아무리 깊은 밤중에라도  흐릿하게 불이 
밝혀져 있는 방이  하나 있었는데 그 곳은 정비소  2층에 있는 린드 박사의 방이었다. 그  불빛은 
이런 뜻이었다.
  (린드 박사는 아주 얕은  잠을 자고 있으니 누가 아프면 곧  연락하십시오. 어떤 부름에라도 즉
각 달려갈 수 있습니다)
  가끔 한밤중에 깨어본 적 이 있는  사람은 깜깜한 어둠 속에서 희미하게 빛나는 등불을 보고는 
이렇게 중얼거렸다.
  “걱정 없어. 박사님이 계시니까“
  그리고는 다시 포근한 꿈나라로 돌아가는 것이었다.
  박사님은 아무리 멀고 험한 곳이라도 환자가 있다고 하면 즉시  달려 갔다. 그분이 환자의 침대 
옆에 나타나기만 해도 벌써 절반은 나은 것 같은 기분이 든다는 사람이 많았다.
  심하게 눈보라가 치던 어느 겨울이었다. 우리 마을의 도로과장이  우리 아버지의 법률 사무소로 
뛰어 들어왔다. 그는 믿을 수 없다는 듯이 머리를 절레절레 흔들었다.
  “박사님이 방금 뭘했는지 아시오? 그 양반이 이 눈보라 속에 내 사무실로 찾아와서는 `쉬미트 
장에 왕진을 가야 하니까 큰길의 눈을 치워주게.`이러더라구요. 그래서 내가 말해 줬지요. 그건 포
장이 안된 도로라 지금은  힘들다고 말이오. 그랬더니 글쎄 대뜸 제설차에 오르더니  폭풍 속으로 
무작정 달려나가 버렸다오. 그 양반, 제설차는 한번도 운전해  본 적이 없을텐데 걱정이오. 게다가 
30킬로나 가야 하는데...”
  “그분이라면 그러고도 남지”
  아버지는 당연하지 않느냐는 듯 놀라지도  않고 말씀하셨다. 정말 그랬다. 박사님은 다음 해 겨
울 또 다시 눈보라가 심하게 치던  날, 같은 일을 하셨다. 이번에는 제설차가 아니라 철도역에 가
서 수동차를 빌려 타고 가셨는데, 우리는 그분이 수동차에 선  채로 머리를 숙이고 끝없이 펌프질
을 해가며 환자가  있는 북쪽으로 철길을 미끄러져 가는  것을 보았다. 그리고 자정이 조금  넘은 
시각에 같은 방법으로 마을로 돌아오셨다.
  박사님은 환자를 진찰하실 때  아주 독특한 방법을 썼다. 그분은 환자가 있는  방에 들어서기가 
무섭게 큰 소리로 농담을 하거나 어제 본  야구 시합 얘기를 해서 도무지 환자가 자신의 병에 대
해 불평할 기회를 주지 않았다.  그리고 혼자서 쉴새없이 떠들어 대면서도, 꼼꼼하게 진찰하고 만
져 보고 눌러 보고 들여다보며 병의 원인을 분석했다. 박사님의 지론에 따르면, 의사인 자신이 쓸
데없이 심각한 표정을 짓거나 하면 환자는  자기 병을 실제보다 훨씬 심각한 것으로 상상하게 된
다는 것이다. 사실상 그분의 진찰  실력은 대단했으며 치료법에 있어서도 시대를 앞서 갔다. 케니 
수녀가 고안해 낸 소아마비 치료법이 나오기 전에 이미 박사님은 소아마비 환자의 근육을 마사지
해 주는 방법을 썼으며, 피가 혈관 속에서 덩어리로 뭉치는  병인 혈전증 환자에게는 세계 여러나
라의 의사들이 침대에 가만히 누워만 있으라는  처방을 내릴 때에 이미 적당한 운동을 시키고 있
었다. 그러나 우울증 환자나 꾀병 환자에게는 가혹하리만치 퍼부어댔다.
  “이런 제기랄! 나도 당신처럼 심장이 튼튼했으면 좋겠소! 얼굴도 두껍지!”

  우리 마을에서 첫손가락 꼽히는 스포츠 팬인  린드 박사는 고등 학교 대항의 시시한 시합 하나
라도 놓치는 법이 없었다. - 물론 급한 환자가 있을 때는 예외였지만 - 다른 마을에서 경기가 있
을 때면 차에다 아이들을 가득 싣고 엘런데일 팀을 응원하러 마을을 떠났다.
  우리가 좀 더 크자 박사님은 동생의  자동차 전시장에 진열되어 있는 막 출고된 신형 자동차를 
타 볼 수 있게  해 주었고, 다른 마을에서 하는 경기를  보러 가라고 빌려 주기도 하셨다. 그리고 
늘 만약의 경우에 대비해 특별 보험에 가입해 놓고 있었다.
  박사님은 한 번도 `조심하라`고 말을 한 적이 없었다. 그분은 우리가 책임을 질 줄 아는 아이들
이라고 생각하셨기 때문에 이렇게 말씀하셨을 뿐이다.
  “한 번 끌고 나가서 신나게 달려 봐라. 나중에 성능이 어떤지 나한테 얘기해 줘야 한다.”
  사실 우리는 단  한 번도 박사님이 빌려 주신  차를 고장내거나 사고를 내지 않았다.  박사님이 
믿어 주신대로 책임을 질 줄  알았던 것이다. 내 경우는 박사님의 차로는 사고를 낸  적이 없었지
만, 아버지의 차로는 사고를 낸 일이 있었다. 언젠가 공중전화 박스를 들이받아 차의 흙받이를 우
그러뜨린 적이 있었다. 나는 그 길로 박사님네 정비소로 차를 몰고 가서는 울음을 터뜨렸다.
  “아가야. 울지마라.”
  박사님은 나를 달래 주며 말씀하셨다.
  “그렇게 큰 사고는 아니야. 우리가  고쳐 주마. 네 아버지가 절대로 눈치채지 못하게 감쪽같이 
고쳐줄게.”
  박사님과 정비 기술자인  앨빈은 눈부신 솜씨로 흙받이를  두드려 펴고 새로 칠하기  시작했다. 
잠시후 흙받이는 전보다  더 새것처럼 말짱히 수리가  되어 반짝반짝해졌다. 아버지는 끝내  내가 
저질렀던 사고를 알아차리지 못하셨고, 나는 물론 벌도 받지 않았다.
  학교가 파한 후  소다수를 먹으러 몰려가곤 하는 레이 아저씨의  카페는 우리들의 집합 장소였
다. 어쩌다 박사님이 그 곳에 들르실 때면, 칸막이 좌석 곳곳에서 자기네 자리로 오라고 박사님을 
부르는 소리로 온 카페안이 떠들썩했다.
  한 번은 박사님이 내가 다른 일곱 명의 소녀들과 함께 앉아 잇는 좌석 앞에서 발을 멈추시더니 
나를 똑바로 쳐다보시며-낸 생각에는 그랬다-이렇게 말씀하셨다.
  “이것 좀 봐. 내가 받은 아이가 이렇게 미인이 됐구나.“
  나는 그 말을 듣고 기쁨과 자부심으로  얼굴이 빨개졌다. 그러나 다음 순간, 이 좌석에 앉아 있
는 다른 여자 애들도  모두 박사님이 받아 주었다는 사실을 깨달았다. 그런데도  우리들은 각자가 
자신에게만 한 말이라고 받아들였던 것이다.

  내가 박사님을 처음으로 객관적인  눈으로 바라보았던 것은 대학에 다닐 때였다. 나는  추수 감
사절 휴가를 이용해서 고향에  돌아와 있었다. 박사님의 진찰실에 놀러 가서 그분이  일하는 것을 
한참 지켜보았는데, 그분이 알코올 속에 체온계를 담았다가 환자의 입  속에 넣기 전에 자신의 넥
타이로 문질러 닦는 버릇이 있다는 걸 처음으로 깨닫게 되었다.  또한 줄무늬 고양이 쌤이 아기의 
인큐베이터 안에서 - 그 속에 아기가 없을 때면  - 잠을 자도록 내버려 두고 있다는 사실도 알게 
되었다.
  나는 처음에 약간 어이가 없었다. 그러나 다시 생각해 보았다.
  `하지만 그래서 어쨌단 말야?  아직까지 박사님의 넥타이에 묻은 병균에서 벼이 옮았다는 사람
도 없고, 아기 보육기를 쌤이 침대로 쓰고 있다는 사실에 항의하는 아기도 없는데...`

  그 후로도 나는 박사님이 왕진을  가시는 길에 몇 번 동행했다. 그런데 그분은 이제는  왕진 동
행 순서를 정하는 데 있어  새로운 우선 순위를 정해 놓고 있었다. 방학 때 고향에 다니러  온 학
생 중에서 의과 대학생이 1순위로 뽑혔던 것이다. 우리 마을 출신 중에서  열 명도 넘는 아이들이 
박사님의 영향을 받아  - 또한 박사님의 금전적인  도움을 받아 - 의사가 되었거나  의과 대학에 
다니고 있었다. 케네쓰리비도 그 해 가을, 의과 대학에  재학중인 학생이었다. 내가 케네쓰의 어머
니와 그의 집  앞에서 얘기를 나누고 있던 어느 날  아침, 박사님의 차가 길을 따라  우리 쪽으로 
내려왔다. 켄 (케네쓰의 애칭)이  박사님의 차에 타고 있었는데, 그의 얼굴은 승리의  미소로 환히 
빛나고 있었다. 박사님가지도 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 켄은 우리를 보고 자동차에서 뛰어내려 
달려오며 소리쳤다.
  “헬렌! 무슨 일이 일어났는지 아니? 우린 마을  밖으로 80킬로나 왕진을 갔다 왔어. 새벽 여섯 
시에 아기를 받았지 뭐니.  박사님은 갓 태어난 아기를 높이 쳐들더니 볼기를찰싹  때리시고는 나
를 돌아보고 말씀하시는 거야. `이 아긴 내가 받았으니 다음 아긴 네가 받으라`고. 세상에! 쌍둥이
였던 거야! 그래서 내가 정말로 아기를 받았단 말야! 어떻게 생각하니?”
  우린 정말 멋진 일이라고 생각했다.  그래서 마음껏 켄을 축하해 주었다. 그러나 누구보다도 그 
일을 자랑스럽게 생각한 사람은 바로 박사님이었다.
  대학을 졸업한 후 나는 결혼을 했다.  그리고 1943년, 남편은 임신한 나를 뉴욕에 홀로 남겨 두
고 전쟁터로 떠났다. 완벽하고 실력이  쟁쟁한 산부인과 의사와 콧대 높은 간호원. 번쩍거리는 최
신식 의료 장비에 둘러싸여 있었지만, 나는 정비소 2층의  그 지저분하고 구식인 박사님의 진찰실
이 너무나 그리워서 일 분도 참을 수가 없었다. 위험하다고  경고하는 의사의 말을 무시하고 나는 
고향으로 돌아왔다. 그  곳에서 린드 박사님은 그 옛날  세상에 태어나는 나를 받아 주셨듯이  내 
아들을 받아 주셨다. 남편은 멀리  떠나고 없었지만, 나는 생명의 연속성에 경외감을 느끼며 한없
이 평온한 마음으로 박사님께 모든 것을 맡겼다.

  박사님은 누군가가 도움을 필요로 할 때면  언제나 그 곳에 계셨다. 어느 날 오후, 우리 아버지
가 정원에서 화초를 가꾸다가 심장 발작을 일으켰다.
  박사님은 실로 몇 분만에  우리 집에 나타나셨는데, 이번에는 굳은 표정으로 농담도  하지 않고 
나에게 단호하게 명령하셨다.
  “빨리 정비소로 달려가서  앨빈더러 산소 탱크를 가지고  오라 해라. 부서진 스프링을  용접할 
때 쓰는 게 하나 있어.”
  우리가 산소통을 가지고 헐레벌떡 돌아왔을 때, 박사님은 어머니의  도움을 받아 아버지의 침대 
주위에 침대보를 늘어뜨려서 매트리스에 핀으로 꽂아 임시 탠트를  만들고 계셨다. 그분은 늘어뜨
린 침대보 밑으로 산소 탱크의 밸브를 집어넣고는 손으로 작동시키기 시작했다.
  그것은 일시적인 미봉책으로  하는 산소 공급인지라 끊임없이 주의를 기울여야  했는데, 박사님
은 꼬박 네 시간 동안  무릎을 꿇은 채 잠시도 쉬지 않고 그일을 해 냈다. 결국  아버지는 살아나
셨다.
  그러나 그 일은 박사님이 이 근처 마을의 모든 사람에게 - 남녀노소를 불문하고 환자라면 누구
에게나 - 헌신적으로 봉사하는 것을 보여준 한 예에 지나지 않는다.
  아버지는 그 후로도 몇 번 심장 발작을 일으키긴 했으나 건강하고 활동적으로 9년을 더 사시다 
돌아가셨다. 아버지의 장례식을 마치고 우리  가족은 텅 비고 황량한 집으로 돌아왔다. 우리는 아
버지가 가족 사이에서 차지하고 있던 엄청난  무게를 느기며 아버지의 빈 자리를 가슴 아프게 바
라보며 말없이 앉아  있었다. 그 때 갑자기 샛길로 해서  박사님이 집 안으로 들어오셨다. 그분은 
쾌활한 걸음걸이로 들어오시더니 모자와 코트를 벗어 구석에 던져 두고는 이렇게 말씀하셨다.
  “목사님이 장례식 때 플도 (나의 아버지)에 대해서 아주 좋은 말씀을 해주셨지. 안 그러니?”
  아버지의 묘비에는 이런 말이 새겨졌다.
  (진실로, 좋은 투쟁을 위한 투쟁을 하며 신념대로 살다간 변호사 - 여기 잠들다)
  박사님은 우리를 향해 씽긋 웃으셨다.
  “자, 당신들도 그걸 부정하진 못 하겠지. 프레드는 일생 동안 정말 잘 싸웠다구.”
  박사님은 지금, 아버지의  뛰어난 법률가로서의 투쟁과 정치적인 투쟁을 상기시키고  있는 중이
었따. 우리는 그 생각을 하자  저절로 미소가 떠올랐다. 그리고 아버지가 법정에서 상대 변호사를 
향해 포효하던 것을 떠올리고  그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 그리고는 아버지에 대한  좋았던 추
억들을 이것저것 얘기하기 시작했다. 그 날 하루종일, 박사님은 좋은 추억이라는 강력한 처방으로 
우리를 치료해 주었던 것이다.

  박사님이 이제는 너무 늙으셨다는  것을 우리 마을 사람들이 깨닫는 데는 오랜  시일이 걸렸다. 
그분은 너무나 오랫동안 우리의 일상 생활에 완전히 밀착되어 있었기 때문에 그분 얼굴에 조금씩 
주름살의 골이 깊어가고, 숨을  몰아쉬기 위해 자주 걸음을 멈춘다는 사실을 깨닫지  못했던 것이
다. 언젠가는 정비소 위 2층 방 창문에 불이 꺼져 있는 날이  올 거라는 사실을 우리 모두 인정하
려 하지 않았다.
  갑자기 우리들 모두는 우리가 박사님에 대해 어떻게 생각하고 있는가를 알려 드려야 한다고 생
각하기 시작했다. 하지만 어떤 방법으로? 그러자 누군가가 박사님의 다가오는  일흔 여섯 번째 생
일날 깜짝 놀랄 만큼 멋진 생일 파티를 열어 드리는 게 어떠냐는  의견을 내 놓았다. 우리는 모두 
찬성하고 박사님 몰래 일을 진행시키기로 했다.
  그 날 저녁, 그분은 집에 온 손님을 태우고 마을을 한바퀴 돌기 위해 - 손님의 요청으로- 차를 
몰고 나왔다. 차가 고등 학교  앞을 지날때 박사님은 체육관 옆에 여학생 취주 악대가  정렬해 있
는 것을 보았다. 그분은 이마를 탁 치며 분한 듯이 소리쳤다.
  “이런 제기랄! 게임이 있는 걸 잊었다니. 나도 이젠 늙었군.”
  함께 탄 손님은 박사님께  잠깐 차를 세우고 들어가 무슨 시합이 있는지  알아보자고 제안했다. 
박사님이 차에서 내리자 취주 악대가 우르르  몰려 나와 빙 둘러싸고 강당 안으로 모시고 들어갔
다.
  순간 온 마을이 떠나갈 듯한 함성이 터져 나왔다. 엘런데일과  이웃 마을에서 온 주민들이 입을 
모아 외쳤던 것이다.
  “생일 축하합니다. 박사님!”
  박사님은 어리둥절해서  마치 도망이라도 치려는  것처럼 들어온 문쪽으로 뒷걸음쳤다.  그러나 
취주 악대가 박사님과 문 사이에 있었기 때문에 포기한 듯 풍상에 단련된 얼굴 가득히 수줍은 미
소를 띠며 단상에 마련된 자리에 가서 앉았다.
  즐거운 농담과 화기애애한 웃음 소리와 축하의 말과 선물들이  박사님 앞에 산더미처럼 쌓였다. 
애송이 의과 대학생 시절 박사님과 함께 쌍둥이를 받았고,  지금은 펜실베니아주의 뉴호프에서 명
성을 날리고 있는 케네쓰  리드 박사가 박사님의 대형 초상화를 마을 회관에  기증했다. 사회자가 
박사님을 위해 축배를 들자고 제안하며 잔을 높이 들었다.
  “사랑하는 박사님께 축배를 올립시다! 그런데 한가지 아쉬운 점은 우리 박사님은 모두가  아시
다시피 평생을 독신으로 사셨으니 자손이 한 명도 없다는 점입니다.”
  그러자 맨 앞에 앉아  있던 네 살배기 꼬마가 자리에서 깡충  뛰어 일어나며 혀짧은 소리를 냈
다.
  “제가 박사님 아들이에요.”
  “저도 박사님 딸이에요.”
  한 젊은 주부가 일어서며 소리쳤다.
  “저도 박사님 아들입니다.”
  마을의 신문 편집장이 육중한 몸을 일으키며 우렁차게 말했다.
  “저도요”
  “저도요”
  “저도요”
  여기저기서 스스로를 박사님의  자식이라고 말하면서 한 사람씩 일어서기 시작했다.  마침내 강
당 안에 모인 거의  대부분의 사람들이 자리에서 일어나 린드 박사님을 바라보았다.  박사님의 눈
에서는 눈물이 흘러 내리고 턱이 심하게 떨리고 있었다. 박사님은  두 손으로 얼굴을 감싸며 드디
어는 흐느껴 울고 말았다.
  우리는 드디어 우리가 얼마나 박사님을  사랑하고 감사하고 있는지를 보여 드릴 방법을 찾아냈
다. 박사님이 세상에 태어나게 해  준 우리의 존재 바로 그 자체가 박사님께 드리는  사랑의 선물
이었던 것이다.

  그 후로도 우리는 박사님께 우리의  사랑을 나타낼 또 다른 방법을 생각해 냈다. 시의  종합 병
원 안에 로이 린드 박사  기념관을 세우고 그 곳을 어린이 병실로 사용하도록 했다.  박사님이 미
네소타 대학을 졸업하고 병원을 개업한 지 50주년이 되는 날은  시의 경축일로 정해졌고, 기념 카
퍼레이드를 한 그 길을 `린드 박사의 길`로 명명됐다. 
  그분이 여든 여덟 살로 눈을  감으시기 마지막 몇 년 동안, 박사님의 진찰실 안에는  먼지가 쌓
였고 수술 도구들은 과거의 유물이 되었다. 박사님이 집에서 천천히  걸어 나와 저녁 식사를 하러 
레스토랑에 가실 때면, 혹시  비틀거릴 때에 대비해서 언제나 스무 명도 넘는  사람들이 박사님이 
눈치 채지 못하게 그림자처럼 뒤를 따라갔다. 그리고 매일 밤  마을 주민들이 순번을 정해서 박사
님이 주무시는 침대 옆에서 밤을 세웠다. 그 오랜 세월 동안 마을  사람들이 안심하고 잘 수 있도
록 밤을 지켜준 박사님의 역할을 이제는 주민들이 박사님을 위해 하고 있는 것이다.
  박사님이 정비소 앞 의자에 나와  앉아 계실 때면, 사람들은 우연히 그 앞을 지나는  것처럼 줄
을 지어 나타나서는 “안녕하세요, 박사님!” 하고 인사를 했다.
  그분이 수십 년 동안 남에게 베풀어  주셨던 강한 사랑의 힘이 이제는 되돌아와서 그분의 주위
를 따뜻하게 감싸고 있게 되었던 것이다.
  나는 정비소 앞을 자주  지나다니며 박사님을 지켜보았다. 그리고 그 때마다 그분이  팔에 안고 
안심시켜 주시던 환자들이며,  청구하는 것을 곧잘 잊곤 하셨던  치료비며, 상대를 소리내어 웃게 
만드는 유머감각,  아이들의 응석을 받아주시던 관대함,  몰래 베푸신 수많은  선행들을 생각했다. 
또한 그분이 우리 마을에 가져다 주신 그 귀중하고 풍요로운  사랑의 힘에 대해서 생각했다. 우리 
모두는 한 사람 한 사람이 조금이라도 박사님을 닮으려고 노력했던  것이다. 물론 단 한사람도 그
분이 하신 일을 모두 다 하지는 못했지만, 우리는 좀 더 마음을  넓게 가지고, 좀 더 착해지고, 좀 
더 남을 사랑하는 마음을  간직하려고 애쓰면서 살아가게 되었던 것이다. 비록 박사님이  더 이상 
우리들과 함께 계시지 않는다 하더라도...
  과연 누가 우리의 인생에서 린드 박사님보다도 더 성공적인 삶을 살아갈 수 있었겠는가?
  헬렌 그레이엄 레자토 
  미국의 소설가. (시골생활) (비밀클럽)등 청소년을 위한 작품을 많이 썼다.

    빈 칸의 비밀 (파멜라 헤넬)

  내가 살고 있던 작은 마을에는  마을의 동정을 전해 주는 주간 신문이 있었다. 그런데  텍스 윌
리엄슨씨가 발행하는 그 주간지의 칼럼이 수년  동안에 걸쳐 가끔 빈 난으로 실리는 이유에 대해 
제대로 알고 있는 사람은 한 사람도 없었다. 그래서 사람들 사이에는 구구한 억측이 떠돌았고, 윌
리엄슨씨를 괴짜라고 생각하는 사람이 많았다. 그런가 하면 또 다른 사람들, 예를 들어 우리 할아
버지 같은 분은 그가 그러는 데에는 그럴만한 이유가 있을 거라고 말씀하셨다.
  마을 사람들은 모두 윌리엄슨 씨를 좋아했다. 그는 키가 작고  귀가 유난히 컸으며 좀 수다스럽
고 마음씨 좋은  사람으로서, 항상 요정처럼 장난스러운 웃음이  얼굴을 떠나지 않는 사람이었다. 
미국 중서부에 있는 큰  신문사에서 40년 동안 열심히 일한 끝에  65세가 될 무렵에 그는 자신이 
평생동안 꿈꾸어 오던 작은 마을의 주간 신문사를  사서 운영하는 이을 할 수 있을 만큼 돈을 모
으게 되었다. 그는 자신의 오랜 친구인 월트에게 타자와 인쇄를 맡도록 하고, 나머지 일은 자신이 
모두 도맡아서 신문사를 운영하였다. 편집자 겸 신문 발행인으로서.
  텍스가 신문을 발행하기 시작한  지 2년 째 되던 해부터 종종  그 주간지의 제2면에 있는 칼럼 
난이 인쇄가 되지 않은 빈 칸으로 실리기 시작했다. 그 빈 칸은  보통 1년에 두 번 정도 나타났는
데, 그 중 한 번은 제1면에 실린 적도 있었다.
  이를 궁금히 여긴 마을  사람들이 시간이 있을 때마다 그를 붙잡고 이유를  캐물었지만, 누구도 
만족할 만한 대답을 듣지는 못하였다. 텍스는 그 때마다 짤막하게 똑같은 반문을 하곤 했다.
  "편집장이 신문을 편집할 때 모든 난은 반드시 꽉꽉 채워야 한다는 법이라도 있소?"
  다섯 번째로 빈 칸의 칼럼이 실린 다음 날, 월트는 처음으로 이  이상스러운 칼럼을 싣게 된 배
경에는 무엇인가가 있다는 증거를 잡아냈다. 그가 텍스와 단 둘이서  잔뜩 어질러져 있는 작은 사
무실에 있는데 곤잘레스라는 남자가 들어왔다. 그는 건강하게 생긴 젊은 노동자로, 가난하지만 행
복하게 살아가는 대가족을  거느린 가장이었다. 씩씩거리며 들어오는  폼이 방금 전에 싸움을  한 
판 벌이고 온 것 같았다.
  "맥주 한잔 하려고 들렀지요."
  곤잘레스가 말했다.
  "그런데 거기서 몇 사람이 어울려서 어제  신문의 빈 칼럼 얘기를 하면서 사장님 흉을 보고 있
더라구요"
  그는 마치 간청하듯이 텍스의 책상 위로 몸을 구부렸다.
  "윌리엄슨 사장님. 그 빈 칸이 도대체 어떻게 해서 실리게 된 건지 사람들한테 얘기해야겠어요. 
사람들이 사장님에 대해서 미쳤다느니 하고 수군덕거리는 걸 더 이상  못 듣겠어요. 그건 정말 부
당하다고요!"
  텍스는 그 말에 싱글싱글 웃었다.
  "마을 사람들이 나를 어떻게 생각하든 난 상관없네. 나만 미치지 않았으면 그만이지"
  그리고 나서 그는 곧 정색을 했다.
  "자네하고 나 그리고 몇몇  사람만이 그 이유를 알고 있어. 우린 비밀을 지켜야  해. 자네, 누구
한테도 얘기하지 말게"
  그로부터 몇 달이 지난 후, 이번에는 마을의 젊은 의사  마쉬가 텍스를 적극적으로 옹호하게 되
었다. 자신이 곧 죽을 것으로 믿고 있던 한 환자가 마쉬 박사에게  텍스가 빈 칼럼을 싣는 이유에 
대해 얘기를 한 것이다. 의사는 환자에게서  들은 사실을 누설하는 대신, 그 때부터 누가 텍스 얘
기를 할라치면 번번이 이렇게 말하곤 했다.
  "만일 텍스가 미친 거라면, 우리도 그렇게 미쳤으면 좋겠소"
  영원히 풀리지 않을  것 같았던 그 빈 칸의 수수께끼는  한 수다스런 여인이 '텍스가 사람들에 
대한 불리한 기사를 구실로 돈을 받고 있다.'는  소문을 퍼뜨리자 해결의 실마리가 풀리기 시작했
다. 그녀의 말에  의하면, 그가 사람들의 수치스런 기사를 시문  제작 최후의 순간까지 빈 칸으로 
남겨 놓음으로써 협박 수단으로  사용한다는 것이었다. 나의 할아버지는 그 소문을 듣고  몹시 화
가 나서 텍스의 사무실로 쳐들어갔다.
  "그래 나도 그 소문은 들었다오"
  텍스는 조용히 말했다.
  "내가 어떤 사람인지 아는 사람 중에는 그 말을 믿을 사람이 하나도 없을 거요. 사실, 난 빈 칼
럼 때문에 이렇게 큰 소란이 일어나리라고는 생각도 못했소. 난  그저 조그만 나의 계획을 실천한 
것뿐이오"
  그는 의자에 앉은 채로 허리를 쭉 폈다. 그는 더욱 완고한 표정을 지었다.
  "그래도 나는 해명하지 않겠소.  내 혼자 입장 때문에 여러 착한 사람들에게  해를 끼치고 싶지
는 않소"
  소문은 꼬리를 물고  퍼져 나갔고, 텍스는 점점 외톨이가 되어  갔다. 항상 입가에 머물러 있던 
사람 좋은 미소도 사라져 갔고, 그의 인생에서 우정이라는 밝은 단어는 사라져 버린 듯이 보였다.
  그 때 피트 무디 노인이 그 이야기를 들었다. 그는 자기 아내  몰리의 죽음에 너무나 상심한 나
머지, 외부와의 접촉을 끊고 지냈기  때문에 온 동네 사람이 다 알고 있는 소문을  호자서만 모르
고 있었던 것이다. 그는 어느  날 아침 식료품을 사러 가게에 들어갔다가 한 이웃  사람이 말하는 
것을 들었다.
  "텍스 그 사람 또 빈 칼럼을 냈어. 이번엔 얼마나 받았을까?"
  빵과 버터 값을 치르고 있던 피트가 눈이 휘둥그래져서 따져 물었다.
  "텍스가 돈을 받다니 그게 무슨 소린가?"
  이웃의 남자가 웃으며 말했다.
  "빈 칼럼으로 누군가를 협박하는 거지 뭡니까. 여태 그것도 모르셨어요?"
  그러자 가게 안에 있던 모든 사람이 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리가 노인의 입에서 터져 나왔다.
  "자네 미쳤나? 텍스가 누굴 협박해? 그  사람은 자기 신문에서 기사를 빼 주는 조건으로 한 번
도 돈을 받은 적이 없어!"
  노인은 몹시 화를 냈다.
  "그 사람은 위대한  사람이야. 정말 고귀한 마음으로  그 일을 하는 거라고. 난  알지. 왜냐하면 
내가 바로 그 빈 칼럼 주인공의 하나니까"
  피트 노인이 그 이야기를 털어놓은 데에는 상당한 용기가  필요했으리라. 그러나 노인은 주저하
지 않았다. 자신의 명예보다 텍스의 명예가 중요하다고 생각했던 것이다.

  4년 전, 피트는 노인이 칠십 세가 되었을  때였다. 그는 얼마 안 있으면 자신의 일을 젊은 사람
에게 넘겨 주어야  할 것이라는 사실을 알고 있었다.  그렇게 되면 몰리와 자신이 어떻게  살아야 
할 지 막막했다. 시집간 딸이  하나 있었지만 그녀 역시 가난하고 식구도 많았기 때문에  딸네 집
에 얹혀 살 수도 없는 일이었다. 게다가  어렵게 사는 뜰을 수년 동안 도와 주다 보니, 피트 노인
은 저축 한 푼 할 수 없었다.
  그는 규모가 큰  연장 제조 회사의 자재과에서 일하고 있었다.  어느 날, 그는 처량하고 막막한 
미래를 한탄한 나머지, 생에 처음으로 부정한  일에 손을 대고 말았다. 비싼 연장 하나를 몰래 숨
겨 가지고 나와서는 옆 동네에  가서 팔았던 것이다. 그렇게 몇 주일이 지나가 물건이  비는 것을 
수상하게 여긴 그 회사 사장  톰 바드는 함정을 만들어 놓고 기다렸다. 거기에 피트  노인이 걸려 
들었다..
  바드 사장이 보안관에게 그 사실을 전화로 신고했을 때 마침 텍스가 뉴스 거리가 없나 하고 보
안관 사무실에 들른  참이었다. 보안관과 함께 연장 회사로 간  텍스는, 피트 노인이 장래에 대한 
공포심 때문에 연장을 훔쳤다고 수치심에 기어 들어가는 목소리고 변명하는 동안 보안관 뒤에 말
없이 앉아서 노인의 말을 받아 쓰고 있었다. 노인이 더듬거리며 말을 끝내자, 텍스는 수첩을 밀어 
놓고는 자리에서 일어섰다.
  "피트의 부인은 이 마을에서 누구보다 열심히 봉사활동을 하고 있소"
  텍스는 또렷한 목소리로 말했다.
  "몰리는 훌륭한 부인이오. 이 일로 그녀가 손가락질을 받아서는 안되겠지요"
  텍스는 바드 사장과 보안관을  떠밀다시피 하여 옆방으로 갔다. 20분쯤 지난 후에  텍스가 혼자
서 돌아왔다. 그리고 피트 노인에게  말하기를, 노인이 연장을 팔아서 번 돈을 회사에 반납한다면 
다시 한번 기회를 주기로 했다는 것이었다.
  텍스의 엄격한 눈동자가 피트 노인을 응시했다.
  "보통 때라면 나도 당신의  절도 행위를 신문에 실었을 거요. 하지만 이번엔  빈 칸으로 내보내
겠소. 만일 당신이 몰리에게 치욕이 되는 짓을 앞으로 한 번이라도 더  한다면 그 때는 반드시 신
문에 실을 거라는 경고로 말이오"
  그는 얼굴에 슬픈 기색을 지었다.
  "사람들은 내가 비어 있는 칼럼을 내 보낸다고 미쳤다고들 하지요. 하지만 피트, 당신에게는 그 
칼럼이 '사람들은 보통  단 한 번의 실수로 영원히 낙인이  찍히지만 나에게는 고맙게도 두 번째 
기회가 주어졌다'는 기억을 일깨워줄 것이오. 그 칼럼은  또한 당신이 원래 매우 선량하고 정직한 
사람이라고 믿고 있는 신념의 상징이기도 하오"
  일 년 후 피트 노인이 회사를 퇴직했을 때 텍스는 피트와 몰리를 격려하여 경연 대회에서 입상
한 몰리의 과일 잼을 상품화하도록 했다. 과일 잼은 날개 돋친 듯  팔려 그들은 걱정 없이 여생을 
보낼 수 있게 되었다. 몰리가 죽었을 때 피트는 텍스에게 감사했다. 그녀는 평생을 불명예라는 말
과는 담을 쌓고 살아온 행복한 여인으로 눈을 감을 수 있었던 것이다.
  피트로부터 빈 칼럼에  얽힌 진짜 이유를 들은 마을 사람들은  텍스에게 새로운 존경심을 품게 
되었고, 그를 자랑스러워 했다.
  그리고 그 후에도 무수한 추측  속에서 텍스는 그가 죽기까지 열한 번의 빈 칼럼을  더 실었다. 
그 빈 칸은 물론 영원한 미스테리로 남아있게 되었다.
  나는 그 칼럼의  주인공들이 언제까지나 그 작은 편집장의 믿음과  친절을 배반하지 않는 삶을 
살아가기를 빈다.
  그는 오해를 받으면서도 해명을 하지 않는 이유를 이렇게 설명했다.
  "나는 내 자신의 가정을 꾸며  본 적이 없었소. 기자로 전국을 떠돌아 다녀야 했으니까요. 그러
나 내게도 가족이 생겼소. 바로 빈 칸의 주인공들이 나의 가족이자 유산인 셈이오"
  파멜라 헤넬
  미국의 심리학자. 라디오의 심리프로그램을 담당하기도 했다.

    푸른 십자가 (암브로즈 플랙)

  톨리셔스 아저씨가 뉴욕 북부에 있는 우리 마을에 온 것은 나무에 아직 잎이 돋아나지 않고 리
들러 씨네 사과나무 농장 뒤편에 있는  깊은 호수가 차갑고 황량하게만 느껴지던 어느 이른 봄날
이었다. 그 날은 캐시 리들러가  여덟 살 먹은 오빠 듀이 그리고 나와 함께 그 호수  근처에서 놀
다가 가파른 제방 아래로 떨어져  차가운 물 속에 빠져 버린 날이기도 했다. 듀이와  나는 헤엄을 
칠 줄 몰랐다. 우리는 사람 살리라고 고함을 치면서 발을 동동 구르는 수밖에 별 도리가 없었다.
  그 때 수풀 속에서 어떤  사람이 갑자기 뛰쳐나왔다. 그는 대뜸 호수 속으로 풍덩  뛰어 들더니 
허우적거리는 캐시를 붙잡아서 물가를 헤엄쳐 나왔다.
  우리는 그 낯선 사람을 리들러 씨 댁으로 안내해 갔다. 그는 온  몸이 흠뻑 젖긴 했지만 다행히 
다친 데가 없는 캐시를 그 애의 부모에게 건네 주었다.
  그는 자신을 톨리셔스라고  소개했다. 키가 크고 건강하게  생긴 사람으로 나이는 50세쯤  되어 
보였다. 머리카락은 하얗고 수염 또한  길고 몹시 히어서 구약성서 속에 나오는 인물처럼 보였다. 
옷차림은 비록 초라했지만 그의 풍모에서는 어떤 고상함이 느껴졌고 두 눈은 젊은 사람처럼 맑고 
푸르렀다. 해변에서 갈고 닦여진 조약돌처럼 깔끔한 느낌을 주는 사람이었다.
  캐시의 아버지는 그에게 마른 옷을 주었다. 그는 작별  인사를 하고 돌아서려다가 호주머니에서 
파란 분필을 꺼내더니 캐시네 문 앞 대리석 흰 기둥에  십자가를 그었다. 그리고는 말없이 축복을 
기원하는 듯한 몸짓을 하고는 큰 걸음으로 뚜벅뚜벅 그 곳을 떠났다.
  다음 날 아침 일찍, 리들러  씨는 톨리셔스 씨가 호수 근처의 채석장에서 잠들어 있는  것을 발
견하고 그를 설득해서 과수원  안에 있는 통나무집에서 살도록 해 주었다. 그  통나무집은 과일을 
저장하는 곳이었다. 며칠 후 리들러 씨는 그를 과수원지기로 채용했다.
  얼마 지나지 않아 톨리셔스 씨는  우리 마을에서 가장 사랑 받는 사람이 되었고, 또한  가장 재
미있는 사람이 되었다. 그는 해질녘이면 산책을 하곤 했는데 산책을  하는 동안 만나게 되는 모든 
사람에게 이야기를 건넸다.  나무를 베는 사람이나 정원에서  일하고 있는 부인을 보면  달려가서 
도와 주었다. 더운 여름날이면 간혹 맨발로 다니는 그를 볼 수 있었다.
  맨발로 다니는 이유를 묻는 나에게 톨리셔스 아저씨는 이렇게 말했다.
  "발은 쉽게 씻을 수 있단다. 그러나 더러워지면 안 될 것은 마음과 정신이란다."
  나는 언젠가 학교의 글짓기  대회에서 '톨리셔스 아저씨와 함께 한 산책 길'이라는 제목으로  5
달러짜리 금화를 받은 일이 있다.
  우리가 산책한 날은 몹시 더운 날이었는데 몇  주 동안 비가 오지 않아서 온 대지가 메말라 있
었다. 우리는 바짝 마른 꽃과 시들시들한 야채가 심어진 정원 옆을 지나가게 되었다. 아저씨는 창
고에서 고무 호스를 가져다가 바짝 바른 대지에 물을 흠뻑 뿌려 주었다.
  "여기 야채랑 꽃들이 '고마워요'라고 말하는 걸 들어보렴!"
  아저씨는 말했다. 그리고는 푸른 색 분필로 베란다에 십자가를 그었다.
  그러는 동안 먹구름이 하늘을 덮더니 우르릉 쾅쾅 천둥이 울리고 비가 후드득 후드득 떨어지기 
시작했다. 우리는 빗방울이 바람에 날려 떨어지는 뜰을 지나갔다.
  "이 집 주부는 외출 중인가 보다. 지금쯤 걱정이 되겠는데"
  아저씨는 이렇게 말하며 빨래 줄에서 마른  세탁물을 걷어 베란다 안에 놓아 두고는 그 집에도 
역시 푸른 분필로 십자가를 그렸다. 잠시 폭우가 쏟아졌다.
  "이 비를 맞으면 너는 키가 쑥쑥 자랄 거다"
  아저씨와 나는 빗속에서 산책을 계속했다. 나는 그 때 머리  속으로 작문을 하기 시작했던 것이
다.
  내 또래의 소년들은 과수원 근처의  공터에서 야구를 하며 놀았었는데 톨리셔스 아저씨가 우리
들을 코치해 주고 심판도  봐주었다. 남자 아이들에게 뿐만 아니라 여자 아이들에게도  게임을 잘
할 수 있도록 격려해 주었고, 나중에 유명한 야구 선수가 된 페니  저드슨의 재질을 개발해 준 사
람도 아저씨였다.
  패니 저드슨과의 이야기는 이렇게 시작된다. 어느 날 야구장으로 가는 길이었다. 아저씨와 나는 
열 살쯤 되어 보이는 머리가 짧은 여자 아이가 뾰루퉁해서 깡통을 발로 차고 있는 것을 보았다.
  "귀여운 아가씨"
  아저씨가 부드럽게 말을 걸었다.
  "왜 이렇게 화가 나 있지?"
  그 소녀가 대답했다.
  "저는 남자 애란 말예요. 이름도 페니 저드슨이구요"
  그 아이는 톨리셔스 아저씨가 자기가 입고 있는 원피스를 바라보고 있다는 사실을 알아챘다.
  "이건 베키 아줌마 거예요.  아줌마가 싫어하는 일을 제가 할 때마다 아줌마는  제게 여자 옷을 
입힌다구요"
  "이건 중대한 문제로군"
  아저씨는 머리를 흔들었다.
  "여자 애 옷은 벗어 버려!"
  페니는 옷을 벗어 버렸다.
  "네가 앞장서라. 우리가 베키 아줌마에게 얘기해 줄께"
  그래서 우리 세 사람은 - 넝마주이 차림의 톨리셔스 아저씨, 핑크 빛 드레스를 옆구리에  낀 채 
발가벗은 소년 페니 그리고 야구공과 방망이와  레몬주스통과 국자를 든 나 - 이렇게 우스꽝스러
운 모습으로 거리를 걸어 내려갔다.  부인들은 거실의 유리창 너머로 폭소를 떠뜨렸으며, 어린 소
녀들은 깔깔거리며 도망쳐  버렸고, 남자 애들은 우우하며 야유를  보냈다. 그러나 페니는 더없는 
행복감에 젖어 있었다. 그는 모든 사람들이 자신이 여자가 아니라  남자라는 것을 알아 주었기 때
문에 기쁨에 넘쳐 고개를 위로 쳐들고 당당하게 걸어갔다.
  베키 아줌마 집에 당도하자,  아저씨는 나를 밖에서 기다리게 하고 페니와 함께  안으로 들어갔
다. 나는 열린 문을 통해 아저씨가 아줌마에게 말하는 것을 들을 수 있었다.
  "... 그래서 만일 부인께서 계속해서 페니에게 여자 애들처럼 드레스를 입힌다면, 페니는 정말로 
여자 애가 돼 버리고 말 겁니다."
  그 후로 페니는 - 이제는  남자 옷을 입고 - 부지런히 야구장에 나타났던 것이다. 아저씨의 코
치를 받으면서 페니는 우리들 중에서 가장 뛰어난 선수가 되었다. 열 여덟  살 때 지방의 야구 클
럽에서 선풍을 일으켰으며, 스물네 살 때는 메이저 리그의 선수가 되었다.
  아저씨는 내가 신문을  배달할 때 동행해 주기도 했는데,  내가 아플 때나 사정이 생겼을  때는 
대 대신 신문을  배달해 주었다. 그리고 아저씨는 신문에는  어떤 독자가 읽어서는 안 될  뉴스가 
반드시 있을 거라고 생각해서 꼭 가위를  가지고 다녔다. 예를 들어, 어느 집안에 결핵 환자가 있
다면 - 당시에는 결핵이 유행했었다. - 다른 도시에서 무서운 질병으로 죽은 사람들의 기사가 실
렸을 때는, 그 기사는 틀림없이 잘려 나갔다.
  아저씨는 어느 집안의 누가 아프다는 얘기를 들으면 그 집의 뒤뜰에서 자기를 부르기를 기다리
면서 앉아 있었다. 심부름을 하고, 장작을  가져 오고, 불을 피워 주고, 마루를 닦고, 접시를 씻고, 
아이를 봐 주기도 했다. 폭설이 온 뒤 눈으로 길이 막히면, 맨  먼저 나서서 눈을 치웠다. 집을 지
으려는 사람은 그에게 자문을 구했다. 아저씨는 특히 손재주가 좋았다. 어린 아이들은 고장 난 장
난감을 들고 아저씨네 통나무집을  찾았고, 부인들은 고장 난 램프와 유모차 따위를  가지고 톨리
셔스 아저씨를 찾아갔다.
  봄이 되면 아저씨는 사과나무의 가지를 치고, 죽은 나무를 뽑아  내고 더러운 곳은 소독을 하고 
땅에는 거름을 주었다. 오월 중순이 되면 아저씨가 사는 통나무집  주위에는 핑크 빛 꽃들이 만발
하고 과수원에서는 꿀벌들이 윙윙거리는 소리가 장관을 이루었다.
  "아름다움은 자비와 마찬가지로 어디에서나 자랄 수 있단다"
  사과꽃 향기를 맡으며 아저씨는 말씀하시곤 했다.
  가을이 되어 수확할  때가 되면, 마을 아이들의 도움을 받아  사과를 땄다. 아저씨는 성 마리아 
고아원에 보낼 사과에 혹시 품질이 나쁜 것들이 섞이지 않도록  철저히 감독을 했다. 아저씨는 마
치 피로를 모르는 사람처럼 항상 열정이 넘쳐 흘렀으며 일할 때는 언제나 노래를 불렀다.
  휴식 시간이 되면 아저씨 주위에 둥그렇게 둘러앉아 얘기를 들었다.  그러나 그 얘기들 중에 자
신의 과거에 관한 것은 하나도 없었다. 그래서 아저씨가 원래를  부유하고 이름 있는 집안의 사람
이었는데 재산과 명예를 포기하고 평범한 시골 사람이 되기를 선택한  것이라는 둥, 피치 못할 사
정이 있을 것이라는 둥 온갖 소문이 마을에 자자했다.
  톨리셔스 아저씨는 우리 마을에서 십 년  동안 살았다. 십 년이 지난 어느 겨울, 아저씨는 중품
에 걸려 목발을 짚고 다니지 않으면 안 되었다. 그러던 어느 날 오후, 이제는 다 큰 처녀가 된 캐
시가 과수원을 따라 내려오다가 통나무집 창문을 통해 아저씨가 두 눈을 감고 앉아 있는 것을 보
았다. 캐시가 문을 두드려도 아무  반응이 없자 아버지를 부르러 달려갔다. 아저씨는 의자에 편안
히 앉아서 자신이 모아 둔  빵 부스러기를 새들에게 던져 주며 죽어갔던 것이다. 리들러  씨가 도
착했을 때까지도 새들이 그의 주위에서 모이를 쪼아 먹고 있었다.
  리들러 씨는 성  마리아 고아원 원장의 도움을 받아  애정에 넘친 장례식을 치러 주었다.  마을 
사람들이 모두 그의 죽음을 애도했다.
  그때 나는 고등학교 학생이었는데 여전히  마을에서 신문 배달을 하고 있었다. 어느 날, 신문을 
배달하다가 나는 문득 깨달았다. 이 마을의 어떤 집에도  이제는 축복을 상징하는 표시 - '톨리셔
스가 이길로 지나갔다'는 것을 말해 주는 푸른 십자가 - 없다는 것을.
  임브로즈 플랙
  미국의 소설가. '미스터 루즈벨트를 위한 방'으로 유명하다.

    이 책을 읽고 나서

    아름다움은 어디에서나 자란다.
  손숙 (연극인)

  세월을 더듬어서라도 만나고 싶은 사람들이 있다. 인생의 새벽녘, 어설픈 첫걸음에 기꺼이 동무
가 되어 주던  사람, 맑은 눈맞춤으로 사람의 아름다움을 비춰주던  사람, 어느새 훌쩍 내 어깨에 
올라탄 삶의 무게를 은근한 미소로 함께 져주던 그런 사람들.
  내게도 그런 사람이 적잖이  있었다. 바깥으로만 돌던 아버지 때문에 평생 손끝에서  담배가 떠
날 날이 없던 어머니, 이제는 다 자라  제 갈 길로 가버린 자식들, 내게 연극을 가르쳐 주었던 수
많은 선배들, 동료들....
  그들은 내 인생의  체온계였다. 눈먼 열정에 들떠 천방지축으로  달려가노라면, 문득 그들이 내 
곁에 와 서곤 했다.  비뚤어진 줄을 맞추고 호흡을 가다듬기 위해서는 잠깐  동안의 제자리걸음이 
필요하다는 것을 그들은  내게 일깨워 주었다. 험한  골짜기에서 얼음같은 좌절로 옴짝달싹  못할 
때, 그들은 선뜻 두 손 내밀어 나를 부축해 주었다. 가슴을 활짝 열어 내 몸을 덮혀 주기도 했다.
  이 책에서 나는 그런  사람들을 만났다. 감동이 없는 시대라고들 하지만 푸르른  가슴으로 만나
는 사람, 사람은 벅찬 기쁨이다. 이 눈치 빠른 세상에서 우리는 한 자락의 웃음을 얻기 위해 코미
디를 보고, 영화나 드라마를 보며 눈물을 짓기도 한다. 하지만 그러한 것이 어찌 생생한 사람살이
의 그 흥건한 감동에 비길 수 있을 것인가?
  결국 사람이 사람살이의 맛을  느끼는 것은 사람을 통해서이리라. 내가 매일 아침  방송에서 만
나는, 흔하지만 흔하지 않은 그런 사람들을 통해서 말이다.  그들은 바로 우리의 이웃들이다. 신문
팔이 소년, 전화 교환원,  사탕가게 아저씨, 선생님, 그리고 할머니, 어머니....  그들 모두는 사람살
이가 늘상 곱고 이쁘지만은 않다는  것을 잘 알고 있다. 그래서 오히려 그들은 넓고  넓은 세상에 
한 송이 진실의 꽃을 피울 줄도 안다.
  그렇다고 그 진실이 결코  거창한 것은 아니다. 자기 몫의 밥그릇을 절반으로  줄임으로써 가난
한 제자의 삶을 책임지려  했던 선생님의 진실, 아이의 천진난만함을 다치지 않게  하려고 기꺼이 
손해를 자처했던 사탕가게 아저씨의  진실, 어려운 시절 빈곤을 두려워 하지 않고  쾌활함으로 자
신을 지키려 했던 창남이의 진실과 같은 것일 뿐이다.
  그러나 그 진실은 가볍지 않다. 바로 사람 '다움'에 맞닿아  있기 때문이다. 참다운 용기로 헌신
의 삶을 살았던  피에르 신부, 평생을 작은 마을의  의사로서 가난한 이들의 등불이 되었던  린드 
박사, 그리고 사후의 시간까지도 온전히 아들에게 바친 어머니의  모습은 사람다운 삶이 어떠해야 
하는가를 보여주는 좋은 본보기가 되기에 부족함이 없다.
  '아름다움은 어디에서나 자란다.'
  톨리셔스 아저씨처럼, 비로소 이렇게 이야기 할 수 있는 참으로 빛나는 진실이다.
  이 책의 이야기들은 그래서 작지만 큰 사랑의 이야기이다.
  아무리 세월이 흐른다 해도  사람살이의 근본은 바뀌지 않을 것이다. 그래야 한다고  나는 믿는
다. 정직과 진실이 그냥 진부한 것일 수많은 없지 않을까.  그리운 이들과의 이 만남이, 이 얄팍하
고 위악한 현실을  살아가는 사람들의 헛헛한 가슴에 심어질 용기와  지혜의 샘이 되기를 기대해 
본다.
  그러할 때, 그들은 이  한 권의 책에서 뚜벅뚜벅 걸어 나와  우리 곁에 설 것이다. 그러면 우리 
모두는 씽긋 한 번 웃으며  그들을 맞을 일이다. 아침 지하철 속 살가운 부대낌을  가르는 신문팔
이 소년의 투명한 외침에  슬그머니 마음의 길을 터 주자. 오늘은 114를 돌린  후 다짜고짜 '어디 
어디가 몇 번입니까?'학 전에 '안내를 부탁합니다.'해보면 어떨까?

  번역
  소영미 / 전문번역가, 이화여자대학교 졸업, '시이저의 장군검', '무사의  칼', '사랑으로 크는 나
무', '여름에 얼어죽은  이유' 등을 번역했고, 'Contemporary  Vocabulary', '동의어 해설집' 등의 
저서가 있다. (끝)
