
                          (絶對者의末路)


글:임달영

#195
********************************************************************
안녕? 내 이름은 임성현 현재 18세 사립 신흥고교 2학년이야. 이렇게 만
나게 된것도 인연인데 나의 이야기를 들어주겠니..? 고등학교 2학년으로
갓 올라간 내가 겪은 이상하고도 야릇한 일..남들은 모두 그것이 꿈이라
고 말하지만 말이야..난 분명히 봤다구!!


                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권



그것은 어리숙한 그의 기념될만한 첫 헌팅이었다. 바짝 긴장된 얼굴과
촌스럽게 졸라맨 허리..무스로 요란하게 넘겨올린 머리가 거북했지만
친구들이 말하길 이렇게 하지 않으면 '여자를 사귈수 없어' 라고 말했
기 때문에 어쩔수 없이 이렇게 한것이다. 이야기를 하자면 2틀전의 신
흥 고교로 돌아가게 된다...

"이번 축재때 무슨일이 있어도 멋진 여자를 사귈거야! 꼭!! 난 너희들이
 생각하는것 처럼 바보는 아니야! 잘 기억해 두라고!!"

성현은 흥분하여 잘 나오지 않는 말소리를 더듬거리며 큰소리로 외쳤다.
몇몇이 친구들이 책상에 삥 둘러앉아 그런 성현을 재미있다는 듯이 바라
보고 있었다.

"자자..그렇게 흥분해서야 어떻게 하겠어. 우리들도 네가 여자를 데리고
 축제에 오는것을 뼈저리게 바라는 사람들이야..그래 찍어둔 여자라도
 있어...!?"

능글맞게 웃으며 질문하는 진우의 말에 난 고개를 흔들었다.

"이런 이런...그럼 친분이 있는 사람이라던가...?"

난또 세차게 고개를 흔들었다.

"그럼 알고 있는 친구의 동생은..!?"

"없어 그런거!!"

성현은 왠지 발끈하여 그렇게 소리질렀다. 주위에서 킥킥거리는 친구들의
웃음소리가 들려오고 성현은 얼굴이 빨개졌다. 그런 그의 어깨를 툭툭 두
드리며 진우가 입을 열었다.

"그럼 결국 전혀 경험이 없다는 소리지...?"

성현은 그말이 매우 거슬렸으나 그에게 두눈을 흘기며 고개를 끄덕거렸
다.알고있는 여자라고는 없다. 어렸을때부터 아버지와 단둘이...어머니는
돌아가신지 오래고 그나마 아버지는 해외출장..그리고 밭에 널린 채소정도
로 밖에는 보이지 않는 수많은 학교의 급우들 뿐이었다. 어느 누구도 선
뜻 나와 축제에 와줄 관계 따위는 되지 못했다. 그런 나를 자못 애처롭다
는 듯이 바라보며 진우가 입을 열었다.

"좋아좋아..하지만 그런 점이 더욱 매력이 될수도 있어. 내가 아무런 조건
 없이 즉석으로 여자를 사귀는 법을 알려주지"

"그..그런게 있어!?"

성현은 귀가 번쩍뜨여 큰소리로 진우에게 물었다. 한진우..신흥고교 최고
의 플레이 보이이자 건달...그런데도 이상하게 사귀자는 여자는 많아 그는
귀찮다고 하고 다닐 정도였다. 나쁜녀석..여자의 적...하지만 어디까지나
그는 나의 소꿉친구..게다가 여자에 과해서라면 과히 박식하여 그런 종류
라면 박사학위도 능히 취득할수 있으리라..나는 솔깃한 그말에 끌려 진우
에게 물었다.

"정말 그런 방법이 있단말이야..?"

지프라기라도 잡고 매달리고픈 성현의 심정을 꽤뚫었는지 능글거리는 진우
의 미소가 입가에 어렸다.

"그럼 당연하지...그건"

왠지 마음에 들지는 않지만 일단 들어서 손해볼것은 없다는 심정으로 성현
은 진우의 말에 귀를 기울였다.

"헌팅이야!"

어이없는 표정으로 그를 바라보는 성현에게 진우가 큰소리로 웃으며 이렇
게 외쳤다.

-------------------------------------------------------------------

"자자 힘내! 남자의 강한점을 보여주면 여자는 넘어오기 마련이야!!"

성현의 어깨를 잡아주며 진우가 이렇게 외쳤다. 그러나 성현은 그런 진우
가 어디까지나 자신을 놀리고 있다는 생각밖에는 들지 않았다.

"어디가서 어떤 여자에게 말을 걸란 말이야...."

우물쭈물거리는 성현에게 답답하다는 표정으로 진우가 외쳤다.

"바보! 누구긴 누구야 네 마음에 드는 여자지!! 가서 이렇게 말해
 시간 있으시면 차라도......."

"아무에게나 말하란 말이야!?"

"임마 그러니까 헌팅이지 빨리가!!??"

이렇게 외치며 자신을 떠미는 진우를 원망스러운듯이 바라보며 성현은 사
람들이 북적되는 서울역의 한복판으로 발걸음을 옮겼다.

'...........'

거의 죽을듯한 얼굴로 성현은 우두커니 서있을 뿐 아무런 다른행동을 취
하지 않았다. 지나가는 여성들이 모두 자신을 비웃고 있을거란 생각이
들었다. 자격지심이라더니...

'나..난 못해...'

성현은 빨개진 얼굴을 휙하고 돌리며 강장 한복판을 빠져나가려 했다.

"왁...!"

순간 수많은 사람들이 서울역안에서 쏟아져 나오고 그들의 어깨에 이리저
리 떠밀린 성현이 마치 도미노가 쓰러지듯이 사람들의 물결에 휩쓸려 어
디론가 나아갔다.

"와..죄..죄송합니다..잠시.."

사람들을 헤집고 나아가려고 했으나 모두들 인정사정 없이 자신을 밀어
제치고 있었다.

"윽...!!"

한순간 누군가에게 떠밀린 성현이 비명을 지르며 반대쪽으로 나가 떨어졌
다. 깜짝놀란 성현이 자기도 모르게 눈앞에 보이는 것을 콱 움켜잡았다.

'.......!?'

순간 북-하는 소리와 함께 무엇인가가 뜯겨져 나가고 바닥에 쓰러진 성현
이 어이없는 얼굴로 손에 들린 물건을 눈앞에 가져갔다.

'백....?'

끈이 끊어진 검은색의 핸드백이 속안에 든 물건을 모조리 길바닥에 쏟아부
은체 덜렁거리는 껍데기만을 내보이며 자신의 손에 들려 있었다. 한순간
정신을 차린 성현이 깜짝놀라 번쩍 고개를 들었다.

"아...!!"

고개를 든 자신의 눈앞에 핸드백의 주인으로 보이는 한 여성이 놀란듯한
표정으로 자신을 내려다보고 있었다. 주위는 공중전화박스..주위에 시선이
잠시나마 그에게 집중되고 얼굴이 빨개진 성현이 황급히 자리에 무릅을 꿇
고 바닥에 떨어진 물건들을 주어 담기 시작했다.

"죄..죄송합니다!'

부끄러워서 어쩔줄 모르며 성현은 정신없이 물건들을 주어 담았다. 토큰
..맆스틱..지갑..그리고 수많은 동전들이 바닥에 떨구어져 있었고 성현은
어서 빨리 이것을 원상복귀 시켜야 한다는 생각 뿐이었다.

"괜찮아요.....?"

그때 그녀의 목소리가 들려왔다.

"예....?"

자신의 상태를 묻는 듯한 그녀의 목소리에 당환항 성현이 동전을 집어들던
손을 멈추고 고개를 들었다. 한순간 성현은 그녀가 외국인 이라는것을 깨
달았다. 파란눈의 백색피부...흰색의 원피스와 하이힐....게다가..이상한
머리....엥? 푸른머리!? 염색인가? 당황한 성현의 앞에 쪼그리고 앉으며
그녀의 길고 새하얀 손이 땅에 떨어진 동전을 줏어 다른손에 쥐었다. 그녀
의 시선은 성현을 향하고 있었다.

"다치지 않았어요...?"

걱정되는 듯한 얼굴이 자신을 바라보았고 얼굴이 빨개진 성현이 황급이
고개를 숙이며 대답했다.

"괘..괜찮습니다...그것보다 핸드백을 망가뜨려서..벼..변상을..해드려
 야..."

당황한듯이 말을 더듬는 성현에게 그녀가 상냥한 얼굴로 미소지었다.

"괜찮아요..."

그미소는 너무도 아름다워 성현은 잠시나마 넋을 잃고 그런 그녀의 얼굴
을 바라보았다. 누구일까..이여자는...마침 땅에 떨어진 동전들을 모두
주위들은 그녀가 자리에서 일어났다. 성현도 그녀를 따라 주춤거리며 몸
을 일으켰다.

"저...핸드백이......"

끊어진 핸드백을 멋적은듯이 그녀에게 내놓으며 성현이 고개를 숙였다.

"괜찮다니까요.."

이렇게 말하며 웃는 그녀에게 성현은 여전히 고개를 들지 못했다.
자신은 여자에게 전혀 적극적이지 못했다. 특히 자신의 마음에 드는 타잎
에게는 그 정도가 심했다. 눈앞에 그녀는 이상형이다. 게다가 외국인...
성현은 터질듯한 가슴을 억누르며 어서 그녀가 자신의 앞에서 사라져주기
만을 바랬다. 가슴이 터지기 전에...그때 그런 성현의 바램과는 정반대로
그녀가 성현에게 물었다.

"저...혹시 방배동로 가려면 어느 버스를 타야하는지 아세요?"

"아..예.....방배동이요...거기는요...예? 방배동이요??"

갑작스런 물음에 깜작놀란 성현이 황급이 고개를 들며 눈앞에 서있는 그
녀를 바라보며 물었다. 방배동이라면 우리동네잖아..

"거..거기는 우리동네인데...."

자기도 모르게 성현이 중얼거렸다. 그러자 그말을 든은 그녀가 환한 표정
으로 되물었다.

"어머 정말? 다행이네..난 운이좋아...그럼 어떤 방법을 통해 가는 것이
 빨라요...?"

이렇게 묻는 그녀를 물끄러미 바라보며 성현은 문득 지금까지는 느끼지
못했던 조그마한 욕구가 치밀어 올랐다. 그것은 그녀와 함께 집으로 귀
가하고 싶다는 지극히 간단한 것이었다. 게다가 지금은 헌팅중이 아닌가.
.......

"말로해서는 약간...."

성현이 그녀의 눈치를 조심스럽게 살피며 조심스럽게 입을 열었다.

"괜찮으시다면. 저도 집으로 가려던 중인데...안내해 드려도..."

성현은 이말을 한후 아차하며 후회했다. 이상한 사람으로 볼거야..별꼴
이라고 생각하면 어떡하지..내가 무슨말을 한거야...등줄기에서 식은땀
이 흘러내리고 초조한 성현이 다시금 빨개진 얼굴로 고개를 숙였다.
이상한듯이 자신을 바라보는 그녀의 표정이 연상되었다. 성현은 숨을
죽였다.

"정말? 아..다행이다..길을몰라서 걱정하고 있었는데...정말 그래주겠
 어요...?"

뜻밖에 말을 들은 성현이 놀란 표정으로 고개를 들었다 그녀는 환하게
웃고 있었다.

"아..괜찮으시다면...."

성현은 이렇게 대답하며 꿈결같은 그녀의 미소속으로 빠져들었다.


                           (絶對者의末路)


글:임달영

#196
********************************************************************
2학년 1학기에 닥친 변화





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권

"그럼 여기서 부터는 제가 찾아 가겠어요. 안내해 주어서 정말 고마워요"

"아...네 아니예요.."

성현은 그녀의 얼굴을 똑바로 바라볼수가 없었다. 행여 자신의 붉어진 얼
굴이 그녀에게 노출될까봐 부끄러웠던 것이다.

"그럼 잘가요"

"아..예.."

손은 흔들며 대로를 향해 걸어나가는 그녀의 뒷모습을 바라보면서 성현은
자기도 모르게 꾸벅 고개를 숙였다.

'하.....'

그녀가 사람속에 뒤석여 자신의 시야에서 사라지자 성현은 크게 한숨을
쉬었다. 외국인과 이야기 해보기는 난생 처음이었는 데다가 그녀가 매우
친근하게 말을 걸어와서 대답을 하기 위해 진땀을 뺐던 것이다.

'정말 예쁘다.....'

성현은 그녀의 미소짓는 얼굴을 상상하며 히죽 웃었다. 그것은 1학년 종업
식 2주전의 일이었다.

........................................ . . . . .  .  .  .  .  .  .

"만나서 반가워요 여러분"

한사람의 여성이 교탁위에 서서 자신들을 바라보며 할짝웃었다. 모두들
어리벙벙한 얼굴로 분필을 잡아드는 그녀의 모습을 쳐다보며 숨을 죽였
다.

"오늘부터 제 2 외국어를 가르치게 될 리셀 레이디예요.이렇게 교탁에
 서게 된것은 처음이니까 부족한점이 있더라도 이해해 주기 바랍니다.."

이렇게 말하며 칠판에 영어로 이름을 적은후 그녀가 우리를 향해 고개를
돌렸다.

"그리고 오늘부터 당신들의 담임이 되었어요 우리 잘 지내봐요"

환하게 미소짓는 그녀의 얼굴을 바라보면서 성현은 자신의 눈을 의심했
다. 담임....? 선생님...? 우리 담임..? 저사람이......? 성현은 여전히
어안이 벙벙한듯 아무말 못하고 마치 꿈속을 헤메는 듯한 얼굴로 교탁위
에 서있는 레이디 선생을 쳐다보았다. 그녀는 다름아닌 핸드백의 여성이
었던 것이다.갑자기 긴장했던 아이들의 시선이 수그러지며 저마다 주위에
사람들과 웅성거리기 시작했다.

'담임이래....'

'에....파란눈의 외국인이야...우리학교가 드디어 갈때까지 갔나봐..'

반아이들의 웅성거림이 들려오고 한순간 성현의 옆자리에서 두눈을 빛내고
있던 진우가 자리에서 벌떡 일어났다.

"선생님!!"

"무슨 일이죠?"

그녀가 진우에게 시선을 돌리고 그가 입을 열었다.

"가르치게 된 과목은 일본어죠?"

"그래요."

당찬 진우의 물음에 약간 놀란듯 그녀가 어색하게 웃음지었다. 갑자기 진
우가 반아이들을 슥 돌아보았다.

"......."

반아이들의 시선이 진우를 향해 기울어져 있엇고 그런 아이들의 시선을 느
낀 진우가 갑자기 큰소리로 외쳤다.

"저희반 아이들은 선생님의 나이가 알고 싶습니다!!!!!"

"와~!!! 그래요!!"

"선생님 몇살이세요!!??"

진우가 외치자마자 갑자기 교실이 떠들썩 해지며 모두들 큰소리로 레이디
선생을 향해 소리질렀다. 흥분과 기대가 가득찬 아이들의 시선에 기가질린
그녀가 식은땀을 흘리며 멋적은듯 웃기 시작했다. 하지만 그녀는 전혀 불
쾌한 기색 없이 진우를 향해 대답했다.

"자자..조용히 해주세요. 나는 25살 입니다. 여러분들이 생각하는것 처럼
 늙은나이는 아니죠?"

그녀가 이렇게 대답하자 갑자기 교실에서 우왓 하는 떠나갈듯한 함성소
리가 들려왔다. 옆반의 선생님이 무슨일인가 정찰대를 보낼정도로 그때 그
반의 함성은 대단했다고 한다. 레이디 선생이 심하다는 표정으로 억지로
웃어보이자 그런 그녀의 반응을 놓치지 않고 또다시 진우가 입을 열었다.

"그리고 선생님 또 묻고 싶은게 있습니다!"

"뭐..뭐죠?"

그녀는 거의 질렸다는 얼굴로 진우를 바라보며 물었다. 진우가 한순간 씨
익 미소지으며 큰소리로 외쳤다.

"어째서 엄격하기로 소문난 남자반을 선생님처럼 아름다운 분이 담임으로
 오게 되었는지 우리는 그것이 알고 싶습니다!!!!!"

"맞다 맞어!!!"

"선생님 무슨 비리가 있는거죠!?"

"교장한테 잘보이신거 아니예요!?"

떠나갈듯한 웃음소리와 함성소리 발버둥치는 반아이들의 외침에 레이디 선
생은 웃어버릴수 밖에는 별도리가 없었다.

'이..이게 남자학교......'

그녀는 식은땀을 흘리며 이렇게 중얼거렸다. 그날 신흥고교는 레이디선생
을 보려고 모여드는 남학생들 덕분의 4교시로 단축했다는 전설도 전해지고
있다.

............................................... . . . . . . . . .  .

성현은 그날밤 잠을 이루지 못했다. 오늘 낮에 있었던 일들이 마치 꿈같
이 느껴졌다.

'여러분들의 담임을 맡게 되었어요'

그녀의 목소리가 들려왔다. 예쁘고 상냥한 레이디 선생..성현은 자신이 학
교의 어떤 아이들보다도 그녀와 먼저 만날수 있있다는게 한없이 뿌듯했
다.

"담임..담임이라고..헤헷..."

그는 자신도 모르는 들뜬 기분의 혼자 이불을 끌어안고 킥킥거렸다.

'왠지 새학기가 즐거워 질것 같은 기분이 드는걸...'

성현은 이런저런 생각에 빠져 킥킥거리다 어느새 잠이 들었다.

................................ . . . . . . . . . .  .  .  .  .  .

"지..지각이다!!!"

성현은 토스트 한쪽을 입에 물고 가방을 멘체 뛰기 시작했다. 선생님의 환
상 때문에 늦잠을 잔것이 화근인지..성현이 잠에서 깨어났을 때는 아침 8
시경..등교시간은 7시 반 ..게다가 조례시간은 8시 30분이다. 설령 선도부
에게 잡혀 기합을 먹더라도 조례시간에 늦어서는 곤란했다. 그녀와 대면하
는 첫 조례인데 지각을 하다니..그것은 이미지 관리의 엄청난 지장을 주고
말거야......!!!

"택시!!!!!!"

급한김에 택시를 외쳤으나 택시가 서줄리 만무하고 할수없이 성현은 뛰기
시작했다.

"이번역은 방배, 방배동입니다. 내리실문은 오른쪽입니다."

전철문이 열리고 깨알같은 사람들이 전철안에서 쏟아져 나왔다. 성현도 그
들중 한사람으로서 가방을 챙기기 위해 기를쓰며 사람사이를 헤집으며 계
단을 오르고 있었다. 시간이 촉박하자 마음은 점점더 조급해지고 성현은
결국 도로로 나오는 계단에 발을 내딪자 마자 넘어지고 말았다.

"아야!!"

비명소리가 들려오고 성현이 깜짝놀라 고개를 돌렸다. 넘어진건 난데 옆에
서 비명소리가 들려오다니...이게 무슨 일이지? 황당한 표정으로 고개를
돌린 성현의 옆에는 바로 그녀가 있었다. 푸른눈의..긴머리를 휘날리는 동
경하는 선생님.. 레이디 선생님이 바로 자신의 옆에서 부러진 하이힐을 원
망스러운 듯이 바라보며 난처해 하고 있었다.

"서..선생님...!?"

세상에..우연도 이런 우연이 또 있을까..새학기 첫날..그것도 학생들과의
첫대면을 앞둔 첫시간에 같은 반의 학생과 그 담임이 나란히 지각을 하다
니..성현은 그런 그녀를 바라보며 갑자기 킥하고 웃음을 터뜨렸다. 그러나
그녀의 표정을 눈치챈 성현은 곧 웃음을 그쳤다.

"선생님."

"으응...아..? 당신은 그때......"

갑자기 그녀에게 당신이란 말을듣자 성현은 한순간 얼굴이 귀밑까지 빨개
졌다. 나를 알아보아서 기쁘다..당연하잖은가 자신의 반 학생인데...그런
데 그녀의 말투는 전혀 자신을 학생으로 보고 있는것 같지가 않았다.

"선생님..어디 다치시기라도..."

이렇게 묻는 성현에게 약간 놀란 표정으로 리셀이 입을 열었다.

"어..어떻게 내가 학교선생인걸 알았지요?"

한순간 성현은 다리에서 힘이 빠져나갔다. 그랬군...그랬던거야..그녀는
어제의 교실에서 자신을 알아채지 못했던 것이다. 하긴 수많은 남자들가
운에데서 나를 알아보기란 힘들었겠지만..그런데..그렇다면 진우녀석의 행
동이 훨씬 인상 깊었겠군 그래!! 난 그렇게 열심히 시선을 맞추느라 노력
했는데..으으..약간 허탈한 표정으로 성현이 리셀에게 다가가 무릅을 꿇었
다.

"저도 선생님 반 학생인걸요..눈에 띄지는 않지만..."

일부러 눈의 띄지는 않지만이란 대사를 강조하자 한순간 그녀의 얼굴이 빨
개졌다. 당황한듯한 시선을 감추며 그녀가 입을 열었다.

"아...아...그래요..? 당신이...아니 학생도 신흥고교..학생...아...만나
 서 반가워요!"

갑자기 말을 더듬는 그녀를 바라보며 성현은 한순간 그녀가 선생님이라기
보다는 귀여운 여성으로 느껴졌다. 그때 발목을 움켜잡고 있는 그녀의 두
손이 성현의 눈에 들어왔다. 그녀는 난처한듯 웃어보이며 성현에게 입을
열었다.

"다리를 삐어서....걸을수가 없어요....잠시 날 저쪽 난간까지 부축해 줄
 래요....? 이름이..."

"성현입니다. 임성현."

"아..성현 학생.."

그녀가 나의 이름을 되뇌이며 멋적은듯이 웃어보였다.



                           (絶對者의末路)


글:임달영

#197
********************************************************************
2학년 1학기에 닥친 변화



                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권


"아야!"

"앗..죄송합니다!"

레이디 선생의 어깨를 부축하고 난간쪽으로 다가가던 성현이 그녀의 비명
소리에 놀라 말을 더듬었다. 아픔을 참지못하고 그녀의 눈에 찡하니 눈물
이 맺혀 있었다.그녀가 난간에 기대 앉은체 난처한듯이 입을 열었다.

"미안해요 성현..나 때문에 지각하겠어..잠시 몸을 쉰후 뒤쫒아 갈테니까
 먼저 가요.."

"하지만 그럴수는..."

성현은 그렇게 말하는 레이디 선생을 안타까운듯이 바라보며 안절부절 못
했다. 시간은 8시 20분...학교 까지는 뛰어가면 10분거리..그때까지 선생
님을 교실에 세워놓으면 좋으련만...고민하던 성현이 갑자기 결심을 굳혔
다.

'어쩔수없어...!'

성현은 강인한 표정으로 리셀의 앞에 우뚝 선체 그녀를 내려다보며 입을
열었다.

"선생님 업히세요"

"예..? 하지만 그건....."

놀란듯이 눈을 크게 뜨는 그녀를 바라보며 성현은 성큼 다가와 그녀의 팔
을 잡아 어깨 너머로 넘겼다.

"첫날부터 종례에 늦으시면 학생들한테 얕보여요..어서 업히세요"

"하..하지만..."

난처한듯이 안절부절하는 그녀의 의사를 무시한체 성현은 어깨에 메고있
던 가방을 외손에 쥐고 훌쩍 그녀를 등에 업었다.

"아..저기.."

레이디 선생의 목소리가 가늘게 떨렸다. 두다리가 허리에 딱 밀착되고 그
녀의 부드러운 가슴이 성현에 등에 다았다. 계획한 의도는 아니었지만
성현은 한순간 온몸이 귀밑까지 빨개지고 말았다. 두손으로 받쳐들고 있
는 그녀의 다리는 정말로(?) 부드러웠다. 난생 처음 느껴보는 성인 여성의
제취에 성현은 제정신이 아니었다.

"가..갑니다....!!"

한순간 정신을 차린 성현이 부끄러움을 감추기 위해 큰소리로 외치며 도로
를 달리기 시작했다. 선생님을 업었다. 선생님이 순순히 업혔어..그녀의
감촉이 느껴지고 내쉬는 숨결이 귀밑에 와 닿았다. 성현은 흡사 천국에 와
있는 기분이었다. 전혀 무겁지 않았다. 솜털같이 가벼웠다. 언제까지 업고
있고 싶었다.

"무..무겁지 않아요..?"

부끄러운 듯 그녀가 입을 열고 성현이 대답했다.

"예 무겁지 않습니다. 하지만 선생인 저한테는 반말을 하셔도 됩니다.
 저한테는 담임선생님 이신걸요..."

"아......그런가..."

성현의 말을 들은 레이디 선생은 잊고 있었다는듯 히죽 웃었다. 둘사이에
긴장이 풀리고 그녀가 힘을 내라는듯 성현에 귀에 대고 속삭였다.

"그럼 이렇게 된바에 지각하지 말자..힘을내!"

"전..이미 지각했어요.........."

성현은 어처구니 없다는듯 중얼거렸으나 자신의 귓가에 와닿는 그녀의 숨
결을 느기며 온몸에 힘이 솟아올랐다. 성현은 그렇게 그녀를 업은체 지친
기색도 없이 뛰어가기 시작했다.

.............................................. . . . . . . .  .  .

성현의 엄청난 노력과 레이디 선생이 순순히(?)협력한 관계로 그녀는 지각
을 면할수 있었고 그녀의 변명에 의해 성현도 무사히 교문을 통과해 교실
에 도착할수 있었다. 하지만 그런 그들도 무시무시한 언론의 위력을 몸으로
느끼기에는 충분한 이유를 제공한 셈이었다.

"야!! 너 나의 그녀를 잘도 만졌겠다!!!!"

조례가 끝나고 수없이 많은 적들이 성현에게 달려들어 그의 목을 조르고
팔을 꺾기 시작했다. 성현은 비명을 지르며 발버둥쳤다.

"무슨 소리야 이것들아!! 만지다니!! 내가 뭘!!!"

성현이 변명했으나 우상을 독점당한 남학생들의 원한은 상상을 초월했다.
무시무시한 한기를 내뿜으며 모두 성현을 노려보며 큰소리로 외쳤다.

"창문으로 다봤어!!"

"이미 선도부가 소문을 퍼뜨린 후야!!"

"너 선생님의 가슴을 만지고 허리도 다리도 엉덩이도!! 그리고 키스도 했
 다고!!?? 너 어디 한번 죽어봐라!!"

큰소리로 외치며 달려드는 급우들에게 성현은 겁에 질린 표정으로 손을 휘
저었다. 정말 죽일듯한 기세로 그들은 성현을 몰아부쳤다. 아아..18세 끌
어오르는 열기가 금단의 그리운 세계를 감당하지 못하고 폭발하고 마는구
나..근데 왜 하필 내가 표적이야!!

"아니야!! 난 그런짓 한적없다!! 난 선생님을 업고 뛰어온것 뿐이야!!"

성현이 이렇게 외쳤으나 그는 곧바로 변명할수 없는 이유를 듣고 말았다.

"바로 그거야!! 업었다고!? 물론 가슴이 닿았겠지!? 그리고 허벅지를 들
 어올리고...게다가 결정적으로 뒤로 포옹한것이나 마찬가지!! 게다가
 뒤에서 들려오는 숨소리를 맡으면 간접 키스까지!! 물론 음란한 생각까지
 했겠지!!"

다 맞는 말이네....어째 직접적으로 맞는 말은 아니었지만 변명할수 없는
것은 왜일까..꼭 공부도 못하는 것들이 이런 방면은 똑똑 하다니까.......

"그래 했다!! 왜 부럽냐!?"

으악 내가 왜!?

"그럼 맞아라 임마!!"

성현은 어쩔수 없이 집단구타 당해야 했다.

..................................... . . . . . . . . .  .  .  .  .

"다큰 처녀가...아니 그것도 학교 선생이 학생에게 업혀서 학교에 들어오
 다니 부끄럽지도 않습니까!?"

어이없다는 듯이 교무주임의 엄포가 선도부실을 울렸다. 그 앞에는 고개를
숙인 레이디 선생이 얼굴이 빨개진체 두손을 모으고 숨을 죽인체 서있었
다.

"게다가 수업 첫날부터 지각이라니...선생님으로서의 자각이 부족해요!"

맞는 말이었다..조례에 늦지는 않았지만 어쨋든 지각은 지각이었다. 기가
죽어 꼼짝못하는 레이디 선생이 조용히 입을 열었다.

"죄...죄송합니다. 다시는 이런일이 없도록 하겠어요..."

그녀가 사과하자 교무주임도 더이상 화를 낼 생각은 없는지 와이셔츠 주머
니에서 담배를 빼어 입에 물었다.

"그럼 다음 부터는 조심하고 이제 그만 가서 일봐요"

교무주임은 이렇게 말하며 조용히 웃었다. 10년이 넘게 교직 생활을 해왔
지만 왠지 레이디 선생은 느낌이 좋았다. 어디까지나 원리 원칙대로 야단
을 치기는 했지만 자기도 모르게 금세 수그러지고 마는 것이었다. 부실문
을 열며 그녀가 교무주임에게 입을 열었다.

"그럼 안녕히 계세요."

"그래요"

그녀가 문을 닫고 나간후 교무주임은 큰소리로 웃고 말았다.

"아..안녕히 계세요 라고....하핫핫

리셀은 그런 주임의 쾌소를 아는지 모르는지 머리를 긁적이며 교무실로
향했다.

.................................. . . . .  .  .  .   .   .   .  .

레이디 선생이 교무실문을 열고 안으로 들어섰다. 한순간 기다렸다는 듯이
모두가 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 레이디 선생은 약간 의기소침한
얼굴로 자리에 앉아 한숨을 내쉬었다. 어디선가 쿡쿠거리는 웃음소리가 들
려오는것 같았다.

'..........?'

이상한 느낌이 든 레이디 선생이 주위를 두리번 거리며 손가락을 입에 물
었다. 초조할때에 버릇이었다. 자기도 모르게 손가락이 입으로 향하는 것
이다.

'........'

모두가 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달은 그녀가 얼굴이 빨개진체 푹
-고개를 숙였다.그녀의 옆자리에 앉아있던 윤리담당 하원영 선생이 그런
그녀를 재미있다는 듯이 바라보며 말을 건넸다.

"어땠어요 레이디 선생님..교무 주임님의 잔소리 지독하죠? 노총각이라 그
 래요."

그말을 들은 레이디 선생은 정말 놀랐다는 듯이 고개를 번쩍들고 하원영선
생을 쳐다보았다.

"결혼 안하셨다고요..?"

"그래요 .."

웃음짓는 윤리선생의 미소를 보면서 레이디 선생은 골똘히 생각에 잠겼
다.

'...취미도 다양해...'

수업종이 울리고 제 2 외국어 시간인 5교시는 말그대로 5교시가 남아
있었다. 점심시간 빼고....



                           (絶對者의末路)


글:임달영

#198
********************************************************************
파란눈의 담임


                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권



"아이우에오 가기구게고..사.....시스세소...으다다다!!"

"고레와 혼데스 아레와 엔삐쯔데스..으으..와따시와 빠가야로다!!"

쉬는시간 2학년 C반은 아이들의 중얼거림으로 북적거렸다. 하지만 그것
은 잡담이 아닌 단어와 숫어를 외우느라 정신없는 목소리들이었다.
지나가는 선생님들은 그런 2학년  C반을 흐믓한 눈으로 바라보며 이렇게
들 말했다.

"C반 애들 기특하지 않아요? 떠들지도 않고.."

"게다가 저렇게 책을 펴놓고 예습을 하고있으니..새학기라 하지만 각오들
 이 대단한가봐.."

모두들 그런 C반을 기특하다는 눈으로 바라보며 이렇게 중얼거렸다.

'쳇...웃기는 녀석들....'

그러나 성현은 그런 반아이들의 행동이 기특하기는 커녕 불받을 지경이었
다. 모두들 레이디 선생님에게 잘보이기 위해 갖은 애를 쓰고있는 것이었
다. 2학년에 올라와 처음들어가는 일본어는 기초부터 배우니까 열심히 하
면 떨어지지 않을수 있다. 열심히 예습하여 레이디 성생님에게 잘보이자!
! 뭐 이런 속셈 아니겠는가...

'그래..열심히 해서 쪽바리 왕되라.."

성현은 왠지 그런 반아이들에게 이질감이 느껴졌다. 왜일까..자신도 레이
디 선생님을 마음에 들어하면서..성현은 한숨을 쉬면서 책과 노트를 책상
위에 꺼내놓았다.

".........."

성현은 STANDARD JAPANESE READER 라고 적혀있는 교과서 표지를 물끄러미
바라보았다.

'일본어라고..'

생소한 과목이었지만 그는 책장을 넘겼다. 처음보는 글자들이 무수히 많이
쓰여져 있는 5페이지가 눈에 들어왔다.

'일본어 오십음보...흠...?'

성현은 나지막히 입을 열어 5페이지에 나열되어 있는 영어로 쓰여진 발음
을 중얼거리기 시작했다. 한순간 자신도 다른 녀석들과 똑같이 되가고 있
다는 것을 깨달은 성현이 황급히 책장을 덮고 주위를 둘러보았다.

'....'

주위 아이들은 여전히 교과서 안에 내용을 외우는데 정신이 없었다. 성현
은 도둑이 제발저린다는 말을 실감하며 얼굴을 붉혔다.

'하지만 이건 교과목이고...'

어떤 이유이던간에 학교과목에 취미를 붙이고 열심히 한다는건 좋은일이
아닌가. 성현의 눈이 빛났다.

'그래 내가 무슨 생각을 하는거야! 이건 학교 공부야 열심히 해서 손해
 볼것은 없잖아! 이건 어디까지나 내 수양을 위해서야 선생님에게 잘보이
 기 위한게 아니라고!!'

그는 이렇게 속으로 외치며 교과서를 펼치고 오십음보를 뚫어지게 노려보았
다.

'넌 이제 내 밥이다....'

성현은 이렇게 중얼거리며 교과서에 쓰여있는 깨알같은 글씨에 정신을 집
중하기 시작했다.

.............................................. . . .  .  .  .  .

"얘 임마!! 지금이 일본어 시간이니!? 너 나 소외감 느끼게 하려고 그러는
 거니..? 왜! 어째서! 무엇 때문에 영어시간에..그것도 하필 일본어 공부
 를 하는거니!! 일본어도 중요하지만 영어는 전세계의 필수과목이야 모르
 겠니!? 왜 모르겠다는거야!? 왜 날 미워해! 저기가서 손들고 서있어!!"

썰렁한 분위기에 수업을 견디못한 영어선생님이 이윽고 일본어 교과서를
공책사이에 숨기고 있는 아이들을 하나씩 잡아내기 시작했다. 처음엔 단
순히 경고를 줄 생각으로 한두명을 잡아내다 보니 벌써 서른에 육박하고
52명의 반인원의 반을 넘는 아이들이 교실뒤를 빽빽하게 매웠다. 어이없다
는 듯이 영어선생의 하소연 소리가 들려왔다.

"다들 들어가!! 그리고 제발 부탁이니 영어책을 들여다봐줘! 그렇게 공부
 해서 일본어 성적만 오르면 난 뭐가되니! 대장(교장)한테 경고 먹는단
 말이야! 알겠니!? 영어책봐!!!"

칠판을 손바닥으로 퍽퍽 때려가며 얼굴이 빨개진 영어선생님의 하소연 소
리가 들려왔다.

'쳇.....저런 얼굴을 보면서 공부가 되야 말이지...'

"얘! 거기 잘생긴 애! 어디 일어나서 이 영작 해석해봐! 못하면 혼날줄
 알어!"

아무 생각없이 중얼거리던 진우가 영어선생님에 날카로운 지적을 받고 자
리에서 우물쭈물 이어섰다. 그녀의 매서운 눈매가 진우를 쏘아보았고 진우
가 주춤주춤 입을 열었다.

"모르겠는데요....."

"뭐? 모르겠다고? 정말 별꼴이 반쪽의 3분의 1이야...모르면서 왜떠드니?
 내가 물로 보이니? 응? 왜떠들어?"

쏜살같이 쏘아붙이는 선생님의 절규(?)를 들으면서 진우는 고개를 숙였
다.

'젠장..노처녀 히스테리라니까...'

이렇게 속삭이며 나를 바라보는 진우의 표정을 본 내가 킥 하고 웃음을 터
뜨렸다. 벌써 4교시째 연속이다. 모두들 일본어 공부를 하느라고 정신이
없다. 선생님이 화를 내는것도 당연하지...크크크...이런저런 생각을 하며
통쾌해하고 있을때 나를 향한 날카로운 외침이 들려왔다.

"애! 너 왜웃어? 뭐 웃긴일 있니...?"

"예.......? 아...아니 전 그냥....."

정말 악몽같은 4교시 였다..제길...웃는것도 죄냐..노처녀 히스테리라니까

..................................... . . . . . . . . .  .  .  .  .

점심시간..그나마 식사시간 이란것이 그들의 자기 세뇌적인 '일본어'의 강
박관념에서 벗어나게 해주었다. 떠들석한 점심시간에 아이들은 북적거리고
교무실에서는 선생님들의 잔소리가 들려오고 있었다.

"정말 2학년 C반 아이들 웃겨....죽어도 일본어 교과서는 안놓더라구요..
 아무리 담임 과목이라지만..."

"배점 3인 나의 영어가...배점1인 일본어에게 패배할줄은 정말......"

"그반에 들어가면 온통 고래소래라서 명예로운 국어도 패배할수 밖에 없
 더라고요.."

웃음반 한숨박 섞인 선생님들의 넉두리들이 들려오고 그들은 모두 레이디
선생의 자리로 시선을 돌렸다. 그러나 그녀는 자리에 없었다.

"레이디 선생님은 점심을 안 싸오셨기 때문에 매점에 가셨어요"

윤리담당 하원영 선생이 이렇게 설명해주자 모두들 그렇구나..라는 듯이
고개를 끄덕거리며 식사를 하기 시작했다. 그렇게 떠들석한 선생님들의
푸념속에서 점심시간 45분은 순식간에 지나가고 있었다.

.................................. . . .  .  .  .  .  .  .  .  .  .
PM 1시 40분 드디어 기다리고 기다리던 5교시 일본어 시간이 다가왔다.
일주일에 일본어 시간은 단 2시간분이다.

"어째서 차별을 두는거야! 수학과 국어는 하루도 빼놓지 않는데다 일일
 두시간이나 되면서...!!"

"그래 그 시간을 조금 줄여 여가선용의 활용하며 좋잖아!!"

"야 어째서 담임시간이 여과 선용시간이냐!?"

"그거야 눈요기에 좋으니까..."

이런저런 잡담이 오가며 수업종이 울리고 아이들은 자리에 가서 책과 노
트를 펼쳤다. 그리고 그날 배울 곳을 다시들 복습하기 시작했다. 마치 한
자라도 놓치지 않으려는듯...

'.........'

성현은 그녀와의 첫수업이 어떻게 시작될것인가 매우 기대감에 부풀어 있
었다.  다리는 괜찮을까.. 걸을수 있을까... 가르치는 방식은 어떨까..교
탁에서의 말투는 어떨까...여러가지 생각이 한꺼번에 떠올라 성현은 씨익
웃음지었다. 왠지 이 시간이 기다려지는 것은 성현도 마찬 가지였다.

"그런데 왜이렇게 안오시지? 10분이나 지났는데..."

"글쎄...?"

시간은 어느새 1시48분....그런데도 레이디 선생이 들어올 기미는 보이지
않았다. 보통때 같으면 담당선생님의 부제라고 경사를 외칠 아이들의 눈
에 실망을 넘어선 초조감이 떠오르기 시작했다. 모두들 반장을 가르키며
알아보라고 난리들이었다. 보통때 같으면 교무실로 내려가는 반을을 저지
하기 위해 난리를 치던 녀석들이...

'그나저나..어째서 이렇게 늦으시지...?혹시 아침에 다친 다리때문에..?'

문득 선생님으 다리 생각이 난 성현은 걱정이 되기 시작했다. 심하게 삐
었다고 했는데...붕대를 감고 절뚝거리며 교무실로 들어가던 그녀의 뒷
모습이 떠올랐다.

'그렇다면 오늘은 못들어오시나...'

성현의 눈에도 실망의 빛이 떠올랐다. 모두들 어떠게 된일이냐고 웅성거리
고..그때였다. 드르륵 소리와 함께 교실앞문이 활짝 열리고 얼굴에 식은땀
을 흘리며 레이디 선생이 절뚝거리는 다리를 황급히 이끌며 교실안으로 뛰
어들었다. 모두들 한순간 어이없는듯한 표정으로 그런 그녀를 바라보며 숨
을 죽였다. 뭐지 저 꼴은...? 샌스있던 윈피스 정장이 잡초등 지저분한 잔
디들과 함께 어우러져 보기좋게 더러워져 있었다. 게다가 멋지게 잡혀있던
주름까지 꾸깃꾸깃 흐트러져 있고 그녀가 두손으로 더러워진 옷을 탁탁 털
며 고개를 들어 아이들에게 억지로 웃어보였다. 모두들 의아한 표정으로
그런 레이디 선생을 가만히 지켜보고 있었다.

"어머..늦어서 미안..사실은 점심을 안싸와서 잠시 학교 뒷산에 올라갔
 는데 깜박 잠이 들었지 뭐냐.....좀 지저분하지?"

그녀가 빨개진 얼굴로 웃으며 이렇게 입을 열자 모두들 그런 그녀를 바라
보며 썰렁하다는 듯이 잠잠했다.



                           (絶對者의末路)


글:임달영

#199
********************************************************************
파란눈의 담임



                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"자...자..그럼 늦어서 미안한데..우리 이제 수업을 시작하자 모두 교과
 서를 펼쳐봐.."

레이디 선생은 허둥지둥 입을 열며 주위를 두리번 거렸다. 긴장이 풀린
모두가 킥킥 소리를 내며 웃기 시작했다. 책과 노트를 펼친 아이들이 선
생님의 수업을 듣기위해 고개를 들었다. 물론 모두들 수업보다는 그녀의
몸매에 관심이 있었지만...그러나 어찌된 일인지 좀처럼 수업이 시작되
지 않았다. 레이디 선생은 자못 당황한 표정으로 주위를 두리번 거리다
이내 아이들을 향해 고개를 들었다. 그녀가 갑자기 하..하하 하며 쓴웃
음을 지었다. 영문을 모른체 고개를 갸우뚱하는 아이들에게 그녀가 입을
열었다.

"어떡하지...교제를 안가져왔나봐...."

그말은 들은 모두가 허탈한 표정으로 자리에 축 늘어졌다. 교재를 안가
져 왔다고..하..하..점심을 안싸와서 뒷산에서 잠을 자고..수업시간에
늦고..이제는 교재를 안가져 왔다니...성현은 웃을수 밖에 없었다.
안절부절 못하던 레이디 선생이 이내 좋은 생각 났다는 듯이 분필을 집
어들어 칠판에 글자를 적어 나갔다.

"아 ..이..우..에..오.."

일본어의 기초인 히라가나와 가따다나 오십음보..그러나 2학년C반에서 오
십음보를 모르는 사람은 하나도 없었다. 한참동안 칠판에 글자를 적던
레이디 선생이 이내 고개를 돌리고 환한 표정으로 아이들에게 입을 열었
다.

"그럼 오늘은 이걸 외우자 어차피 기초니까 외워야 돼 자 따라해봐..
 아 이 우 에 오"

그순간 모두들 큰소리로 아단부터 와단까지를 한번에 외어 버렸다. 10
초도 걸리지 않았다. 아이들은 그런 자신들이 대견한듯이 흐뭇해하며 킥
킥거리며 어이없는 표정으로 레이디 선생이 아이들을 바라보았다.

"아..알고 있니..?"

"예---------!!!"

있는 힘껏 고함치는 아이들에게 리셀이 다시 물었다.

"쓸줄도아니...?"

"예------------!!!!"

아이들은 이번에는 더욱 큰소리로 떠나갈듯이 외쳐댔다. 레이디 선생은 이
걸 기뻐해야 하나 슬퍼해야하나 갈팡질팡한 심정에 놓이게 되었고 아이들
은 모두싱글벙글 웃고 있었다. 그런 아이들을 바라보며 그녀는 난처한듯이
웃어 보였다.

"그...그럼 어떡하지...오늘은 그걸 배울 생각이었는데.....다 안다니..
 ...."

당황한듯이 얼굴이 빨개지는 그녀를 재미있다는 듯이 바라보며 아이들이
외쳤다.

"놀아요!!"

"그래요 선생님 그냥 놀아요!!"

"자습해요!!"

"재미있는 애기해줘요!!"

이것저것 여러가지 요구가 터져나오고 레이디 선생은 손수건을 꺼내 이마
에 땀을 닦았다. 참 기특하기도 하고 황당하기도 하고..처음 교탁에 서는
것이긴 하지만 남자 학교란 이런걸까..그녀는 쓴웃음을 지으며 아이들을
바라보았다. 그때 문득 조용한 교실에서 청아한 소리가 울려퍼졌다.

- 꼬르륵 -

"..........."

한순간 레이디 선생의 얼굴이 홍당무가 되고 아이들의 입가에 회심의 미
소가 어렸다. 리셀은 여전히 손수건으로 이마의 땀을 닥으며 그런 아이들
의 눈치를 보기 시작했다. 순간 반장이 자리에서 벌떡 일어나며 큰소리
로 소리쳤다.

"선생님 매점으로 특공대를 보내는것은 어떻겠습니까!?"

그 순간 환성이 울렸다.

"으다다다!! 반장 역시 반장값하는구나!!"

"그래요 선생님!! 먹을거 사먹어요!!"

"먹고놀아요!!와하하하하!!"

깔깔 거리는 아이들의 웃음소리가 교실을 꽉 매우고 어절수 없다는 듯이
웃으며 레이디 선생이 반장을 향해 입을 열었다.

"그럼 반장 총대 맬 자신있어?"

"예! 원래 수업시간에 복도를 돌아다니는건 반장만의 특권이 아니겠습
 니까!!"

"우왓 반장 멋지다!!"

"박력있다!!"

아이들의 함성소리가 들려오고 반장은 여유있게 웃으며 두손으로 브이자를
지어 보였다. 레이디 선생이 한손으로 입을 막으며 풋하고 웃음을 터뜨렸
다. 착한아이들이다..그녀는 그렇게 느꼈다.

"그럼 좋아 여기 3만원이 있지? 이걸로 우리반 학생들이 모두 배가 부를수
 있도록 하는것이 반장의 의무야 알겠지!?"

그러자 한순간 반장의 얼굴이 창백해지며 그가 큰소리로 외쳤다.

"선생님 모금할 기회를 주십시오!!"

"조..좋아요..."

강력하게 외치는 반장에 주장에 레이디 선생이 웃으며 대답했다. 그러자
의기양양해진 반장이 학생들을 돌아보며 큰소리로 외쳤다.

"야 선생님께 맛있는 점심을 사드릴 사람은 돈을 내라!!"

한순간 아이들이 책상을 뒤엎으며 방장에 주위에 몰려들었다. 모두들 지폐
한장씩을 손에 쥐고 반장을 향해 외쳤다.

"자 이걸로 사드려라 반장!!"

"됐어!! 내돈이 더 새돈이다!!"

"난 오늘 은행에서 바꿔온거야!! 따샤 비켜!!"

교실은 난장판이 되고 떠들썩한 2학년 C반을 힐끗힐끗 들여다보며 다른반
선생님들이 중얼거렸다.

"시끄럽군...... ...."

.................................... . . . . . .  .  .  .  .  .

그럭저럭 즐거운 2학년 C반의 새학기가 지나고 어느새 5월이 가까워왔다.
5월은 문화재가 있는날..작문과 여러가지 그림 특활부의 광고..오락, 축
제 그리고 여러 커플이 새롭게 탄생하는 1년중 최고의 황금기인 것이였
다.

"이번에는 무슨일이 있어도 솔로에서 해방되고 말거야!!"

"크하하하하!! 너 지금도 더블이잖아!! 바로 나랑!!"

"이자식 떨어져 징그러워!!"

교내는 점점 축제 분위기로 뜨거워져가고 모두들 들뜬 기분에 공부는 뒷
전 이었다.

"어때 성현아...너 이번 축재때는 기필코 멋진 여자를 사귀겠다고 했잖아
 ...? 잘돼가..?"

책상에서 턱을 괸체 뾰루퉁해있는 나에게 진우가 이렇게 말을 건넸다.
나는 나도 모르게 오기가 생겨서 큰소리로 외쳤다.

"그래 걱정마!! 축제때 반드시 너희들이 놀랄만한 여자를 파트너로 데려올
 꺼야!! 부러워서 질질짜지나 마!!"

"에..헤...?"

진우가 흥미있다는듯이 내옆에 앉아 한팔로 어깨를 걸쳤다.

"그럼 기대해볼까..."

그가 나에게 찡긋 윙크를 하며 조용히 속삭이자 나는 한순간 한기가 맴돌
았다. 진우는 능글맞게 웃으며 자리에서 일어났고 나는 왠지 불안한 마음
이들어 그런 진우의 뒷모습을 쏘아보고 있었다. 한순간 진우가 반 아이들
을 향해 큰소리로 외쳤다.

"야 잘들어라!! 여기 진우가 이번 축제때 무슨일이있어도 끝내주는 파트너를
 구해온단다!! 우리보고 질질짜지 말래!! 기대해보자!!"

으악 저 나쁜자식이!! 난 너무나 황당하고 어이가 없어 말문이 막혔다. 순
간 아이들의 떠나갈듯한 웃음소리가 들려왔다. 아니 격려인가..

"오오!!그래 성현? 너 이제 탈피(?)하니?"

"어른이 되었구나!! 기대해 주마 크하하!!"

"야 이제 너도 남자구나 푸홧홧홧홧~~"

웃음소리와 함성이 섞인 2학년 C반에서 성현은 한손으로 얼굴을 감쌌다.
여자라고..내가 그런거 있을리가 없잖아!!! 성현은 쓴웃음을 지을수 밖에
다른 도리가 없었다.




                          (絶對者의末路)


글:임달영

#200
********************************************************************
커플 회의



                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





성현은 잠을 이룰수가 없었다. 문화제라고...나는 그날 교내 최고의 외로
운 멍청이가 될고 말거야...고민 때문에 잠도 오지않고.... 진우녀석 모두
에게 떠들어 놨으니 난 이제 창피해서 학교도 못다닐거야!! 나쁜자식!!
나쁜자식!!

'휴우....'

성현은 이불을 끌어안고 한숨을 내쉬었다.

'.......'

문득 미소짓는 레이디 선생님의 얼굴이 떠올랐다. 어..어째서..?

'왜..왜이러지!'

성현은 급히 고개를 흔들어 망상을 떨쳐버렸다. 평소에도 지극히 모범적
이고 정상적이던 내가...7살이나 많은 연상의 여인..그것도 선생님한테
반했단 말인가...으악 최악이야!!! 성현은 이불속에 머리를 쑤셔박고 마
구 흔들어 대었다. 그러나 그러면 그럴수록 선생님의 얼굴이 머리속을 꽈
악 매운체 떠나가지 않았다. 성현의 눈이 한순간 빛났다.

'문화제.....'

성현이 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.

"선생님께 파트너 신청을 하고야 말거야!! 기필코!! 꼭!! 반드시 하고 말
 테다!!!"

이렇게 외치는 자신을 자신도 모르겠다는 듯이 성현이 한순간 피식 웃으며
침대에 쓰러졌다.

'내가 왜이러지....'

성현은 그날밤 잠을 설칠수 밖에 없었다.

-------------------------------------------------------------------

7교시는 HR시간 이었다. 그날의 주제는 문화재 , 각반마다 할당되는 문화
재의 일거리 분담을 효율적으로 처리하기 위한 의논을 하는 회의였다.

'꼭..말해야돼...'

쉬는 시간 성현은 복도에 기대 서 있었다. 레이디 선생님은 이계단을 통해
교실로 올라 오신다. 2주일동안 지켜본 선생님의 도보 습관..문화재는 바
로 다음주 월요일 성현은 무슨일이 있어도 오늘만은 선생님께 파트너 신청
을 하리라 마음먹은 것이다.

- 딩 동 뎅 -

예비종이 울리고 모두들 떠들썩하게 교실로 몰리기 시작했다. 이제 5분후
면 수업종 선생님이 이계단을 올라오시겠지 그럼 가로막고 말하는거야
문화재때 파트너가 되어달라고 당당하게!! 성현은 이렇게 결심하며 두주먹
을 꽉 쥐었다.

"뭐하니 성현아? 교실 안가고? 이제 수업시간이잖아"

"에...!?"

깜짝놀란 성현이 황급히 뒤를 돌아보았다.

"...."

그뒤에는 레이디 선생님이 생글생글 웃으며 당황한 얼굴의 성현을 내려다
보고 있었다. 성현의 이마에서 한줄기 식은땀이 흘러내렸다. 어떻게 된거
야..오늘따라 저 긴복도를 돌아왔단 말이야..? 으윽 난 왜이리도 운이 없
는거지 당황되잖아!! 성현은 두주먹을 꽉 쥐고 간신히 입을 열었다.

"선생님....."

"응..?"

무슨 일이냐는듯 그녀가 물었고 성현의 가슴이 쿵당쿵당 요동치기 시작했
다.

"선생님...문화제때...."

손에 땀이 흥건하고 입술이 떨렸다. 온몸에 피가 머리로 솟아오르는 것이
느껴졌다. 얼굴이 빨개지고 성현은 말을 더듬었다.

"문화재때...."

'.......?'

왜이리도 멍청한거야 말해!! 파트너라고 말해!! 자신을 채직질하는 성현
의 온몸에 흥건히 땀이 배었다.

"파......"

".....?"


성현의 입술이 척 말라 붙어 떨어지지 않았다.

"트..너..."

순간 딩 동 뎅 소리와 함께 수업종이 울렸다. 레이디 선생이 뒤를 돌아보
며 입을 열었다.

"그래...어머 수업시간이다 성현아 교실로 가자."

"아..예...??!! 아..예...."

으아악!! 이럴수가 결국 아무말도 하지 못하고 말았잖아!! 이런 멍청이!!
성현은 바보같은 자신을 나무라며 빨개진 얼굴을 어쩔줄 모른체 레이디 선
생의 뒤를 따라 교실로 들어왔다. 뭔가..나는 어째서 밤새도록 고민을 한
거란 말이야..결국 아무말도 못할거면서..으아아...원통하고 분하고 안타
까워서 눈물이 날 정도였다. 성현은 거의 울상이된 얼굴로 자리에 가 앉았
고 회의는 시작되었다.

............................................. . . . .  .  .  .  .  .

"그럼 우리가 할일은 꽃바구니 옮기기예요 불만없죠? 그날 하루종일 일하
 는 것보다는 토요일날 고생하는게 낫잖아요 안그래요?"

"그래요......"

아이들의 목소리가 힘없이 들려오고 이제 회의를 끝낸 아이들의 두눈이 번
쩍였다. 무언가 다른 속셈이 있는것이다. 책을 챙기고 있는 레이디 선생님
에게 반장이 자리에서 벌떡 일어나며 입을 열었다.

"선생님!"

"응 뭐지?"

자신을 쳐다보는 레이디 선생을 향해 반장이 물었다.

"문화제의 전통을 아세요? 문론 처음이라 모르시겠죠...?"

"무..문화제의 전통...?"

한순간 당황빛이 역력한 레이디 선생님을 모두들 걸렸구나 하는 얼굴로 쳐
다보았고 반장이 입을 계속하여 열었다.

"문화제..축제의 목적도 있지만 문화제에는 이런 전설이 있습니다. 문화
 제에서 만난 커플은 축제가 끝난 후 그들만의 시간을 즐기며 우정을 만
 들어간다. 그리고 그날 만난 커플은 행복해진다! 작문실력이 없어서 이정
 도 밖에 말못하지만요"

"그..그래서..뭘 말하려는 거니?"

이렇게 묻는 레이디 선생님에게 반장이 서슴없이 큰소리로 외쳤다.

"그래서 A반 여학생들과 파트너를 지어줄것을 부탁하는 바입니다!!!"

한순간 환호성이 터져나왔다

"부탁해요 선생님~!!"

"1년이 한번 있는 축제예요 전통이라니까요!?"

"선생님끼리 합의봐 주시는 거예요"

"우리를 쓸쓸히 만들지 마세요!!"

오치는 아이들 사이에서 그녀는 쓴웃음을 지어보이며 입을 열었다.

"그래그래..알았다..내가 한번 알아볼께..그런데 너희들 여자친구 하나
 없니 다 큰것들이.."

순간 교실이 조용해지고 모두들 쇼크를 먹은듯이 이를 갈았다. 선생님
은 황급히 웃으며 변명하기 시작했다.

"노..농담이야..."

그런 선생님의 반응을 지켜보며 교실안은 다시금 흥분의 열기가 솟아오르
기 시작했다. 집단 미팅이라고..잘들논다. 나는 뾰루퉁해진 얼굴을 숙이
며 생각에 잠겼다. 지금 나에게 무슨 미팅이 필요하단 말인가..순간 내
옆자리에 앉아있던 진우가 자리에서 벌떡 일어났다.

"선생님!!"

"......"

그녀가 진우에게 고개를 돌리고 모두들 갑작스런 그의 반응에 궁금한듯
시선을 모았다

"선생님께 드리고 싶은 말씀이 있는데요"

진우가 싱글싱글 웃어보이며 레이디 선생님을 쳐다보았다.

"뭔데..?"

레이디 선생님도 궁금한듯이 진우를 바라보았고 웃고 있던 진우가 한순간
엄청난 폭탄선언을 했다.

"전 문화제때 선생님을 파트너로 하고 싶습니다!! 허락해 주세요!!!"

한순간 엄청난 환호소리와 함께 성현의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.

"이야~!잘나간다!!"

"진우 멋지다!! 폭탄선언이구나!!"

모두들 박수를 치고..교실은 나장판..그때 의기양양한 진우를 바라보고
있던 레이디 선생님이 웃으며 대답했다.

"미안하구나..."

"에..?"

한순간 교실리 조용해지고 진우가 인상을 찌푸렸다.

"난 이미 약속한 사람이 있어 1년후에 다시 도전해보렴"

싱글싱글 웃음짓는 그녀의 얼굴을 바라보는 진우와 아이들의 표정이 한순
간 어이없다는 듯이 굳어지고 모두 허탈한듯이 푸..하하..웃기 시작했다.

"아..하하...역시 선생님은 선생님이시군요..."

진우가 멋적은듯이 자리에 걸터앉고 나는 마음속에서 심한 동요가 이는
것을 느꼈다. 그렇군..선생님은 예쁘고..그리고 상냥하다. 남자친구가
없을리가 없다.

'말하지 않기를 잘했군..망신만 당했을거야...'

왠지 그말을 들은 나는 쓸쓸한 기분이 들어오기 시작했다. 그것은 문화재
2일전의 금요일 마지막 회의 시간이었다.




                          (絶對者의末路)


글:임달영

#201
********************************************************************
그날의 문화제



                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




새벽이 지나고..기나긴 밤이 지나 아침이 다가왔다. AM 5:30분 자명종이
울리고 성현은 침대에서 눈을 떴다.

"......."

두눈이 벌겋게 부어 있었다. 잠을 설친것이다. 그는 부은눈을 조심스럽게
비비며 침대밑에 놓여진 슬리퍼를 신고 거실로 향했다.

'오늘은 수업이 없지..게다가 10시반까지 등교인데.......'

그러나 그는 평상시와 다름없는 이른시간에 자리에서 일어나 냉수한잔을
마시고 욕실로 향했다. 아무도 없는 이른시간에 홀로 학교에 등교하고 싶
할것만 같았다.

샤워기에서 더운물이 뿜어져 나오고 성현은 온몸을 씻어내린다는 기분으로
샤위에 몸을 맡겼다.

'하지만 ...졸립군....'

이렇게 중얼거리던 그가 샤워를 끝낸후 집을 나섰을 때 시계는 이제 6시반
을 가리키고 있었다.

........................................... . . . . . . . . . . . . .

- 이번역은 방배 방배역입니다.

근4년간 익숙해진 안내양의 안내방송을 들으면서 성현은 전철에서 내렸다.
전철은 문화재와는 상관없이 항상 분주했다. 여러사람을 힘겹게 헤치며 성
현은 WAY OUT 을 향해 발거음을 제촉했다.

'등교첫날 선생님도 이곳에서 발을 헛딛으셨지...'

이런생각이 떠오른 성현은 피식 웃음이 새어나왔다. 그날의 기억이 떠오른
다. 그녀와는 봄방학 직전의 처음만났다. 아주 지극히 우연히...그리고 개
학식날 그녀는 담임으로서 다가왔다. 성현은 레이디 선생님과의 우연했던
만남들을 생각하며 계단을 걸어올라갔다.

'앞으로 30...'

그는 무의식적으로 계단을 세는 버릇이 있었다.

'앞으로 10...'

지하도 앞 건물이 보이고 성현은 고개를 들어 계단위를 바라보았다.

'앞으로 한발...'

발을 헛딛는 레이디 선생님의 모습이 떠오른다. 아파하는 얼굴이 떠오른
다. 성현은 자기도 모르게 웃기 시작했다. 그는 인도에 발을 딪었다.

"아....."

순간 누군가가 자신을 알아보고 숙이고 있던 고개를 드는것이 느껴졌다.
그녀는 자신을 바라보며 매우 반가운 표정으로 웃고 있었다. 빨간 원피
스의 하이힐...샌스있는 차림새의 귀여운 용모.. 예쁜 눈.. 새하얀 볼..
핑크빛 입술이 조그맣게 움직이며 기쁜듯이 외쳤다. 성현은 한순간 자리
에서 주저앉을번한 것을 간신히 참으며 눈앞에 있는 그녀를 바라보고 있
었다.

"성현아"

그녀가 다가오기 시작했다. 웃는 얼굴의 보조개가 귀엽다고 생각한다.
환하게 밝은 표정으로 그녀가 가볍게  몸을 흔들며 뛰어오고 있는것이 보
였다.

"서..선생님.......?"

성현은 자신도 모르게 빨개진 얼굴로 이렇게 중얼거렸다. 어째서..어째서
선생님이 이 시간에 이런곳에서...? 설마 나를 기다리고 있었다고는..상상
도 할수 없지만...어쨋든 누구를 기다린듯한 얼굴이었는데..게다가 평소
에는 하지 않는 화장...어쨋든 상당히 연한것 이었지만..축제를 위해 준비
한듯한 새빨간 윈피스..하이힐...핑크색 맆스틱...모든것이 마치 자신을
위해 준비되어진것 처럼 느껴져 성현은 얼굴을 붉혔다.

"서..선생님..이렇게 이른시간에 왠일로...선생님들은 변함없이 7시30분
 까지 출근인가요?"

성현이 이렇게 묻자 그녀는 그 귀여운 입술을 움직여 하하하 웃어보였다.
잘못 물어본건가..어쨋든 성현은 약간은 무안한 듯한 얼굴로  고개를
숙였다. 원피스 안으로 들여다 보이는 그녀의 가슴께가 밀착되어 있는
것이 보였다. 당황하여 빨개지는 성현에게 레이디 선생님이 입을 열었다.

"기다리고 있었어 엇갈리게 되면 안되니까....아예 이렇게 일찍부터 나와
 서 기다리고 있는 거야..하지만 이렇게 일찍올줄은 몰랐는데? 나도 5분전
 에 나왔어."

"네.........네..!!??"

가볍게 대답하려던 성현이 한순간 고개를 번쩍 치켜들며 큰소리로 외쳤
다. 주위 사람들의 시선이 한꺼번의 고정될 정도로 그 외침은 큰 것이었
다. 두눈을 크게 뜬체로 성현은 레이디 선생에게 외쳤다.

"나..나..나를 기다리고 있었다고요? 와..와...왜 그런짓을?..아..아니!!
 무..무슨일로..!!??"

너무나 당황되어 말이 잘나오지 않는 성현이 침을 꿀꺽 삼키며 레이디 선
생을 쳐다보았다. 그녀가 무슨말이냐는듯 웃으며 대답했다.

"나한테 파트너가 되어달라고 했잖아? 봐 예쁘지~? 성현이가 부끄럽지 않
 을 정도는 될거야 나 열심히 치장하고 나온거니까"

그녀가 이렇게 말하면서 즉석에서 한바퀴 돌아보였다. 마치 모델처럼...
아니 모델보다 더욱 아름다운 그녀가 지금 나를 위해 자신을 꾸몄다고 말
하고 있는 것이었다. 성현은 한순간 자신의 상황을 실감하지 못한체 두눈
을 크게 든체로 그런 레이디 선생을 바라보고 있었다.

'파트너..파트너라고....분명히...말하려고는 했지만....그말을 들었다고
 는 전혀 생각지 않았는데....선생님은 그말을 진심으로 받아들이신건가
 .....? 나를 놀리고 계신건가...아니..꿈이 아닐까...?"

이런 저런 생각에 자리에 우두커니 버티고 서있는 성현을 재미없다는 듯
이 바라보던 레이디 선생이 뾰루퉁한 표정으로 성현에게 물었다.

"응....왜그래 이옷 마음에 안들어..?"

한순간 성현의 두눈이 번쩍이고 그가 고개를 치켜든체 큰소리로 소리쳤
다. 아까보다 더크게...

"아..아 .....아니요!!!! 절대 그렇지 않아요!! 아주..아주 예쁘고!!
 또..우아하고!! 또..귀엽고...!! 아..아니 이게 아니라!! 하옇튼..!!!
 아주 멋있어요 선생님!!!"

자기도 모르게 횡설수설하는 성현을 바라보며 레이디 선생이 웃음 지었
다.

"다행이야.."

갑자기 그녀가 성현의 팔장을 끼며 그에게 기댔다. 레이디 선생님의 체온
과 원피스 안으로 느껴지는 두가슴의 볼륨이 성현의 팔을 자극하고 그는
그대로 온몸이 새빨갛게 달아올랐다. 그런 성현의 마음을 아는지 모르는지
마냥 즐거운 듯한 표정으로 그녀가 입을 열었다.

"가자~! 나 축제 처음이야. 확실하게 에스코트 해줘, 만약에 놔두고 다
 니면 원망받을 준비!"

그녀가 주먹을 쥐어보이며 하하하 웃었다. 놔두고 다니다니..그런...
성현은 마치 꿈속을 헤매는 기분으로 그녀의 팔장을 낀체 비몽사몽인체 학
교로 향하기 시작했다. 아아..정말이지 귀엽다...그리고 예쁘고...게다가
성숙하다...그런 그녀가 오늘 하루종일 파트너가 되어준다고 했고..또 떨
어지지 말자고 한것이다. 성현은 너무나 감격하여 눈물이 흐를뻔한 심정
을 간신히 참고 자신의 팔에 매달린 레이디 선생님을 느꼈다.

'......'

생각보다 가벼웠다. 선생님이라는 차원을 떠나..파트너..여성으로서 그녀
는 가벼웠다. 교사와 학생으로서의 신분을 떠나서..그 무거운 중압감을 버
린 이상 레이디 선생님은 매우 귀엽고..또 상냥한 성현의 파트너가 될수
있었던 것이다.

....................................................... . . . . . . .

24시간 편이점에서 가볍게 아침을 때운 두사람이 함께 교문을 통과했을때
의 시간은 오전 9시45분..이미 상당수의 학생들이 운동장에 모여 축제 준
비와 특별활동으로 분주하게 뛰어다녔다. 성현은 마치 개선장군의 위용인
마냥 당당한 가슴을 펴고 레이디 선생님과 함께 교문을 들어섰다.

"어...저기봐라..성현이와 레이디 선생님이잖아.."

"응..그래...그런가보지...으악!! 왠 팔짱!?"

"빠...빠..빨간 원피스...? 우왓 죽인다!!"

한순간 운동장에 모인 모든 남학생들이 어이없다는 듯이 교문쪽을 바라
보며 탄성을 터뜨렸다. 사복차림의 성현과..또 매우 색시한 사복 차림의
레이디 선생님이 서로 몸을 따악 밀착한체로 교문을 들어서고 있었던것이
다. 그 광경을 목격한 본 고교의 남학생들의 분노와 질투는 상상을 초월하
기 시작했다. 게다가 담임의 부제로 단체미팅의 실패한 2학년 C반의 증오
를 프러스 하여 운동장은 알수없는 뜨거운 열기로 가득차기 시작했다.

"봐..벌써 축제다워 졌어...어머나 얘들아!! 다들 왔니!?"

자신과 성현을 쳐다보고 있는 2학년 C반의 학생들을 발견한 레이디 선생
님이 활짝 웃으며 손을 흔들어 보였다. 여전히 한손은 성현에게 준체로
....그러나 그들의 시선이 매우 차갑게 번쩍이고 있다는 것을 눈치챈 성
현은 등줄기에 한가닥 오한이 스치고 지나갔다.

"토요일날 고생한 보람이 있지~? 얘들아 우린 오늘 놀자 시간이다 ~"

큰소리로 웃음을 터뜨리는 레이디 선생님을 바라보며 성현이 하..하하..
쓴웃음을 지어보였다.

'아무래도...이건...'

성현은 불안한 마음을 감추며 아무것도 모른체 싱글거리는 얼굴로 자신에
게 매달리는 레이디 선생을 내려다 보았다. 그녀는 매우 들뜬것 같아 보였
고 또 즐거워 하는 것 같았다. 게다가 그런 그녀의 얼굴이 성현의 모든 꺼
림직한 감정을 말끔히 씻어주는 것이었다.


                                 - 계속 -




                          (絶對者의末路)


글:임달영

#202
********************************************************************
LUCK! 기억할만한 MONDAY~




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




아아..좋아하는 여자와의 데이트...아니...데이트는 아니고..어쨋든 그녀
와 함께 있다는 것만으로도 성현은 너무나 뿌듯한 마음에 가슴이 터져 버
릴것만 같았다. 12시 까지 쉴새없이 당하고만 아이들의 보복..
동료들(C반)의 보복...전군의(학년전체) 눈총을 견뎌 내면서 그는 꿋꿋하
게 오후 준비를 마치고 드디어 모둥가 축제의 클라이 막스라 부르는 클럽
활동시간이 돌아왔다. 각반마다 고유의 특활부가 서로의 능력을 뽐내고
표가 있으면 연극과 여러가지 게임도 즐길수 있다. 운동장엔 수많은 요리
들이 먹어 주기만을 기다리고 있었고 모두들 기뻐하며 즐거운 표정으로
하하하하 웃고 있었다.

임성현 1981년생 18세 현재 명문 사립신흥고교의 2학년생 그리고 5월의
둘째주 월요일은 그의 최고의 날이었다. 리셀 레이디 나이 25세 전후
아무리 봐도 20살로밖에는 보이지 않지만...하지만 그것이야 어쨋든 교사
생활을 시작한지 불과 2개월만에 교내 전체의 우상이 되어버린 그녀는 오
늘 축제에서 성현의 파트너가 되어 있었다.

"식탁에 있는것을 모두 먹으면 돈을 받지 않는단 말이지! 좋아 하자 성현
 아!!"

햄거와 홍차라는 문예부의 일일 차집에서 레이디 선생님과 성현이 멈추어
선것은 3시 25분 49초 07 그 시간따라 유난히 그곳에는 사람이 많았고
그녀는 문예부의 한 학생에게 햄버거 스페셜 풀코스를 시키고야 말았다.

"아직 까지 성공한 사람이 없다구요 레이디 선생님 문예부의 수입을 올려
 주시려고 그러세요?"

"아니야 나 햄버거 좋아하거든 돈도 아끼고 많이 먹자 우리"

안돼요 안돼요!! 그렇게 먹으면 몸매 망쳐요!! 게다가 그옷을 입고!!!
성현은 기겁하여 말리고 싶었지만 싱글싱글 웃는 그녀의 얼굴을 본 후로는
그저 웃을수 밖에 없었다.

"그럼 두사람이요"

이렇게 말하며 식탁에 앉는 그들을 바라보며 문화부 부원들은 회심의 미
소릴 지어보였다. 그리고 시간이 흘렀다.

............................ . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .  .

"다먹었다~!야호! 배부르다....하하하"

포크와 나이프를 치켜든체 손을 번쩍 치켜올리는 그녀를 바라보며 모두들
어이 없다는 듯이 입을 벌렸다. 성현은 식탁에 엎어진체 숨을 몰아쉬며 내
맞은편에 앉아 있는 레이디 선생님을 간신히 올려다 보았다.

'지옥이다..'

음식의 7할을 해치웠다. 성현은 속이 뒤틀리고 죽을것처럼 거북했으나
억지로 웃어보였다.

"자자 잘먹었으니 가자~ 열심히 해라!"

"우에~ 내년엔 오지 마세요!!"

"소금뿌려라~!!"

손을 흔드는 문예부를 등진체 나는 그녀의 손에 이끌려 그밖에도 수없이
많은 코너를 돌아다녀야 했다.우리가 넓디 넓은 운동장에서 모든 학교 건
물을 모두 돌아다닌 후에야 비로소 문화제가 끝나고..그때의 시간은 오후
5시.....종례를 끝낸 C반은 모두 자유시간을 갖기 위해 흩어져 나갔다.

"안녕히 계세요 선생님!"

"안녕히 계세요!"

좋은 하루였다. 재미있는 일도 많았고..무엇보다 그녀가 나를 생각해 준것
이 더없이 감격스러웠다. 성현은 흐믓한 얼굴을 한체 레이디 선생님에게
고개를 꾸벅숙였다. 그녀는 운동장에서 학생들을 돌려보내며 손을 흔들고
있었다.

"감사했습니다 선생님..오늘 정말 재미 있었어요. 그럼....."

인사를 한체 성현은 학교 운동장을 가로질러 교문을 향하기 시작했다.
순간 누군가의 목소리가 성현을 불러세웠다.

"성현아...?"

그녀의 목소리였다. 성현은 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 그 뒤에는 두손을
가슴앞에 모은체 그를 바라보고 있는 레이디 선생님의 모습이 있었다.
왠지 안타까운 표정..무엇을 잘못했나..? 좋지 않은 행동을 한걸까?
성현은 그런 그녀를 바라보면 한순간 알수 없는 고민에 빠졌다.
그때 레이디 선생님이 그런 성현에게 입을 열었다.

"그냥 가니.....?"

그냥 가냐고...? 아아..하지만 인사는 했는데..

"예....예....? 저...그럼...?"

뭔가 할일이 있는건가..? 오늘 나는 청소 당번 이었던가..? 그런일은
없는데..한순간 당황하는 성현에게 다가오며 레이디 선생님이 웃으며
말을 건넸다.

"파트너는 축제가 끝난후 둘만의 시간을 가진다..."

그녀의 입술이 움직이고 나는 그런 선생님의 입술을 바라보며 시선을
고정시켰다. 한순간 숨이 막혔다.

"그것이 문화재의 전통이라며..."

전통 ..문화재의 전통...축제가 끝난후의 데이트..파트너와의 둘만의
데이트...레이디 선생님과의 데이트..그녀와의 데이트..즐거운 데이트
데이트..데이트....

"데..데이트라고요!!??"

성현은 한순간 큰소리로 외치고 말았다.

"어머......그래..내가 좋다면 말이야...."

그녀가 약간 붉어진 볼을 움추리며 싱긋 웃어보였다. 아아..정말이지..
이것은 정말 인간 임성현 일생일대의 찬스!! 절호의 기회!! 살아있길
잘했지!!! 정말 감사합니다!! 아버지 어머니 저를 낳아주셔서!! 한순
간 0.01초의 정적이 흐르는 동안 성현의 머리속에는 무수한 행동팬턴과
수없이 많은 여러가지 대사들이 물밀듯이 떠오르기 시작했다. 그는 그것
을 정리하며 고개를 들고 큰소리로 외쳤다.

"오..오늘 저녁!!..오늘저녁 함께 있어주세요!!!!"

엥.........

한순간 주위의 고요한 정적이 흘렀다.

' .....우아아아아아악!!!!! 실언..실언이야!!! 난 단지 선생님의 뜻을
 받아들이려는 의도 였는데..음란한 생각을 한것이 아니란 말이다!!!
 하지만 이 대사는 틀림없이!! 그래 그녀는 나의 따귀를 때리면서 버릇
 없는 녀석이라고 외치고 자신을 깔봤다고 화를 내겠지!! 그리고 너같은
 아이는 질색이야 라고 외치면서 교무실로 들어가 버리고 말거야!! 임성
 현 이 병신같은 맹추의 쑥맥인 인간 쓰레기통아 -----------!!!!'

불과 0.001초 성현은 이렇게도 수없이 많은 자격지심에 홀려 식은땀을
흘리며 레이디 선생님의 입술을 바라보고 있었다. 그녀의 입술이 조금
떨리고..그 핑크색의 것이 가볍게 벌어졌다.

"그래..."

'.......'

순간 성현은 머리속이 거꾸로 솟아오르는 것을 느꼈다. 그녀가 웃으며 말
을 계속했다.

"내일은 어린이 날이라 학교가 쉬잖아...우리 어린이는 아니지만 덩달아
 서 쉬자구..같이 가자"

같이가자..같이가자..오늘저녁..같이..오늘 저녁 함께 레이디 선생님과
둘이서...우리 둘이서..여자랑 남자랑 둘이서..인간 임성현과 그녀가 일생
일대의 최고의 사건을 맞이하게 되는건가..성현의 머리속에 한순간 피가
끓어오르며 벌겋게 상기된 눈으로 그가 레이디 선생님의 팔을 움켜 잡았
다.

"어디가죠?"
금방이라도 흥분해 터져버릴듯한 눈으로 성현은 그녀에게 물었다. 그녀가
반가운 표정으로 대답했다.

"응..노래방,비디오방,영화관,분식집,커피숖,다방,찻집 다 좋으니까 네
 가 가고싶은 곳으로 가자"

"조..좋아요 그럼 가세요 선생님 오늘밤은 저에게 맡겨주세요!!"

"그래 좋아"

그녀가 옆으로 고개를 움추리며 살짝 웃었다. 흡사 '날 마음대로 해라'
라는 말인가..하는 느낌까지 들정도로 그녀는 귀여웠다. 그렇다면 오늘
밤은....그야 말로 럭키...VICTORY!!승리!! 이것은 단순히 선생님과 제
자의 관계가 아니라..조금이지만 그이상의..약간이지만 그 상위에 관계
까지 적어도 마음을 터놓을수 있는 친구 사이라던가..좀더 나가면 애인
....미래를 건설하자면 부부 관계로 까지 진전할수 있는 절호의 찬스인것
이다. 지금은 5시 밤은 길고 시간은 많다. 우리를 기다리는 노래방과
비디오방 그밖의 수없이 많은 공간이 펼쳐져있다. 성현은 마치 꿈을 꾸는
듯했다.

'그녀와의 첫만남부터..평범하지 않았다..그녀역시 나를 마음에 두고 있
 는걸까..나의 나이를 알고..자신의 나이도 알고있지만..신세대 여성은
 그런것 따위 상관하지 않는다고 진우한테 들은것 같기도 하군...어쨋든
 오늘밤은 나와 선생님..아니 그녀와의 시간이다 51명이나 되는 머리수의
 방해를 받지 않아도 되고 종이 칠때마다 그녀가 사라지지도 않아!! 오늘
 은 완전히 절호의 찬스이자 일생일대 천제일우의 기회인거야!!"

잘하면 ..윤리관에 어긋나지만..나 임성현은 솔로를 탈피할수도 있다..
성현은 부푼 가슴을 안고 싱글거리는 레이디 선생을 모신체 교문을 빠져
나갔다.


                              - 계속 -



                          (絶對者의末路)


글:임달영
#203
********************************************************************
TO DAY 의 환상

                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"아.. 잠시만 기다려봐 전화좀 걸고 올께"

그녀는 가볍게 손을 흔든후 전화박스 안으로 들어가 유리벽에 몸을 기댔
다. 성현은 유리벽 맞은 편으로 비추는 레이디 선생님의 굴국있는 몸매를
바라보며 넋을 잃었다. 그녀가 지갑을 열고 내용을 살피기 시작했다. 카드
다. 카드폰이니 카드를 찾을 것이다.  집에 걸려고 하는걸까...오늘 늦을
것을 생각하고......이런 저런 생각에 부풀어 오른 성현은 자기도 모르게
얼굴이 웃어지기 시작했다.

"앗 미안. 혹시 카드있니?"

"아..? 네..아....여기요"

카드를 잊었는지 박스문을 연 레이디 선생님에게 카드를 건네주면서 성현
은 한순간 음흉했던 나 자신의 감정을 나무라기위해 얼굴을 붉혔다.
레이디 선생님은 예쁘고..상냥하고 또 교사로서 거리감없는 좋은 분이시
다.

'선생님은...'

그녀는 그저 나를 자신의 반의 학생으로서 좋아하고 또 같이 어울려 주려
는 것일 뿐인지도 모른다. 성현은 한순간 우울한 기분에 잠겼다.

'......'

성현은 잠시 생각에 잠겼다. 박스안에서 웃음지으며 전화를 거는 선생님의
얼굴이 비추었다. 누굴까..? 부모님일까...? 늦는다고 연락을 하는걸까..
그녀가 웃음을 터뜨렸다. 소리는 들리지 않았지만 얼굴 표정으로 그것을
읽을수 있었다. 그렇다면 부모는 아니군..부모에게 전화로 저렇게 웃을수
있다는건 좀....아니 레이디 선생님의 기준으로는 잘 모르겠지만...이런저
런 생각을 하는동안 박스문이 열리고 그녀가 모습을 들어냈다.

"미안 성현아. 좀 길었지? 자 그럼 어서가자"
어디에 거신 것이냐고 묻고 싶었지만 말문이 떨어지지 않았다. 그것은 그
녀 개인의 문제다. 어디까지나 나의 파트너 신청을 받아주신 고마운 뜻일
뿐 더이상 내가 선생님에 사생활에 이러쿵 저러쿵 참견할 상황은 아닌것이
다. 성현은 이렇게 생각하며 그녀의 얼굴을 바라보았다.

'그렇다면 오늘이야 말로 참견할 건수를 만들고야 말테다!!'

임성현 그의 나이 18세 고등학교 2학년..교제 경험 제로

그는 순진했다.

............................................ . .  .  .   .   .   .

풀코스를 돌고나온 우리들이 근처 거리로 나왔을때의 시간은 AM 12시45분
자정이 지났지만 아직 집에 돌아가지 못했다. 선생님과 함께 였지만 학생
과 저정까지 놀아주는 선생님이 있다는 소리는 들어보지 못했어..성현은
재미있기도 했지만 한편으로는 어떨떨한 기분이었다. 그러나 그들에게 닥
친 시련에 비하면 그런 기분쯤은 아무것도 아니었다.

"어떡해 버스가 끊겼어"

난처해 하는 선생님의 앞에서 나는 택시를 세우려고 안간힘을 썼지만 그나
마 아주 간간히 지나가는 택시들도 설 기미를 보이지 않았다. 1999년 5월
4일 그날의 교통수단은 자정을 기준으로 하여 완전 차단되었다.

"나 어떡하지..?"

이렇게 물으며 나를 돌아보는 선생님에게 나는 얼떨결에 말을 더듬었다.
어떡하긴 내가 이런상황에 어떻게해야 하는지 알리가 없잖아요 18살인데
.....그러나 난처한 그녀의 얼굴을 바라보고 있자니 마음이 무거웠다.

"이 근처는 택시도 없단 말야..."

곤란한듯이 인상을 찌푸리는 그녀를 바라보며 내 등뒤에는 식은땀이 흘렀
다. 문득 학생으로서 생각해서는 안될 생각이 머리속에 떠올랐다. 그러나
차마 그것을 입으로 꺼낼수는 없다..성현은 꼿꼿히 굳은 표정으로 레이디
선생을 내려다 보고 있었다.

"저....."

주춤주춤 입을 열었으나 말이 떨어지지 않았다.

"저기....."
"........?"

가슴이 쿵쾅쿵쾅 요동쳤다. 얼굴이 빨개지고 온몸의 피가 한순간 머리위로
몰려들며 성현은 귀밑이 뜨거워지는 느낌을 받았다. 레이디 선생은 궁금한
얼굴로 그런 성현을 바라보며 시선을 멈추었다.

"괜찮으시면..."

성현의 입술이 떨렸다.

"저랑 같이 잘래요!?"

아아아아아아아아아아아악 -------------------------------------!!!!!
이건 실언이야!! 실언이라고!! 성현은 한순간 마음속으로 비명을 지르며
꼿꼿히 굳은 몸으로 레이디 선생을 바라보았다. 아무것도 보이지 않고
아무것도 들리지 않는 무아지경...그저 괜찮으시다면 우리집에서 주무 실
래요 라는 말을 꺼내려고 했는데..난데 없이 같이 자자니!!! 바보 멍청이
쑥맥!! 난 바보야!! 죽어버려라!! 그런 말하나 조리있게 처리하지 못하다
니!!! 성현은 헉헉 숨을 몰아쉬면서 흥분한 얼굴로 고개를 들어 레이디 선
생의 얼굴을 바라보았다. 지금 자신이 어떤 행동을 취하고 있는지도 그는
느낄수가 없었다.

'.......!'

그녀의 손이 눈앞으로 올라오기 시작했다.

'.......!'

그녀가 손바닥을 펼쳤다

'.........!!??'

아아...원을 그린다. 나는 이대로 따귀를 맞은후에 음흉한 녀석이라는
낙인이 찍힌체 거리에 홀로 남게 되겠지. 물론 그이후에 학교수업은 최악
상상도 할수없는 고난의 연속이 되고말것이다. 차라리 이자리에서 저를
죽여주세요 선생님 앞에 다시는 설수 없도록....순간 고민하는 성현의
눈앞에서 그녀의 두손이 포개어졌다.

"정말?"

'에.........!?'

그녀는 펼친손으로 내 손목을 붙잡으며 기쁜듯이 외쳤다. 밝은 표정의 그
녀를 보게된 성현이 어이없다는 얼굴로 고개이 들었다. 그녀는 환하게 웃
고 있었다. 화나거나 본노한 표정따위는 어디에도 없었다.

"정말 그래도 돼?"

그래도 되냐니..혹시 같이 자자는것을 말하는 것인가...한순간 성현의 가
슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰어오르고 마음속에서 묘한 오기가 치밀어 올랐다.

"무..물론 선생님께서 괜찮으시다면..."

"어머..정말 고맙다 다행이네..."

살았다는 듯이 한숨을 내쉬며 그녀가 하하 웃기 시작했다.

"그런데 어디서 자지?"

읔..철렁...한순간 고개를 번쩍들고 이렇게 묻는 레이디 선생에게 성현은
쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

"저..저희집은 이곳에서 가까우니까..걸어가면 20분쯤...괜찮으시다면
 내일 교통이 날때까지...."

"그렇구나...정말 잘됐다. 이 근처로 온게 다행이야....그럼 계획에 없던
 가정 방문까지 해버리게 되네..."

이렇게 말하며 활짝웃는 레이디 선생님을 바라보며 성현도 따라서 웃었
다. 먹이를 주면 덥썩덥썩 잘 받아벅는다. 의심따위는 없다. 좋은 쪽으로
만 생각하고 거리감이 없는 그녀...혹시 이상한 녀석들에게 걸리면 틀림
없이 곤란하게 될것이다. 하지만 자신은 그렇지 않다고 성현은 마음속으로
되뇌었다.

"그럼 가시죠 선생님....피곤하시죠...?"

"응..그래 가자"

아아...이런때에 이렇게 멋진 얼굴로 태연하게 말할수 있는 내가 정말 놀
랍다. 성현은 자못 태연한 자신의 행동에 감탄하며 마치 능숙한 듯한 몸짓
으로 그녀를 안내하며 앞장서서 걷기 시작했다. 주위의 가로등이 그들의
보행의 불편함을 덜어주고 있었다.
지금시간 AM12시 52분...새벽 성현은 레이디 선생님과 함께 집을 향해
걷기 시작했다.

...................................................... . . .  .  .

"피곤해.....?"

"아니요....어차피 내일은 학교에도 가지 않는데요 뭐...."

이런 저런 이야기를 주고 받으며 성현과 레이디 선생이 집에 도착했을
때는 시간은 1시15분을 가리키고 있었다.

"들어오세요"

성현은 대문을 열고 선생님을 안으로 모셨다. 깨끗한 2층 양옥집에 학생
혼자 살고 있다는 것이 성현은 매우 어색하게 생각됐지만 정작 레이디 선
생님은 아무렇지도 않은듯 스스럼없이 집안으로 몸을 들여 놓았다.

"부모님은 어디계시니?"

그녀가 묻자 성현은 약간 의기소침해지 얼굴로 이렇게 대답했다.

"아버지는 출장이 잦으세요 아마 한달후에나 돌아오실걸요.."

"그럼 어머니는...?"

레이디 선생이 이렇게 묻자 성현이 멋적은 표정으로 입을 열었다.

"엄마는 제가 어렸을때 돌아가셨다고 했어요....물론 아버지가요...저는
 얼굴도 기억나지 않거든요.."

순간 선생님의 얼굴이 난처한듯이 수그러지는 것을 본 성현이 살짝 웃음
지었다.

"괜찮아요 선생님 저 그런거 느낄 정도로 엄마에 대한 정도 없고..또 이렇
 게 18년간 잘 살아 왔으니까요.."

그가 이렇게 대답하자 레이디 선생은 그런 성현을 바라보며 흐뭇한듯이 미
소지었다.

"그렇구나..성현아..정말 장해.."

그녀의 미소를 느끼며 성현은 현관문을 열고 거실에 불을 켰다.


                                 - 계속 -

                          (絶對者의末路)


글:임달영

#204
********************************************************************
TO DAY 의 환상




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"집이 넓구나..."

감탄하는 그녀를 바라보며 성현이 멋적은듯이 머리를 긁적거렸다.

"아버지 덕이죠"

성현은 이렇게 말하며 가방을 쇼파위에 올려놓고 레이디 선생님에게 앉을
것을 권했다.

"마실것 좀 드릴까요"

"아..고마워"

그녀가 살짝 미소지었고 성현은 부엌으로 건너가 두잔에 컾에 쥬스를 따랐
다. 문득 허전했던 자신의 집안에 따듯한 사람의 온기가 느껴졌다. 그것도
다름아닌 동경하던 선생님의 온기가..그녀가 자기 집에 와있다는 것이
자신도 모르게 성현을 흥분하게 만들었다.

'안돼 안돼..!'

그는 머리를 흔들며 쥬스잔을 쟁반에 받쳐들고 선생님이 기다리는 거실로
나갔다. 그녀는 쇼파위에 다소곳이 앉아서 주위를 두리번 거리고 있었다.
제자의 집이라지만 어디까지나 타인의 집..어색한것도 무리는 아니었다.
성현은 일부러 침착하게 웃음지으며 레이디 선생님에게 쥬스잔을 건네주었
다.

"고마워"

그녀는 언제나 그렇듯이 웃음으로 답하며 쥬스잔을 받아들었다.  성현은
그녀의 맞은편 작은 쇼파에 걸터 앉으며 여전히 눈은 그녀를 향한체 떨어
지지 않았다. 가슴이 두근거리고 맥박이 빨라지는것만 같았다. 참으려고
는 하지만 맥박이 빨라지고 가면갈수록 알수없는 기대감과 야릇함이 마음
속을 꽉 채우고 마는것이다. 뭘까..이건...마치 실현될수 없는 이상을 상
상하며 흐믓해했던 옛날의 기억...아니 아니 지금것은 더욱 강하다. 이것
은 실현을 앞두고 있는 ....눈앞에 있는 이상...바로....

"선생님은 저희 엄마를 많이 닮았다는 느낌이예요.."

아니 아니 이게 아닌데..무엇보다 성현은 자신의 어머니를 만나본적이 없
었다. 다만 산진으로 봤을뿐...그러나 레이디 선생님의 반응은 꽤 심각했
다.

"정말..? 그렇다면 ..나도 좋겠구나..."

진심으로 걱정해주고 있는가....성현은 피식 웃음지엇다. 타인을 진심으로
걱정해 줄수 있는 사람은 그리 흔치 않다. 게다가 선생님은 그저 자신의
선생님일뿐 그이상도 그이하도 아니다. 내가 엄마가 없던 있던 그것이 레
이디 선생님에게 아무런 영향을 미치지 못한다는 것쯤은 성현도 알고 있었
다. 하지만 예법이라는 것이 있고 인사차례 라는것이 있는법..성현은 그렇
게 생각해 왔다.

"엄마 사진 있니?"

"네"

"우리 비교해볼래?..나랑.."

한순간 성현은 약간 놀란듯이 레이디 선생님에게 시선을 고정시켰다. 비교
해 보자니...얼마나 닮았는지 비교해 보자는 건가..? 성현은 그런 선생님
의 마음을 전혀 읽을수가 없었다. 죽은 사람과 비교 당하는것이 그리 유쾌
한 일은 아닐텐데...성현은 한순간 복잡한 마음을 달래며 그녀에게 물었
다.

"비..비교라니요?"

"나랑 닮았는지 말이야..만약 비슷하다면 좋잖아.."

그녀는 뭐가 그렇게도 기분이 좋은지 싱글싱글 웃고 있었다.

"좋다니..뭐가요?"

왠지 모르게 이정도까지 온 성현의 얼굴에서는 미소가 사라지고 있었다.
죽은 나의 어머니와 닮은 것이 뭐가 좋지..? 선생님은 무엇을 생각하고 계
시는 걸까..성현은 갑자기 착찹한 마음이 밀려왔다.

"정말 그렇다면 나를 엄마처럼 생각해..그럼 마음도 편해지고 ..학교 생활
 도 즐거울것 아니야."

그말은 들은 내몸의 흥분이 가라앉기 시작했다. 엄마...처럼이라고...
선생님이...엄마 처럼 생각되는것....성현은 약간 놀란듯한 얼굴로 레이디
선생의 싱글거리는 얼굴을 바라보고 있었다. 엄마처럼 생각하라고...그리
고 거리감없이..마음도 편해지고 학교생활도 즐거워진다.

'..........'

성현은 왠지 그말을 들은 후에 가슴이 뿌듯해 지는것을 느낄수가 있었다.
18세 성현의 마음속에 자리잡고 있는 나지막한 자아의 움직임이 조용히 반
응했다. 레이디 선생님은 모든것을 순수하게 생각하신다. 전혀 이상할것이
없고..또 전혀 비윤리적인 것이 아닌데도... 성현은 지금까지 레이디 선
생님에게 품고 있던 자신의 감정이 옳지 못했다는 것을 느꼈다. 막연한 상
상은 현실에 벽에서 무너진다. 그녀가 생각하고 있는 임성현이란 학생은
어디까지나 반의 일원..그녀의 생각으로는 돌봐주고 이해해주는것이 최선
이라고 마음먹고 있겠지...결코 개인적으로 내가 좋아서 그러는 것이 아닐
텐데..성현은 뒤늦게 나마 깨달은 결론에 조금이지만 홀가분한 기분을 느
꼈다.

'........'

성현은 다시 말없이 조용히 고개를 숙였다.

"그리고 난 성현이를 좋아하니까"

"......!!!???"

에엑...? 지금까지 생각했던 유식하고 논리적인 여러가지 사상이 한꺼번에
무너지고 말 만한 대사..그렇다면 그녀가 생각하는 임성현이란 학생은 반
의 일원중 가장 마음에 드는 남자 그녀의 생각으로는 곁에있고 싶고 또 가
까이 하고싶은 유일한 사람이 라는걸까? 그렇다면 개인적으로 내가 좋아서
그러는 것이 분명하다는 결론이 나오게 되는데..!! 성현은 뒤늦게 깨달은
자신의 생각이 정확히 맞아 떨어졌으면 좋겠다는 기대와 함께 두눈을 크게
뜨고 레이디 선생님의 얼굴을 보라보았다.

"나..나도 선생님이 좋아요!!"

그는 자기도 모르게 큰소리로 외치고 말았다.

"........"

식은땀이 흐르는 얼굴 앞에서 정적이 흐르고 고요한 밤의 활기가 수그러져
가고 있었다. 왠지 잘못된 해석이라고 할지고 모르지만 두남녀가 서로의
의사를 분명이 밝혔으니 남은것은 크라이 막스뿐..성현의 머리속에 알수없
는 무엇인가가 쿵쾅쿵쾅 울리며 사정없이 뛰어다니기 시작했다.

"정말...? 다행이네...."

부정적이지는 않지만 왠지 크게 기뻐할수 없는 대사...왜지? 어쨋든 뜻은
통했는데 왜 기뻐할수 없는걸까..성현은 그런 레이디 선생님의 얼굴을 찬
찬히 뜯어보며 침을 삼켰다.위의 대사들도 보아 여기서 한 발정도 더 나간
다고 해도 이상할것이 없을것 같은데..그런데 무슨일인지 지금까지의 대사
가 어디까지나 아무것도 아니라는 느낌이 드는것은 왜일까..그저 자신의
생각일 뿐인지도 모른다는 생각이...아니 그것이 강하게 파고들어 성현을
망설이게 했다.

'좋다 나쁘다란 표현의 전달이 명확하지가 않잖아...'

그윽하고..서로를 갈망하는 표정의 것이 아니다. 싱긋 웃고 다독거려 주는
것이...마치....

'...마치......'

성현은 한순간 깨닫고 말았다.

'아들을 달래는 어머니의 표정 아니야!!'

허탈한 심정...그렇군 모든것이 적나라하게 들어나는 찰나였다. 그렇다면
내가 '나도 선생님이 좋아요' 라고 외친것이 '나도 엄마를 좋아해' 로 외
친것이나 같은 뜻으로 들렸단 말인가..허탈해진 성현이 머리카락을 움켜잡
고 자리에 털석 주저 앉았다. 레이디 선생님의 표정을 읽을수가 없다...
보통여자하고 다르다..아니 고단수이기 때문일까..확실히 그가 선생님을
여자로서 좋아해요. 선생님을 죽도록 사랑해요 선생님을 갖고 싶어요 라고
이야기 하지 않은 이상..그 어느 대사도 선생님의 반응에따라 순수하게 받
아들여질 수밖에는 없는 것이었다. 허탈해진 성현에 앞에서 그녀가 쇼파에
서 몸을 잃으켰다.

"욕실이 어디야?"

"아..? 네....욕실은..저쪽"

레이디 선생님은 샤워를 하기 위해 욕실로 향했고 성현은 멋적은 표정으로
그런 선생님의 뒷 모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 뭐하고 있는 거야 나
는....갑자기 자신이 한심하고 처량하게 느껴졌다.

'난 학생이다..'

그 위치가 강하게 머리속을 파고 들었다. 성현은 잡다한 생각들을 흘려보
내며 자신도 씻기위해 방에 딸린 욕실로 향했다.

욕실의 구조는 거실의 것과 방안에 것이 벽하나를 사이로 두고 붙어있었
다. 샤워기를 틀고 물줄기에 몸을 맡긴 성현에게 문득 선생님의 목소리가
들려왔다.

"성현아?"

한순간 놀란 성현은 깜짝놀라 넘어질뻔한 것을 간신히 참으며 아무도 없는
욕실안에서 두손으로 몸을 가리며 황급히 대답했다.

"네..넷..!?

성현이 놀란듯이 대답하자 그녀도 톤을 높혀 이렇게 물어왔다. 반대쪽 벽
너머의 욕실안에서 레이디 선생이 말을 걸어온 것이다.

"괜찮니..? 왜그래?"

약간은 울리는 목소리 성현은 자기도 모르게 얼굴이 발개진체 말을 더듬었
다. 벽이 가려 있지만 왠지 모르게 당황이 되기 시작했다.

"아..아니요....아무것도 아니예요"

"그래..? 깜짝놀란 목소리여서 무슨일인가 하고...."

그녀가 조용해지자 성현은 두근거리는 가슴을 억누르고 레이디 선생님이
샤워를 하고 계실 욕실벽을 쳐다보았다. 저안에서 선생님이 샤워를 하고
계신다..물론 나신이겠지만..희고 깨끗한 피부가 떠오른다..윤기있는 피
부..아름다운 곡선....원피스 안에 가려져있는 볼록한 동산이 마음대로
머리속을 휘젓고 다니기 시작했다.

'나..난....설마......이런..'

성현은 그런 자신의 상상을 자제하려 애쓰며 두손으로 머리를 감쌌다.
그러나 상상은 전혀 지워지지 않았다.

'나..설마...이런것이..'

성현은 눈을 번쩍떴다. 아아 충격

'변태...!?'

그의 가슴이 두근두근 떨려왔다.



                                  - 계속 -



                          (絶對者의末路)


글:임달영

#205
********************************************************************
TO DAY 의 환상





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




달칵소리와 함께 욕실문이 열리며 레이디 선생님이 몸에 타올을 감은체로
거실로 걸어나왔다. 성현은 자신의 옷장안에서 얼른 잠옷을 꺼내들어 거실
로 나가 레이디 선생님에게 쑥 내밀었다

"이것을 입으세요"

"앗 감사.."

그녀가 웃으며 손을 합장한후 성현의 손에서 잠옷을 받아들어 팔에 걸었
다.

"저안에서 갈아 입으시고요. 침대도 있으니까 주무시면 될꺼예요"

성현은 거실 중앙에 있는 커다란 안방을 가리키며 입을 열었다. 레이디 선
생님은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 그 안으로 들어가 잠시 조용했다.
옷을 갈아입는 걸까...또 좋지 않은 상상이 떠오르는군...성현은 잠시 그
자리에 우두커니 선체로 닫힌 방문을 바라보고 있었다. 잠시후 문이 열리
고 그녀가 거실로 걸어나왔다.

'아.....'

성현은 한순간 감탄하여 입을 열지 못했다. 폭이 긴 잠옷을 입은 레이디
선생님의 모습..두팔과 두다리에 끌리는 옷감을 추스리는 그녀의 모습이
너무 귀여워서 성현은 말문을 잃어 버렸다. 앗..아니야 귀여운건 이상하
군....

"너무 커"

그녀가 혀를 삐죽 내밀며 웃어 보였다. 성현은 여전히 넋을 일은체 얼떨
떨한 표정으로 그런 레이디 선생님의 얼굴을 바라보며 숨을 죽이고 있었
다. 잠시 침묵이 흐르고 그것을 깬 것은 그녀였다.

"잘래?"

"네..넷?"

한순간 깜짝놀란 성현이 부리나케 대답하고 그녀는 그런 성현이 재미있다
는 듯이 쿡쿡 거리며 웃기 시작했다. 얼굴이 빨개진 성현은 머리를 긁적
이며 고개를 숙인체 대답했다.

"아..그럼 주무세요..그럼 저도 이만"

"잘자"

성현은 그말을 마지막으로 고개를 꾸벅 숙이고 황급히 방안으로 뛰어들어
간후 문을 닫았다. 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 하마터면 안아버릴지도 모른
다는 생각이 들었다. 예븐 얼굴의 하얀피부...귀여운 표정..상냥한 이미지
아아..남자의 하반신에는 인격이 없다더니..정말 엄청난 일이 일어날뻔 했
군...

'자자..자야만 해..자지 않으면...."

성현은 이불속에 머리를 쑤셔박고 억지로 참을 청하기 시작했다.

.............................................. . . . . . . . . . .

그럭저럭 잠이 들수 있었던가...성현은 나른한 기분에 온몸을 느슨하게
풀어놓고 있었다. 축제때의 일들이 떠오른다. 이것은 꿈인가..아아 좋은
꿈이군 선생님의 웃는 모습도 생각나고..나를 향해 미소짓는 얼굴이 기억
나는구나..성현은 히죽히죽 웃으며 잠꼬대를 하기 시작했다.

'선생님....'

성현은 잠결에 이불을 껴안으며 히죽거리며 웃기 시작했다. 꿈속에서 그
녀가 자신에게 말을 걸어왔다.

'성현아....'

그는 활짝 웃으며 입을 열었다.

'왜그러세요?'

'성현아...'

그녀가 계속 제촉했다.

'왜 그러시냐니까요..?'

그러나 그녀는 계속햇 독촉했다.

'성현아 도와줘..'

'예...?'

한순간 엉겁결에 성현은 눈을 떴다. 그순간 비명소리가 온집안을 울려 퍼
졌다.

"서...성현아 -----!!!"

"서..선생님!!??"

이것은 장난이 아니다! 실제 상황이다! 이것은 분명히 선생님의 비명소리
게다가 건너쪽에 있는 안방안에서 나는 소리다 다급한 외침 공습경보!!
아니!! 그게 아니고 뭐냐 이건...그러니까 위기상황에서의 목소리!!

"선생님!!"

깜짝놀란 성현이 부리나케 이불을 걷어제치고 침대에서 뛰어내렸다. 그는
황급히 방문을 열고 거실에 전등을 켰다. 안방에서 쿵쾅쿵쾅 요란한 소리
와 함께 선생님이 자신을 부르는 소리가 들려왔다. 앗!? 입을 막았는지 목
소리가 끊기고 있어!? 성현의 몸속에서 한순간 엄청난 분노가 이글이글 끓
어 올랐다.

'레이디 선생님한테 무슨짓을 하는거야!?'

있는대로 화가난 성현이 오른발로 안방문을 거세게 걷어차고 그안으로 뛰
어 들었다. 거실의 불빛이 어렴풋이 방안으로 새어 들어가고 예상대로 레
이디 선생님의 몸위에서 그녀의 입을 막고 있는 수상한 사나이의 모습이
들어났다. 성현은 흥분한 나머지 앞뒤가리지 않고 그를 향해 킥을 날렸다.

"이자식------!!"

퍽 소리와 함께 성현의 발이 사나이의 얼굴을 강타하고 사나이가 비명을
지르며 반대쪽으로 나동 그라졌다. 그와함께 겁에 질린 레이디 선생님이
자리에서 벌떡 일어나 성현에게 안겼다.

"성현아 - !"

"서..선생님..."

아...상당히 놀란 모양이군..온몸이 떨리고 있어...성현은 그녀의 어깨
를 쥔손으로부터 느껴지는 떨림을 감지하며 마음속으로 이렇게 생각했
다. 그나저나 대단한 호기였다. 도둑을 발로 걷어차다니 성현이 정신을
차리고 재빨리 방안에 전등을 올렸다.

".........!!"

방안이 환해지자 침대 옆에 나동그라지 사나이의 얼굴이 들어났다. 덮수룩
한 수염의 등산복...검은 피부..어디선가 많이 본것 같은 녀석인데...어?

"아..아버지!?"

성현은 한순간 깜짝놀라 이렇게 소리쳤다. 자신의 발에 걷어채여 침대밑으
로 나동그라진 치한..아니 사나이는 다름아닌 자신의 아버지였던 것이다.
그가 아픈턱을 어루만지며 자리에서 일어나 앉았다.

"서..성현아...하하....오랫만이구나.."

성현의 아버지가 쓴웃음을 지으며 이렇게 입을 열자 얼떨떨한 성현과 레이
디 선생님이 놀란 표정으로 그런 그를 꼼짝도 하지 않고 바라보고 있었
다.

"아..아버지..언제 한국에...?"

"아아..방금 도착했다...깨우기 싫어서 몰래 들어왔는데..."

그렇다면 그렇다고 말을 하셔야죠!! 놀랐잖아!! 긴장이 풀리자 화가난 성
현이 화난 모습으로 아버지 앞에 섰다. 그의 눈썹이 실룩거리고 눈매가
번뜩였다.

"뭐예요 아버지!! 당당히 초인종을 눌러도 될텐데!! 깜짝 놀랐잖아요!?"

성현이 이렇게 외치자 성현의 아버지가 억지로 웃어보이며 대답했다.

"아아..미안...정말 이렇게 맞을줄 알았다면 결코 몰래 들어오지 않았을
 거다. 그런데 그여자는 누구냐? 여자친구냐?"

욱...아뿔사..그렇구나..레이디 선생님을 잊고 있었어..한순간 성현의 이
마에서 식은땀이 흘러내렸다. 상황이 않좋다...이건..뭐라고 변명해야 하
는데...그렇다고 선생님이라고 밝히기는 으웃....선생님 이라니...이런 야
밤에 학교 선생님이 남자 잠옷을 입고 제자의 집에서 자고 있다는건....
아무리 생각해도 남득할수 없는 이유아닌가..

"누구냐...?"

라고 물으며 한쪽 눈썹을 치켜 올리는 아버지의 얼굴을 내려다보며 성현은
등뒤가 축축해지는 것을 느꼈다.

"아..여자친구예요 하하하하!!!!"

음..내가 생각해도 진짜 뻔뻔스러운것 같군...당사자가 바로 옆에 있는데
이런 거짓말을 하다니..성현의 가슴이 쿵쾅쿵쾅 요동치며 옆에서 자신을
바라보고 있는 레이디 선생님의 얼굴로 시선을 돌렸다. 약간 당황한 표정
...손가락을 입술에 가져간 체 그녀는 잠시 생각하는 듯한 얼굴로 가만히
있었다. 말하고 보니 참으로 황당한 것 같군..여자친구라니..좀더 나은 변
명이 있지 않았을까..그래..차라리 선생님이라고 솔직히 말하는 것이 더
좋았을지도 몰라..성현은 한순간 자신이 내뱉은 말에 갈등하며 아버지의
반응과 그의 따르는 레디 선생님의 반응에 긴장하며 몸을 떨었다.

"여자친구라고..."

성현의 아버지는 유명한 고고학자 그 이름 임 성혁이라 하면 국내의 모르
는 사람이 없을 정도로 유명한 분이었다. 그런 아버지를 두면 자라스럽지
않을까 생각하는 사람도 있겠지만...무슨소리! 한달에 한두번 집에 들어
오시는 아버지의 바쁜 사정 때문에 식사,청소,빨래,집안일 모두 성현의
독차지며 또 고고 학자라는 직업은 성현에게는 전혀 재미있는 건수가 될
수 없었다. 툭하면 집을 나가 밀림이나 험준한 산맥을 이잡듯이 뒤지는 아
버지의 취미(?) 덕분의 성현은 항상 혼자여야만 했다. 대답하는 성현을 물
끄러미 바라보던 성현의 아버지는 이번에는 레이디 선생님 쪽으로 시선을
돌렸다. 아앗...위기..레이디 선생님의 한마디로 모든것이 결정된다. 폭풍
전야. '누가 제자의 여자친구란 말입니까!?' 라고 라도 한다면 어억....난
...정말 살고 싶지 않을꺼야.

'.....!'

두근거리는 마음을 억누른체 레이디 선생님의 눈치를 보는 성현의 앞에서
그녀가 꾸벅 성현의 아버지에게 고개를 숙였다.

"레이디 입니다. 처음 뵙네요.."

아아..천사같은 선생님...제자의 아픔을 이해해 주시는구나..성현은 한순
간 찡한 감동을 받고 하나의 위기를 넘겼다는 것을 실감했다. 성현의 아버
지 임성혁 박사가 그런 레이디 선생님을 잠시 관찰하는듯 바라보더니 이내
웃으며 입을 열었다.

"하하..그래...너참 예쁘구나.."

살았다. 레이디 선생님..눈치없는 아버지 정말정말 감사합니다.
성현은 안도의 한숨을 내쉬며 옆에 서있는 레이디 선생님을 흘끗 바라보
았다. 그녀가 성현을 바라보며 괜찮다는듯이 살며시 웃어주었다.
그것으로 성현은 모든것을 안심할수 있게 되어 홀가분한 마음으로 웃기
시작했다.


                              - 계속 -
                          (絶對者의末路)


글:임달영

#206
********************************************************************
고문(古文)




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




현재 시간은 AM 3시경...바깥은 어둡고 조용했다. 모두들 깊이 잠든 이른
새벽에 성현의 집은 거실을 환하게 밝힌체 떠들썩한 분위기 였다.

"배고프다 배고파! 역시 기내 음식은 질색이란 말이다!"

성현의 아버지..임성혁 나이 43세 고고학자 취미 흡연 프로필에 비해서 상
당히 쾌활한 성격으로 성현과는 정반대되는 이미지의 남자였다. 새벽에
집으로 돌아온 아버지의 요구사항덕분에 성현은 자던 잠을 멈추고 주방에
들어가야 했다. 다행이 그는 레이디 선생님에 관하여 자세한 일을 묻지 않
았다. 자신의 아버지가 지극히 정상인지..아니면 무관심한건가..아냐..왜
국에서 오래 계시다보니 외국인이 생소하지 않으실지도 모르는구나..성현
은 이런 저런 생각을 하며 어쨋든 다행이라는 결론에 도달했다. 적어도 밤
중에 여자를 집으로 데려오는 음란한 녀석이라던가..외국여성과 사귈 정도
로 능숙한 플레이 보이가 됐다던가....행여 아버지가 짖궂은 농담으로 이
상 야릇한 대사들을 레이디 선생님에게 해버리신다면..으아악!! 난 휴학계
내고 공장에 들어갈거야!! 그것은 성현의 초조함과 불안함이 섞인 [진심]
이었다.

"피곤하지....? 내가 할께 잠시 아버님과 이야기나 나누렴 오랫만에 돌아
 오셨다고 했잖아.."

이른 새벽부터 밥을 하고 국을 끓여야 하는 성현의 신세가 처량했는지..
아니면 순수한 부자간의 상봉을 만끽하라는 의도인지...레이디 선생님이
주방으로 들어와 성현을 거실로 내보냈다.

"아..아니 저..괜찮은데.."

라고 말하려고 했지만..고개를 꾸벅 숙이고 그만 거실로 나와 버리고 말았
다. 아아..이런...하다못해 거들어 드릴께요 라던가..아니요 이런일에는
익숙해요 라는 말 한마디만 이라도 했다면 얼마나 좋아...!!!! 성현은 미
적거리는 발걸음으로 거실로 나가 아버지의 맞은편에 걸터 앉았다. 어쨋든
잘 돌아오셨어요 아버지 이제 용돈 걱정은 없겠군... 성현이 이렇게 생각
하며 히죽거리는 순간 주방에서 뜨거운 국과 밥을 담은 쟁반을 들고 레이
디 선생님이 거실로 걸어나오셨다.

"아아..좋군 좋아. 집에서 먹는밥.."

성현의 아버님은 고맙다는 말도 잊은체 수저를 들고 정신없이 식사를 시작
했다. 아니 그 넓은 아프리카의 초원..험준한 시베리아 산맥..무성한 아마
존의 밀림을 탐험하시면서 밥한끼도 못 드셨나 그래...성현은 왠지 측윽한
얼굴로 열심히 식사하는 아버지의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

'그렇군..아버지도 나름대로 가정을 위해서 일하고 걔시는 것이지...'

이런생각이 들자 문득 흐뭇한 기분이 들었다. 아버지가 집에 돌아오셨다.
이제 이집에는 혼자가 아니다. 성현은 흐믓한 얼굴로 식사를 하시는 자신
의 아버지를 바라보며 히죽거리며 웃었다. 그때 식사를 하시던 고고학자
임성혁이 고개를 번쩍 들고 하하하 웃으며 입을 열었다.

"그나저나 성현 너 많이 컸구나....1?"

윽..수상하다..무슨 소리를 하시려는 거지..? 성현의 주위에 한순간 불안
한 기미가 감돌았다.

"자식..밤중에 여자를 집으로 다 데려올줄도 알고 말이야...음란한 자식
 ......"

푸..푸확!!?? 대..대사가 이상하다!? 성현의 얼굴에서 조금씩 식은땀이
맺혔다.

"게다가 외국인을 여자친구로 사귈 정도로 실력이 늘었다 이거지..플레이
 보이가 다됐군....."

밥을 한수저 입에 넣고 우물우물 씹으며 성현의 아버지가 하하 웃기 시작
했다. 성현은 이미 아무것도 들리지 않았다. 레이디 선생님의 얼굴 표정이
은연중에 떠올랐다. 참으로 싸가지 없는 아버지의 싸가지 없는 아들이라고
생각하고 계시겠지..분명히 그럴거야...우우 아버지 제발 진지나 드세요
순간 아버지의 호쾌한 웃음소리와 함께 결정타가 울려 퍼졌다.

"그런데 너네들 언제 결혼 할거냐!?"

우아아아악!!! 바로이거야!!!!!! 아버지의 페이소스하고...파라독스하고
결국은 전혀 인터레스팅 하지 않은 엄청난 대사들!! 나는 이말이 나올까
봐 지금까지 떨고 있었던거야..!! 아아..혐오스러운 듯이 나를 바라보는
레이디 선생님의 시선이 느껴지는 것 같구나..아마 내일의 수업은 잔인할
거야..난 쥐죽은 듯이 책상에 얼굴을 기대고 조용히 하는것이 좋겠지.
얼굴을 쳐다보거나 시선을 마주치면 경멸스러운 눈으로 저주하실거야.
저질 아버지의 저질 자식 최저야...선생님을 밤중에 집으로 유인이나 하고
말이야..당황해서 허락하고 말았지만 사실 너같은 녀석 따위와 파트너가
되었다는것 자체가 혐오스러웠어...너같은 녀석은 인간점수 제로 중간고사
성적도 반으로 줄일테야!! 결혼!? 더러운 변태!! 응큼하고 야비해!! 누가
너같이 새까만 연하의 꼬맹이랑 결혼을 한다는 거야!! 한순간 말도 안되는
황당한 상상들이 순진한 18세 소년 임성현의 머리속을 스치고 지나갔다.
....이제 난 공장행인가...

'............'

마치 시체인 마냥 질리 얼굴은 한체로 성현은 말이 없었다. 레이디 선생
님이 어떤 얼굴을 하고 계시는지 보고 싶다...아아..하지만 용기가 없어
고개를 돌릴수 없어...순간 그녀가 웃으며 입을 열었다.

"결혼은요..저희는 아직 친구 사이예요..."

가볍게 웃는 선생님의 말투와 여유있는 미소..모든것을 자연스럽게 이끌어
나갈수 있는 포용력 있는 분위기..아아 그렇군..저런것이 교사라는 것이구
나..정말 교사란 직업에 이다지도 감탄한적은 이번이 처음이다. 성현은 납
득한다는 듯이 고개를 끄덕이고 계시는 아버지와 가볍게 웃고 있는 레이디
선생님을 번갈아 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

'난 헛다리 집는 버릇 빨리 고치지 않으면 신경과민으로 뇌사 할지도..'

성현은 자기도 모르게 허탈한 표정으로 웃음지으며 온몸에 힘을 뺀체 눈
앞에서 식사를 계속하는 자신의 아버지를 바라보았다. 아버지 역시 별 다
른 생각은 없는 것 처럼 느껴졌다.

"이것참 맛있구나. 더 먹었으면 좋겠는데.."

수저를 손에 쥔체 성현의 아버지가 이렇게 입을 열었다. 성현은 한손을 턱
에 괜체로 싱겁다는 듯이 대답했다.

"기껏해야 국을 데운데다가...별다른 반찬도 없는데 뭐가 맛이있어요..
 비행기 태우려고 하셔도 소용없어요 오늘 사건은 절대 그냥 넘어가지 않
 을테니까요"

이렇게 말하는 성현에게 질렸다는 듯이 머리를 긁적거리며 성현의 아버지
임성혁 박사가 입을 열었다.

"하하하..이거 큰일 났군. 하지만 말이야. 이런맛 외국에서는 느낄수가 없
 지...이런 맛은...."

당연하겠지..식은 국을 다시 데워서 대접하는 집이 어디 있을라구..확실히
독특한 맛이기는 하겠지...

"만든 사람의 정성이 담겨있으니까.....흔치 않지 이런거..."

"........"

성현은 그런 아버지의 말을 들으며 재미있다는 듯이 속으로 웃었다. 이 국
은 레이디 선생님이 데워오신 것이다. 내가 한일이 아니다. 정성이라면 그
녀가 쏟았을텐데..아버지는 내가 끓인 것으로 착각하고 계신거로군...
그때 그런 성현을 바라보던 아버지의 목소리가 들려왔다.

"성현이 너라도 이런맛은 낼수 없을걸.."

"..........!?"

한순간 성현은 가슴이 뜨끔한 것을 느꼈다. 무슨 말을..아버지는..레이디
선생님이 만들었다는 것을 알고 계셨단 말인가....한순간 성현은 울컥 화
가 치밀어 인상을 찌프리며 외쳤다.

"똑같은 재료로 만들어서 완성된 음식이 누가 데우고 누가 데우냐에 따라
 서 맛이 틀려지나요!?  그런게 어딨어요"

"여깄지."

이렇게 대답하며 싱글벙글 웃음짓는 아버지의 얼굴을 바라보며 성현은
매우 불쾌해져 두손을 꼭 쥐었다. 그런게 어딨어....가스의 양을 잘 조절
해서 맛이 틀려졌단 말인가..아니면 지켜보는 사람의 정성에 따라 맛이 틀
려지나...아니면 그저 아버지의 장난인가..성현은 왠지 모를 착찹안 기분
이들어 물끄러미 국그릇을 쳐다보았다. 순간 레이디 선생님이 성현과 아버
지의 분위기를 눈치채고 얼른 끼어 들었다.
" 아.. 사실은 간을 보니 좀 싱거워서 내가 좀 마췄어 후추좀 넣고...."

".........."

성현은 이렇게 말하는 레이디 선생님을 물끄러미 바라보며 입을 열지 못했
다. 다른 이유가 아니라 호칭이 생각나지 않는 것이다. 선생님이라고 할수
도 없고...아앗..!! 그러고 보니 뭐라고 부른담! 성현은 한순간 음식보다
더중요한 자신의 위치를 깨달았다. 아버지의 무단 침입보다 더 불리한 상
황 레이디 선생님과 자신의 관계가 아버지에게 노출되면 상황은 반전 오히
려 임성현 인생최대의 위기상황이 되고 마는 것이다. 식은땀을 흘리며 아
무말 못하고 있는 성현에게 그녀가 살짝 웃으며 입을 열었다.

"괜찮죠 성현씨?"

아아..고맙습니다. 선생님..그녀는 정말 이해심 많은 여자였다.

"무..물론 괜찮아....맛있으면 된거지 뭐..."

성현은 레이디 선생님의 대답이 그녀의 배려라는것을 알아듣고 빨개진 얼
굴로 이렇게 대답했다. 한순간 두사람의 눈이 마주쳤다. 부드럽게 웃음짓
는 레이디 선생님의 얼굴로 멋적은 듯이 빨개져 있는 성현의 얼굴..두사람
은 한순간 쿡하고 웃음을 터뜨리고 말았다. 그러 두사람을 이상하다는 듯
이 바라보며 임성혁 박사가 자신의 두툼한 배낭을 두손으로 끄집어내며 입
을 열었다.

"아차..성현아..배고파서 잊고 있었는데 좋은 것 보여주마"

'좋은것...?'

좋은것이라..이버지가 가져오신 좋은것이라면...확실히 보기드문 신기한
것일지는 모르지만 평범한 사람에게는 지극히 재미있지 않은 물건만은 확
실했다. 적어도 지금까지의 경험으로는 성현의 못믿겠다는 시선앞에서 임
성혁 박사는 배낭을 열고 두둠한 가죽안에 덮힌 커다란 서적을 테이블 위
로 꺼내놓았다. 성현과 레이디 선생은 궁금하다는 듯이 가죽을 벗기는 임
성혁 박사의 손끝을 바라보고 있었다. 커다란 서적이었다. 검붉은 가죽에
뒤덮힌 그 크기가 세로30 가로 20 센티정도...정말 무지하게 크군 굵기도
만만치 않은 그 서적의 덮힌 가죽을 완전히 벗겨낸 임성혁 박사가 입을
열었다.

"이번에 라오스에서 입수한 고문...내 학설의 절대적인 증거로서 발휘될
 만한 것이지.."

임성혁 박사가 이렇게 입을 열며 모습을 내보인 고문은 푸른색의 표지의
깨 낡아 보이는 커다란 서적이었다. 성현은 모르겠다는 얼굴로 임박사에
게 질문했다.

"잘은 모르지만..이런거 개인적으로 소지해도 좋은가요? 고문이라면.."

"내꺼니까 괜찮아"

임박사가 태연스런 표정으로 씨익 웃음지으며 이렇게 대답했다.


                                - 계속 -



                          (絶對者의末路)


글:임달영

#207
********************************************************************
고문(古文)




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





"이것만 해석이 가능하면 현재 이루어져 있는 인류의 진화론 따위는 아무
 것도 아니야 새로운 인류..인류탄생의 잘못된 역사를 바로잡는 거야.."

이렇게 말하는 임박사를 바라보며 성현은 관심이 없다는듯 쇼파에 기대 앉
았다. 또 그 얼토당토한 진화론을 말씀 하시려는 건가...

"성현아 서재에 있는 반쪽짜리 서적을 가져와 다오..내가 1년전에 수집해
 온 물건 말이다."

"아..그거요?"

성현은 자리에서 일어나 2층 서재로 향했다. 아버지가 수집해오신 반쪽짜
리 서적이란 볼품없이 거대하기만 한 커다란 고문이었다. 성현이 책꽃이에
가까이 다가가 손가락으로 책머리를 세며 익숙하지 않은 모양의 고문을 찾
기 위해 책장을 살펴볼 때였다.

"......?"

한순간 빛이 반짝였다.

"응.....?"

성현은 자신의 눈앞에서 번쩍이는 빛을 바라보며 눈을 의심했다.

"뭐...뭐지...?"

이마에서 식은땀을 흘리며 성현이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 이..이거 표지
가 야광이었나? ..그렇지 않았는데...하지만 저 빛은 뭐란 말야..? 푸른빛
이 맴도는....마치 끓어오르는 듯한 빛덩이가....그리고 한순간 빛이 뿜어
나왔다.

"으..으아아앗!!!!"

성현은 기겁하며 빛을 피해 서재바닥에 나동그라졌다.

"귀..귀신이다!!"

성현은 급하게 몸을 잃으켜 하얗게 질린 표정으로 2층 계단을 뛰어내려갔
다. 봤다..보고 말았어...책에서 빛이 뿜어져 나왔어..그것도 퍼런것이.
..끔찍해...도대체 뭘까..아버지가 가져오신 고문이라니..문명의 저주나
..뭐 사악한 귀신의 혼이 깃들여져 있는 것이 아닐까...

"아..아버지!!!"

".....!?"

성현이 소리치며 허겁지겁 계단을 뛰어내려오자 놀란 임박사와 레이디 선
생님이 자리에서 몸을 일으켰다.

"서적이...반쪽짜리 고문이...!!??"

순간 성현은 아버지의 손에 들린 가죽표지의 고문을 볼수 있었다.

"........!?"

반쪽..반쪽이었다..저것도 반쪽...저것도 반쪽...서재의 것도 반쪽..아버
지 손에 들린것도 반쪽......게다가 더욱 성현을 놀라게 한것은...

"비..빛을 내뿜고있다..!!??"

아버지의 손에 들린 고문은 서재의 것과 마찬가지로 휘황찬란한 푸른색의
빛을 내뿜고 있었다. 그 빛의 파장이 방안을 꽉 체우고 주위를 유린했다.
리셀은 놀란 듯한 얼굴로 속으로 중얼거렸다.

'이 모양...이 글자......혹시.....'

어디선가 많이 보아온 모양의 문자들이 빽빽히 적힌 반쪽짜리 고문...그것
은 익숙한 느낌의 오라를 내뿜으며 지금 자신의 앞에서 존재의 가치를 알
리려 애쓰고 있었다.

'레기오스의 서?'

그렇다 이것은 레기오스의 서..리셀은 한순간 그것을 눈치채고 놀란 얼굴
로 빛을 뿜어내는 레기오스의 서를 바라보았다. 자신이 알고 있는 레기오
스의 서는 단 2권뿐...왕국 로리냐크의 대대로 전해내려온 가보와..나레인
의 바실리온 아렌이 발견해낸 고문서까지 합쳐 단 두개였다..그러나 지구
..이곳 지구에 와서 레기오스의 서를 보게되다니. 리셀은 새삼 놀라지 않
을수 없었다. 그렇다면 서재의 안치되어 있는 반쪽짜리 서적이라는 것이
이 레기오스의 서에 나머지 반? 그렇다면 서로의 짝을 찾기 위해 공명하고
있는 것이 아닐까? ..리셀이 한순간 임박사를 향해 입을 열었다.

"서재로 올라가 보면 어떨까요.....?"

"음...?"

임성혁 박사역시 매우 놀란 표정으로 우두커니 자리에 서있을 뿐이었다.
그는 리셀의 권유를 듣고 입을 열었다.

"서재에서도 이것과 똑같은 빛을 내뿜고 있단 말이지..흥미있군..좋아 올
 라가보자.."

임박사는 굳은 표정으로 앞장서서 2층 계단의 난간을 움켜잡았다. 그리고
성큼성큼 계단을 오르기 시작했다. 그뒤에는 역시 굳은 표정의 리셀과 겁
에 질린 성현이 주춤주춤 임박사의 뒤를 따랐다.

"우웃....!!"

서재 문을 연 임박사와 리셀은 한순간 손으로 눈을 가렸다. 어두운 서재안
을 빽빽히 매우고 있는 푸른색의 오라가 이리저리 휘날리며 요란하게 발버
둥 치고 있었다. 놀란 임박사와 리셀..그리고 성현이 주춤거리는 발걸음을
차마 때지 못하고 우두커니 문앞에 선체 서재안의 광경을 바라보고 있었
다.

"대..대단해......"

그리고 임박사의 얼굴이 환하게 밝아지기 시작했다.

"스스로 빛을 내뿜는 종이조각들이라..정말 대단해...이것은 원자의 재구
 조부터 다시 시작해야 겠는걸....."

임박사가 성큼성큼 서재안으로 발을 들여놓자 놀란 성현이 임박사의 팔목
을 붙잡았다.

"그만두세요 아버지! 저것이 인체에 어떤 해를 미칠지도 모르잖아요?!"

이렇게 외치며 자신을 저지하는 성현에게 임박사가 씨익 웃으며 대답했
다.

"그러나 가야하는것이 학자의 도리다 놓아라 성현."

갑자기 멋있어진 아버지이 대사의 주춤한 성현이 붙잡고 있던 손을 떼고
임박사는 천천히 빛을 내뿜고 있는 서재안으로 발걸음을 옮기기 시작했
다. 번쩍이는 휘광속에서 반쪽이난 고문 하나가 요란한 광휘를 내뿜으며
공명하고 있었다. 그 상대는 바로 임박사의 손에 들린 또하나의 반쪽서적
이었다.

".......?!"

그 서로의 빛이 부드럽게 뒤엉키고 마치 서로를 원하는듯 곡선을 그리며
퍼져나갔다. 임박사는 용기를 내어 책장에 꽂힌 빛을 내뿜는 서적을 뽑아
들었다. 빛의 원인을 알아래려는 심산으로 잠시 그 모양을 자세히 관찰했
지만 종이의 입자 하나하나가 빛을 내뿜고 있는듯 그 원인은 좀처럼 알아
낼수가 없었다.

'아..아버지...'

성현은 숨을 죽이고 그런 임박사의 뒷모습을 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다.
임성혁 박사가 양손의 각각의 찍어진 고문을 들고 그 동화하는 빛을 내려
다보며 가만히 멈춰 서있는것이 보였다.

'지금 부터 나의 시도는.......'

임박사는 두손을 움직여 찢어진 두개의 고문을 하나로 맞대었다.

'......!'

'......!!'

'.......!?'

순간 빛이 딱 멈추었다. 요란하게 반짝이던 휘광이 쥐죽은듯이 고요해지고
웅웅거리던 파장도 거짓말같이 사라졌다. 놀란 성현과 리셀이 어이없는 얼
굴로 임박사를 바라보고 있었고...그 고교한 서재의 중앙에서 임박사가 고
문을  한손으로 들어올렸다. 말도 안된다는 듯이 그가 조용히 중얼거렸
다.

"한권이 되어 버렸다.....정말로....."

모두들 자리에 우두커니 서있을 뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------

"빛이 멈추었군......"

지붕위에 걸터앉은 소년이 조용히 중얼거렸다.

"쫒고 있는 것을 찾았어....?"

이렇게 묻는 소녀는 사나이의 동료인듯 했다. 손으로 턱을 괸체 방금까지
도 푸른색으로 번쩍이는 성현의 집을 관찰하던 소년이 자리에서 몸을 일으
키며 소녀에게 대답했다.

"확실히 우리가 느낀 염파동과 흡사해...임성혁 박사가 입수한 고문이 우
 리에게 필요한 단서가 될수가 있어...."

"그...책에서...?"

소녀가 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거리자 소년이 침착하게 대답했다.

"물론..저것은 보통 고문이 아니야.."

"어떻게 손에 넣으려고..?"

소녀가 다시금 묻자 소년의 눈이 희미하게 번쩍였다. 그가 가볍게 미소지
으며 입을 열었다.

"뺐어야지..."


                                  - 계속 -



                          (絶對者의末路)


글:임달영

#208
********************************************************************
고문(古文)탈취전





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"대..대단하다...!! 이것이야 말로 원자의 정의론에 대 개혁을 가져다 줄
 만한 살아있는 증거인 것이다!! 무생물인 종이조각이 빛을 내며 하나로
 돌아오다니!! 이것은 혁명이다!!"

큰소리로 이렇게 외치며 기뻐 어쩔줄 모르는 임성혁 박사를 바라보며 성현
은 생각에 잠기었다. 그냥 귀신이 씌운게 아니고..뭔가 학설적으로 대단한
발견이라도 되는건가 보지.....아무것도 모르는 성현에 눈에는 그것이 그
리 대단하게 비추어지지 않았다.

"하지만 이미 붙어버렸잖아요 아버지, 벌써 붙어버린걸 무엇으로 증명하죠
 그게 떨어져 있었다는것을..."

한순간 웃음을 멈춘 임박사가 웃던 입을 벌린체로 고개를 돌려 성현을 바
라보았다. 임박사의 눈동자가 밑으로 돌아갔다.

"이자식!!"

"으악!! 무슨 짓이예요 아버지!!"

갑자기 성현에게 달려들며 임박사가 눈물을 흘렸다. 성현은 황당하다는 얼
굴로 식은땀을 흘리며 방태세를 취했다. 순간 임박사가 고개를 들고 억울
하다는 표정으로 입을 열었다.

"네 말이 맞다....무엇으로 증명하지...."

카...하하...이런 일이...똑똑한 사람은 이다지도 단순한 진리를 깨닫는데
시간이 걸리나 보구나...성현은 쓴웃음을 지으며 처량한 표정의 자신의 아
버지를 내려다 보고 있었다. 그때 레이디 선생님이 불쑥 입을 열었다.

"이렇게 하면 되지요"

순간 레이디 선생님은 다시한번 고문의 가장자리를 움켜잡고 위에서 아래
까지 북- 찢어버렸다.

"으..으아!?"

"..........!!"

놀란 성현과 임박사의 눈앞에서 리셀은 태연하게 찢어진 고문을 양손으로
들고 하나로 겹쳤다.

"아..아니..!?"

순간 또다시 고문에서 희미한 빛이 새어나오는가 싶더니..곧 세찬 광휘가
뻗어나왔다.

"다..다시 동화되는 것인가!?"

놀란 임박사와 성현이 어이없는 표정으로 그것을 바라보고 있는 동안 이미
고문은 레이디 선생님의 손안에서 원래대로 돌아와 있었다. 레이디 선생님
이 원상복귀된 고문은 살짝 들어올리며 싱긋 웃어보였다.

"이정도면 증거가 되잖아요 그렇죠?"

대담한 행동에 임박사는 넋이 나가고 성현은 감탄을 연발했다. 역시..역시
교사다...우와앗...나는 교사가 될테다. 저렇게 훌륭한 직업을..역시 대단
해 과학자를 능가하는 실험정신..나도 교사가 될테다!!

리셀은 그저 단순했을 뿐이었다......

-------------------------------------------------------------------

한순간 날카로운 소리와 함께 거실 발코니의 유리창이 박살났다. 깜짝놀란
임박사와 성현..그리고 레이디 선생님이 거실문을 열고 계단쪽으로 고개를
내밀었다.

"어..엇? 너희들은 누구냐!?"

발코니를 부수고 들어온 2명의 남녀가 거실 안을 두리번 거리는 것을 본
임박사가 화난 얼굴로 이렇게 외치자 그중 날카로운 이미지의 소년이 입을
열었다. 그들은 둘다 외국인 이었다.

"아아..임성혁 박사님이시군요"

그는 웃고 있었다.

"그래 내가 임성혁이다! 남의 집에 무단으로 침입하다니 우리나라 경찰이
 두렵지 않은가 보구나! 하하하"

꽤...당당한 아버지...역시 한집안의 가장은 뭐가 다르군, 빠른 동작으로
벽에 설치된 수화기를 집어드는 아버지를 바라보며 성현은 감탄했다.

"그렇게는 안되지.."

"......!!"

순간 둔탁한 소리와 함께 불꽃과 스파크가 일며 입박사의 손에서 수화기가
녹아내렸다. 깜짝 놀란 임박사가 황급히 수화기를 땅에 내던졌다. 그장면
음 목격한 성현이 놀란 얼굴로 수화기와 임박사의 얼굴으 번갈아 보며 침
을 삼켰다. 대인 손을 어루만지면서 임박사가 화난듯이 외쳤다.

"어..어떻게 한거지.....?"

자못 진지해진 임박사의 손끝이 떨렸다. 그런 임박사를 바라보며 소년은
웃고 있었다.

"ESP라고 들어보셨나요 임박사님."

"ESP?"

소년에 말에 놀란 임박사는 번쩍 고개를 들고 소년을 노려보았다. 성현은
레이디 선생님과 함께 숨을 죽이고 그런 아버지의 옆모습을 바라보고 있었
다. 저렇게 당황해 하시는 아버지으 표정은 처음이다. 성현은 이것이 단순
히 강도나 자택 칩입 따위가 아닌 보다 중대한 사건이라는 것을 눈치챌수
있었다.

"그럼 너희가 비밀리에 추친되고 있다는 프로젝트 Z에..."

이렇게 말하는 임박사의 입술이 떨렸다.

"한국으로 기점을 옮겨온 초감각 지각능력 총합 관리부입니다. 그 모토와
 행동 계획은 극비입니다."

"너희들이었구나..나의 연구를 방해고 있었던것이..."

그들은 대답대신 웃음 지었다.

"고문을 넘겨 주십시오. 그것을 보다 효율성 있게 사용할수 있는것은 우리
 들입니다. 일반인들이 알아서는 안되는 일도 있는 것입니다."

순간 리셀은 그들이 많은 것을 알고 있다는 느낌을 받았다. 레기오스의 서
에 대하여 알고 있는 지구인이란 말인가......

"고문은 줄수 없다!!"

임박사가 무서운 얼굴로 소리쳤다.

"그렇다면 할수없군요!!"

순간 소년의 두눈이 번쩍이고 임박사가 신음소리를 내뱉었다.

"우..우욱.....!!??"

마치 경직 된듯한 임박사가 괴로운듯이 꿈틀거리며 숨을 몰아 쉬었다.

"고문을..넘기십시오!"

"이..이놈이..!!"

순간 임박사의 손에 들린 고문이 공중에 뜰듯이 미동하고 임박사는 그것을
꽈악 움켜 잡은체 놓지 않고 있었다.

"이리 내놓으세요!!"

소년이 외치자 임박사의 코에서 주루룩 코피가 흘렀다. 그리고 고문이 그
의 손에서 부터 떨어져나와 소년을 향해 쏜살같이 날아가기 시작했다.

"무슨짓을 하는거야 이자식!!!!"

아버지에 몸에 상처가 나자 분노한 성현이 흥분한듯 주먹을 치켜세우고 계
단을 뛰어내려갔다.

"서..성현아....!!"

놀란 리셀의 만류에도 불구하고 성현은 돌진했다.

"아버지를 놓아드려!!!"

"음...!"

셩현의 주먹이 의문의 소년에게 뻗어나가고 그것을 가볍게 피한 소년은 한
손으로 고문을 움켜잡았다. 성현은 자신의 주먹이 빗나갔다는 것을 알고
황급히 고개를 들었다.

"용기있는 소년이구나 하하"

순간 그들의 몸이 공중으로 붕떠올랐다. 마..만화도 아닌데....

'저럴수가!?'

놀란 성현이 자리에서 꼼짝도 못한체 우두커니 서있자 그런 성현과 임박사
에게 고문을 입수한 외국인 소년이 입을 열었다.

"추태를 보여서 죄송합니다 임박사님. 그리고 혈기왕성한 도련님..하지만
 이번일에는 손을 때시기를 빕니다... 당신들이 생각하는 것처럼 그렇게
 간단한 일이 아니니까요..그럼 나중에 뵙도록 하죠"

"이..이놈아 고문은 놔두고 가라!!"

소리치는 임박사를 뒤로한체 그들은 모습을 감추었다. 마치 사라진것 처럼
보였다. 한순간..어떻게 저렇게 할수있지...? 성현은 마치 영화의 한장면
을 본듯한 기분으로 어안이 벙벙한체 그자리에 우두커니 서있을 뿐이었
다.



                                - 계속 -




                          (絶對者의末路)


글:임달영

#209
********************************************************************
고문(古文)탈취전





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





"고문을 되찾아야해!!"

임박사가 분노한듯 큰소리로 외쳤다. 눈썹이 실룩거리고 얼굴의 근육이 심
하게 꿈틀거리는 것을 보아 매우 화나간 것이 틀림 없었다. 그런 아버지를
진정시키며 성현이 조심스럽게 입을 열었다.

"하지만 아버지..직접 보셨잖아요..그놈들 대단히 엄청난 놈들이예요 동에
   번쩍 서에번쩍 하잖아요...게다가 이상한 힘...어떻게 되찾는다고 그러세
 요 역시 그들의 말대로 손을 때는것이 좋겠어요"

이렇게 말하는 성현에게 임박사가 버럭 화를내며 큰소리로 나무랐다. 깜짝
놀란 성현이 주춤거리며 뒤로 물러났다. 임박사가 분노한듯 입을 열었다.

"어리석은놈! 단순히 고문을 되찾아야만 한다는것이 아니야! 나는 어렴풋
 이 알고 있다. 그 고문에 엄청난 비밀이 숨겨져 있다는 사실을...그것은
 우리가 생각하는 것처럼 그렇게 단순한 것이..아니야..인류의 멸망과..
 그리고 그 이상의 두려운것이 숨겨져 있을것이다. 사상이 좋지 않은 놈들
 에 손에 들어가면 끝장이다!"

이렇게 외치는 임박사를 바라보며 리셀은 잠자코 아무말도 하지 않았다.

"하지만 만약 고문을 되찾는다고 해도 그들이 어디에 있는지 아무도 모르
 잖아요. 그리고 어떻게 그들과 대항한다는거죠?"

성현이 어쩔수 없다는듯 묻자 임박사의 표정이 한순간 섬뜩하게 번쩍였
다.

"내 이런일이 있을줄 알고 미리 준비를 해놓았지.."

임박사가 이렇게 말하며 주머니에서 4갈래로 접어둔 작은 종이조각을 꺼내
들었다. 그것은 모두 10장이었다.

"이것은 그 고문의 중간 중간의 패이지를 뜯어놓은것이다...필요할때는
 다시 재생되니까...무슨말인지 알겠냐?"

하아..정말 수완 좋은 아버지라니까..성현은 내심 아버지의 안전주의에 감
탄하면서 입을 열었다.

"그러니까 놈들이 나머지 부분을 알아보기 위해서는 이것이 필요할것이다
 이거죠....? 그리고 이 나머지를 손에 넣기위해 다시 찾아올것이고..."

"넌 역시 내아들이다."

임박사가 바로 밪추었다는 듯이 흐믓해하며 성현의 볼을 주먹으로 건드렸
다. 하지만 문제는 그런것이 아닌데....

"근데 어떻게 그들을 상대하죠? 그런 귀신같은 놈들을......"

성현이 걱정된다는듯 중얼거리자 임박사의 눈이 빛났다. 그가 자신있는 표
정으로 이렇게 입을 열었다.

"귀신잡는 자를 고용하는 것이다."

그의 얼굴에는 자신감이 차있었다.

"내가 아는 사람이 하나 있지."

임박사의 얼굴의 생기가 돌기 시작했다.

-------------------------------------------------------------------

그리고 일주일이 흘렀다. 성현의 주위에서는 별다른 이상한 일이 일어나지
않았으며 그것은 레이디 선생님에게도 마찬 가지였다.

'녀석들..페이지 몇게 없는 정도로는 상관이 없다는 소리인가....'

성현은 자신은 별관심 없었으나 아버지가 상당히 열을 올리시는 일이니 만
큼 전혀 신경을 쓰지 않을수도 없었다.

'놈들이 오지 않으면 단서를 잡을수 없으니..아버지도 꽤 곤란하시겠는
 데....'

성현은 이런 저런 생각을 하며 집앞 골목을 돌아 현관앞에 섰다. 초인종
종을 누르고 잠시 기다렸다. 아버지가 돌아오셨으니 이젠 혼자가 아니다.
확실히 키로 문을 따고 들어가는 것보다는 초인종을 누르고 열어주기를 기
다리는것이 훨씬 느낌이 좋다고 성현은 생각했다.

"성현이냐? 어서 들어오너라 소개해 줄사람이 있다."

소개해줄 사람이라고...? 성현은 손님이 오셨다는 것을 짐작하고 웃옷을
추수리며 집안으로 들어섰다.

"다녀왔습니다."

성현이 인사를 하며 가방을 현관옆에 내려놓았다. 고개를 드니 쇼파에 앉
아있는 두사람이 보였다. 아버지와..또 한사람은 날카로운 눈매를 가진 젊
은 남자였다. 성현이 들어오자 임박사는 앞에 앉아 있는 젊은이에게 성현
을 소개 시켰다.

"인사하게 표군. 내 아들이지 성현아 아빠가 옛날부터 알고 지내던 사람
 이다. 너에게는 형이 되겠지..자 인사해라"

"안녕하세요..."

나는 그의 지긋이 날카로운 눈매를 바라보며 고개를 숙여 인사했다. 그는
대답대신 고개를 숙여 인사를 받았다. 상당히 절도 있게 생긴대다 체격이
좋아서 믿음직 스럽게 느껴지는 사람이었다.

"임성현 입니다."

내가 이름을 밝히자 그도 입을 열었다.

"표무진이라고 한다. 잘부탁해.."

목소리도 꽤 무게있고..아뭏튼 무시할수 없는 위압감이 주위를 맴도는 사
람이었다.

"무진 형이라고 하면 호칭이 이상할까?"

임박사가 무진을 바라보며 묻자 그가 조용히 대답했다.

"괜찮습니다.."

"그럼 그렇게 부르도록 해라 "

성현은 약간 쑥스러워 머리를 긁적거리며 임박사의 옆에 앉았다. 임박사가
이야기를 시작했다.

"아까 얘기한대로 우리 성현과 나를 지켜줄 사람이 필요하네..당분간이지
 만 이집에서 생활해 줬으면 좋겠네 표군..물론 사례는 톡톡히 하겠네..
 ....."

"임선생님..저는 사례따위를 받고 일을 하지는 않습니다."

"아...그렇지 자네는.."

무진이 가볍게 대답하자 임박사가 무안한듯이 하하 웃으며 머리를 긁적였
다.

"저는 이일을 매우 심각하게 받아들이고 있습니다."

"그렇게 생각해 두는게 좋을걸세..."

한순간 둘사이에 진지한 표정이 오고갔다. 성현은 그 분위기에 압도당해
아무말도 못하고 숨을 죽이고 있을 뿐이었다.

"고문이 끼치는 영향이나..그 가치는 어느정도 라고 생각하십니까.."
무진이 묻자 임박사가 입을 열었다.

"아직 그것이 확실하지는 않아...하지만 분명한것은 그것이 끼치는 영향이
 결코 대수롭지 않다는 것일세..단언하건데 그것은 인류의 진화와 전혀 새
 로운 사실에 대해서 영향력을 나타낸다는 말이지..다만 그것이 직접적으
 로 어떤것인지는 나도 아직 알지 못하네..."

"인류의진화...?"

무진이 관심이 있다는듯이 묻자 임박사가 설명을 시작했다.

"음..예를들어..진화론이라던가..원숭이가 진화해서 인간이 되었다..아니
 면 신이 아담과 이브를 탄생시켜 그 대가 이어져 왔다던가...이런것들에
 틀을 전혀 다르게..새롭게 증명할만한 가치가 있는것이지..게다가 놈들
 은 그런것에 관심이 없을거야...분명 무언가 고문으로 직접적인 영향력을
 행사할수 있기때문에 필요한 것일테지...진화론 따위에 무슨 관심이 있겠
 나...."

"그럴지도 모르겠군요..."

무진이 지긋한 눈빛으로 임박사를 바라보며 입을 열었다. 임박사는 말을
계속했다.

"어쨋든 여러가지 이유로도 이 고문의 남겨진 10장을 놈들에게 빼앗겨서는
 안되네.. 또 가능하다면 그것을 다시 되찾고도 싶은것이 나의 본심일세
 어떤가 무진군..우리를 도와주겠나"

임박사가 이렇게 입을 열자 무진의 천천히 고개를 들고 입을 열었다.

"물론 숙식은 제공 된다고 생각하고 있겠습니다..."

"물론이지"

가벼운 농담조 였지만 두사람은 매우 진지한 것 같았다.

"그리고 아내를 데려오도록 하겠습니다. 이런 사건에 휘말린 만큼 조심해
 야 하니까요..."

"자네의 조수아닌가? 좋도록 하게..."

모든것을 허락하자 무진은 자리에서 몸을 잃으키며 입을 열었다.

"그렇다면 좋습니다. 이곳을 보호해 드리지요 이것은 제가 하고 싶어서 하
 는 일이니까 보수는 필요 없습니다."

"아..정말 고맙네.."

임박사가 자리에서 벌떡 일어나며 무진의 손을 움켜잡았다. 성현은 그런
아버지와 무진을 물끄러미 바라보면서 뭔가 일이 쉽지 않게 풀려나간다는
것을 느낄수가 있었다.


                                 - 계속 -




                          (絶對者의末路)


글:임달영

#210
********************************************************************
같지 않은 곳에 사상





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





"스엔 -----!! 스엔오빠!!"

우거진 숲을 가르며  한 소녀가 누군가의 이름을 부르고 있었다. 주위는
온통 빽빽한 숲으로 둘러 쌓여 있었고 찾고 있는 누군가는 도무지 모습을
들어내지 않고 있었다. 소녀는 지친 표정으로 나무 아래에 걸터 앉았다.

"난..찾을수 없어...몰라...어머니 한테는 그렇게 말할거야..."

이렇게 말하는 소녀의 눈에서 오빠를 찾지못한 안타까운 눈물이 고이기 시
작했다. 어딘간거야 스엔 오빠는..항상 내가 찾아다녀야만 하고...소녀는
나무아래에 주저앉은체 찔끔찔끔 눈물을 흘렸다. 그때 주위에 숲이 우스스
떨리며 소리내어 울었다.

"로제 !"

누군가가 자신을 부르고 있다는 것을 깨달은 소녀가 자리에서 벌떡 몸을
일으켰다. 오빠다 오빠가 가까이에 있구나..그녀는 알수 있었다.

"스엔 어딨어!?"

"하하..네 머리위에~!"

"........!?"

한순간 놀란 로제가 고개를 들자 나뭇잎과 함께 검붉은 연기를 내뿜으며
스엔이 뛰어내려왔다. 감짝놀란 로제가 비명을 질렀다.

"꺄악~~"

그녀가 두손으로 얼굴을 가리고 비명을 지르자 땅에 착지한 스엔은 그런
로제가 재미있다는 듯이 하하하 웃으며 입을 열었다.

"왜그렇게 놀라? 저녁시간이 되어서 찾으러 왔나보지..좋아 가자"

스엔은 로제의 손을 잡아끌며 마을로 발걸음을 돌렸다. 소녀는 오빠를 찾
앗다는 안도감과 마을로 돌아간다는 기쁨에 금세 긴장되었던 기분이 풀리
고 웃음을 되찾았다.

"오늘은 뭘 했어? 어떤 힘이야...?"

로제가 묻자 스엔이 자랑스러운듯 어깨를 으쓱하며 대답했다.

"불의 힘..아주 멋졌어 옷이 그을린것도 그것 때문이야..볼래?"

이렇게 말하며 소년이 손가락을 세워보였다.

<<브레스>>

순간 소년의 손가락에서 반짝이는 불빛이 모이는가 싶더니 곧 확- 하는 소
리와 함께 조그마한 볼꽃을 만들어 내었다. 로제는 너무나 신기한 표정으
로 기뻐하며 박수를 쳤다.

"어머 대단해 스엔..어떻게 그렇게 하지?"

로제가 이렇게 말하며 스엔의 팔에 매달리자 스엔은 으쓱하며 대답했다.

"노력하면 되지..하지만 어머니껜 비밀이다. 이런 '힘'을 익히고 있다는걸
 아시면 혼날거야.."

"알았어 말하지 않을께......."

소녀는 흐믓하게 미소지으며 자랑스러운 자신의 오빠를 올려다 보았다. 나
의 오빠는 정말 강하고...또 믿음직한 보호자 였다. 그녀는 스엔의 팔을
꼬옥 껴안았다. 언젠가 오빠는 대단한 사람이 될거야..그녀는 항상 그렇게
생각해 왔다.

............................................ . . .  .  .  .  .  .  .

"스엔 !! 또 숲에 갔었구나!! 위험하니까 절대로 가지 말라고 했잖니!"

어머니의 꾸지람을 들으며 스엔은 머리를 긁적거렸다.

"그옷은 어떻게 된거냐...검게 그을려서...어서 가서 씻고 옷을 갈아입어
 라."

스엔은 걱정스러운 눈으로 자신을 바라보는 로제에게 윙크를 한번 한후
욕실안으로 뛰어 들어갔다. 로제도 어머니의 꾸지람이 끝났다는 것을 알고
환한 표정으로 스엔의 뒤를 따라 욕실로 들어갔다. 스엔의 어머니는 안타
까운 표정으로 그런 로제와 스엔의 뒷모습을 바라보며 마음속으로 생각했
다.

'또 힘을 익히고 왔구나..스엔......'

그녀는 누구보다 잘 알고 있었다. 스엔이 마을에 다른 아이들과 다르다는
것...남들과 다른 '힘'을 가지고 있다는것...그리고 그애가 그힘을 키우기
위해 자신 몰래 노력하고 있다는 것을...그녀는 누구보다 잘알고 있었다.

'하지만 지금 시대에서 그런 힘은 제앙을 부를뿐이다..스엔....'

그녀는 안타까운 마음을 자제하며 스엔의 출생을 떠올렸다.
스엔을 맡은것은 남편의 부탁이었다...지금은 생사를 알수없는 그이지만
...그녀는 항상 그가 돌아올것이라고 굳게 믿고 있었다.

'약속했지....돌아온다고...'

그녀는 이렇게 생각하며 눈시울을 적셨다. 그때 문이 열리고 마음에 장로
가 모습을 들어냈다.

"로리앤..."

"아..장로님...."

그녀는 흐르던 눈물을 훔치고 얼른 자리에서 일어나 장로를 맏이했다.

"스엔은 또 숲에 갔다 온 것인가...."

이렇게 묻는 장로에게 로리앤은 고개를 숙일수 밖에 없었다. 장로는 긴 턱
수염을 어루만지며 인자한 표정으로 웃음 지었다.

"그렇게 노력한다면..굳이 말릴것도 없지않느냐..로리앤...."

이런 장로의 말에 로리앤은 조용히 대답했다.

"하지만 그것은 그애에게 도움되지 않는 일이기 때문입니다 장로님..."

그녀가 이렇게 대답하자 장로가 여전히 수염을 어루만지며 침착하게 입을
열었다.

"로와의 일 때문인가..그것이 마음에 걸리는 건가.....로리앤..."

로리앤은 아무런 대답도 하지 않았다. 다만 고개를 숙이고 있을 따름이었
다.

"하지만 네가 그것을 어느정도 막을수가 있을지..그것은 운명일지도 모르
 잖느냐...."

장로가 이렇게 말을 건네자 로리앤이 대답했다.

"레이는 항상 이렇게 말해오곤 했습니다....그는..."

그녀가 고개를 들로 장로를 바라보았다.

"운명따위는 개나 줘라..라고요......"

이렇게 말하며 웃음짓는 그녀의 눈에서 조용히 눈물이 흐르고 있었다.
-------------------------------------------------------------------

"보디가드........?"

진우의 물음에 성현은 고개를 끄덕였다. 음..정확한것은 아니지만..주변에
서몸을 지켜주는 사람..곧 보디가드 아냐..틀린 말은 아니겠지뭐..성현은
별다른 느낌없이 그렇다고 이야기해 주었다.

"결정적으로 그 고문인지 무엇인지를 찾기 위해 고용한 사람이란 말이
 냐?"

"아니..그 조각을 되찾기 위해서 습격하는 놈들을 막기위해 고용한 사람일
 껄...?"

성현은 쉐이크를 빨아들이며 건성으로 대답했다. 하지만 진우는 꽤 재미있
다는듯이 계속해서 성현에게 질문을 해오기 시작했다.

"근데 말야...그 고문이라는거 굉장히 크니?"

"그래 백과사전보더 더 커"

"색깔이 우중충하고...?"

"그래..아주 헐었으니까..."

나는 별다른 생각없이 대답하고 있었지만 진우는 꽤 흥미가 있는듯 했다.
원래 쓸데없는 것을 좋아하는 녀석이니까...

"야 그거..혹시 영화의 나오는 저주나 뭐..악령이 깃들린 그런 책이 아닐
 까...? 자체에서 파란 빛을 내뿜는다니..그런일이 있나....이건 미스테리
 잖아..!?"

진우가 신이 난듯이 떠벌리자 성현은 한손으로 쉐이크병을 붙잡은체 그런
진우를 바라보며 한쪽 눈을 찌푸렸다.

"근데 어쩔수 없지..이제 빼았겼으니까..."

한숨을 쉬는 성현에게 진우가 하하하 웃으며 입을 열었다.

"그러나 저러나 그것이 사실이라면 엄청난 일이잖아..게다가 손도 대지 않
 고 전화기를 부순일이나...눈깜짝할 사이에 사라진 녀석이라던가..야..너
 는 쉽지않은 경험을 한거야...임성현..부럽다 야."

그런가...부러운 것인가..너무 얼떨결에 당한 일이라 이것이 남에게 부러
움을 느낄만한 일이라고는 생각지 못했다.  그러나 듣고 보니 흔치않은 일
이었다는것은 확실하군...성현은 새삼 그때의 일을 떠올리며 생각에 잠기
었다.

"잠깐만 얘들아..."

".......?"

그때 누군가 성현과 진우의 테이블로 다가와 성현에게 말을 걸었다.

"....너희들이 한얘기 무슨 영화에 나오는 얘기냐??"

이렇게 묻는 사람은 언뜻보기에 전혀 수상한 사람 같지는 않았다. 그의 옆
에 서있는 은발의 외국인은 가슴에 아이를 안고 있었다. 보아하니 부부 사
이로구나...성현은 쉽게 짐작할수 있었다.  하지만 자신에게 말을 건 남자
는 한국인..그러고 보니 국제 결혼이로구만..성현은 이런저런 생각을 하며
자신에게 말을건 처음보는 물끄러미 남자를 바라보고 있었다.

"아니예요 이건 진짜라구요. 그지 성현아?"

진우가 냉큼 나서며 이렇게 대답하자 말을건 남자의 표정이 심상치 않게
변하는 것을 성현은 느낄수가 있었다.

"아....그래..하지만 이제 증거가 될만한 일은 없어..."

성현은 얼떨결에 이렇게 대답하긴 했지만 마음이 영 개운치가 않았다.


                                - 계속 -



                          (絶對者의末路)


글:임달영

#211
********************************************************************
알고 있는 자




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"그 고문이라는게 이정도로 크니?"

그가 두손으로 크기를 재어 보이며 물었다. 놀랍게도 그 크기는 아버지의
것과 딱 맞아 떨어졌다. 성현은 고개를 끄덕였다.

"게다가 빛을 내뿜고?"

"아..예.."

마치 확인이라도 하려는 듯이 묻는 그의 물음에 성현은 얼떨결에 대답하며
고개를 끄덕였다.

"그리고 공중에 뜨는 사람들이라고....."

그는 한손을 턱으로 가져가며 잠시 생각에 잠기는듯 했다.

"무슨 일이예요 여보?"

그의 부인인듯한 여자가 묻자 그가 시선을 돌려 은발의 그녀에게 입을 열
었다.

"잠깐 흥미있는 일이 생겨서 말이야...잠시만 기다려 주겠어.."

부인이 고개를 끄덕이자  다시 타켓이 성현에게 돌아왔다. 남자는 자신의
이름을 밝히며 성현에게 말을 걸어왔다.

"아저씨의 이름은 신규호라고 한다. 나는 이방면에 관심이 많은 사람이지
 ..말하자면 너희들이 말하는 공중을 떠다니는 사람이라던가...빛을 내는
 책같은것 말이다....."

이렇게 말하며 성현과 진우에게 친근감을 표시하는 규호에게 성현은 알수
없는 연대감 같은것을 느꼈다.

"그럼 아저씨는..그 고문이나 여러가지에 대해서 잘 알고 계시나요?"

성현이 묻자 규호는 약간 망설이는 얼굴로 이렇게 대답했다.

"아..물론 그렇게 자세히 알지는 못하지만...조금은 알고 있지..왜..혹시
 무슨 도움이 필요한 일이라도 생겼니....?"

이렇게 묻는 규호에게 성현은 왠지 자신의 고민을 모두 털어놓아도 좋겠다
는 생각이 들었다. 분명히 이 방면에 무엇이라도 알고 있는 사람은 아버지
를 도울수 있을지도 모른다..이런 생각들이 성현에 머리속을 스치고 성현
이 입을 열었다.

"저는 잘 모르지만 저희 아버지는 그 방면을 잘아는 사람을 찾고 계세요."

성현이 이렇게 대답하자 규호의 두눈이 빛났다.

"아버지가....? 나를 좀 소개시켜 줄수 있을까.....?"

규호가 묻자 성현은 메모지와 볼펜을 꺼내 자신의 주소와 전화번호를 적어
규호에게 건네주었다.

"이게 우리집 주소예요 아버지께 말씀드려 놓을테니 찾아 오실래요? 아니
 면 전화를 걸어주시면 제가 마중나가던가.."

"내가 찾아가마....."

규호는 이렇게 말하며 주머니에 메모지를 집어넣었다.

"아버지는 항상 집에 계시냐...?"

"네."

성현이 이렇게 대답하자 규호는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 자리에서 일
어나며 성현에게 입을 열었다.

"그럼 내일쯤 내가 찾아가도록 하마.....아버지께 말씀드려라...참..아저
 씨와 친한 친구도 같이 갈지도 모른다고 전해라..우리가 도움이 될수 있
 을거야..."

"감사합니다 아저씨"

성현은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬며 이렇게 대답했다.

.................................................. . . . .  .  .  .

"야. 너 그런것을 그렇게 아무에게나 얘기해도 되는거냐?"

집으로 돌아가던 중 성현은 진우의 꾸지람을 받았다. 하긴 처음보는 사람
에게 너무나 쉽게 털어놓은것은 아닌가 하는 생각도 없지는 않았다. 그러
나 성현은 그때의 기분을 말로 설명할수 없었다.

"이거다"

라는 생각이 머리속을 강타했다고...라고 말하는 성현에게 진우가 혀를 찼
다.

"하지만 그사람이 누군지는 너도 모르잖아..만약에 강도라거나...너희집을
 미리 조사해서 물건을 털어내려고 한다거나..."

이런 저런 이야기를 꺼내서 성현을 겁주는 진우의 말을 한귀로 흘리며 성
현이 대답했다.

"하지만 아버지는 그런분이 필요할거야...좀더 전문가가.."

"너희집에는 보디가드도 있잖아!?"

맞아떨어지는 진우의 대답에 성현은 한마디로 일축 시켜버렸다.

"많으면 좋지 뭘그래..?"

-------------------------------------------------------------------

성현은 아버지에게 단단히 주의를 받았다. 예상대로 아무에게나 중요한 이
야기를 흘리고 다닌다고 꾸중을 들은 것이다. 그 정도였나..하지만 아저씨
가 와준다면 자신들의 일이 훨씬더 편해질수 있을거라고 생각한 성현이었
다.

"게다가 이 고문에 대해 제대로 알고 있는 사람이 있을리가 없잖아"

라고 말하는 아버지에게 성현은 고개를 끄덕일수 밖에 없었다. 그렇다면
그 사람은 역시 사기꾼인가....? 하긴 아버지가 단독으로 발견해낸 고문.
..학계에 공개한 적이 한번도 없는것을 알고 있다는 것도 이상하고...하지
만 사기꾼으로 보이지는 않았는데....성현은 일단 아버지의 말에 순응하며
한편으로는 진정 규호 아저씨가 찾아와주기를 마음속으로 바라고 있었다.

"오늘로써 9일째인데..말씀하신 녀석들의 조짐은 없군요..."

무진은 발코니에 기대 앉아 임박사에게 입을 열었다.

"녀석들이 아직 눈치채지 못했다고 생각되지는 않는데...."

임박사 역시 초조하기는 마찬가지 였다. 놈들의 습격을 막고 단서를 풀기
위해 무진을 데리고 온것인데..이대로 아무일도 일어나지 않는다면 초조해
지는것은 자신 쪽이었다.

"그 부분이 없어도 상관 없는것이 아닐까요.."

".........."

임박사는 조용히 침묵을 지킬뿐이었다. 이대로라면 안된다 고문을 찾아낼
단서가 없다. 임박사는 손끝을 깨물었다.

"커피 드실래요? 아무 낌새도 없는데 그만 주무세요 밤마다 초조해 하시지
 말고...그 사람들 밤에 올거라는 보장도 없잖아요.."

무진의 아내인 미화가 커피잔을 쟁반에 담아 거실로 내왔다. 뜨거운 커
피잔을 받아들며 임박사가 입을 열었다.

"하지만 놈들이 활동하기가 편한것은 밤이니까..분명 이시간에 습격할 확
 률이 큰데....없어진 조각의 추궁을 위해서라도 반드시 한번은 다시 올텐
 데 이상하군...."

"혹시요 아버지..놈들이 이 조각이 원래 훼손된 것이라고 생각하고 우리를
 찾을 생각도 않하고 있는것이 아닐까요....?"

성현이 뜨거운 커피를 조심스럽게 들이키며 이렇게 입을 열자 임박사가 고
개를 가로 저었다.

"언제 훼손된 것인지도 모를만큼 바보들은 아닐꺼야...가까운 시일에 없어
 졌다는걸 알면 반드시 나를 먼저 추궁할텐데..이다지도 낌새가 없다는것
 은 이상하군...."

역시 커피를 들이키며 임박사가 입을 열었다. 미화는 발코니에 걸터앉아
창밖을 바라보는 무진에게 다가가 말을 건넸다.

"뭔가 느껴지는것이 있어요...?"

"글쎄...."

무진은 평상시와 다름없는 침착한 표정으로 한곳을 집중하고 있었다.

"아버지..그 아저씨 오늘 온다고 했는데..."

성현은 왠지 조그마한 기대에 부풀어 이렇게 말을 꺼냈다.

"그사람이 오면 무엇이 달라질거라고 생각하냐 성현아. 오히려 더 귀찮아
 질 뿐일껄..."

"......"

임박사의 말에 성현은 의기소침하여 고개를 숙였다. 하지만 많은것을 알고
있는듯한 표정이었는데..성현은 아직까지 규호 아저씨에 관한 미련을 버리
지 못하고 있었다.

".........!!??"

순간 발코니에 기대어 있던 무진이 고개를 번쩍 들었다.

"......?!"

놀란 임박사와 성현이 자리에서 몸을 일으키고 무진이 큰소리로 외쳤다.

"엎드려요 ------!!!"

"엣 ....!?"

순간 간신히 수리해놓은 발코니가 박살이 나며 이번엔 지붕까지 흔들릴 정
도로 큰 충격이 온집안을 흔들어 놓았다. 파편이 튀고 광음소리와 함께 성
현과 임박사를 자리에 엎드려 두손으로 얼굴을 감쌌다.

"무진.....!?"

미화의 외침이 들려오고 무진이 발코니 바깥으로 고개를 돌렸다.

"..............!!!!!"

무진의 시선을 정면으로 받으며 발코니 기둥위에 발을 딪고 서있는 2사람
의 괴인이 있었다. 그들의 표정없는 얼굴이 달빛을 받아 매섭게 반짝였고
임박사가 큰소리 외쳤다.

"너..너희들이냐......?"

그러나 그들은 아무런 대답도 없었다. 성현은 왠지 그때와는 다른 매서운
공포에 휩사였다. 다르다..이것은 달라...옛날의 그 자들과는 느낌이 틀려
..이것은....이것은 흡사...

'살의.....!?'

성현의 몸이 떨리기 시작했다.





                          (絶對者의末路)


글:임달영

#212
********************************************************************
고문을 쫒는 사람들





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권

"레기오스의 서를 내놓아라...죽고 싶지 않다면.."

그들중 한명이 내려깔린 목소리로 조용히 입을 열었다. 무진은 경계하는
몸짓으로 2명의 칩입자를 조심스럽게 살펴보고 있었다. 두놈중 한명은 금
발...한국인이 아니었다. 어디의 의뢰를 받고 고문을 빼앗으러 온것이냐.
...무진의 침착한 두눈이 번쩍였다.

"어서 내놓는것이 좋을꺼다...."

"무슨소리야!! 고문은 너희가 이미 빼았아 갔잖아!! 그래 이 남은 조각을
 가지러 온거지!? 거창하게 행동한다고 겁먹을것 같으냐?!"

임박사가 이렇게 외치며 무진의 뒤로 물러났다. 수수께끼의 괴인 두명이
살기를 번쩍이며 무진과 임박사를 노려보고 있었다. 이것은 진짜 살기다.
무진은 느낄수가 있었다.

"더러운 소사들 따위가 가지고 있어봐야 이로울것 없다..이 세계에 알려지
 지 않는것이 좋을법한 물건이야..."

"글쎄 우린 가지고 있지 않데도!! 네놈들이 빼앗아 갔잖아!!"

순간 이렇게 외치는 임성혁 박사를 노려보며 두괴인의 살기가 증가했다.
한순간 그것을 느낀 무진이 한손을 펼쳐 성현과 임박사를 발코니 뒤로 피
신하게 했다.

"박사님!! 안으로!!"

그와함께 무진은 발코니 밖으로 몸을 날렸다.

"무..무진!?"

미화가 황급히 발코니로 뛰어나가 마당을 내다 봤을때 이미 두 괴인은 무
진의 양옆으로 뛰어올라 있었다. 무진은 왼손을 오른손목 위에 얹고 손을
뻗었다.

<< 광폭(狂暴) >>

그와함께 놈들의 착지부분에서 부터 마당이 폭발하며 파편과 충격탄을 싫
은 매서운 기공파가 공중으로 솟아올랐다.

".......!"

괴인들은 퍼져나가는 파편을 피하며 두눈을 번쩍였다. 땅에 착지한 그들을
노려보며 무진이 입을 열었다.

"몸이 가볍군..."

그러나 사나이들은 대답하지 않았다. 그들중 한명이 오히려 무진에게 질문했
다.

"넌 뭐냐..소사가 아니냐....?"

"소사.....?"

무진이 눈썹을 실룩거리자 금발 머리를 한 괴인이 한순간 씨익 미소지었다.

"뭐 아무려면 어떠냐..여기서 죽을걸..."

그말을 들은 무진의 미간이 찌푸려졌다.

"뭐라고....."

분노를 참는듯한 무진의 표정이 일그러졌다.

"나를 죽이겠다고...가볍게 말하는군...."

"가볍게 말할만 하지.....돌연변이 같으니..."

순간 무진이 쥐고 있던 주먹을 펼쳤다.

"이놈 ------!!"

그가 손을 뻗으며 기합을 넣었다.

<< 폭 렬 지 공 >>

순간 땅이 폭발하고 괴인들이 공중으로 날아올랐다. 무진은 그때를 기다
렸다는듯이 땅에 무릅을 꿇고 큰소리로 외쳤다.

"나와라 귀살광...!!"

그러자 그의 말에 동화되듯 무진의 손이 닿은 얼마 되지 않은 범위에서 작
은 빛의 원이 그려졌다. 그리고 그안에서 조그마한 타원형이 빛덩어리가 무
진의 손에 이끌려 지상으로 모습을 들어냈다.

"뭐하는 거냐 어리석은 놈!!"

순간 공중에서 부터 놈들의 협공이 펼쳐졌다. 그들은 육탄으로 무진을 향
해 돌진하며 큰소리로 외쳤다.

"밟아줄까!?"

" ---!?"

한순간 놈들의 발이 무진이 앉아 있던 지면을 강타하고 보기흉한 파편들과
함께 마당이 푹 파였다. 그리고 그들을 피해 반대쪽으로 날아오른 무진이
손안에서 맴돌고 있는 광류를 뻗으며 큰소리로 포효했다.

"어찌된 거냐 제기랄!! 나가랏 어서 --------!!"

이것은 주문..무진의 두눈이 번쩍였다.

<< 먹 어 랏 화 룡 >>

그와함께 무진의 뻗은 오른손에서 부터 엄청난 양이 불길이 마치 용의 형
상을 하고 괴인들을 향해 뻗어나갔다. 그 매서운 불길에 놀란 성현과 임
박사가 혀를 내둘렀다.

'대..대단하군..불을 다루다니...'

성현은 너무나 놀라 두눈을 크게뜨고 무진의 싸우는 광경을 바라보고 있었
다. 순간 두명의 괴인의 손안에서도 무진과 같은 종류의 광류가 이는것을
성현은 보았다. 두녀석의 기분나쁜 미소와함께 그들이 외쳤다.

<< 슈라 카이져 바스터 >>

- 카아아아아악 -

순간 귀를 찢는 듯한 비명소리가 울리고 두 사람의 괴임의 손안에서 번쩍
이는 수룡이 모습을 들어내며 무진의 화룡광류를 향해 돌진했다.그 에너
지는 충분히 무진의 것을 압도할만큼 위력적인 것이었다.

"이..이럴수가!!"

3개의 에너지가 격돌하고 소멸한것은 무진의 화룡 광류였다. 놀란 무진이
급하게 땅바닥에 착지하며 고개를 들었다.

"광류가.....!!??"

순간 무진은 자신의 눈앞에서 쏜살같이 달려드는 수룡광류를 보고 황급히
외쳤다.

<< 수라의 이름으로 힘의 결계를 해제 한다 >>

무진의 몸에서 기합이 뿜어나왔다.

<< 나와라 쥬우마 >>

그와함께 검은 형태의 영체가 무진의 몸을 감싸고 그것과 동화된 무진의
몸이 달려드는 슈라 카이져 바스터와 정면으로 충돌하고 말았다. 광음과
함께 슈라의 파편이 일고 엄청난 충격에 이기지 못한 무진이 쥬우마와 동화
된체 반대쪽으로 나가 떨어졌다.

"꺄악 -----! 무진!!"

미화가 비명을 지르고 여유있는 미소를 띄우며 두명의 괴인이 땅바닥에 착
지했다. 슈라에 가격당한체 만신창이가 된 무진을 쳐다보며 그들이 가소롭
다는듯이 입을 열었다.

"다른 놈들과 틀렸어.."

"그래 이곳 놈들과는 말이야..."

충격에 견디지 못하고 꿈틀거리는 무진을 바라보며 그들이 이렇게 중얼거
렸다. 순간 지붕위에서 날카로운 외침이 들려왔다.

"너희들은 뭐냐!!??"

"..........!!"

괴인과 임성혁 박사..그리고 성현과 미화가 동시에 지붕위로 고개를 돌렸
다. 그 위치가 부적합하여 잘들리지 않았지만 성현은 목소리로 그들이 저
번에 고문을 탈취하여 갔던 그들이라는것을 알아차릴수 있었다.

"같은 사냥감을 노리다니...게다가..우리 동료도 아닌 이국의 ESP라..
 소속을 밝혀라!!"

그때의 당찬 소년이 괴인들을 향하여 이렇게 외치자 괴인들은 아무런 대답
도 하지 않은체...자기들만의 암호같은 것으로 몇마디 주고 받았다. 뒤따
라왔던 소년의 동행인 소녀도 모습을 들어내고 이제 3파전이 시작될 기미가
보이기 시작했다. 괴인..의문의 초조직..그리고 우리의 보디가드 무진..
다만 우리편이 약간 불리하고 숫적으로도 적지만...어쨋든 새로 나타난 이
들이 저 2명의 괴인의 동료가 아니라는 것만으로 성현은 안심이 되었다.
적어고 그들에게는 괴인들과 같은 살기 따위는 없었으니까..

"소속을 밝히라니까!!"

소년이 외치자 괴인중 하나가 입을 열었다.

"없다 그런거.."

놈들의 눈이 싸늘히 번쩍였다.





                          (絶對者의末路)


글:임달영

#213
********************************************************************
초능력 전쟁





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




괴인들의 대답을 들은 소년의 얼굴이 꿈틀거렸다. 그는 고개를 돌려 쓰러
져있는 무진을 바라보았다.

"너희들..사람을 해쳤구나...."

소년의 얼굴이 분노한듯 일그러졌다.

"에스퍼는 인간을 해하여서는 안되는것을 모르냐.....도대체 너희들 어디
 소속이냐."

이렇게 말하는 소년에게 괴인들의 간결한 대답이 들려왔다.

"우리는 그분의 명을 따를분..소속따위는 없다."

그말을 들은 소년의 입가에 희미한 미소가 여렸다.

"그렇다면 등록되어 있지 않은 녀석들이군....그렇다면 가차없다.."

소년이 공중을 향해 소리쳤다.

"실비아!!"

소년의 외침을 들은 동료인 소녀가 지붕위에서 뛰어내려 소년에 곁에섰다.
그녀는 침착한 얼굴로 눈앞에 있는 괴인들을 경계하며 임박사와 다른 사람
들에게 입을 열었다.

"피하세요 임박사님..이놈들은 인간을 죽일수 있는 사악한 녀석들 같습니
 다."

".....!?"

한순간 임박사와 성현의 등줄기에 싸늘한 것이 스치고 지나갔다. 살인이
가능한 에스퍼 조직..게다가 강력하고..또 노리는 것은 하나, 바로 고문인
것이었다. 언뜻봐도 소년의 조직과 괴인들의 집단이 서로 적이라는 것은
눈치챌수 있었다.

"단! 놈들이 공격할 모양이야..!"

그때 실비아의 외침이 들려오고 두명의 괴인이 날아 올랐다.

"좋아 상대해주마!!"

실비아와 단도 그들을 따라 동시에 날아올랐다. 4명의 능력자가 공중전을
개시했고 놀란 성현과 임박사..그리고 미화는 몸을 피할 생각도 하지 않은
체 그 광경을 지켜보고 있었다. 매섭게 달려드는 금발의 괴인을 향해 단이
한손을 뻗었다.

<< 에 너 지 파 (念 動 派) >>

외치는 단의 손안에서 애너지탄이 뻗어나가 금발의 괴한을 노렸다. 순간
괴인의 눈이 빛나고 그가 단발마의 기합을 터뜨렸다.

"카앗 --!"

"......!!??"

놀라는 단의 눈앞에서 그의 염동파가 산산조각 분해되며 사방으로 흐트러
졌다.

"제길 --!"

한탄하며 바닥에 착지한 단이 고개를 돌리자 공중에서 부터 내리꽂히는 금
발괴인의 공격이 시작됐다.

"헉!"

단이 한손으로 땅을 짚고 한바퀴 몸을 돌려 옆으로 피신하자 괴인의 두발
이 땅바닥을 파해치며 커다란 자국을 남겼다. 그 위력에 단은 혀를 내둘렀
다.

"뭐야 이놈!! 괴물인가!?"

순간 뒤쪽에서 부터 강력한 에너지 탄을 느낀 단이 황급히 뒤를 돌아보았
다.

"단 -----!!"

실비아의 외침이 들려오고 단은 두눈을 크게떴다. 엄청난 위력의 염동파가
연속으로 뿜어져 나오며 자신의 눈앞을 요란하게 유린하고 있었다. 순간
단은 두눈을 질끈 감았다.

<< 이 레 이 져 >>

"크아악!!"

검은 머리 괴인의 연속 이레이져가 무지막지한 출력으로 단의 몸을 강타하
고 그 충격에 견디지 못한 단이 비명을 지르며 공중으로 나가 떨어졌다.
실로 엄청난 위력...이것은 전투형 에스퍼...아니 그 이상의 위력..이런
....단은 현재 상황을 의심했다.

'이것이 .....인간의 염동파란 말인가...!?'

단이 입안에서 피를 내뿜으며 땅바닥에 나동그라졌다.

"단 -------!!"

놀란 실비아가 비명을 지르며 단에게 달려들자 그앞을 가로막으며 흙발의
괴인이 차갑게 웃었다.

"이미 가망없다."

"이놈!!"

실비아의 눈에서 눈물이 맺히고 그녀의 분노한 공격이 괴인을 향해 뻗어
나갔다.

<< 사 이 코 키 네 시 스 (精神感應力) >>

순간 실비아의 몸주위에서 희미한 광류가 흐르고 그 힘의 반응하며 주위의
나무와 풀..그리고 지면의 떨리기 시작했다.

"으음...!!??"

괴인이 일그러지는 얼굴을 한손으로 움켜잡으며 괴로운듯이 중얼거렸다.
실비아의 염력이 사나이의 육체를 제한하고 있는 것이다. 이대로 지속된다
면 피부 부터 터져나갈 것이리라....그순간 사나이가 매섭게 기합을 넣었
다.

<< 스 렛 샤 >>

순간 사나이의 몸 주위에서 실비아와 비슷한 종류의 광류가 뿜어져 나왔
다. 아니..그것은 훨씬 더 엄청났다. 그 반탄력의 밀린 실비아가 비명과
함께 나가떨어졌다.

"꺄아악~!!"

엄청난 에너지를 동반한 광류가 괴인의 몸안에서 부터 터져나왔다가 다시
잠잠해 졌다. 실비아는 충격이 큰듯 부르르 몸을 떨고 있었고 단역시 그
리 상태가 좋지 못했다. 위기를 맛본 임박사와 성현은 이것은 단순히 고문
만의 사건이 아니라는 것을 눈치채고 긴장을 풀지 못했다.

-------------------------------------------------------------------

규호는 성현의 집근처까지 와 있었다. 아까부터 길을 헤메고 있었지만 도
무지 2층 양옥집의 빨간 지붕따위는 눈에 들어오지 않고 있었다. 전화를
해볼까도 생각했지만 근처에는 공중전화 마저도 보이지 않았다. 곤란하다
는 표정으로 머리를 긁적이는 규호에게 뒤따라온 도교가 물었다.

"이곳이 확실해?"

안절부절하는 규호가 가엽다는 듯이 도교가 묻자 규호는 당연하다는 듯이
큰소리로 대답했다.

"무..물론이지! 밤이라서 조금 헤메게 되는 것일거야..좋아. 저쪽으로 가
 보자고"

"그렇게 말한것이 3번째야. 규호"

어쩔수 없다는 듯이 어깨를 움추리며 도교는 순순히 규호의 뒤를 따랐다.
순간 앞서가던 규호가 자리에 우둑 멈추어 섰다. 한순간 둘의 머리속의 단
발마의 공명이 오고갔다.

'이 느낌은...!?'

무언가 날카로운 것이 머리속을 스치고 지나갔다. 규호와 도교가 고개를
들었다.

"........!?"

순간 눈앞에서 폭음과 함께 광류가 뻗어나갔다. 도교와 규호가 놀란 표정
으로 그 뻗어나가는 빛덩이를 바라보며 두눈을 크게떴다.

"저..저건..!?"

"스렛샤다!?"

규호가 큰소리로 외치고 둘은 상황이 쉽지 않게 돌아간다는 것을 눈치챘
다.

"어서가자 규호!!"

"그..그래!!"

도교가 뛰기 시작하고 규호가 황급히 그뒤를 따랐다. 주위에 가옥에 하나
씩 불이 들어오고 모두들 갑작스런 빛덩이에 놀라 바깥으로 고개를 내밀
었다. 자신들의 눈앞에 보이는 요란한 빛의 광체를 사람들은 실감하지 못
하고 혀를 찼다.

"어떻게 된거지.....?"

"불이라도 났나....."

그러나 그것은 불이 아니었다.





                          (絶對者의末路)


글:임달영

#214
********************************************************************
초능력 전쟁





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





"크으으으으.........."

온몸에서 시퍼런 광기를 내뿜으며 무진이 자리에서 몸을 일으켰다. 그 입
가에 붉은 선혈이 그의 살기를 받아 매섭게 번쩍였다. 몸을 일으키는 무진
을 바라보며 두명의 괴한이 놀랍다는 듯이 입을 열었다.

"카이져급이었는데....."

"저놈 역시 소사따위가 아니군..어떠한 특정 돌연변이가 아닐까..."

그들은 비틀거리며 자리에서 일어나는 무진을 흥미있다는 듯이 지켜보며
서로 말을 주고 받았다. 이미 단과 실비아는 강력한 괴인들의 공격에 전력
을 상실한 상태..사실 무진이 일어난다고 해도 이 엄청난 위력의 괴인들을
당해낼지 의문이었지만 무진은 기를쓰고 자리에서 일어나 정신을 집중했
다.

'이놈들은 요괴가 아니다....'

무진은 속으로 생각했다.

'하지만 무섭게 강하다. 내가 이길 가능성은 희박해....'

그런 무진의 마음을 읽은 미화가 발코에서 무진을 향해 외쳤다.

"무진 ----!! 더이상 대적하지 말아요 당신이 이길수 있는 상대가 아니예
 요.....!!"

미화의 절규에 가까운 외침이 울려퍼지고 무진은 고개를 들어 자신의 사랑
하는 아내를 바라보았다. 미화...또 걱정끼치는군...역시 세상에는 알수
없는 무지한 괴물들이 많고도 많구나....무진은 이렇게 생각하며 피식 미
소지었다.

"이렇게 된이상...힘을 해제하는 수밖에는......."

무진이 이렇게 중얼거리며 서서히 고개를 들었다.

"수라의 힘을!!"

그의 눈이 번쩍이고 주위에서 광기가 뿜어져 나왔다. 무진의 의지에 의
해 그의 잠자고 있던 수호신이 눈을 떴다. 무진은 두손을 중앙으로 모으
고 큰소리로 주문을 외우기 시작했다.

"마다 이크로 하케이 수우라 ----------!!"

주문을 외우는 무진의 손끝에 번쩍이는 광휘가 맺히고 그 위력적인 살기를
한몸으로 받으며 무진의 시선이 괴인들을 향해 번쩍였다. 무진의 몸에서
광류가 흘러나오고  주위에 파편과 옷자락이 공중으로 휘날리며 떨리기 시
작했다.

"음......!?"

"......!!"

아까와는 다른 무진의 힘에 놀란 괴인들이 주춤거리고 무진이 큰소리로 기
합을 넣었다.

<< 천 왕 수 라 일 대 선 식 >>

순간 그의 몸에서 타오를듯한 붉은색의 광류가 폭발하며 주위를 유린했
다. 놀란 괴인들이 그런 무진의 모습을 바라보며 주춤주춤 뒷 걸음질쳤
다. 무진의 두눈이 양갈래로 찢어지고 머리카락이 뻗뻗하게 뻗어나왔다.
송곳니가 솟아나오고 갈퀴까지 양걸래로 갈라져 나오기 시작했다. 그 매
서운 위압감에 놀란 괴인들이 경계하는 눈초리로 뒤로 물러났다.

"저녀석..확실히 돌연변이 아닌가....."

"전투형으로 스스로 진화 되는건가...여기선 드문 종류군."

그들이 이렇게 중얼거리며 전투태세를 취했다. 신귀로 변신한 무진의 날
카로운 포효가 울리고 그가 두 괴인들을 향해 매섭게 돌진했다.

<< 수라의 이름으로 명령한다 >>

무진이 외쳤다.

<< 나와랏 사라만더 ------------!!! >>

순간 달려드는 무진의 눈앞에서 수십마리의 불꽃도마뱀이 그형체를 나타내
며 타오르기 시작했다. 그들은 이리저리 공중을 유린하며 하나로 합쳐쳐
거대한 용의 모습으로 진화되기 시작했다.

"메가급의 브레스다..."

금발의 괴인이 이렇게 중얼거리며 닥쳐오는 사라만더를 향해 손을 뻗었
다.

<< 메 가 프 리 즈 >>

그와함께 괴인의 손에서 매서운 냉동파가 사라만더를 노리고 뻗어나갔다.
그 냉동파는 달려드는 사라만더와 정면으로 충돌하여 광음과 함께 소멸되
기 시작했다. 물론 소멸되는 것은 사라만더도 마찬 가지였다.
사라만더가 소멸하자 무진은 입술을 깨물었다.

"놈이 확실히 보통은 아니군.....!!"

괴인들의 눈이 빛나고 그들이 순식간에 공중으로 몸을 띄웠다. 무진이 놓
치지 않고 주문을 외웠다.

<< 실 피 드 여 -------------!!!! >>

그와함께 무진 주위에 공기가 요란한 소리와 함께 팽창하고 그 바람의 힘
힘을 빌린 무진이 공중으로 급상승했다. 그 광경을 본 성현이 대단하다는
듯이 혀를 내둘렀다.

'무진형이 하늘을 나르다니...역시 보통 사람이 아니었어.....'

성현은 지금 자신의 눈앞에서 펼쳐지는 상황이 꿈이기를 빌었다.무섭거나
두려운 느낌은 사라진지 오래였다. 이것은 혁명이다..평범한 생활을 지속
해 오던 나에게는 일대 혁명인 것이야

'이것은 꿈이 아니다!!'

순간 공중에서 요란한 폭음과 함께 빛이 번쩍이고 미화가 비명을 질렀다.

"무..무진 ------!!!!"

외침과 함께 고개를 든 성현의 눈앞에서 온몸에 시뻘건 불길을 휘감은 무
진의 모습이 있었다. 힘없이 축 늘어진 무진의 육체가 불길과 함께 지상
으로 떨어져 내리고 미화가 비명을 질렀다.

"아..안돼 --------!!!"

순간 재빠른 동작이 공중을 날아 떨어지는 무진을 낚아챘다.

"프리즈---!"

냉기의 바람이 일고 순식간의 무진의 몸을 감싸고 있던 불길이 사그라 들
었다. 성현과 미화...그리고 임박사가 놀란 표정으로 무진을 낚아챈 의문
의 사나이를 바라보며 두눈을 크게떴다.

"아..아저씨...!!??"

성현은 기쁜나머지 자기도 모르게 큰소리로 소리치고 말았다. 와주셨다.
..정말 와주셨어..규호 아저씨가 정말 와주셨다..기쁨고 흥분으로 성현은
얼굴이 발개진체 무진을 안고 있는 규호와 그의 옆에서 공중을 올려다보고
있는 도교를 바라보았다. 규호가 무진을 바라보며 신기한듯이 입을 열었
다.

"이자는 뭐야..라이니암 타잎인가.....?"
규호가 중얼거리자 도교의 대답이 들려왔다.

"하지만 렌져가 아니니 100% 힘을 발휘할수 없었나보지...그것보다 저들을
 봐 규호"

도교가 턱을 까닥 움직여 공중에 있는 두 괴인을 가리켰다. 규호가 고개를
들어 공중을 바라보았다.

"저놈들..익숙하잖아...."

"역시 생각대로 '그것'과 연관된 일이었군...좋아!!"

규호가 입고 있던 양복 상위를 냉큼 벗어던지며 큰소리로 외쳤다.

"해볼까 오랫만에!!"

"음......!!"

도교역시 양복을 벗어 나뭇가지에 걸어놓으며 고개를 끄덕였다. 그들이
씨익 미소 지으며 공중의 떠있는 괴인들을 응시했다. 그 알수없는 매서운
위압감이 괴인들과 성현..그리고 정신을 잃은 무진까지 반응하게 만들었
다. 규호가 괴인들을 바라보며 큰소리로 외쳤다.

"설마...너희들이 다시 올줄은 몰랐다...이 세계에.........!!!"

규호의 외침을 들으며 괴인들이 움찔 몸을 움추렸다. 규호의 두눈이 차갑
게 빛나며  입가에 미소가 어렸다.

"우리들의 세계를 어지럽히려 하는것은....."

도교역시 머리를 긁적이며 규호의 말을 거들었다.

"우리손으로 저지해주지...."

순간 규호가 공중으로 뛰어올랐다.

"난 말보다 몸이 먼저란 말이다 -------!!!!"

"...............!!!!"

한순간 솟아오르는 규호의 반응에 놀란 괴인들이 급히 전투태세를 갖추며
큰소리로 외쳤다.

"이..이느낌은..너희들 설마!!"

"알아서 뭐해-----------!!!!"

규호이 주먹이 괴인의 안명에 정통으로 꽂히고 비명소리와 함께 흙발의 괴
인이 입가에서 피를 뿜으며 나가떨어졌다. 그런 괴인들을 향해 큰소리를
지르며 규호가 돌진했다.

"박살내주지 ------!!!!"

한순간 빛이 번쩍였다.





                          (絶對者의末路)



글:임달영

#215
********************************************************************
인연




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권






"이까짓게 다뭐야!! 이런것 하지마 시시하게~!!"



애써 만들어놓은 소꿉놀이를 발로 걷어차며 한 소년이 소리쳤다. 로제는
겁먹은 얼굴로 두손을 입으로 가져간체 눈물을 글썽이고 있었다.

"왜..왜그래 나이퍼.....힘들게 만든거란 말이야..."

소중한 놀이감이 부서지자 로제의 두눈에서 눈물이 흘러내렸다. 나이퍼는
그런 로제의 손을 잡아끌며 의기 양양하게 외쳤다.

"넌 나랑 놀면 돼!! 다른건 할필요 없어! 난 촌장의 손자니까 나랑놀면
 넌 더많은 친구들을 사귈수 있다고!!"

"괜찮아..나는 이걸로 만족한단 말이야.."

부숴진 기구들을 추수리며 로제가 울먹이는 목소리로 입을 열었다. 로제가
순순히 자신의 말을 들어주지 않자 부아가 치밀은 나이퍼가 땅바닥에 널부
러진 소꿉놀이 조각들을 마구 발로 짓밟으며 큰소리로 외쳤다.

"이런게 뭐가 좋아!! 응!? 나랑 놀면 더욱 재미있을텐데!! 왜 싫다는거
 야!!"

"안돼 나이퍼! 하지마!! 오빠가 만들어 준거란 말이야....!! 오빠가 만들
 어 준건데..부수면 안돼!"

그런 로제의 외침이 나이퍼를 더욱 성나게 만들었다. 그는 씩씩거리며 더
욱 화난 표정으로 큰소리로 외쳤다.

"언제나 오빠! 오빠! 도대체 스엔 녀석따위가 뭐가 좋아!! 그렇게 이상한
 것만 좋아하는 바보 자식이!!"

나이퍼가 스엔을 욕하자 참지못한 로제가 대들었다.

"아니야 오빠는 휼륭해! 대단한 사람이 될거야!!"

"웃기지마!! 아버지도 없는 녀석따위!!"

나이퍼가 이렇게 외치며 로제를 밀치자 충격을 이기지 못한 로제가 땅바닥
으로 쓰러지고 말았다. 순간 반대쪽에서 날카로운 외침이 들려왔다.

"나이퍼---!!"

".......!?"

외침에 놀란 나이퍼가 뒤를 돌아보았다.

"흥...너냐!?"

그 뒤에는 무서운 얼굴의 스엔이 서 있었다. 스엔은 매우 분노한 얼굴로
쓰러져 있는 로제와 의기양양한 나이퍼를 번갈아 바라보며 입술을 깨물었
다.

"로제를 괴롭히지 마!!"

"웃기지마 난 로제를 위해서 말해준것 뿐이야!!"

"뭐야!?"

성난 스엔이 달려들려고 하자 로제가 그런 스엔을 붙잡아 말렸다.

"안돼 오빠..! 나이퍼와 싸우지마. 그럼 안돼..."

"로..로제..."

로제의 만류에 스엔은 더이상 앞으로 나아가지 못하고 주먹을 부르르 떨었
다. 그런 스엔을 바라보며 나이퍼가 비아냥거리듯 입을 열었다.

"흥..겁나냐..역시 태생이 천한 태생이라 어쩔수 없군.넌 아버지도 없지?
 왜 그런줄 알아? 그건 너희 엄마가 천한 여자라는 증거다."

"뭐..뭣이!!!"

스엔의 이마에 핏대가 서고 조롱하는 나이퍼의 조소가 계속됐다.

"아무한테나 몸을 내주고 아이를 갖은 여자가 매춘부지 뭐냐? 넌 누구 아
 들인지도 모르는 사생아가 아니냐?"

"이...입닥쳐 나이퍼!!!!"

순간 참지못한 스엔이 로제를 뿌리치고 나이퍼에게 달려들었다.

"이게 -----!!"

나이퍼도 기다렸다는 듯이 주먹을 뻗어 스엔의 얼굴을 내리쳤다. 두소년이
하나로 엉키고 업치락 뒤치락 하며 싸움을 벌이기 시작했다.

"아..안돼 오빠!! 그만둬...!! 그만둬 제발!"

로제는 눈물을 글썽이며 두손을 입가에 가져간체 안절부절 못했다.

"아비없는 자식!! 더러운 자식!!!"

나이퍼가 스엔을 깔아뭉갠체 큰소리로 이렇게 외치자 분노한 스엔이 나이퍼
의 손을 물어버렸다.

"악 ---!"

나이퍼의 비명이 들려오고 몸을 일으킨 스엔이 발로 나이퍼의 면상을 걷어
찼다.

"말 다했어 ----!?"

태세가 뒤바뀌고 스엔은 주먹으로 나이퍼의 얼굴을 사정없이 후려갈겼다.

"우리 아버지는 훌륭하신 분이야!! 우리 아버지가 없으면 이 세상은 끝이
 야 알아!! 이 미개한 멍청이들아!!!"

스엔은 미친듯이 이렇게 외치며 주먹으로 나이퍼의 얼굴을 마구 내려쳤
다.

................................................ . . . . .  .  .  .

짝 소리와 함께 스엔의 얼굴이 옆으로 젖혀지고 그가 한손으로 발갛게 달
아오른 오른쪽 볼에 손을 얹었다. 스엔을 나무라는 로리앤의 외침이 들려
왔다.

"또 싸웠다고 스엔...!! 도대체 언제까지 그러고 다닐거냐! 게다가 촌장
 님의 손자를 엉망으로 만들어 놓았으니...방으로 들어가서 반성해라!"

로리앤은 정말 화가난듯 빨개진 얼굴로 스엔에게 반성할 것을 명령했다.
로제는 어머니에게 야단맞는 오빠를 멀찌기서 지켜보며 두눈을 감았다.
아아..나때문에 또 오빠가 혼이 나는거야..로제는 안타까운 가슴을 움켜
잡으며 속으로 중얼거렸다. 그러나 나서서 어머니를 진정시킬 용기는 나
지 않았다.

"어서 방으로 가라니까!"

다시한번 로리앤의 성난 외침이 들려오고 스엔이 고개를 돌렸다.

"싫어..."

"......!"

한순간 로리앤은 나이답지 않은 스엔의 냉정한 얼굴에 흠칫놀라 긴장한
표정으로 스엔을 바라보았다. 부어오른 볼을 아랑곳해 않고 스엔이 입을
열었다.

"반성하지 않겠어..잘못하지 않았으니까.."

순간 로리앤의 머리속에 한가닥 무언인가가 꿈틀거리고 그녀가 큰소리로
스엔에게 외쳤다.

"스엔...!! 방으로 들어가라! 어서!!!!"

"들어가지 않아!!"

"스엔 ---!"

갑자기 격해지는 두사람의 분위기에 놀란 로제가 깜짝놀라 거실을 빠져나
가 문뒤로 몸을 숨겼다. 어머니에게 대드는 스엔을 로제는 두근거리는 가
슴으로 간신히 지켜보고 있었다. 화가난듯 얼굴이 빨개진 로리앤에게 스엔
의 꽂꽂히 일어선 날카로운 시선이 정면으로 꽂히며 그가 외쳤다.

"아버지 없는 자식은 원래 버릇이 없댔어!!"

"뭐....?"

한순간 로의 머리속이 아찔했다.

"천한 태생이라고..!!"

스엔은 계속해서 외쳤다.

"아비없는 자식이니까!!!!"

"스..스엔 누..가 그런말을!!!"

당황한 로리앤이 황급히 큰소리로 스엔의 말을 저지했다. 그러나 스엔은
꽂꽂히 서서 무서운 표정으로 로리앤을 노려보며 더욱 크게 외쳤다.

"난 아버지가 없지...!! 아버지가 우릴 버린거야!! 알아!! 엄마는 버림받
 은거야!! 난 알고 있어!!"

"스..스엔 입을 다물지 못하겠니..!!"

너무나 갑작스런 스엔의 말에 놀란 로리앤이 본분을 잊고 거칠게 입을 열
었다. 그러나 스엔은 말을 멈추지 않았다.

"아버지는 안오시지...우린 아버지가 없지....?"

이렇게 묻는 스엔에게 로리앤은 오히려 변명해야할 상황에 놓여버리고 말
았다. 로리앤은 단호한 표정으로 이렇게 외쳤다.

"아니야 스엔! 아버지는 꼭 돌아오신다! 엄마와 약속하셨어....!"

순간 스엔의 눈이 번쩍뜨이고 그가 미친듯이 큰소리로 외쳤다.

"그렇다면 언제!!!!"

스엔의 성난 얼굴이 로리앤을 압도했다.

"그렇다면 언제 돌아오시는지 말해줘!! 말해줘 엄마!!!"

"그...그건...."

한순간 로리앤은 말문이 막힌체 입을 열지 못했다. 그런 로리앤을 잠자코
바라보고 있는 스엔의 두눈에서 한순간 눈물이 흘러내렸다. 로리앤의 얼굴
에서 식은땀이 흘러내렸다. 스엔의 눈동자는 아이답지 않게 침착하고 냉정
했다.

"엄마는 바보야 -------------!!!!!!!"

한순간 스엔이 큰소리로 이렇게 외치며 문을 박차고 뛰어나갔다. 정신을
차린 로리앤이 황급히 불러세웠지만 스엔은 정신없이 어디론가 달려나갈
뿐이었다.

"오..오빠--!!"

그런 스엔의 뒤를 로제가 뒤쫓았다.마을 바깥으로 달려나가는 스엔과 로
제의 뒷 모습을 바라보던 로리앤이 한순간 힘이 빠졌다는듯 의자에 걸
터 앉아 한손으로 얼굴을 가렸다. 스엔....어째서 그런말을...로리앤은
슬픔을 이기지 못하고 눈물을 흘렸다.

'...꼭....돌아온다고........'

그녀의 눈물이 차가운 거실바닥을 적시기 시작했다.
                          (絶對者의末路)




글:임달영

#216
********************************************************************
인연




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




스엔을 울고 있었다. 정신없이 울부짖으며 벌판을 내달았다. 가슴이 찢
어질듯이 북받쳐 오르고 원통함을 이기지 못한 서러움의 눈물이 스엔의
얼굴을 적셨다.

"으아아아아아-------!!!!"

정신없이 울부짖으며 스엔은 벌판을 내달았다. 아버지...어머니..그순간
만은 모두 보고 싶지 않았다. 버린자식..아비없는 자식..사람들의 경멸의
찬 눈초리가 느껴졌다. 스엔은 어린 마음에 그렇게 울음을 터뜨리며 벌판
을 달리기 시작했다.

"오...오빠----!!"

한순간 익숙한 목소리가 자신을 부르고 있다는 것을 스엔을 느낄수 있었다.

"오빠...!! 기다려.....!!"

로제...자신의 여동생....그녀가 힘겨운 듯이 숨을 몰아쉬며 자신의 뒤를
슛고 있었다.

"오빠!! 제발 멈춰줘---!!"

그녀의 두번째 외침이 들려왔을때 스엔은 뛰던 걸음을 멈추었다. 심장이
부풀어 올라 터질듯이 쿵쾅 거렸다. 눈물이 앞을가려 아무것도 보이지 않
았다. 로제가 온다..로제가 온다..스엔은 황급히 한손으로 눈물을 훔쳤
다. 울고 있었다는 것을 보이고 싶지 않았다.

"헉...헉....스엔오빠...."

세찬 숨을 몰아쉬며 간신히 스엔의 등뒤까지 달려온 로제가 자리에 주저앉
아 괴로운듯이 숨을 헐떡였다. 스엔은 우두커니 자리에 멈추어선체 그런
그녀에게 등을 돌리고 있었다.

"아버지 없으면 어때.."

순간 로제가 이렇게 말했다.

"난 상관없어...."

스엔이 놀란표정으로 고개를 돌려 주저앉아 있는 로제를 바라보았다. 그녀
가 활짝 웃으며 이렇게 입을 열었다.

"오빠가 있으니까..."

"로제...."

그렇게 말하는 로제의 말에 견딜수 없게된 스엔이 으앙 울음을 터뜨리며
로제를 부둥켜 안았다. 눈물이 멈추지 않고 쏟아져 내리기 시작했다.
그렇구나...그랬어..나는 누구보다 아버지를 그리워하고 있었다....스엔은
이순간 느낄수가 있었다. 로제의 눈에서도 조용히 눈물이 흘러내렸다. 그
녀는 따듯한 손길로 스엔의 어깨를 감싸며 나지막히 중얼거렸다.

"울지마 오빠..."

그녀는 울고 있었다.

"우린....."

그녀의 얼굴의 미소가 어렸다.

"우린 혼자가 아니잖아......"

이렇게 말하는 로제의 속삭임을 느끼며 스엔은 아른한 기분을 느꼈다.
아버지...그리운 아버지를 갈망하는 자신의 마을을 감싸주는 따듯한 동생
의 마음이 느껴지고 있었다.

"그래..."

로제의 따듯한 체온을 느끼며 스엔은 눈을 감았다...
그것은 포워드 륜 아리스엔의 7번째 가을이었다.

-------------------------------------------------------------------

"크아아아아악!!!"

규호의 공격을 받은 괴인들은 속수무책으로 나가 떨어지고 강력한 규호의
힘에 놀란 성현과 임박사가 탄성을 내질렀다.

"정말 강하구나...!!?? 저사람들...!"

임박사는 자기도 모르게 그렇게 외치고 있었다. 두명의 괴인들이 쏜살같이
퍼부어지는 규호의 공격을 감당하지 못하고 쩔쩔매고 있는것이 보였다. 이
미 그들은 만신창이 ....규호가 두눈을 번쩍이며 큰소리로 외쳤다.

<< 그라비온 >>

순간 규호의 주먹이 회색빛으로 번쩍이며 검붉은 공간이 잔해가 주위로 퍼
져났다. 중력파장 그라비스 그 힘을 한손에 모은 중력권 그라비온이 규호
의 오른손에 맺힌것이다. 그것을 본 두명의 괴인이 인상을 찌푸리며 뒤로
물러났다.

"칫----!!"

"이놈 정말 강하구나..확실히 실패작답군....!!"

그들이 입술에 묻은 피를 닦으며 중얼거렸다.

"오로지 전투를 위해 태어난 녀석들 같으니..."

"오늘은 이만 철수해주지!! 하지만 다음번엔 쉽지 않을걸!! 편히 남겨진
 시간을 즐기도록 하라 동지여!!"

그들의 외침을 들은 도교의 눈썹이 꿈틀거렸다.

'동지...?'

그때 규호의 외침이 들려왔다.

"기다렷------!!"

그리고 괴인들의 모습이 한순간 흐릿해지며 규호의 눈앞에서 자취를 감추기
시작했다.

<< 기 류 우 사 단 >>

공간이동이 펼쳐지고 달려드는 규호의 눈앞에서 두사람의 괴인은 흔적도
없이 모습을 감추었다. 규호가 분하다는듯이 입술을 질끈 깨물었다.
그런 규호를 올려다보며 도교가 외쳤다.

"그만해 규호, 쫒는건 그만둬"

"음....!"

어설프다는 표정으로 규호가 서서히 아래쪽으로 하강했다.

"너무 급했어..주위에 눈을 의식해야지..."

도교의 말을 들은 규호가 황급히 주위를 둘러보았다. 이미 수많은 사람들
이 창문을 열어제치고 규호의 모습을 바라보며 놀란듯이 수근거리고 있었
다.

"해외 토픽감이야."

도교가 피식 웃으며 이렇게 중얼거렸다.

................................ . . . .  .  .  .  .  .  .  .  .  .

"정말 대단해요!! 규호 아저씨!! 아저씨들도 초능력자 들이죠!? 그렇죠
 ........!?"

흥분한 성현이 이렇게 외치자 규호가 난처한듯이 두손을 가로 저었다.

"아니야 아니야..난 초능력자 같은게 아니야..."

규호가 변명했으나 성현은 이미 모든것을 다 눈치챘다는 듯이 당찬 표정
으로 입을 열었다.

"하지만 아저씨가 그 괴인들을 물리 쳤잖아요...초능력 집단에서 파견된
 저사람도 꼼짝 못했는데...."
성현이 이렇게 입을 열면서 뾰루퉁한 표정의 단에게 눈길을 돌렸다. 성현
의 시선을 느낀 단이 발끈하며 외쳤다.

"나....나는 컨디션이 않좋았던 것 뿐이다 꼬마녀석아!!"

".........."

그러나 성현은 미덥지 않은 얼굴로 눈을 흘기고 얼굴이 빨개진 단이 씩씩
거렸다. 실비아가 그런 단을 진정시키자 성현은 다시 규호에게 시선을 돌
리며 질문 했다.

"그런데 아저씨는 어느 조직의 사람이죠? 역시 고문을 노리는 건가요.
 .........?"

이렇게 말하던 성현이 고문이라는 부분에서 약간 목소리를 흐렸다. 한순
간 임박사도 단도..그리고 상처를 입은 무진도 침묵하며 방안에 정적이 흘
렀다. 어색한 분위기가 지속되고 규호가 무슨 소리냐는듯이 입을 열었다.

"아니다 아니야..나는 고문따위 노리지 않아. 소속된 조직 같은것도 없
 고..."

규호가 난처한듯이 머리를 긁적거리자 성현은 속으로 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그런 규호와 성현을 잠자코 지켜만 보고 있던 임박사가 둘사이에 끼
이 들며 입을 열었다.

"인사가 늦었군요. 임성혁이요...간간히 여러곳을 돌아다니며 탐험하는 것
 을 즐기고는 있소만...어쨋건 우리를 도와줘서 정말 고맙소...감사의 뜻
 을 표합니다."

"아..아닙니다..저는 다만 .."

감사의 인사를 받자 쑥스러워진 규호의 얼굴이 빨개졌다. 잠시후 규호가
자신의 소개를 했다.

"전 신규호라고 합니다. 지금은 유한일보 사회부 기자입니다만....아참
 이 친구를 소개 안했군요"

규호는 자신의 옆에 앉아있는 도교를 가리키며 입을 열었다.

"제 친구 민도교 입니다. 아직 젊지만 서울 대학 교수라는 쉽지 않은
 직책을 맏고있지요.."


도교가 가볍게 고개를 숙여 인사를 대신했다.





                          (絶對者의末路)


글:임달영

#217
********************************************************************
인연




                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"그 나이에 교수시라니 대단하시군요....서..른....?"

"올해 26입니다."

도교가 정중히 대답하자 임박사는 놀랍다는듯이 감탄하며 입을 열었다.

"정말 대단하군...."

임박사는 자못 유쾌해진듯 얼굴에 웃음이 번졌다.

"아직 많이 모자른 나이입니다."

"그래도 그 나이에 대학 교수라는건 ...흔치 않은 일이지 않소...."

잠시나마 분위기가 온화한 쪽으로 흘러가기 시작했다. 그때 단이 퉁명스러
운 얼굴을 한마디를 내뱉었다.

"요즘 대학 교수는 그런 힘을 가지고 있나보지...."

그말을 들은 도교의 눈매가 예리하게 번쩍였다.

"당신이 움직이지 않았다고 내가 눈치 못챌줄 아나 본데...당신 역시 보통
 사람은 아니야....저 사회부 기자랑 같이 말씀이야..."

"......"

도교는 침착한 표정으로 입을 다물고 있었다. 그때 성난 표정의 임박사가
갑자기 단의 멱살을 낚아채면 큰소리로 소리쳤다.

"그러고 보니 잊고 있었는데!! 이놈!! 어서 고문을 돌려다오!! 너희들은
 해석 할수도 없을걸!! 그리고 도대체 너희들의 정체는 뭐야!!"

단의 멱살을 잡고 마구 흔드는 임박사를 말리며 성현이 외쳤다.

"아..아버지..!! 지금 이럴때가 아니잖아요! 좀 참으세요!"

선현의 임박사가 단을 움켜잡은 손을 놓았다. 단은 목을 감싸안은체 켁켁
거리며 중얼거렸다.

"우리는 신 에스퍼 단체예요 임박사님....그 모토는 지구방위"

"지..지구방위!?"

한순간 단의 말을 들은 모두가 놀란나머지 숨을 죽였다. 지구방위...지구
방위....? 이건 만화도 아닌데...지구 방위대는 우주 괴물의 습격으로 부
터지구의 평화를 지키기 위해 결성된 단체같은게 아닌가..성현은 약간 김
이 빠져 버리고 말았다.

"보통 사람들은 모르고 있지만....현재 지구 자전의 주기가 점점 짧아지고
 있습니다."

"자...자전주기가 짧아진다고!?"

갑자기 황당한 말을 내놓은 단의 말에 놀란 모두가 큰소리로 입을 모아
외쳤다. 뭐야...그럼 언젠가는 지구의 회전이 멈추고....밤과 낮이 없어
지고...결국은 뭐 인류는 멸망한다..이런건가!!?? 아..아니 이런건 너무
간단한 해설이다!! 그것보다 지구가 병이 들었나!? 왜 잘 돌던게 안돈단
말야 그래...!!! 쇼크를 먹은 성현이 어이없는 얼굴로 말문을 잊자 단의
설명이 계속됐다.
"그것도 단순히 자전의 멈춤으로 일이 끝나는 것이 아닙니다. 그것만으로
 도 큰일이겠지만..현재 이 지구가 어딘가로 끌려가고 있다면 어쩌시겠습
 니까..그것도..."

이렇게 말하는 단의 두눈이 차분히 빛났다.

"어느 물리적인 힘으로"

".........!!??"

".........!!!!"

충격적인 대사...말도 안돼...블랙홀에게라도 빨려들어간단 말인가..아니
면 올해는 1999년 노스트라다무스의 예언이라도 실현된단 말야...? 놀란
모두를 뒤로하고 임박사가 큰소리로 질문했다.

"그렇다면 지구가 어떤 힘의 영향에 지배되고 있단 말인가...!?"

"그렇습니다."

"그 최종의 반응이 일어나는 시기는!?"

임박사가 묻자 단은 침착하게 입을 열었다.

"최종반응시기는 앞으로 9년후쯤.. 지구의 자전이 정지하고 ..그 이후의
 반응을 예견할수 없지만...확실히 그때 당시의 지구는 태양계를 벗어
 나 있지 않을까 하는 예상입니다."

이렇게 말하는 단의 말을 들으면서 모두들 심각한 듯이 숨을 죽였다.

"그렇다면 현재 지구가 어떤힘의 영향을 받고 있는 것이란 말인가..."

규호가 식은땀을 흘리며 조용히 중얼거렸다. 그는 흘끗 고개를 돌려 도교
의 얼굴을 바라보았다. 도교는 침착한 표정으로 입을 다문체 무슨생각을
하는지 골똘히 고민하는 표정을 짓고 있었다.

"황당한 전설을 믿지 못하는 사람들은 이말을 이해할수 없겠지만..."

꽉다문 도교의 입술이 열리고 그가 이야기를 시작했다.

"이 지구..아니 알테아마가 성지로서의 부활을 꾀하는 것이 아닐까..."

"서..성지로의 부활을!!??"

그말은 들은 규호가 소스라치게 놀라며 두눈을 크게떴다. 성지...그렇
다면 그것은..

"본래 하나의 세계였던 세계를 3개로 갈라 탄생된것이 알테아마와 미라이
 아 그리고 루미가라스다...본래 그 모체는 하나에 있어...."

"그..그렇다면 누가 그런짓을 한다는거야? ...3계의 세계를 다시 하나로
 합치려는 계획을 꾸미는 자가 도대체 누구란 말이야?"

흥분한듯 묻는 규호를 바라보며 냉정한 표정의 도교가 조용히 입을 열었
다.

"신이지"

모두들 도교와 규호의 대화를 조금도 이해할수 없었다.

-------------------------------------------------------------------

"신이라면 하나님 말인가요?"

성현이 가슴에 십자가를 그으면서 묻자 도교가 고개를 끄덕였다.

"비슷하지."

"그럼 뭔가 새로운 메시아의 계시가 실현되고 있다는 말인가? 도무지 무
 슨소리를 하고 있는지 알수가없군..자네들...도대체 자네들은 무엇을 얼
 마나 알고있나? 우리에게 설명해 줄수 있겠나?"

이렇게 묻는 임박사에게 도교가 차분한 표정으로 입을 열었다.

"때가 되면 알게 될것입니다. 지금 그것을 설명하는 것은 힘든 일입니
 다."

이렇게 대답하는 도교에게 임박사는 더이상 아무런 독촉도 하지 않았다.

"휴거란 말이예요? 보다 새로운?"

"그런것은 아니야..."

성현의 질문에 대답하며 도교는 고개를 돌려 단을 바라보았다.

"다만 이것은 전혀 간단한 문제가 아니야..에스퍼 단체고 뭐고가 끼어들
 만한 일이 아니란 말이다..대답해줘 너희들 어째서 고문을 노리고 있었
 지? 고문에 대하여 얼마나 알고있어"

도교의 성지에 관한 이야기를 듣고 기가 죽은 단이 순순히 도교의 질문에
대답을 해주었다.

"그..그것은 얼마 되지 않은 일이야...지구 자전의 속도가 점점 느려진다
 는 것을 알아챈 초감각 지각능력 총합관리국에서는 그 명확한 사실을 규
 명하기 위하여 조사에 착수했지..."

"........."

모두의 시선을 받으며 단은 이야기를 계속했다.

"그러던 어느날 놈들이 우리를 습격했다."

"놈들이라면 아까 그놈들 말인가!?"

규호의 질문에 단은 고개를 끄덕였다.

"그놈들은 보는대로 매우 강력한 힘을 가지고 있는 거대 에스퍼 단체 같
 았어..그놈들은 더이상 지구의 일에대하여 조사를 하지 말것을 요구하면
 서 우리를 협박했지..우리는 당연히 거절했지"

"대체 너희 조직이 어느정도 큰곳이길래 지구의 자전에 대한 조사까지
 착수했지?"

"우리는 나사의 직접적인 지원을 받고있다."

단이 대답하자 임박사가 ..과연... 이라는 중얼거림과 함꼐 고개를 끄덕였
다. 단은 이야기를 계속했다.

"하지만 거절의 결과는 치명적이었어. 놈들은 우리 연구실을 폭파시키고
 모든 연구부원들을 살해했다. 이일은 극비에 처리되었어...그때 우리는
 어느정도 공개되어 있는 조직이었기 때문이지...."

"음....."

규호가 침착한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그런데 놈들이 우리에게 요구를 해왔어  그것은 바로 지구의 멸망을 바라
 지 않는다면 레기오스의서 라는 것을 찾는데 협조하라는 것이었지.."

"레기오스의서!?"

임박사가 질문하자 도교가 대신 대답했다.

"고문의 이름입니다...."





                          (絶對者의末路)


글:임달영

#218
********************************************************************
고문의 비밀..





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





"그래서 고문을 찾는것을 협조했나!?"

도교가 묻자 단이 고개를 흔들어 그렇지 않다는 뜻을 표했다.

"겉으로는 협력의 뜻을 나타냈으나..우리는 비밀리에 새로운 조직을 결성
 했다. 그 조직의 임무는 놈들보다 빠르게 레기오스이 서라를 것을 입수할
 것 그리고 그것이 미치는 영향을 조사할것..만약 위험하다면 제거하는
 임무를 띠고 있었지...실비아와 나는 그 일원이야"

"그랬었군..."

도교는 이제야 사건의 실마리를 알수 있겠다는 듯이 조용히 고개를 끄덕였
다.

"그러던중 우리는 한국의 임성혁 이라는 고고학자가 라오스에서 원인불명
 의 고문을 발견했다는 정보를 입수 했지....그것은 일년전의 일이었다."

"..그래서 나를 습격한거냐..."

임박사가 얀간 불쾌한듯한 표정으로 입을 열자 단이 인상을 찌푸렸다.

"습격이 아니잖아요 박사님..."

"비슷했어!"

"......"

뾰루퉁해진 단이 고개를 돌리고 도교가 알겠다는 듯이 입을 열었다.

"그런데 이번에 새로 발견한 나머지 고문을 입수했다는 정보가 들어가고
 너희들은 그 고문을 손에 넣기 위해 활동을 시작했다. 그 정보는 당연히
 녀석들의 귀에도 들어갔을테고....흠..레기오스의 서라..."

도교가 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열자 단이 도교에게 물었다.

"당신들도 그 놈들을 알고 있나? 그놈들이 한국에 모습을 들어낸적은 없
 을텐데...."

단이 궁금한듯 질문하자 규호와 도교가 동시에 고개를 들어 단을 바라보
았다.

"알고 있냐고....?"

도교가 오히려 되물었다. 한순간 도교는 싱긋 미소지으며 조용히 입을 열
었다.

"인연이 많지...."

그 말투가 싸늘한 냉기와 함께 사람들의 가슴속으로 섬뜩하게 파고 들었
다.

-------------------------------------------------------------------

"도대체 어떻게 된거야 그이는...벌써 11시가 넘었는데....."

리셀은 에이프런을 허리에 두른체 속상하다는 표정으로 식탁 옆에 기대어
앉아 있었다. 보통 6시면 집으로 귀가하던 도교가 어쩐일인지 소식이 없
는 것이다.

'전화도 없고.....'

이런일은 결혼후 처음있는 일이었다. 걱정되기도 하고 서운한 마음에 리셀
은 다 식어가는 찌개냄비를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

'회식이 있다면 전화정도는 해줄텐데......'

보통때의 도교의 행동으로 봐서 전혀 이럴사람이 아닌데...그를 믿는 마음
이 강하면 강할수록 걱정되는 마음이 커지기 시작했다. 하지만 도교씨가
강도나 깡패를 만나서 위험에 처했다는것은 생각도 할수 없었다. 차에 치
여도 죽지않을 도교씨인데.... 리셀은 지루함을 홀로 달래며 식탁위에 얼
굴을 묻고 도교가 돌아오기만을 기다렸다.

- PI RI RI RI RI......PI RI RI RI RI....... -

그때 전화벨이 울리고 리셀은 자리에서 벌떡일어나 환한 표정으로 얼른 수
화기를 집어들며 밝은 목소리로 외쳤다.

"자기야? 어떻게 된거야 연락도 없고..걱정했잖아요.."

<<...............>>

그러나 수화기 안에서 들려오는 목소리는 리셀의 사랑하는 남편이 아니었
다.

<< 자기가 아니라서 미안해...리셀.... >>

"아.....프리스...."

수화기에서 흘러나온 목소리는 기다리던 도교씨가 아닌 프리스의 음성이
었다. 한순간 리셀은 맥이 탁 풀려 쇼파에 기대 앉았다.

"오랫만이네 프리스...어쩐일이지..?"

실망한 나머지 풀이 죽어버린 리셀이 한손으로 이마를 받친체 조용히 입
을 열자 프리스가 대뜸 질문했다.

<<우리 그이 거기 가지 않았어? 난 거기 있는줄 알았는데....>>

"너도...? 우리 주인도 아직 안들어왔어..이런일 처음이야 걱정돼 죽겠
 어"

규호씨도 안들어 왔단말이야.....리셀은 규호와 도교가 함께 있을거라 생
각하니 조금은 안심이 되었다.

<< 규호씨야 연락없이 늦는게 한두번은 아니지만....그래도 도교씨는 착실
   하게 연락하잖아. 연락없었나 보지...? >>

실망한듯 들려오는 프리스의 음성에 리셀이 힘없이 대답했다.

"으..응...."

<<...........>>

그런 리셀의 대답을 들은 프리스가 약간 멋적은 듯이 웃으며 입을 열었
다.

<<그래..어쩔수 없지만 조금더 기다리면 연락이 오겠지....>>

이렇게 말하고 프리스는 잠시 말을 끊었다.

<<적어도 너희 남편한테는 말이야.....>>

"그래.....후훗.."

리셀은 가볍게 웃음으로 대답했다. 수화기안에서 프리스의 웃음소리도 들
려왔다. 리셀은 잠시지만 마음이 가벼워지는 것을 느낄수 있었다.

<<어머...세화가 깼네..이만 끊을께..혹시 도교씨한테 연락오면 규호씨
  일좀 물어봐줘..>>

"알았어 걱정마"

리셀이 이렇게 대답하자 프리스는 안녕 소리와 함께 전화를 끊었다. 통화
대기음이 울려오고 리셀은 한숨을 내쉬며 수화기를 내려놓았다.

'도대체 둘이 뭐하고 있는거야.....규호씨가 이상한것 배워주는것은 아닐
 까.........'

술과 담배..그리고 여자까지 규호는 매우 개방적인 남자였다. 아내인 프리
스가 애처로울 정도로..하지만 도교는 달랐다. 그는 지극히 모범적인 한집
안의 가장으로서 손색이 없었다. 리셀은 쇼파에 걸터앉아 리모콘 스위치를
눌렀다.

"..........."

TV에서는 한 모자간이 사랑 이야기가 흘러나오고 있었다. 문득 리셀은 프
리스가 중얼거리던 말이 생각났다.

<< 세화가 깼어...이만 끊을께.... >>

리셀은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

'우리도 아이가 있었으면.......아이만 생긴다면 학교도 그만두고 잘키울
 자신 있는데......'

리셀은 이런저런 생각을 하며 브라운관을 바라보았다.

- 딩동 -

그때 초인종이 울리고 리셀은 벌떡 일어나 현관으로 뛰어나갔다.

"누구세요?"

두근거리는 가슴을 억누르고 리셀이 묻자 문밖에서 익숙한 음성의 목소리
가 들려왔다.

"나야 리셀."

'왔다~!'

리셀의 표정이 환하게 밝아지며 그녀가 잽싸게 현관문을 열어제치며 큰소
리로 외쳤다.

"왜 이렇게 늦었어요!! 키스 열번으로 용서할께요!"

리셀이 자못 엄한 표정으로 이렇게 외쳤다. 순간 얼굴이 빨개진 도교가
머뭇머뭇 입을 열었다.

"아....미안..리셀...그것보다 손님이...."

"네.........?"

도교의 말을 들은 리셀이 문득 정신을 차리고 그의 등뒤에 서있는 두명의
남자에게 시선을 돌렸다.

"아....!?"

"어......!!??"

두사람의 시선이 마주치고 동시의 비명이 울렸다.

"서..선생님!?"

"성현이잖아.....?"

두사람은 어이 없다는 듯이 서로를 바라보며 움직임을 정지시켰다.

"뭐...뭐야? 설마 아는 사이야.....?"

영문을 모르는 도교가 놀란 듯이 꼼짝도 못하는 두사람을 바라보며 의외라
는듯 얼굴을 긁적였다.

"아니..성현아..이애는 네 여자친구 아니냐....?"

한순간 임박사가 리셀을 바라보며 이렇게 입을 열었다. 변명의 여지가 없
자 성현과 리셀의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

"여..여자친구라고...."

도교는 황당하다는 듯이 얼굴이 빨개진 리셀과 성현을 번갈아보며 허탈한
웃음을 짓기 시작했다.







                          (絶對者의末路)

글:임달영

#219
********************************************************************
극상우연
                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





'이럴수가...이럴수가.....'

쇼파에 앉은체 고개를 숙인 성현은 계속해서 한가지 생각만을 반복하고 있
었다.

'이런일이 있을수가...선생님이 결혼을 하셨다니...유부녀라니....유부녀
 라니..유부녀라니...유부녀라니....'

지금까지 해왔던 아름다운 동경의 상상이 깨어지고 한 남자의 밑에서 여생
을 보내야하는 레이디 선생님이 모습이 적나라하게 펼쳐진 성현이 형용할
수 없는 얼굴로 인상을 찌푸린체 묵묵히 방바닥만을 바라보고 있었다.

"그런 사정으로 인해서...임박사님댁은 위험하니까...잠시지만 우리집에서
 묵게 해드려야겠어..괜찮지 여보...."

"아..네..물론 괜찮아요.."

도교가 입을 열자 리셀 역시 약간 당황한 얼굴로 웃으며 이렇게 대답했다.
그런 리셀의 목소리를 들으며 성현은 고개를 들었다. 에이프런을 걸치고
있는 그녀의 모습이 눈에 들어왔다. 주방에서 저녁을 만들고 있었구나..가
정적인 여성이다. 학교에선 성실하고..모범여성이야...이렇게 생각한순간
갑자기 마음속 깊은 곳에서 부터 알수 없는 증오가 꾸물꾸물 치밀어 올라
성현은 자기도 모르게 도교를 향해 인상을 찌푸렸다.

"자 그럼 일단 식사를 하시겠습니까?"

"아...늦은 저녁에 어떻게..."

임박사가 사양하자 리셀이 자리에서 일어나며 그들을 주방으로 안내했다.

"괜찮습니다 임박사님...어차피 차려논 음식인데...들어주시면 전 더 좋
 아요.."

"아..이거참..그럼 실례좀 하겠네 민군.."

"예예.."

도교가 웃음으로 그들을 주방으로 맞이하고 리셀은 얼른 가스에 불을 점화
하고 찌개를 데우기 시작했다. 성현은 그런 리셀의 뒷모습을 물끄러미 바
라보며 멍청한 표정으로 식탁앞에 앉아 있었다. 그런 성현의 시선을 눈치
챈 도교가 문득 성현에게 웃으며 입을 열었다.

"성현이의 담임이 저사람 있었다니..이것도 정말 대단한 인연이네...엄한
 선생님이 저렇게 주방에서 식사준비를 하니까 어색하니? 그렇게 심각한
 얼굴로 앉아 있으니 말이다..."

웃기고 있네. 내가 심각한 얼굴을 하고있는건 다 너 때문이다. 이 대학교
수인지 플레이 보인지 뭔지 하는 민도교씨. 얼마나 여자를 잘꼬셨으면 저
렇게 젊은 나이에..그것도 외국인이랑 결혼까지 했을까..성현은 부글부글
끓는 속을 가라 앉히며 억지웃음과 함께 입을 열었다.

"아..네..전 그냥..."

이렇게 말하면서도 마음속은 도교를 향한 질투와 원망으로 가득한 성현이
이를 갈았다.

"그나저나 민군..묻고 싶은것이 있는데 물어봐도 되겠나.."

임박사가 들던 수저를 내려놓고 도교에게 입을열자 도교가 가볍게 대답했
다.

"그러시죠.."

임박사는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 이내 이렇게 물었다.

"사실 매우 궁금하네..자네와 자네친구 규호군에 대해서 말이야...어떻게
 일반인들에게는 극비사항으로 되어 있는 고문에 대해서 그렇게 잘알고 있
 으며 자네가 말한 '성지'라는것은 또 무엇인가...? 대답해 줄수 있겠나.
 ...."

".........."

그러나 도교는 입을 다문체 대답할 기미를 보이지 않았다.

"역시 안되겠나...."

임박사가 이렇게 입을 열자 도교가 말문을 열었다.

"죄송합니다만 임박사님...."

도교의 침착한 분위기는 이야기를 부드럽게 이끌어 나가고 있었다.

"아직 말씀드릴 때가 아닌것 같군요.....그것은 현 인류 진화론에 꽤 큰
 영향을 줄수도 있을법한 일이기 때문에...자연스럽게 알게되는것이 더
 편하실지도 모릅니다....게다가...."

"게다가....?"

도교가 말끝을 흐리자 더욱 궁금해진 임박사가 흥미있다는 듯이 말끝을
제촉했다.

"사실을 알아도 평범한 인간이 해결할수 있을법한 일은 아닙니다."

이렇게 말하는 도교의 목소리는 매우 침착하고 또 냉정했다. 보통때 같으
면 건방진 말투라고 으름짱을 놓았을 임박사도 왠지 그런 도교의 말에는
알수 없는 공감이 가기 시작했다. 임박사는 더이상 묻지 않기로 하고 다시
수저를 집어 들었다.

"그렇군..알겠네 도교군...훗날을 기약하도록 하지.."

"감사합니다 임박사님.."

잠시나마 오고갔던 대화가 끊기고 그들은 다시 식사를 계속했다.

"그런데 레기오스의 서라는 고문은 어떻게 하기로 했나?"

문득 생각이 난듯 임박사가 다시금 도교에게 물었다.

"단이라는 청년이 저희집으로 가져올 것입니다. 어차피 그들이 가지고
 있어도 불필요한 물건이고..또 놈들에게 빼앗기기라도 하면 큰일이니까요
 ..."

"놈들이라면....아까이 그 놈들을 말하는 건가?"

"네.."

도교가 가볍게 대답하고 임박사는 다시금 생각에 빠져들었다.

'도대체 이 젊은이는 무얼 얼마나 알고 있는걸까....'

이것은 학자만이 아닌 인간이라면 누구라도 느낄법한 매우 강한 호기심
이었다.

......................................... . . . . . . .  .  .  .  .

성현과 임박사를 손님방에 안내해준 리셀이 방안으로 들어와 침대옆에 걸
터 앉았다. 그녀는 꽤 놀랐다는 듯이 도교를 향해 입을 열었다.

"갑자기 무슨일이죠....게다가 성현까지 찾아와서 깜짝 놀랐어요....레기
 오스의 서가 무슨 문제가 있다는 거예요 도교씨...?"

궁금한듯이 리셀이 이렇게 묻자 침대에 누운체 천장을 바라보던 도교가 조
용히 입을 열었다.

"놈들이 다시 활동을 시작하는것 같아...."

"노..놈들이라면..나르시스...? 하지만 제곡모 태랑전은....."

리셀이 놀란 듯이 묻자 도교는 여전히 천장을 바라보며 입을 열었다.

"나르시스 인지는 몰라..하지만 이계의 고문 레기오스의 서를 찾고..스렛
 샤를 사용하는 전투 민족이 흔하다고 생각해? 그들은 분명히 지구인이 아
 니었어..게다가 렌져를 알고 있고...."

"........!"

침착한 도교의 대답에 리셀은 적이 놀라지 않을수 없었다. 그렇다면 누군
가 다른 배후의 인물이 생겨났단 말인가...7년전과 같은 비극이 또다시 일
어날 조짐을 보인다는 건가..

"알테아마에서 이미 활동을 시작했나요?"

"그런것 같더군..."

도교가 대답하자 리셀은 잠시 어두운 얼굴로 입을 다물었다. 걱정스러운
듯이 안스러운 얼굴을 한 리셀에게 도교가 고개를 돌려 입을 열었다.

"당신이 걱정할 일은 아니야.. 특별히 놈들이라고 확신할 만한 증거는 아
 직 없으니까....레기오스의 서를 찾는것이 이상하긴 하지만...."

"........."

도교가 이렇게 말했으나 리셀은 여전히 마음이 놓이지 않는듯 침울한 표
정으로 시선을 내리 깔았다. 도교가 누운체로 그런 리셀의 허리를 살짝 껴
않으며 장난기 서린 말투로 말했다.

"왜그래 또..? 너무 걱정하지 말라니까..설사 놈들이 이곳에 온다해도 규
 호가..그리고 내가 있잖아..무슨 걱정이야..."

도교가 내심 그녀를 안심 시키려는 뜻으로 이렇게 입을 열자 리셀이 도교
의 장난을 흘려보내며 조용히 속삭였다.

"걱정되요...우리가 사는 이세계가 혼란 스러워지는 것은 아닐까요.."

리셀이 걱정스런 표정으로 입을 열자 그런 리셀을 바라보며 도교는 단호
히 잘라 대답했다.

"그런일은 없어 "

그제서야 리셀은 숙인 고개를 들어 도교를 바라보며 웃음 지었다.

"그렇겠죠...?"

"물론이야"

둘은 서로를 바라보며 가볍게 웃기 시작했다.




                          (絶對者의末路)


글:임달영

#220
********************************************************************
회상





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




나란히 침대에 누운 도교와 리셀은 그날따라 쉽게 잠을 이루지 못했다.
무슨 이유일까...그리 이렇다할 이유를 꼬집어 말할수는 없지만 어느새 둘
다 자리에 누운체 이런 저런 이야기를 하기 시작했다.

"여전히 규호씨는 프리스의 속을 태우나 봐요....후훗...항상 투정뿐이더
 라구요.....오늘도..."

"오늘은 나와 함께 있었어...."

"네..알아요"

규호와 프리스를 생각하며 입을여는 리셀의 목소리를 들으며 도교는 어두
운 방안에서 눈을 뜨고 있었다. 그러고 보니 리셀과 규호는 근 1년간을 같
이 보낸것으로 알고 있었다. 리셀이 기억을 잃었을때..그녀를 보살펴 준것
은 규호였다.

"리셀..."

도교가 나지막히 물었다.

"너를 처음 만났을때가 생각난다....그때는 참 당황했었지..왠 촌스러운
 여자 아이가 도로 한복판을 막고 서있는거야...하핫.."

"어머..촌스러웠다고요...?"

"그래..게다가 굉장히 너저분 했지 ..아마..?"

도교가 조용한 방안에서 소리내어 웃으며 이렇게 입을 열자 리셀의 얼굴이
한순간 빨개졌다. 그러나 어두운 방안에서 도교는 그런 리셀의 얼굴을 알
아 볼수가 없었다.

"그리고 정말 예뻤지......"

도교가 흐믓한듯이 중얼거렸다.

"귀여웠고...."

"당신도 참...새삼스럽게..."

리셀이 빨개진 얼굴을 이불안으로 추수리며 가볍게 대꾸했다. 도교는 팔을
옆으로 뻗어 누워있는 리셀의 목을 안았다. 작은 리셀의 몸이 손쉽게 가슴
속으로 감겨들어왔다. 도교는 리셀의 체온을 느끼며 조용히 입을 열었다.

"규호녀석이 막 대하지 않은 여자는 당신이 처음이었어...정말이야..."

"어머..규호씨는 나쁜 남자였군요"

리셀이 재미있다는 듯이 쿡쿡거리며 도교의 앞머리를 쓸어넘겼다. 그때
도교가 짧은 말투로 물었다.

"우리 아이 낳자."

"예.....?"

한순간 리셀은 잘 듣지 못했다는 듯이 되물었다.

"이제 슬슬 애를 가질때도 있잖아..규호녀석은 벌써 아빠 소리 듣는데 부
 러워서 말이지...."

"도..도교씨..."

기쁜과 당황함이 뒤섞인 리셀이 자리에서 반쯤 몸을 일으키며 다시금 물었
다.

"정말이예요...?"

"그래.."

도교는 특유의 또박또박한 말투로 분명히 때답했고 곧 리셀의 얼굴이 환
하게 밝아졌다.

"어..언제요...?"

리셀이 다급한듯 묻자 도교가 리셀쪽으로 고개를 돌리며 조용히 중얼거렸
다.

"글쎄....."

도교는 자연스럽게 손을 리셀의 허리로 가져가 그녀를 감싸안으며 그녀의
어깨와 목을 살며시 쓰다듬었다.

"지금하나 만들까...?"

"어머...."

리셀이 쑥스러운듯 얼굴을 붉히고 싱긋 웃음짓는 표정의 도교가 리셀을
눞히고 그녀의 입에 키스 했다.

"학교는 어떻게 할꺼지?"

"당신이 하라는 대로 할께요."

리셀이 대답하자 도교는 이미 생각하고 있었다는 듯이 입을 열었다.

"계속 다녀...그때일은 그때 가서 생각하기로 하지 뭐.."

리셀의 가슴을 쓸어내리며 도교의 속삭임이 들려왔다. 도교는 천천히 손을
놀려 리셀의 잠옷 단추를 끌르고 그녀의 상의를 반쯤 내렸다. 어두운 방안
에서 모습은 보이지 않았지만 두사람은 서로이 느낌으로 자신들의 상황을
확인할수 있었다. 도교의 갑작스런 행동에 당황한 리셀이 어깨를 움추리며
두눈을 깜박였다. 왠지 이런 느낌의 도교는 처음이었다.

"피곤하잖아요.."

"규호녀석한테 질수는 없지..나도 아직 젊은 나이야"

"에~"

리셀이 도교의 목을 끌어안으며 혀를 삐쭉 내 밀었다. 도교는 리셀의 혀를
가볍게 문체로 아주 조용한 목소리로 나지막히 속삭였다.

"우리 아이는....."

".......?"

왠지 진지한 도교이 분위기에 리셀이 신경을 곤두세운체 도교의 말에 귀를
기울였다.

"강하게 키우는 거야...아주 강하게..."

도교는 그말을 계속해서 되뇌이며 리셀의 가슴속에 작은 의혹을 남기기 시
작했다.

'아주 강하게....'

그것은 도교의 무의식적인 입버릇이나 다름 없다는 것을 리셀은 알고 있었
다. 갑자기 리셀은 마음이 무거워지는 것을 느낄수 있었다.

"여보...."

그런 도교가 왠지 힘겨운것 처럼 느껴져 가엾어진 리셀이 도교의 목을 가
슴속으로 끌어안으며 조용히 속삭였다.

"당신 아이는 아주 강할거예요...당신 아이니까..."

그때 리셀에게 이말이 아닌 다른 대사는 떠오르지 않았다.

-------------------------------------------------------------------

"보통 사람이 아니라는건 알고 있었지요...하지만 당신이에게 관심이 있
 는건 그것 때문이 아니예요..바로 당신의 '수화(獸化)'의 힘이..."

무진과 미화는 규호의 집에서 잠시 신세를 지기로 했다. 언제 습격할지 모
르는 놈들의 목표로 당연히 무진과 미화도 포함되었을게 분명하기 때문이
었다. 그러나 규호는 그전에 한가지 분명히 해두고 싶은것이 있었다. 바로
무진의 진화된 모습..그것은 마치 규호의 라이니암을 상기시키는 모습이
었다. 묻는 규호에게 무진은 차분한 목소리로 대답을 시작했다.

"신귀의 술법이요..오래전부터 전해져 내려온...광폭마령신귀의 유일한 생
 존자가 바로 나지요. 우리의 본모습은 바로 어제의 그것입니다."

그말은 들은 규호는 약간의 의문이 생겼다. 그가 다시 물었다.

"그렇다면 당신과 같은 종류의 것으로 변할수 있는 사람이 있다면 그는 무
 엇이죠..."

이렇게 묻는 규호를 무진은 한동안 조용한 눈빛으로 바라보다가 이내 대답
했다.

"모릅니다."

무진은 말을 잘랐다.

"그런 사람이 있을리도 만무하고......또 그것은 저주받은 영혼을 가진 우
 리 족속들에게만 통용되는 것이지요. 그 형체가 비슷하다고 해도 이렇다
 할 정의를 내리기는 어렵습니다. 우리 힘의 원천은 짐승의 왕이라는 수라
 ...그 힘과 동화되어 힘을 발휘하는 것이지요"

'수라.....!?'

그순간 규호는 천왕 라이드라를 떠올렸다. 라이드라의 정신과 동화하여 진
화되는 미레니암의 전투태세가 바로 라이니암인 것인데....신귀의 술법이
라는 것은 여러모로 자신과 닮은 점이 많은것 같이 느껴졌다.

"수라는 짐승이요...?"

규호가 묻자 무진이 대답했다.

"짐승이지만 짐승과는 다릅니다. 짐승의 모습을 하고 있지만 우월한 존재
 입니다..저는 그모습을 본적은 없습니다. 전해내려오는 모습이 대강 알려
 져 있습니다만....사자의 체형의...."

"온몸이 황금으로 번쩍이겠죠.."

"........!"

순간 무진은 놀라는 표정으로 규호의 얼굴을 바라보았다. 무진은 적이 놀
라는것 같았다.

"게다가 등에 날개가 달렸고...."

"당신이 어떻게 ...그걸?"

놀랍다는 듯이 입을 여는 무진을 바라보며 규호가 싱긋 미소지었다.

"내 애완동물이죠.."

규호는 이렇게 대답하며 두눈을 빛냈다.


                                     - 계속 -



                          (絶對者의末路)


글:임달영

#221
********************************************************************
그때의 기억..





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권





<< 좀더 다른 것이 필요해...조금더 우월한.....>>

그는 몸을 움직일수 없었지만 귀로 들려오는 속삭임 들을 무의식적으로 주
워듣고 있었다.

<< 스스로 진화되는 생명체의 탄생이야..이 얼마나 멋진 일인가..>>

그들은 기쁜듯이 웅성거리며 자신들의 힘에의해 탄생된 생명체를 들어올렸
다.

순간 배경이 뒤 바뀌며 암울한 느낌의 전란의 시대가 눈앞에 펼쳐졌다. 수
많은 생명체 들이 살해당하고...난무하는 피와 파편이 사방으로 휘날렸
다. 그는 그 중앙에 서 있었다.

<< 나에게 오너라..네가 없으면 난 해나갈수가 없다....>>

그가 이렇게 말했다.

<<그것은 어차피 깨어난다...그리고 보다 상위에 위치할것이다..너희들
   과는 다른.....>>

그는 웃고 있었다. 그러나 그 표정뒤에 숨기고 있는 매서운 광기가 번쩍였
다

"딱 하나 모자르는 것이 있다..."

"그게 뭐죠...?"

두사람이 대화를 나누고 있었다.

"이것의 핵이다..즉 원동력...그것이 모든것을 좌우하지..."

너무나 무시무시한 힘에 견디지 못한 그들은 곧 자신들의 힘으로 그것을
없애기 위해 생명을 걸기 시작했다.

"엄청나군..이것은..!! 악마다..!! 우리는 악마를 탄생 시킨것인가!!"

소수의 그들은 압도적인 강함앞에서 자신들의 생명을 담보로 전투를 개시
했다.

"성지에 렌져들이 반란을 일으켰다. 이제 더이상 버틸수가 없어..놈들과
 이녀석이 만나면 세계는 끝장이다..."

"놈들은 이해해주지 않아!! 흥분해 있어!!"

그들은 아픈가슴을 억누르며 한가지 결정을 내렸다.

<< 성지의 붕괴다 >>

무너져 내리는 성지를 바라보며 그들도 함께 무너져 내리기 시작했다.

<<하지만 이것으로 안전을 기할수는 없는것........>>

그가 동정어린 눈빛으로 말을 걸어왔다. 하지만 믿을수가 없었다.

<<나에게 오너라..우리는 너를 필요로해...네가 없으면 해나갈수가 없어
  ........>>

순간 나자신의 울분이 폭발하고 아무것도 할수 없는 연약한 생명체들은 붕
기되는 성지를 지켜보며 몸을 떨었다.

<<최강의 생명체라고......>>

그는 웃고 있었다.

<<네녀석이냐...시그마.....>>

자신을 지켜보고 있었다.

<<넌 열쇠야...>>

<< 그 이상도 그이하도 아니다.... >>

그의 음성이 울려퍼지고 나는 두손으로 양쪽귀를 움켜잡았다. 두귀를 찢고
싶었다. 동료들의 죽음이 가까운곳에서 느껴지고 나는 류이파단을 움켜잡
았다. 녀석을 죽여버리고 싶다. 살려두지 않겠다..하지만 이렇게도 나약한
가...이것이 시그마 인가..이것이 시그마인가..

<<시작의 날 부활한 것이다.>>

"그마아아아-안 ---------------------!!!!!!"

도교는 큰소리로 비명을 지르며 몸부림쳤다.

"도교씨 !! 도교씨 정신차려요!!"

도교의 비명에 놀라 잠을 깬 리셀이 몸부림 치는 도교를 움켜잡고 그의 이
름을 외쳐댔다. 그러나 도교는 깨어나지 못하고 계속하여 미친듯이 비명을
질러대기 시작했다.

"놔라!! 놓아라앗!! 절대 너에게 넘겨주지 않겠다...!!"

소리치는 도교의 머리속에 조용한 음성이 들려오기 시작했다.

<<그것이 두렵지......>>

그는 그렇게 이야기를 걸어왔다.

"천만에!! 전혀 그렇지 않아!! 우리들의 힘이될수 있어!!!!"

<<그것은 세계를 끝장낼것이다...>>

<<악몽이 될것이다..............>>

나지막한 한마디에 도교는 큰소리로 절규하며 이불을 박차고 벌떡 몸을
일으켰다.

"시끄러워엇 --------------------------!!!!!!!"

"...........!!!"

한순간 도교가 눈을 번쩍뜨며 큰 소리로 소리쳤다.

"..........."

"..........."

헉헉 대며 가뿐숨을 몰아쉬는 도교를 걱정스러운 듯이 바라보며 리셀이 조
심스럽게 입을 열었다.

"도교씨......"

"......."

그러나 도교는 고개를 숙인체 두려운듯이 몸을 떨고 있었다.

"악몽을 꾸었나요....?"

리셀이 목소리가 도교의 귀에 들려왔다.

<<악몽이 될것이다.....>>

그런 한마디가 도교의 귓가에 맴돌며 그를 괴롭히고 있었다. 도교는 식은
땀이 가득한 얼굴을 돌려 리셀을 바라보았다.

"리..리셀....."

바짝 말라붙은 입술이 힘겹게 벌어지며 도교가 리셀에게 입을 열었다.

"무서워...."

".......!?"

도교가 정말 두려운듯한 얼굴로 몸을 떨며 중얼거렸다. 그런 도교의 모습
을 보게된 리셀은 마음속에 심한 동요가 오기 시작했다.

"무서워...너무 두려워서.....왜이러지...왜이러지..나는..."

"도교씨.."

고개를 숙인체 몸을 더는 도교를 바라보던 리셀이 더이상 견디지 못하고
도교의 얼굴을 끌어앉았다. 그의 떨림에 의한 미동이 두팔로 전해져 오기
시작했다.

"뭐가 두렵다고 그러세요..."

리셀은 도교를 끌어안은체 나지막히 속삭였다.

"그건 꿈이예요...."

리셀은 도교를 진정시키기 위해 부드러운 목소리로 속삭이며 그의 등을 어
루만져 주었다. 그런 리셀의 노력이 효과가 있었는지 떨리던 도교의 몸이
잠잠해지고 어느새 잠이든 도교가 리셀의 품안에서 숨을 몰아쉬었다.

"......"

리셀은 그대로 도교가 편안한 마음으로 잠들수 있도록 배려해 주었다.

............................................... . . . . .  .  .  .

어두운 밤하늘을 배회하는 수개의 그림자가 있었다. 그들은 분주하게 이동
히며 무엇인가를 찾고 있는듯 주위를 수색하고 있었다.

'쳇........!!'

단은 아래쪽에 숲을 헤쳐가고 있었다.

"놈들이 어떻게 알아챘지..."

이렇게 중얼거리며 나무사이로 이동하는 단의 팔에는 레기오스의 서가 들
려져 있었다. 단은 도교의 집으로 가고 있는 중이었다.

"귀신같은 놈들이군..."

단은 불안한 표정으로 재발리 발을 놀려 조금씩 앞으로 나아기기 시작했
다.

".........!?"

그때 공중에서부터 익숙한 소리가 들려왔다. 그것은 무엇인가가 공기를 가
르는 소리였다.

"뭐지....?"

반사적으로 단은 고개를 들어 숲풀위를 바라보았다. 순간 그는 경악했다.

"으....으아아악----------!?"

그의 비명소리와 함께 숲이 폭발하고 엄청난 진동와 파편이 주위에 있는
도시를 유린하기 시작했다.






                          (絶對者의末路)


글:임달영

#222
********************************************************************
시작되는 초전






                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권






도교는 리셀의 품에 안겨 간신히 마음을 진정시킬수 있었다. 알수없는 두
려운 느낌의 그 무엇인가가 자신의 사상을 침범하고 있다는 것을 그는 느
낄수 있었다.
".........."

리셀은 그런 도교가 깨지 않도록 신경쓰면서 그렇게 조심스럽게 밤을 꼬
박 세기 시작했다.

- 챙그랑 -

순간 그런 리셀의 귀에 요란한 광음과 함꼐 베란다 바깥에서 부터 유리창
이 박살나는 소리가 들려왔다. 깜짝놀란 리셀이 황급히 고개를 들고 그 소
리에 놀란 도교도 눈을 떴다.

"뭐..뭐야 리셀...."

도교는 불쾌한 듯한 얼굴로 고개를 들고 리셀에게 입을 열었다. 그러나
리셀은 대답할수 없었다. 바깥의 상황을 알수 없었기 때문이다. 그때 도
교가 재빠르게 이불을 걷어내고 방문을 열어제쳤다.

"아니....당신!?"

한순간 도교가 놀란 표정으로 큰소리로 외쳤다. 리셀은 걱정스러운 눈빛
으로 도교를 뒤따라 방문으로 뛰어나왔다. 순간 베란다에 펼쳐진 광경을
보게된 그녀가 두손으로 입을 막고 비명을 질렀다.

"......!!"

베란다가 산산조각으로 부서져 조각나 있었고 그 위에 온몸이 피투성이가
된 소년 한명이 쓰러져 있었다. 이미 죽어버렸는지 그 만신창이의 몸은 꼼
짝도 하지 못했다.

"무..무슨일이요!?"

소리를 듣고 놀란 임박사와 성현도 뒤늦게 방문을 열에제치고 거실로 뛰
어 나왔다.

"아니..단!?"

순간 임박사는 소스라치게 놀라며 쓰러져 있는 단에게 뛰어가 그를 부축했
다. 도교와 성현이 놀란 얼굴로 임박사에게 가까이 다가갔다.

"이..임박사님..."

단은 눈을 뜨지 못했지만 간신히 입을 놀려 무엇인가를 중얼거리려 애쓰기
시작했다. 얼굴에 피가 흥건하고 온몸이 찢긴 단의 모습은 처참했다.

"죄송합니다....고문은...빼앗겼습니다....윽...."

입에서 피를 토하며 단은 이렇게 입을 열었다.

"고문을 빼았겼다고.....!?"

도교가 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 큰일이다..놈들에 손에 고문이 들어
갔다니...놈들에 계획이 일사 찬라하게 진행 되겠군..도교는 걱정스런 눈
빛으로 쓰러져 있는 단을 바라보며 침묵했다.

"놈들이..올거야...피해야해"

순간 단이 이렇게 중얼거렸다.

"온다고.....!?"

도교는 베란다 바깥으로 고개를 돌렸다. 도교의 눈이 크게 벌어졌다.

'하나..둘.....여덟명!! 게다가 이 느낌은......!!"

도교는 엄청난 위압감을 느끼며 긴장했다.

"리셀 규호에게 전화를 걸어 !! 곧바로 오도록 해!!"

"네..네!!"

리셀이 황급히 수화기를 집어들고 도교는 베란다 바깥을 노려보며 이를
악물었다.

'이것은 분명한 렌져타잎. 게다가 여덟명이라니...제길...'

도교는 잠시후 펼쳐질 전투로 인하여 온몸이 곤두서기 시작했다.

................................... . . . .  .  .  .  .  .  .

베란다 바깥에서 빛이 번쩍였다. 모두가 지켜보는 가운데 그 은은한 광류
가 번쩍이며 조용한 도시의 밤하늘을 수놓은 자들이 있었다. 그들은 모두
처음보는 복장에 익숙하지 않은 모습으로 도교들에게 다가왔다. 그 몸주
위에는 각약각색의 오라가 흘러 나오고 있었고 웃음짓는 그들이 조용히 입
을 열었다.

"처음 뵙겠습니다...시그마....."

"........!!!!"

공손히 입을여는 그들의 대표인듯한 금발 머리의 사나이가 소름끼치는 미
소를 지어보였다.

"우리는 고문의 나머지를 원합니다..."

말투는 매우 상냥했다. 그러나 도교는 그들의 뒤에 숨겨진 사악한 진심
을 꽤뚫어 보고 있었다.

"그건 줄수없어."

"......."

순간 금발 괴인의 눈썹이 꿈틀거렸다. 모두들 떨리는 몸으로 도교의 뒤에
몸을 숨긴체 숨을 죽이고 있었고 금발의 괴인이 입을 열었다.

"우리는 모두 렌져입니다..."

"....."

그의 말에 도교는 아무런 대답도 하지 않았다.

"태초의 탄생된 5인의 렌져. 모든 렌져들의 중심이 된다고 들었습니다 또
 매우 강하고...."

그는 가볍게 미소짓고 있었다.

"게다가 그들의 핵으로서의 위치를 가지고 있는 당신..시그마...물론 강
 하겠지요.."

금발의 사나이가 이렇게 입을 놀리며 두눈을 번쩍였다. 도교의 등뒤에 식
은땀이 흐르기 시작했다.

"그러나 당신은 아직 완전한 각성을 하지 못했지 않습니까....게다가 당신
 은...."

이렇게 말하는 금발괴인의 말을 들으며 도교는 인상을 찌푸렸다.

"열쇠일 뿐이잖아요......"

그는 가증스럽게 웃음지으며 이야기를 계속했다. 다른 이들은 그의 말을
전혀 알아들을수 없었다.

"피아도 없고.....있는것은 잠재된 능력뿐...그것도 마음대로 구사할수 없
 는 상태라는걸 알고 있습니다....저희 여덟명을 상대로 해서 과연 얼마나
 승산이 있을지......7년전 수십명을 단번에 없앴다는 이야기도 들은적이
 있습니다만....."

"......"

도교는 아무말 없이 침묵할 뿐이었다. 순간 놈의 두눈이 매섭게 번쩍였
다.

"이번에도 그렇게 되리라고 생각하는건 아니겠지요 시그마"

순간 엄청난 위암갑이 공기를 가르고 주변을 유린했다. 모두들 그 힘에 몸
을 떨며 꼼짝도 하지 못했다. 도교는 긴장하고 있었다. 놈이 말이 틀리지
않았다. 시그마의 힘이 얼마나 대단한지는 모르지만 지금의 도교에게는 그
강대한 시그마의 에너지를 모두 수용할만한 준비가 되어 있지 않았다. 입
으로는 시그마라 불리우지만..시그마의 상징인 푸른 오라를 가지고 있지만
..저놈들과는 다른 초전의 탄생된 5명중 하나이지만...하지만..하지만 도
교에게는 저들 여러명을 모두 상대할만한 잔신이 없었다. 지금의 상태로는
.....

'제길......'

도교는 입술을 깨물었다.

'하지만 저놈들은 어디까지나 렌져타잎...'

그 누군가에 의하여 재구성된 돌연변이에 불과하다. 진정한 렌져의 힘과는
완연한 차이가 난다. 진정한 렌져는 다섯명뿐...하지만 저들이 강한건 사
실이다. 게다가 많은 숫자..도교는 불리한 위치라는걸 깨달았다. 게다가
결정적으로...

'나는 피아가 없다. 렌져의 무장이..'

그것은 도교..즉 현재 시그마의 결정적인 약점이었다.







                          (絶對者의末路)


글:임달영

#223
********************************************************************
시작되는 초전





                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권






"자..시그마여...우리에게 고문의 나머지를 넘셔주십시오...그리고 우리에
 게 협조해 주시기 바랍니다...성지의 부활을..그것은 우리들의 이상향.
 ..........."

금발의 렌져가 이렇게 입을 열고 도교는 두눈을 가늘게 뜬체 식은땀을 흘
리며 놈을 노려보고 있었다.

"성지의 부활이라고...우리들의 이상향...."

도교가 나지막히 중얼거렸다.

"그것은 곧 '정화(淨化)'입니다."

놈이 대답했다. 순간 도교의 눈꼬리가 치켜져 올라갔다. 정화라고..정화.
...놈들 무엇을 정화한단 말인가. 무엇이 정화한다는 말이야.

"거절한다 ------!!!"

".....!!"

".....!?"

도교가 큰소리로 외치고 렌져들이 눈썹을 가늘게 뜬체 그를 노려보았다.
도교는 평소같지 않은 매서운 두눈을 치켜뜨고 놈들을 향해 소리쳤다.

"무엇이 정화냐! 무엇이 진실이란 말이야!! 하찮은 생명을 우습게 여기는
 놈들...작고 소중한 것을 우습게 여기는 놈들의 이상향 따위 받들고 싶
 지않다..!! 나는 지구인으로서...이곳의 수호신이다!!"

쩌렁쩌렁한 도교의 외침을 들으며 놈들은 침묵했다. 도교가 베란다 난간을
딛고 온몸을 곧게 편체 단호하게 외쳤다.

"나는 시그마다!!"

"........!!!!"

도교의 포효가 울려퍼지고 렌져의 중심..그 성스런 힘을 받은 시그마의 에
너지가 퍼져나갔다.

<< 시 그 마 스 렛 샤 >>

도교의 포효와함께 푸르색의 휘광이 그의 몸을 뻗어나와 하늘로 치솟았
다. 하늘을 꽤뚤은 광류는 광음과 함꼐 폭발하고 도시의 밤하늘을 수놓았
다. 푸른색으로 빛나는 두눈을 번쩍이며 도교가 외쳤다.

<< 오너라 놈들아 >>

그 엄청난 위압감이 사방으로 뻗어나가고 이계의 렌져들은 몸을 떨었다.
시그마..확실히 엄청난 위력이군...그분께서 집착하셨던 이유를 알것같
다. 그들은 번쩍이는 시그마의 광휘를 바라보며 자기도 모르게 식은땀이
흐르는 것을 느낄수가 있었다.

"괴...굉장하다..역시 도교 아저씨도 보통사람이 아니었어..."

"미..민군이...."

임박사와 성현은 그 찬란한 광휘속에 몸을 빛내는 도교의 뒷모습을 바라
보며 몸을 떨었다. 악의는 느껴지지 않았지만 너무나 엄청난 힘의 위력
에 자기도 모르게 몸이 떨리는 것을 어쩔수가 없었다. 매섭게 두눈을 번
뜩이는 도교를 바라보던 우두머리격에 금발 사나이가 유감이라는 듯이 입
을 열었다.
"그렇습니까..그것이 당신의 뜻...그러나 알아 두십시오...당신의 힘은 강
 합니다만 우리는 당신을 이길수 있다는것을...."

<< .........!!! >>

그들의 말을 들은 시그마의 눈썹이 꿈틀거리고 도교가 반박하듯이 큰소리
로 외쳤다.

"어디 날 쓰러뜨려 봐라!!!"

도교는 난간을 박차고 쏜살같이 공중으로 날아올랐다.

"시그마의 힘을 얕보다니....!!!!!"

바람을 가르는 시그마의 주먹이 놈들을 향해 뻗어나가고 광음이 울렸다.

"......!!!!"

순간 도교는 놈의 주먹에 정확히 적중된 자신의 주먹을 바라보며 성공했
다고 느꼈다. 그때였다.

"이것입니까...노멀타잎 시그마의 힘이란....."

"뭐...!?"

한순간 도교의 눈앞에서 빛이 뻗어나갔다.

<< 스 렛 샤 >>

"우..우왓!!!!!!"

그와 함께 그 빛에 위력에 견디지 못한 시그마가 공중으로 나가 떨어졌
다.그런 시그마를 바라보며 놈들이 웃음지었다. 임박사와 성현..그리고
리셀이 번쩍이는 광류에 몸을 맡긴 놈들의 모습을 바라보며 경악했다.
그들은 모두 고유의 무장을 몸에 장비한체 도교를 노려보고 있었다.

"저..저것은...?"

놀라는 임박사들을 바라보며 그들이 외쳤다.

<< 이것이 우리의 피아입니다 시그마... 지금 상태의 접근전으로는 우리를
   이길수가 없는 것입니다....>>

"크윽.....!"

놈들의 지껄임을 아랑곳 하지 않고 도교는 외침과 동시에 돌진했다.

"견딜수 있다고 했으렸다......!!!"

- 카아아아아앗 -

광음이 울리고 빛이 퍼져나갔다. 순간 도교는 누군가가 자신의 허리를 붙
잡는다는 것을 느꼈다.

"으윽.....!!"

한녀석이 피아를 무장한체 자신에게 매달리고 있었다. 도교는 급히 한손에
에너지를 모아 놈의 안면을 향해 내리쳤다.

"이놈....!!!"

도교의 주먹이 놈의 안면에 내리꽂히고 얼굴에서 피를 뿌리며 녀석의 고개
가 젖혀졌다. 그러나 여전히 도교에게 매달린 녀석은 떨어질 생각 따위는
하지 않았다. 조급해진 도교가 광선기를 투하했다.

<< 이 레 이 져 >>

휘날리는 이레이져가 이리저리 또아리를 틀며 놈들의 몸을 향해 돌진했
다.

"이런것은 소용이 없습니다."

그러나 침착한 표정의 놈들은 태연한 동작으로 투하되는 이레이져를 하나
하나 튕겨내기 시작했다. 순간 더욱 많은 놈들의 모습이 도교의 주위로
텔레포트 하며 도교의 주위를 감쌌다.

"......!?"

도교가 급히 몸을 틀었으나 어느새 재빠른 녀석들이 도교를 감싸며 그의
팔을 붙잡았다. 목을..다리를..그리고 허리를 붙잡힌 도교가 빠져나가기
위해 큰소리를 치며 발버둥 치기 시작했다.

"이것 놔라----앗!!"

"....."

그러나 아무리 발버둥 쳐봐도 놈들의 결박은 점점더 강해질 뿐이었다.
빠져 나갈수가 없었다. 도교는 초조해졌다.

'시그마 브레스터를.....'

급한 도교의 머리속에 한가지 생각이 떠올랐다. 시그마 브레스터 ...
온몸의 기를 한순간 응축시켰다가 폭발하는 가공할만한 시그마만의 기술.
주위의 적은 한순간에 전멸하고 말것이다. 그때 괴로워하는 도교를 바
라보며 금발의 사나이가 입을 열었다.

"시그마 브레스터를 쓸 생각입니까..."

"........!?"

도교는 자신의 생각이 눈치채이자 놀란듯이 눈을 크게떴다. 놈은 웃으며
이야기를 계속했다.

"그럼 도시는 전멸입니다..시그마..."

"이..이놈........!!!!"

도교는 한순간 깨달았다. 그렇다. 시그마 브레스터를 쓰게되면 도시가
붕괴하고 말것이다. 그렇군...그것이 놈들의 계산이었다. 피아가 없는 시
그마는 그 무한한 힘의 원천으로 충분히 놈들을 이길수가 있다. 하지만 전
투의 배경은 시민들이 생활하고 있는 주거지였다. 도교는 주무기를 쓸수
가 없는 것이다. 그렇다고 육박전으로는 피아를 무장한 놈들 여덟명의 힘
을 당해낼수가 없었다.

"이놈들이 -----------!!!!!"

도교가 결박에서 빠져나가기 위해 발버둥쳤으나 놈들의 결박은 점점더 단
다하게 조여올 뿐이었다.

"힘을 쓸수없는 자신을 한탄하십시오...."

순간 놈의 주먹에 섬광이 맺혔다.

"크악 --------!!!"

놈의 그라비온이 도교의 복부를 향해 내리꽂히고 도교가 비명을 질렀다.
무지막지한 위력이다. 렌져의 피아는...아무리 시그마라고 해도 맨몸으로
직격탄을 공격당하고 무사할수는 없는 것이었다.

"헉...이..이놈...."

도교의 눈이 풀리고 그가 고통스러운듯 고개를 숙였다. 정신이 혼미해
졌다. 시그마이기 전에 인간의 육체는 너무도 연약했다.

"도교씨 ---!!!"

리셀의 비명이 들려오고 도교는 고통스러운 표정으로 두눈을 떴다. 제
길...아픔에 눈이 감긴다... 피아없이 접근전은 힘든것이다. 도교는 이대
로는 승산이 없다는 것을 깨달았다. 하지만 초 광선기를 사용하기에는 위
치가 적당하지 않다. 도교는 고민에 빠졌다.

"어떻습니까..시그마..고문을 넘겨주시죠....."

"으...윽..."

그들이 도교를 죄어오자 도교가 아픔을 견디지 못하고 신음했다.

"고문을 주세요.."

순간 반대쪽에서 분노한 외침이 울려퍼졌다.

"어림없다 ------------!!!!!!!!!!"

"..........!?!?"

엄청난 포효에 놀란 모두가 반사적으로 고개를 돌렸다.

"다..당신은...........!?"

한순간 놈의 얼굴이 공포로 일그러지고 그의 시선이 멈춘곳에는 분노와
증오감으로 매섭게 일그러진 규호의 모습이 있었다.

"건방진 놈들....육박전이라면..나에게 맡겨라..이 전투타잎의 미레니암
 에게 말이다 ---------!!!!"

쩌렁쩌렁한 규호의 외침에 그들은 움찔 몸을 떨었다.

"어..어떻게..이렇게 먼거리에서 연락을 취했지..? 너희들의 와이반은 도
 대체 어느정도의 거리를....."

놀란듯이 묻는 놈을 바라보며 규호가 피식 미소지으며 입을 열었다.

"전화란 것이다!! 이 미개한 멍청이들아!!!"

규호의 두눈이 번쩍이고 그 매서운 광기가 사방으로 퍼져나가기 시작했
다.





                          (絶對者의末路)


글:임달영

#224
********************************************************************
시작되는 초전






                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권




"자---!! 나의 힘을 느껴봐라 --------!!!!"

규호의 몸에서 황금색의 휘광이 폭발하고 그 눈부신 힘의 광기가 번쩍이
며 하늘로 치솟아 올랐다.

<< 하딘 미레니암 라이드라 갸라스....>>

규호의 두눈이 번쩍이고 웅장한 포효와 함께 하늘을 울리는 맹수의 포효가
있었다. 그것은 번쩍이는 규호의 하딘 스렛샤와 동화하여 주위를 진동했
다.

<< 라 이 드 라 메 이 킹 >>

"........!!!"

모두가 지켜보는 가운데 차가운 눈빛을 빛내는 규호와 천왕 라이드라가 금
색의 오라를 서로 동화하며 요란하게 번쩍이기 시작했다. 그 빛나는 휘광
의 위력에 질린 성현과 임박사가 두손으로 눈을 가렸다.

"저..저것이....?"

"저것이 선대의....전투를 위해 만들어졌다는 렌져 라이니암이란 말인
 가?"

- 카아아아아앗 -

모두들 경악하는 가운데 빛이 번쩍였다. 어두운 밤하늘을 가르는 황금색의
광류가 퍼져나가고 그 힘의 중심에서 살기어린 두눈을 번쩍이는 규호가 서
서히 모습을 들어냈다. 반수인...날카로운 손톱에 송곳니..정상인의 두배
는 되어 보이는 신장...온몸에난 날카로운 갈귀를 치솟으며 라이드라가 포
효했다.

<< 크 아 아 아 아 아 앙 -----------!!! >>

그 매서운 위압감에 질린 모두가 몸을 떨고 라이니암으로 변한 규호가 입
을 열었다.

<<견뎌봐라...전투용의 힘을....>>

"........!!!!"

한순간 규호가 매섭게 돌진했다.

"우...윽....!?"

너무나 갑작스런 규호의 공격에 놀란 놈들이 두눈을 크게 뜨고 달려드는
규호르 바라보며 급히 공중으로 치솟았다. 그러나 규호의 스피드는 상상을
초월했다.

<< 먹 어 라 >>

" ----------!!!!!"

둔탁한 광음과 함께 빛이 번쩍이고 그 엄청난 힘의 위력에 직격당한 괴인
들이 비명소리가 들려왔다. 규호의 주먹에 얻어맞은 놈들의 피아가 하나하
나 박살난체 공중으로 흩어져 내렸다.

"마..말도안돼!! 피아는.............!?"

금색의 사나이는 경악하는 표정으로 급히 뒤로 물러났다. 그러나 규호는
휠씬 재빨랐다.

<< 기류우사단 >>

공간이동이 펼쳐지고 한순간 놀라는 금발 사나이의 등뒤에 두눈에 살기를
번쩍이는 라이니암의 모습이 나타났다.

"흐윽...!? 고대마법 기류우사단을? 네놈이.......!?"

기류우사단..그 효과는 텔레포트와 같으나 위력이 다른 공간이동술..
보통의 텔레포테이션 처럼 그것을 막기위한 페리어가 소용없으며 한공간
에서 다른공간으로 이동하는 것이 아니라 시작되는 공간을 지우고 그 공간
을 그대로 도착 지점으로 육체와 함께 이동한다. 절대로 눈치챌수 없는 궁
극의 텔레포테이션인 것이다.

"우리는 너희가 태어나기도 전에 전투를 벌였던 고대의 렌져란 말이다..
 ..어린것들아......"

규호가 미소와 함께 두눈을 빛냈다.

<< 그 라 비 온 ---------------!! >>

"..........!?!?!?"

순간 빛이 번쩍이고 요란한 중력장의 소용돌이와 함께 온몸에 피아가 산
산조각난 금발괴인이 비명을 지르며 나가 떨어졌다.

"우아아악!!!"

온몸이 타오를듯한 압력에 휩싸이고 엄청난 위력의 그라비온에 정통으로
가격당한 그는 고통을 이기지 못하고 미친듯이 비명을 질렀다. 그 모습을
바라보던 다른 녀석들은 겁에 질린체 움찔거리기 시작했다. 그때를 놓치지
않고 도교가 온몸에서 스렛샤를 방출했다.

<< 크아앗 --------!!!!>>

순간 강한 압력이 방심하고 있던 녀석들에게 뿜어져 나가고 그 압력을 견
디지 못하고 나가떨어지는 놈들의 사이에서 푸른색의 광휘를 번쩍이는 시
그마가 솟아올랐다. 그는 공중에서 황금색의 빛을 번쩍이며 의기양양하게
서있는 규호를 바라보며 큰소리로 외쳤다.

"반격이다 규호 --------!!!"

외침을 들은 규호가 큰소리로 대답했다.

"그건 너만 해당되는 사항이지! 난 원래 공격 중이었다!!"

두명의 렌져가 공유하고..시그마와 라이니암...선대 렌져중의 무적을 자랑
하는 두사람이 전투준비를 확립했다. 시그마의 힘의 원천과..전투용 라이
니암 이미 다른 녀석들에게는 승산이 없었다.

<<없애 주겠다!! 각오하라------------------!!!!>>

".............!!??"

쩌렁쩌렁한 울림과 함꼐 모두들 경악하는 얼굴로 몸을 움츠렸다. 엄청나
다..시그마의 에너지와 라이니암의 위압감은...그들은 몸을 떨었다.

'절대로 이길수 없다..이것이 선대의 무적을 자랑하던 5인의 렌져중 그
 일부란 말인가.....'

그들은 몸을 떨며 꼼짝도 할수 없었다.

"-------------------------!!!!????"

순간 하늘이 울렸다.

"........!?"

대지가 진동했다.

"....이..이건.......!?"

놀란 얼굴의 도교가 번쩍 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 먹구름이 몰려
오고...그것들의 중앙에서 매서운 힘의 위압감이 뻗어나오고 있었다.

"하늘이....."

도교가 중얼거렸다.

"하늘이 갈린다......"

"뭐라고 --------!?"

모두들 놀라는 얼굴로 공중으로 시선을 돌렸다. 그 어두운 하늘의 모습은
전과 다름 없었지만 그 무시무시한 힘의 위압감이 주위의 모든 이들을 떨
게 만들고 있었다. 그것은 성현도...임박사도..리셀도...그리고 라이니암
과 시그마도 결코 예외가 될수없는 지극히 원초적인 것이었다.

" ......!!"

순간 몸을 갈기갈기 찢을듯한 매서운 바람이 공중을 유린하고 모두들 몸을
웅크린체 바람에 지지 않기 위해 몸을 사렸다. 그리고 바람이 그치자 마자
천둥과함께 폭우가 쏟아졌다. 그 요란한 폭우가 건조한 대지를 적시고 도
교의 온몸을 자극했다. 태양은 없다. 어두운 하늘이 갈린다...그것은 이야
기를 걸어오고 있었다. 도교는 멍한 얼굴로 요란한 폭우를 맞으며 공중을
응시하고 있었다.

'이것은.....'

도교는 알수 있었다.

'이것은 설마.......'

태초의 창조자는 모든것을 무로 돌리시기를 원했다.

'설마...이것이......?'

그리고 모든것은 그리 쉽게 이루어지지 않았다.

' ----------------!!!!! '

폭우와 함께 매서운 비바람이 시내를 강타하고 엄청난 자연의 위력에 모두
들 몸을 떨었다. 하늘이 갈리고 방의 세계에서 빛이 뻗어나왔다. 순간 모
두는 자신들의 귀를 의심했다.

<< 넘겨다오 ........... >>

그것은 조용한 음성이었다. 너무도 조용한 음성....그러나 너무나 차갑고
또 너무나 솔직했다. 자신들의 언어는 아니었다. 인간의 언어도..메디안
의 언어도 아니었다 그러나 느낄수가 있었다 온몸으로 느낄수가 있었다.

<< 나의 기록을.............>>

순간 그 어두운 하늘위로 레기오스의서...그 찢어진 조각이 휘날렸다.
임성혁박사...그는 어쩔수 없는 인간일 뿐이었다.
그 휘날리는 조각은 놈들의 손에 한장씩 쥐어지게 죄었다.
도교와 규호는 떨고 있었다. 창조자....이것은 창조자의 느낌....그들은
알수 있었다.

<< 이제 때가 온것이다...... >>

그것은 이렇게 말을 걸어왔다.

<< 앞으로 ..그리 적은 시간은 아니다....너희들의 것으로 10년이란 시
   간이 흘렀을때...나는 너희를 깨울것이다.....소사는 멸망한다.....
   메디안도 멸망한다..이것은 인류의 새로운 창조를 도모할 것이다...
   시그마여......>>

그는 이렇게 말하며 웃었다. 아니 시그마는 그렇게 느꼈다.

<<후회하지 말거라......시그마.....그것은 살아있단다....너는 결코 성
  공하지 못한거야.......>>

그 음성은 부드럽게 주위에 울려퍼지며 사람들의 몸을 감쌌다.

<<앞으로..10년......>>

조용한 음성이 울려퍼졌다.

<<노력하거라.......>>

조용히 울려퍼졌다.

<<노력............하거.....라............>>

비바람이 가시고.....그 존재의 알수없는 음성이 멈추었을때는 이미 사람
들의 눈앞에 자신들을 습격하던 렌져의 모습은 보이지 않았다.
베란다에서 모든것을 지켜보고 있던 임박사는 멍한얼굴을 한체로 자기도
모르게 이렇게 입을 열었다.

"나는 지금....그분을...."

자연스럽게 경어가 흘러나왔다.

"인류의 시작과 끝을 보았다......."

그것은 앞으로 10년동안 이루어지게 될 인류의 노력을 예감하는 불투명한
희망이었다.

서기 1999년....그렇게 몇몇 인간의 눈앞에 그는 최초로 모습을 들어냈
다. 그러나...그러나 그사실을 아는 자는 지극히 소수의 불과했다.
앞으로 10년..


                 그리고 인류는 아직 살아남아 있었다..






                          (絶對者의末路)


글:임달영

#225
********************************************************************
헤인의 장






                           ## 레기오스 ##

                      *The Legend Of Lainger*

                               제4권








성스러운 빛의여신 프레이아 이슈타르의 시간으로...지금 루미가라스는 신
력 3086년....그곳 남쪽의 위치한 작은 도시 로리냐크에는 왕국이 존재했
다. 평화로운 도시 로리냐크...사람들은 밭을 일구고 타지방과의 교류를
지속하며 생계를 꾸려나가고 있었다. 전시에는 지상최강을 자랑했다던 로
리냐크 왕국은 이제 그 모습을 바꾸어 전투 요새로서가 아닌 루미가라스
최고의 번화한 상업도시로 자리잡았다.

나르시스와 전설의 렌져들이 사투를 벌였다는 초전....그것을 사람들은
신화전쟁이라고 일컬었다.


                   그로부터 17년이란 시간이 흘렀다.....





. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

"왕자님!! 헤인리이님!! 어디계세요!!"

왕국의 신관인듯한 노인이 길고긴 복도를 가로지르며 똑같은 외침을 반복
하고 있었다.

"공부 시간이란 말입니다 --------------!!!!!!"

노인은 지친듯이 아무도 없는 복도에 대고 꽥- 소리를 질러댔다. 그러나
주위는 여전히 조용했다. 그는 화가난듯이 씩씩 거리며 쿵쾅쿵쾅 소리를
내어 복도를 걸어가기 시작했다.

"왜 그러세요 륜..무언가 불쾌한 일이라도...?"

그런 륜신관의 앞에 망토를 걸친 붉은 머리의 사나이가 복도 옆에서 모습
을 들어냈다. 그는 속상한듯이 얼굴이 빨개진 륜신관을 바라보며 재미있다
는 듯이 웃으며 물었다.

"또 헤인이 도망갔습니까?"

"아...레이님...."

이렇게 묻는 레이의 물음에 륜신관은 한숨을 쉬며 입을 열었다.

"도망이라기 보다는..아예 어제부터 모습을 들어내지 않으시고 계십니
 다."

륜신관은 대수롭지 않게 웃고있는 레이를 쏘아보며 가시돋힌 목소리로 이
렇게 대답했다 그런 그의 대답에 레이가 멋적은듯이 입을 열었다.

"또 제론과 사냥이라도 간건가.....?"

"제로니아님은 아주 충실히 학업에 열중해 계십니다. 사라진 것은 헤인리
 이님 뿐이란 말입니다!"

륜신관이 이렇게 외치자 레이의 얼굴이 빨개졌다.

"음...그렇다면 이건 문제가 있군요 륜?"

레이가 억지 웃음을 지어보이며 입을 열자 륜신관은 그런 레이를 한심하다
는 듯이 쏘아보며 대꾸했다.

"당연히 문제가 있지요!! 일국의 왕관을 수여받으셔야 할분이 공부는 안하
 고 맨날 놀러만 다니시니 말입니다!! 꼭 예전에 누구를 보는것만 같아 견
 딜수가 없습니다 레이님!!"

"............."

레이는 대꾸하지 못하고 쥐죽은듯 가만이 있었다.

"이것은 순전히 레이님이 너무 그분을 귀여워하신 탓입니다! 오늘은 무슨
 일이 있어도 꼭 혼줄을 내주셔야 합니다!! 아시겠어요?"

"하지만 사내녀석이 공부만 해서 무엇합니까. 씩씩하고 강해지는 것이 훨
 씬 보기 좋을텐데요.."

"머리에 든것없이 힘만 세어지면 불량스러워지기 밖에 더하겠습니까?"

레이에 반문을 강하게 누르며 륜신관이 소리쳤다. 레이는 기가 죽은듯 다
른소리 없이 가만이 서 있었다. 통나무 처럼 멀쑥하여 서있는 레이를 바라
보며 륜신관이 쐐기를 박았다.

"무슨일이 있어도 오늘은 가만있지 않을겁니다!  꼭 혼내주셔야 합니다!!
 또 그냥 넘어가시면 안됩니다!! 아시겠죠 레이님!?"

"아..네..주의를 주도록 하죠...륜 너무 흥분하지 마세요 혈압 오릅니
 다."

흥분하는 륜 신관을 달래며 레이는 조심스럽게 웃었다.

"어쨋든 전 이만 가보겠습니다. 제발 누님이나 제로니아님을 반만 본받았
 으면 하는 바램입니다..그럼"

"그렇게 될겁니다 륜.."

대답하는 레이를 못믿겠다는 듯이 쏘아보며 륜이 복도 끝으로 모습을 감
추었다. 레이는 그런 그의 뒷모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

"무슨일이예요 레이님....? 또 헤인이 일을 저질렀나요?"

방문을 열고 나온 레이스가 한숨을 내쉬며 복도에 서있는 레이를 쳐다보
며 물었다.

"아..레이스.. 헤인이 또 성밖으로 나가버렸다는군.. 녀석 씩씩한것은 좋
 지만 이렇게 수업을 게을리 해서야...륜이 단단히 화가난것같아.."

이렇게 말하는 레이를 바라보며 레이스가 쿡쿡 웃기 시작했다. 의아한듯이
웃음짓는 레이스를 바라보는 레이에게 그녀가 입을 열었다.

"누구의 옛날과 꼭같군요...레이님."

"음..륜도 그런말을 했소..하하..."

가벼운 농담을 주고받으며 두사람은 웃음을 터뜨렸다. 긴 복도에 두사람
의 웃음소리가 울려퍼지고 어디선가 그들을 부르는 목소리가 들려왔다.

"아버님..어머님..여기서 무엇하고 계신지요.."

"오...에리스로구나..."

치렁치렁한 백은의 드래스를 온몸에 걸친 청순한 이미지의 아가씨가 레이
와 레이스의 앞에 모습을 들어내자 레이가 밝은 얼굴로 입을 열었다.

"헤인이 또 도망을 쳤다는구나....녀석 어디서 놀고 있는지 공부할 생각도
 하지않고 륜이 단단히 화가 났더구나.."

"헤인님이요..? 어머.."

에리스 역시 그런 레이의 말을 들은후 못말린다는듯 손을 입에 가져가 가
볍게 웃음지었다. 그런 에리스를 바라보며 레이가 자못 걱정된다는 듯이
입을 열었다.

"그러나 저러나 헤인 녀석..제 누이의 반만이라도 닮았으면 좋으련만...
 어찌 그녀석은 항상 노는것만 생각한단 말이냐..에리스..네가 누나로서
 잘 좀 타일러 보거라..."

이렇게 말하는 레이에게 에리스는 가볍게 웃으며 대답했다.

"네..아버님.."

정중히 대답하는 에리스에게 레이스가 입을 열었다.

"그럼 말이다..에리스..네가 나가서 헤인을 좀 찾아와 륜에게 데려다 주려
 무나..너의 말을 잘 듣지 않니...그 고집불통의 망나니 녀석이 말이다."

레이스가 이렇게 말하며 레이를 올려다보자 레이의 얼굴이 빨개졌다. 그런
두사람을 바라보며 에리스가 쿡쿡 웃으며 대답했다.

"네 어머님. 제가 찾아서 모시고 오겠습니다. 그럼...."

에리스가 웃으며 복도옆으로 물러나고 그런 에리스의 모습을 바라보며 레
이가 레이스에게 조용히 중얼거렸다.

"이제 얼마 안있으면 저애가 17세..그리고 헤인도 15세가 되는군 ..."

"세월이 참 빠르군요..레이님...."

두사람은 서로의 얼굴을 마주보며 흐믓한 미소를 띄웠다.

......................................... . . . . . . . . . .  .  .

에리스는 성밖에 있는 작은 초원을 가로질러 초원의 숲이라 불리우는 작
은 숲속 안으로 들어갔다. 그 안에는 별의 눈물이라는 아름다운 호수가 자
리잡고 있었고 헤인이 항상 그곳에서 시간을 보낸다는 것을 그녀는 알고
있었다. 숲을 가로질러 작은 호숫가에 다다른 에리스가 소리를 내어 헤인
을 찾았다.

"헤인님...여기 계세요?"

잠시 정적이 흐르고 아무런 인기척도 들려오지 않자 에리스는 호수 주위를
거닐며 목소리를 높혔다.

"헤인님? 어디 계세요........?"

그러나 여전이 아무런 반응도 없자 에리스는 한숨을 쉬며 호숫가에 조심
스럽게 걸터앉았다.

'............'

맑은 호수가 햇빛을 받아 반짝거리며 빛을 내었다. 에리스는 잠시 호수 표
면에 반짝이는 아름다운 빛을 바라보며 마음이 평온해짐을 느꼈다.

"....."

에리스는 주위에 작은 돌맹이를 집어들었다. 문득 호수안으로 던져보고 싶
은 생각이 들었기 때문이다. 그녀는 손을 뻗어 그것을 호수안으로 던져 넣
었다.
그때였다 물속에서 부글부글 물방울이 솟아오르는가 싶더니 무언가가 호
수 안에서 불쑥 모습을 들어내었다. 깜짝놀란 에리스가 놀란 표정으로 자
리에서 벌떡 일어나 뒷걸음질 쳤다. 물속에서 솟아나온 그것은 한손으로
이마를 움켜잡은체 화난듯이 외쳤다.

"누구야 돌을 던진게!! 아프잖아!!"

"헤..헤인님!?"

물속의 주인공은 놀랍게도 헤인이었다. 에리스가 어이없다는 듯이 멍한 표
정으로 입을 열고 헤인도 에리스를 알아보고 반가운듯이 웃었다.

"어..에리스? 왠일이야..."

이렇게 말하며 서큼성큼 물속에서 걸어나오는 헤인을 바라보며 에리스가
못마땅한 듯이 인상을 찌푸렸다.

"어머..헤인님 흠뻑 젖으셨네요..돌아가면 야단 맞을거예요.."

"다 말리고 가면 눈치채지 못해 하하! 그보다 왠일이야 에리스?"

헤인은 유쾌한듯이 하하하 웃으며 이렇게 물었고 에리스는 못말린다는 듯
이 가볍게 미소지었다.




                          (絶對者의末路)

#226
헤인의 장


"음...그랬어? 륜 할아범 또 신경질 났겠군..돌아가기 싫어졌다.."

헤인은 호수에 돌맹이를 집어 던지면서 퉁명스럽게 중얼거렸다. 에리스
는 그런 호수에 비친 헤인의 옆모습을 바라보았다. 붉은 머리에 갈색
눈동자..야무진 입술..날카로운 시선...왕자다운 기세가 온몸에 꽂꽂
히 세겨져 있엇다. 비록 제멋대로의 말썽장이로 소문이 나있는 헤인 이였
지만.....역시 한나라의 왕자 ..자신의 남동생.. 에리스는 투덜거리는 헤
인을 달래듯이 조용히 입을 열었다.

"그래도 돌아 가야해요 헤인님..가서 륜신관님에게 잘못했다고 하세요..
 그것이 편할걸요.. 아버님도 꼼짝못하시는 륜신관님인데..."

"글쎄...난 그 할아범 무섭지 않아"

헤인이 이렇게 대꾸하자 에리스가 싱긋 웃으며 물었다.

"정말?"

"정말!"

헤인은 애써 강인한 어조로 대답했다. 그러자 에리스는 그윽한 눈으로 웃
으며 헤인을 바라보고 있다가 이내 입을 열었다.

"그럼 가지 마세요."

"응....?"

뜻밖에 에리스의 대답에 의외라는듯 헤인이 고개를 돌려 에리스를 쳐다보
았다. 에리스는 맑은 호수에 시선을 멈춘체 조용히 웃으며 입을 열었다.

"헤인님은 왕자니까. 왕자의 뜻은 분명히 자신의 의지에 바탕이 되는 것이
 라 생각해요...당신이 후회하지 않는다면...그것은 당신의 자유..."

"에리스.."

헤인은 그렇게 말하며 자신을 이해해 주는 에리스가 매우 고마웠으나 겉으
로 내색은 하지 않았다. 그러나 헤인은 항상 에리스를 감사하게 생각하고
있었다. 모두가 그렇게 생각하듯이 그녀는 얌전하고..또 부드럽고 지적인
여성이였다. 그러나 이렇게도 ....그녀는 헤인을 잘 이해해주고 또 그의
뜻을 존중해주는 단 하나뿐인 소중한 누이이기도 했다.

"나도 좀더 여기 있겠어요."

에리스는 이렇게 말하며 헤인의 옆자리에 조심스럽게 걸터 앉았다. 그것은
기다림의 뜻...헤인이 생각을 바꾸어 궁으로 돌아갈때까지 조용히 기다려
주겠다는 뜻이었다.

'...........'

헤인은 아무말 없이 가만히 앉아 있었고 에리스는 편안한 얼굴로 호수를
바라보고 있었다. 조용한 시간이 흐르고 호숫가에 가벼운 바람이 불어왔
다.그것이 헤인의 젖은 몸을 스치고 헤인이 부르르 몸을 떨었다. 그것은
결코 추워서가 아닌 시원한 여름바람을 몸으로 느낀 헤인의 기분좋은 심정
이 반응한 것이다. 슬슬 졸음이 오기 시작한 헤인은 옆에 앉아있는 에리스
의 무릅을 베고 몸을  돕혔다. 에리스는 여전히 조용한 미소를 띄우며 그런
헤인이 편안히 누울수 있도록 도와주었다.

"궁으로 돌아가고 싶지는 않아....."

"주무세요..."

헤인은 사랑하는 누이의 체온을 느끼며 그렇게 숲속에서 잠이 들었다.
그것은 헤인에게는 너무도 행복한 시간이었다.

.................................... . . . . . . .  .  .  .  .  .  .

"도대체 무슨짓입니까..!! 이제는 에리스님까지 정말....여자분께서....
 그것도 일국의 공주분이 숲에서 밤을새고 돌아오시다니요!!!! 정말 제가
 제명에 못사는 꼴을 보시고 싶어서 그러시는 겁니까 ------------!!!!!"

머리끝까지 화가난 륜은 다음날 아침 궁으로 귀가한 헤인과 에리스를 붙
잡아 세우고 큰소리로 설교를 시작했다. 에리스는 다소곳이 자리에 앉은
체 입을 다물고 있었고 헤인은 지루하다는듯이 머리를 긁적거리고 있었
다. 그것을 본 륜이 헤인을 쏘아보며 날카롭게 외쳤다.

"무엇이죠 헤인리이님!! 그 태도는!!??"

륜이 쏘아붙이자 헤인은 하품을 하면서 입을 열었다.

"잠을 못자서 졸립다고 륜 할아범...자게 해줘...."

손으로 입을 가리며 중얼거리는 헤인은 못마땅한듯이 바라보며 륜이 외
쳤다.

"어림없는 말씀!! 2틀분의 공부와 숙제가 밀려 있습니다!! 그것을 모두 끝
 내시기 전까지는 한잠도 주무실수 없어요 -------!!!!"

륜이 헉헉 대며 큰소리로 외치고 헤인은 관시없다는 듯이 귀를 파는 시늉
을 하며 눈을 깜빡였다. 그런 헤인을 바라보며 륜이 분하다는 듯이 씩씩
거리고 헤인은 눈하나 깜짝하지 않았다.

"헤인이 돌아왔습니까 륜."

"아..레이님"

그때 방문을 열고 붉은 망토를 걸친 레이가 헤인과 에리스앞에 모습을 들
어냈다. 그 얼굴에는 엄한 기운이 서려 있었다.

"......"

헤인은 무서운 아버지의 표정에 기가질려 고개를 숙였다. 잠시 에리스와
헤인을 번갈아보던 레이가 륜에게 입을 열었다.

"죄송하지만 자리를 비워주세요 륜.."

레이가 무서운 얼굴로 이렇게 입을 열자 왠지 불안한 느낌이 든 륜이 레
이를 말렸다.

"레이님...왜그러십니까...폭력은 교육상 좋지 못합니다."

륜이 이렇게 말하며 레이를 달래려 했으나 레이는 아랑곳하지 않은체 더
욱 무서운 얼굴로 입을 열었다.

"헤인은 말이 통하지 않습니다"

이렇게 말하는 레이의 손에 희미한 섬광이 맺혔다. 그것을 본 륜은 소스라
치게 놀라며 큰소리로 외쳤다.

"레..레이님!! 무슨짓을 하시려고 그러세요!! 철없는 어린분들이 한 일이
 니 그만 용서해 주시지요!!"

"남자 나이 15세면 일국을 넘겨받을 때입니다. 어리광 부릴나이는 지났다
 고 생각합니다. 헤인!!"

레이가 작은 광류의 인버스를 움켜쥐고 헤인에게 외쳤다.

"아버지와 승부해서 이기면 용서해주마."

"......!!"

헤인의 눈이 번쩍이고 륜이 큰소리로 그런 레이를 말렸다.

"레..레이님!! 제발 그만두세요!! 레이님의 인버스는 어린아이가 받기에는
 무리입니다."

"하지만 한번 혼쭐을 내라고 하지 않았소"

레이가 눈꼬리를 치켜세우며 륜에게 대답하자 륜이 고개를 설래설래 흔들
며 대답했다.

"어디까지나 화가나서 한 소리이지요! 정말 이렇게 나오신다면 저를 먼저
 꾸짖으시지요! 저분의 교육은 제가 책임지고 있으니까요...!!"

완고하게 나오는 륜을 바라보며 레이가 조용히 대답했다.

"흠...륜이 이렇게 나올줄은 몰랐군요..."

순간 레이는 헤인에게 시선을 돌리고 찡긋 윙크를 했다. 헤인 역시 씩 웃
으며 한쪽눈을 감아 답했다. 레이는 다시금 엄한 얼굴로 돌아와 륜에게 입
을 열었다.

"어쩔수 없군요...륜이 그렇게까지 나온다면 이번만은 그냥 넘어가지요.
 ......하지만 다음번엔 용서없다 헤인"

"헤인님 어서 용서를 비세요!!"

륜신관이 다급하게 외치고 헤인이 공손히 대답했다.

"예 ..죄송합니다 아버지...."

그러자 레이의 표정이 풀리고 륜은 한숨을 내쉬었다. 그런 륜신관에게
레이가 웃으며 입을 열었다.

"그럼 륜신관 볼일이 있으니 잠시 내방으로 와주시길 바래요...헤인은 이
 곳에서 잠시 반성하고 있거라.......그럼"

"아..예 알겠습니다 레이님"

륜신관이 고개숙여 인사하고 레이는 방을 빠져나가 조용히 사라졌다.
순간 륜이 휙- 하고 고개를 돌려 멋적은 표정의 헤인을 쏘아보며 성난듯이
큰소리로 외쳤다.

"운이 좋게 넘어가시긴 했지만!! 저는 그냥 못넘어갑니다!! 제가 돌아올때
 까지!! 오늘까지의 분량을 샅샅히 읽고 해석이 가능하지 않으면 용서하지
 않겠습니다 헤인리히님!! 아시겠어요-----!?"

륜은 무서운 얼굴로 이렇게 외친뒤 씩씩거리며 방문을열고 사라졌다. 그런
륜의 뒷모습을 바라보며 두 남매는 조용히 킥킥 거리며 웃음을 터뜨렸다.


#227
루미가라스의 변화..


륜신관은 길고긴 복도를 따라 왕좌가 자리잡고 있는 왕실로 향했다. 그곳
에서 레이의 부름을 받은 것이다. 휘황찬란한 장식과 여러가지 무늬의 웅
장한 장식벽을 지나 3개의 문을 통과하면 비로서 왕좌가 있는 왕실이 나
오고 레이는 그 중앙에 앉아 륜을 기다리고 있었다.

"어서오세요 륜...."

레이는 손으로 괴고있던 턱을 들어올리고 웃으면 륜신관을 맞이했다. 륜은
그런 레이의 앞에 나아가 무릅을 꿇으며 예의를 갖추었다.

"부름을 받고 왔습니다. 레이님..."

"음..헤인이 속을 썩여서 미안해요...피곤하시죠."

레이가 빙긋이 웃으며 입을열자 륜은 괜찮다는 듯이 조용히 대답했다.

"아닙니다 레이님. 장난이 심한 분이지만 자상한 분이십니다."

"그렇게 말해주니 고맙군요..."

레이가 미소지으며 륜의 말을 받고 륜이 자리에 몸을 잃으켰다.

"그런데 무슨일로 저를...."

륜이 묻자 레이는 왕좌에서 몸을 일으켜 뚜벅뚜벅 창가로 걸어나갔다. 그
런 레이의 두눈에 가득한 수심이 륜에게 비치고 륜은 숨을 죽였다. 레이는
창가에 한손을 기댄체 창밖을 바라보며 이내 입을 열었다.

"요즘 루미가라스 심상치않은 기운이 감돌고 있습니다..륜...이것은 로리
 냐크뿐이 아닌 이세계 전체에 관한 느낌입니다...아마 고든도 느끼고 있
 을 겁니다....."

"심상치 않은 기운이라면.....혹시 나르시스에...?"

륜이 눈빛을 빛내며 질문하고 레이는 고개를 저었다.

"아니예요..이것은 저의 느낌일 뿐입니다만...17년전 신화전쟁때 우리는
 끝을 내지 못했습니다. 나는..아니 그때의 우리는 나르시스의 배후..그
 이상의 거대한 힘이 도사리고 있다는 것을 이미 느끼고 있었습니다."

"레..레이님 도대체 무슨 말씀을.......?"

륜은 영문을 모르겠다는 듯이 어리둥절한 얼굴로 레이를 바라보며 물었
다. 레이는 씁쓸한 얼굴로 그런 륜에게 조용히 대답했다.

"나르시스가 멸망한뒤 루미가라스는 평화를 유지해왔습니다......륜.."

"......."

레이의 말에 륜은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 왠지 이런 느낌이 레이님은
그에게 전혀 생소한 것이었다. 레이는 여전히 창가에 기댄체 두개로 나뉘
어진 창문을 두손으로 활짝 열어제쳤다. 기분좋은 바람이 새어들어 레이의
붉은 머리칼을 쓸어주었다.

"평화로운 루미가라스...전 이곳을 좋아합니다. 이곳의 평화를 좋아합니다
 륜......"

"저도 마찬가지입니다 레이님..."

륜은 조용히 대답했다. 레이는 여전히 씁쓸한 얼굴로 창밖을 바라보며 이
야기를 계속했다.

"생각해 보셨습니까..륜...이평화가 깨어진다는 걸....아름다운 루미가라
 스의 대지가 붕괴하는 것을....."

"레..레이님....?"

륜이 어이없는 얼구로 말문을 잊지못하고 레이는 계속해서 말을 이어갔
다.

"저는 꿈을 꿉니다....미래의 꿈을...루미가라스의 꿈을...."

레이는 조용히 고개를 돌려 륜을 바라보았다. 불어오는 바람이 그의 머리
결을 쓸어주고 관록있는 얼굴이 뚜렷이 빛났다. 레이가 입을 열었다.

"이평화는 위장 평화일지도 모릅니다...."

레이의 조용한 한마디가 왕실안에 울려퍼졌다.

................................ . . . .  .  .  .  .  .  .  .  .  .

헤인은 반성실을 빠져나와 왕실복도를 거닐고 있었다. 아무래도 공부따위
는 하고 싶지 않았다. 아버님의 말도..륜의 말도 모두 틀린 말은 아니지만
헤인은 따르지 않았다. 헤인은 날고 싶었다.

'왕국을 나가고 싶다. 세계를 여행하고 싶다...내가 모르는 다른곳의 여러
 가지 일들을 경험하고 싶다..나의 꿈을 펼치기에 로리냐크는 너무나 좁아
 ........'

헤인은 항상 이렇게 생각하고 있었다. 미지의 세계...알수없는 신비의 세
계가 자신을 기다리고 있을것만 같은 예감이 끊이지 않았다.

'나는 왕국을 나가고 싶어..'

헤인은 이렇게 되뇌이며 복도를 걸었다. 그때 복도 옆에서 녹색머리의 부드
러운 시선의 소년이 헤인의 앞에 모습을 들어냈다.

"헤인님!"

그는 헤인을 알아보고 반가운 듯이 외쳤다.

"언제 돌아오셨어요? 어제는 왕궁에 안계셨다고 들었습니다."

"아..제론..."

재론은 이모님의 아들...헤인의 이종사촌이었다. 착한 성품의 착실하고 영
리하여 여러사람들에게 사랑받는 녀석이었다. 헤인은 반가운듯이 싱글벙글
웃음짓는 제론을 바라보며 물었다.

"공부는 다 끝났니?"

"예..모두 마쳤습니다. 헤인님은?"

"난 그대로야"

그말을 들은 제론이 걱정스런 얼굴로 입을 열었다.

"륜신관님이 단단히 노하셨던데요....이대로 계셔도 괜찮으시겠어요?"

이렇게 말하며 헤인을 걱정하는 제론을 바라보며 헤인이 씨익 미소지었
다. 제론은 그런 헤인의 시선을 느끼고 잠시 불안한 느낌을 지울수가 없
었다.

"그래서 말인데.."

헤인은 정겨운 얼굴로 제론의 등을 토닥거리며 중얼거렸다.

"부탁이니 네몫의  분량을 해석하여 다오...요점만 정리하여 준다면 큰
 도움이 될거다 제론"

"그것은 어렵지 않지만 ..그래서는 헤인님의 실력이 늘지 않을겁니다."

천연덕스럽게 부탁하는 헤인에게 제론이 난처한듯이 대답했다. 그러자 헤
인은 걱정말라는듯 제론의 등을 툭툭치며 강한어조로 입을 열었다.

"걱정마라 제론. 난 그런거 알지 않아도 괜찮다. 너야말로 좀더 공부하여
 훌륭한 사람이 되어야지 않겠니. 부탁한다."

"아...네 헤인님"

제론은 매우 난처했지만 승낙하는 수밖에 도리가 없었다. 비록 헤인이 공
부를 싫어하고 놀기 좋아했지만 의협심 강하고 마음씨 착한 성품을 지니고
있다는 것을 제론을 알고 있었기 때문이다. 그때 주위에 방문이 활짝 열리
고 날카로운 여성의 목소리가 제론과 헤인을 향해 외쳐졌다.

"이녀석 헤인! 또 제론에게 떠맡기는 거냐! 이번엔 레이님께 모두 말해버
 리마 각오해라!"

방문을 열고 나온것은 헤인의 이모 밀가드리아 공주였다. 헤인은 현장을
포착당해 매우 난처한 듯이 머리를 긁적거렸다.

"아..이모님..제론이 친절하게도 도와준다고 해서요"

이렇게 말하며 천연덕스럽게 웃는 헤인을 쏘아보며 밀가가 제론에게 입을
열었다.

"그말이 사실이냐 제론?"

밀가의 강인한 눈빛에 기가죽은 제론이 고개를 숙이고 쭈삣쭈빗 입을 열
었다.

"아..네 헤인님은 2틀동안 수업을 듣지 않으셨기 때문에..혼자서는 힘드실
 것 같아서...."

제론이 대답하자 밀가는 어림없다는 얼굴로 헤인에게 외쳤다.

"그러나 자신이 하지 않으면 실력이 늘지 않는다! 알겠니 헤인! 네 일은
 네가 하려무나..사소한일을 귀찮아해서야 어찌 왕위를 잇겠느냐..."

"전 왕위같은거 잇고 싶은 생각따위 없습니다 이모님..그것은 제론이 훨씬
 어울릴 겁니다."

대수롭지 않다는 듯이 대답하는 헤인에게 밀가는 말도 않된다는듯이 언성
을 높혔다.

"무슨소리냐 헤인! 그것은 왕자가 해야할 말이 아닌것 같구나.."

"..........."

밀가의 말에 헤인은 더이상 말을 하지 않고 잠자코 있었다. 그때 방안에서
시끄러운 소리를 들은 고든이 밀가를 뒤따라 모습을 들어냈다.

"그만해 밀가....젊은 사람들을 너무 윽박지르는게 아니야.."

"아..아버님"

제론이 고든에게 반가운 표정으로 고개를 꾸벅 숙이고 헤인도 뒤따라 예의
를 갖추었다.

"안녕하십니까 고든님."

"그래 헤인이냐...오랫만이구나..요즘 열심히 몸을 단련하고 있다는데..
 역시 사나이는 강함이 최고란다 하하하"

고든은 헤인의 어깨를 잡아주며 호쾌하게 웃었다. 그런 고든을 못마땅한듯
이 바라보며 밀가가 쏘아붙혔다.

"정말 고든님과 레이님이 너무 헤인을 편애하시니 저렇게 제멋대로가 되는
 거라구요..고든님 헤인은 이제 공부를 해야합니다."

"글쎄 그정도는 헤인도 알고 있을거야..그렇지 헤인?"

고든이 찡긋 윙크를 하며 헤인에게 입을 열자 헤인이 웃으며 대답했다.

"예..물론"

헤인은 당당한 얼굴로 고든을 바라보며 어깨를 으쓱했다.


#228
루미가라스의 변화..


"하지만 강함만으로 훌륭한 왕이되지 못한다 헤인...속이 빈 왕은 국민이
 따르지 않아."

"전 왕이 되지 않을겁니다 이모님"

"헤인.....!!"

밀가가 강한 어조로 외치고 헤인은 어깨에 얹혀있는 고든의 손을 내리고
날카로운 얼굴로 입을 열었다.

"전 모험가가 될겁니다. 그래서 이세계의 모든 비밀을 샅샅히 풀어나가는
 지상 최초의 사나이가 될거란 말입니다. 전 왕국안에서 살고 싶은 생각
 따위는 없습니다."

너무나 강인한 어조의 그말에 놀란 밀가와 제론은 미쳐 말문을 열지 못한
체 우물쭈물한 얼굴로 헤인을 바라보며 숨을 죽였다.

"전 모험가가 될겁니다. 반드시!"

헤인은 이렇게 외친후 휙-하고 뒤를 돌아 뚜벅뚜벅 복도를 걸어나가기 시
작했다. 밀가가 그를 불러세우려 했으나 고든의 제지를 받고 입을 열지 못
했다. 밀가는 속상하다는듯 고든을 올려다보며 쏘아붙혔다.

"어째서 말리세요 고든님!"

원망스러운 듯이 입을여는 밀가에게 고든은 차분한 얼굴로 대답했다.

"그만둬 밀가..저것은 저애의 진심이야...헤인의 진심..우리가 끼어들만한
 일이 아니야...."

"하지만 저애는 왕위를...."

고든의 말을 들은 밀가가 역시 걱정스럽다는 듯이 중얼거렸다. 헤인은 언
니인 레이스티나의 맏아들..장래 로리냐크의 왕위를 이어받아야할 왕자
..밀가는 그것이 염려스러웠다.

"저애는 잘해낼거야...저애는 눈이달라...."

고든은 이렇게 대답하며 흐뭇하게 미소지었다.

'헤인은 잘해낼거야....'

그것은 고든의 헤인을 향하는 사랑이었다.

........................................ . . . . . . .  .  .  .  .

그날은 비가 내리고 폭우가 쏟아졌다. 시원한 빗줄기가 오전부터 오후까지
건조했던 로리냐크의 대지를 시원하게 적셔주고 있었다. 그런 빗줄기를 바
라보며 두사람의 전우는 술잔을 기울였다.

"헤인 녀석은 모험가가 될거라는군....역시 자네 아들이야...."

고든이 빙긋 웃으며 입을 열자 술잔을 들이키던 레이가 다시금 잔에 술을
따르며 조용히 대답했다.

"글쎄..녀석이 그렇다면 나는 그 뜻을 꺽을 생각은 없어 고든...왕위는 제
 론이 잘해주겠지...."

"글쎄..녀석은 나약해...왕이될 제목은 아니야..."

"하하...헤인이 왕이되면 어떻고..."

"그게 그렇게 되는가..하하하하"

두 전우는 오랫만의 호쾌한 웃음을 주고 받으며 술잔을 기울였다. 바깥에
는 천둥이 치고 폭우가 쏟아지고 있었다. 잔을 비우던 레이가 약간 취기
가 돈 얼굴로 고든에게 입을 열었다.

"요즘의 루미가라스를 어떻게 생각하나.........평화가 지속되는 것이 말
 이야....."

"글쎄....."

고든은 침착한 얼굴로 조용히 술잔에 술을 따르며 짧게 대답했다. 레이는
고든이 따라준 술을 단숨에 들이킨후 탁 소리가 나도록 잔을 테이블위에
내려놓으며 입을 열었다.

"오늘따라 비가 많이 오는군.....시원하지 않은가..."

"그렇군 정말...."

두사람은 시원하게 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 웃음지었다. 문득 레이는
자신의 손등과 손가락에 자리잡은 가벼운 주름살을 보게 되었다. 레이는
다른 한손으로 그것을 조심스럽게 쓰다듬으며 조용히 중얼거렸다.

"이제 우리도 나이를 먹었군 그래...안그런가 고든....이렇게 술잔을 기울
 이면서 시간을 보내니 말일쎄...."

"글쎄 말이야...하하..."

고든은 가볍게 웃음으로 대답하고 레이는 이야기를 계속했다.

"글쎄..서른다섯이란 나이가 그리 많은 나이는 아니지만 말이야.....벌써
 다자란 자식놈들을 바라보고 있노라면 웬지모르게 우울해 지는 그런 기분
 이 있지 않은가...."

"독불장군 그레이버도 많이 나약해 졌군 그래..."

고든은 여전히 부드럽게 웃으며 술잔에 술을 따랐다. 레이는 조용한 눈빛
으로 잔에 부어지는 술을 바라보며 침묵하고 있었다.

"사실 난 죄가 많은 놈이지....운좋게 살아 있지만 말이야..."

"무슨 소리를 그렇게 하나 ..자네는 영웅이야"

레이가 조용히 입을 열자 고든이 왠지 쓸쓸한 분위기에 레이를 느끼며 그
를 달랬다.

"글쎄....확실히 그렇겠지...나도 그렇고 자네도......정말 죽지 않고 살
 았으니 그런 소리를 듣겠지만 말이야..."

"자네는 그래도 나보도 이익이지 않은가..."

"무슨...?"

무슨 소리냐는 듯이 묻는 레이를 쳐다보며 고든이 시익 웃으며 입을 열었
다.

"난 기껏해야 이곳 루미가라스에 영웅이지만 말이야..자네는 그 자네의
 고향인 미라이아의 영웅도 되지 않는가....후후..일석이조네 그래.."

"그게 그렇게 되나...하하.."

고든의 농담에 두사람은 가볍게 웃었다. 잠시 침묵이 흐르고 잔을 들이키
는 레이에게 고든이 물었다.

"미라이아에는 가보지 않을 생각인가.....가족이나....자네의 왕국을 일
 으켜 세울 생각은 없나..자네는 왕자였잖아.."

고든이 이렇게 묻자 레이는 씁쓸한 표정으로 잔을 비울뿐이었다.
잠시 그런 레이를 지긋한 얼굴로 바라보던 고든이 조용이 물었다.

"자네는 괴로운 일이 있어....."

".....무슨 소린가..."

고든에 말에 레이는 들고있던 잔을 내려놓고 의아한듯이 물었다. 고든은
여전히 차분한 얼굴로 이야기를 계속했다.

"글쎄 내짐작이네......술이나 들게"

고든은 이렇게 말하며 레이의 술잔에 술을 따랐다. 레이는 잠자코 고든이
따라주는 술을 받았다. 문득 고든은 창밖에 내리는 빗줄기를 바라보며 입
을 열었다.

"시원하군...미라이아에도 비가 내릴것 같나 자네....?"

고든에 물음에 레이는 조용히 중얼거렸다.

"아마도......."

레이는 시원스럽게 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 생각에 잠겼다.

..................................... . . . .  .  .  .  .  .  .  .

"비가 와요 어머니....굉장히 많이 쏟아지는데요...."

소년은 짚으로 만든 거죽을 창문에 달아놓으며 날로가에서 뜨개질을 하는
어머니를 불렀다. 소년의 어머니는 여전히 뜨개질을 계속하며 소년에게
고개를 들었다.

"그렇구나....스엔 비는 은혜의 것이란다.....알고 있니?"

그녀가 입을 열자 소년은 고개를 끄덕였다.

"알고 있고 말고요 어머니....."

소년은 비가 쳐들어오는 것을 막기위한 짚거죽을 창문에 매달고 난로가로
다가와 의자에 앉았다.

"오늘은 밭에 나가지 못하겠는데요....."

이렇게 말하며 웃는 소년을 바라보며 그의 여동생인듯한 소녀가 웃으며 입
을 열었다.

"후훗....쉬게 되어서 좋은가봐 오빠."

"아..아니야 로제. 난 하루라도 일을 더하고 싶어 몸이 근질근질 하단
 말이야..."

"어머나..그러니..."

소년의 어머니가 소년을 바라보며 못믿겠다는 듯이 입을 열고 세사람을
웃음을 터뜨렸다. 잠시후 소년은 난로에 손을 녹이며 어머니에게 조용히
물었다.

"아버지가 계신....그 세계에도 비가 내릴까요.....?"

소년의 물음에 그의 어머니는 여전히 뜨개질을 계속하며 조용히 대답했
다.

"아마도......"

바깥에는 비가 내리고 소년의 집안은 따듯한 온기가 넘치고 있었다.


#229
부활의 시기가......


"비가 계속 내리는데요...."

헤인은 창가에 의자위에 앉아 책을 읽고 있는 레이스 왕비에게 조용히 입
을 열었다. 왠지 시원하게 쏟아지는 빗줄기를 바라보는 헤인의 마음속에
한가닥 평화로움이 젖어들었다. 스엔은 창가에 두손을 얹은체 지긋한 눈빛
으로 쏟아지는 폭우의 기분을 느끼며 흘러드는 빗물의 소리를   았다.

"그칠 생각이 없는것 같아요..이대로 몇칠만 더 내려 주었으면 좋겠어요
 요즘은 가물어서...."

헤인이 이렇게 말하자 레이스 왕비는 읽고 있던 책을 덮고 조용히 대답했
다.

"그렇구나 헤인....귀한 비가 내려주는 모양이다..."

"예.."

헤인은 활짝 웃으며 창가에서 내려와 레이스 왕비의 곁으로 다가가 등뒤에
서부터 두팔을 돌려 그녀를 껴안았다.

"무엇을 읽고 계세요 어머님..."

"읽는 것이 아니라 그림을 보는 것 뿐이란다 얘야..."

레이스 왕비의 말을 들은 헤인이 흥미 있다는 얼굴로 그녀의 손에 들려 있
는 두꺼은 표지의 책을 집어들었다.

"이것은 왕궁의 고문 레기오스의 서가 아니예요....?"

"그래..."

헤인을 책을 열고 파라락 소리와 함께 책장을 넘겨보았다.

"상형문자 인가요....?"

"자세한 것은 이모님이 더 잘알고 계실거다....."

이렇게 대답하는 레이스 왕비에게 헤인이 물었다.

"어째서 이해하지 못하는 책을 보시는 겁니까....."

그말을 들은 레이스 왕비가 살짝 웃으며 가볍게 대답했다.

"글쎄다..헤인아..왠지 이런 날에는 그것을 들여다 보고 싶어지더구나..."

"어머님도 재미있는데가 있으신데요 하하"

헤인의 농담에 레이스 왕비는 가볍게 웃음짓고 헤인은 하하하 웃음을 터뜨
렸다.

"비가 많이 오는구나........"

"정말 그렇네요."

두사람은 창밖으로 쏟아지는 폭우를 물끄러미 바라보며 잠시 생각에 잠기
었다. 문득 헤인이 두권에 레기오스의서를 집어들며 레이스에게 질문했
다.

"푸른색과..녹색표지...이것은 모두 몇권으로 구성되어 있어요?"

"글쎄다..현재 우리가 알고 있는것은 단 두권뿐이란다..."

헤인은 흥미있다는 듯이 레기오스의서 겉표지를 찬찬히 뜯어 보았다. 알수
없는 고대문자가 가득한 신비한 느낌의 표지가 헤이늬 호기심을 자극했
다.

"해석이 어느정도 가능한가요...?"

"매지션들이 4분의1 정도를 해석했다고 하지만 그 내용은 공개하지 않더구
 나...그나마 왕비인 나만이 이렇게 구경할수 있는게 다란다.."

"그래요..."

헤인은 안타깝다는 듯한 표정으로 고문을 탁자위에 올려놓으며 다시 창밖
으로 시선을 돌렸다. 순간 강한 바람이 불어와 헤인의 얼굴을 때렸다.

".......!"

커튼이 요란하게 펄럭이고 빗물이 쳐들어오기 시작했다.

"이런...창문을 닫아야겠어요..."

헤인은 쏟아지는 빗방울을 한손으로 가리며 다른 한손을 뻗어 창문을 닫
았다. 그러자 주위는 조용해지고 내리던 폭우 소리도 잠잠해졌다.

"..어두운데 촛불을 켤까요...?"

헤인은 창문을 등진체 레이스 왕비에게 물었다. 그때였다. 창문 쪽에서 가
벼운 진동이 이는것을 느낀 헤인이 이상하다는 듯이 고개를 돌렸다.

"....빗방울이 이렇게 세었나..."

순간 헤인은 벽전체가 떨리는 것을 느끼고 뒤로 물러났다. 깜짝놀란 레이
스왕비 조차 의자에서 몸을 일으키며 헤인쪽으로 다가왔다.

"헤인..무슨일이냐..?"

"아니..벽이...벽이 떨리고 있는것 같아서..."

순간 헤인이 미쳐 말을 끝내기도 전에 큰소리와 함께 창가쪽에 벽이 산산
조각으로 폭발했다. 그리고 엄청난 파편과 함께 폭우를 동반한 비바람이
헤인의 방안으로 쏟아져 들어오기 시작했다.

"으악---------!!!"

깜짝놀란 헤인이 비명을 지르고 광음과 파편을 동반하며 창가가 산산조각
나며 흩어져 나갔다.

"헤..헤인 -----!!??"

레이스 왕비의 다급한 외침이 들려오고 헤인은 급히 문쪽으로 몸을 피신했
다. 레이스가 놀란 얼굴로 헤인을 감싸며 큰소리로 외쳤다.

"헤인..!! 어디 다친데는 없니!?"

"아..네..아야...무사한것 같아요....그나저나...이게 어떻게...."

순간 아픈듯이 머리를 감싸며 고개를 든 헤인과 레이스가 놀라는 표정으로
두눈을 크게떴다. 눈부신 빛이 퍼져나가며 무너져 내린 차밖에서 수명의
사나이들이 이쪽을 바라보고 있었다. 그들에 손에는 어느새 두권의 레기오
스의 서가 들려져 있었다. 헤인이 어이없다는 듯이 두눈을 크게 뜬체로 중
얼거렸다.

"미....미젼 인가봐요 어머님..저들이 벽을 부순....."

순간 헤인은 어머니의 손이 심하게 떨리고 있다는 것을 느끼고 황급히 고
개를 들었다.

"어..어머님!?"

레이스 왕비의 얼굴에는 식은땀이 가득했다. 그녀는 창백한 얼굴로 조심스
럽게 중얼거렸다.

"나...이럴수가...."

순간 레이스 왕비가 헤인의 팔목을 움켜잡으며 외쳤다.

"헤..헤인!! 어서 이곳을 나가자!!"

"어..어머님!?"

갑자기 레이스 왕비가 헤인의 손을 붙잡은체 방문을 열어 제치고 뛰기 시
작했다. 헤인은 영문을 모른체로 그런 자신의 어머니의 뒤를 따르며 다급
하게 외쳤다.

"어머님.... 도대체 무슨 일이예요......!!! 어머님!!"

그러나 그런 헤인의 외침을 뒤로한체 레이스는 정신없이 달렸다. 그녀의
온몸에는 식은땀이 가득했다.

'레이..레이!! 그들이 왔어!! 그들이 왔어....!!'

레이스는 속으로 이렇게 외쳐대며 정신없이 헤인을 잡아끌고 길고긴 복도
를 달리기 시작했다.

.................................................. . . .  .  .  .  .

"............!?"

".........!!"

술자리를 같이하던 레이와 고든이 한순간 이상한 분위기를 직감하고 고개
를 번쩍 들었다. 레이가 이상하다는 듯이 먼저 입을 열었다.

"무슨 소리가 들린것 같지 않나 고든...."

"글쎄..자네도 들었나...나도 소리가 들린것 같네만..."

뭔가 좋지않은 일이 일어난다는 느낌을 받은 레이와 고든이 자리에서 일어
나 멀리있는 문쪽으로 걸어나가려는 순간이었다. 갑자기 큰소리와 함께 문
이 열리고 얼굴이 사색이된 레이스와 가뿐숨을 몰아쉬는 헤인이 모습을 들
어냈다.

"레이스..........!?"

깜짝놀란 레이가 소리치고 레이스는 창백해진 얼굴을 그대로 내보인체 큰
소리로 외쳤다.

"지금 곧 전병력을 집결해주세요 레이님!!! 어서요!! 그들이 돌아왔습니
 다!!"

"---------!!??"

순간 레이와 고든의 몸이 뻗뻗히 경직되고 무서운 표정으로 돌변한 두사람
을 바라보며 헤인은 침을 삼켰다.

'아버님....?'

여지껏 저런 표정의 아버지를 본적은 한번도 없었다. 도대체 이것이 무슨
일이란 말인가...갑작스런 왕실에 침입자에게 이리도 과민반응을 보일 로
리냐크가 아닌데...헤인은 한순간 갈팡질팡한 마음에 혼란스러워지기 시작
했다.


#230
부활의 시기가...... 그리고 되살아난 자들..


"그들....이라고....?"

고든이 자신이 귀를 의심하는듯  이렇게 되물었다.

"놈들이 돌아왔다는 말이냐!! 이 로리냐크에 -------!?!?"

순간 레이가 황급히 왕자위에 계단을 성큼성큼 내려오며 큰소리로 외쳤
다. 매우 분노하신 표정....아니 당황하신 표정이 역력했다. 헤인은 그런
아버지의 모습을 보면서 심한 마음에 동요가 잃기 시작했다. 도대체 놈들
이란 무엇이지...비록 지금은 경제도시로 탈바꿈 했다지만 루미가라스 최
대의 전투 국가였다던 로리냐크..그 신화전쟁을 승리로 이끌었다던 5인의
전사중 한명인 자신의 아버지가 저렇게 당황하는것은 도대체 무슨 이유란
말인가...헤인은 갈팡질팡한 마음을 가다듬지 못하며 불안한 표정으로 자
신의 아버지를 올려다 보고 있었다. 순간 레이가 왕좌옆에 붙어있는 주먹
으로 쾅 하고 찍어 눌렀다.

'.아니.....!?'

그것은 초비상체계. 오로지 국왕만이 명령을 내릴수 있고 로리냐크의 모든
미젼과 국민들이 총동원되어 적군의 대한 대항자세를 확립해야 하는 전쟁
때나 사용하는 초비상의 체계였던 것이다. 그리고 그것을 알리는 버튼이
국왕의 손에 의해 지금 이순간 눌러지고 만것이다.

"아버님......!?"

영문을 모르는 헤인이 큰소리로 레이를 불러세우며 외쳤다.

"도대체 이게 무슨일이지요!? 저도 봤습니다! 상대는 고작 10명 남짓의
 ...........!!!"

"그만해라 헤인!!"

순간 매서운 레이의 외침에 헤인은 찔끔하여 몸을 움추렸다. 대단한 위압
감..지금까지의 아버지에게는 한번도 느껴보지 못한 감정이었다. 헤인은
처음보는 그런 아버지의 행동에 적응하지 못하고 당황한 얼굴로 말문을 닫
았다.

"넌 지금 곧 어머니와 에리스..그리고 다른가족들을 데리고 안전한 곳으로
 피신해라! 이제부터는 무슨일이 일어날지 모르는 것이다!! 알겠느냐!?"

"아...아버님.....?"

헤인은 어이없다는 얼굴로 멍한 표정을 한테 레이를 올려다 보았고 레이가
다시한번 큰소리로 외쳤다.

"어서 ------!!!!"

"헤인..어서 가자꾸나..!"

멍한 표정으로 우두커니 서있는 헤인을 잡아끌며 레이스가 외쳤다. 헤인은
어머니의 손에 끌려가며 계속해서 아버님의 얼굴을 바라보았다. 굳은 표정
..불안하신 얼굴...저런모습의 아버님은 본적이 없어...헤인은 순간 알수
없는 분노가 치밀어 올랐다.

"이번만을 제발 레이님의 말을 듣거라 헤인...나중에 꼭 설명해 주마..
 헤인...어서 피신해야해.."

"어머니....?"

헤인이 다급한 표정으로 입을 여는 어머님을 바라보며 숨을 죽였다. 그때
였다.

'..........!!??"

한순간 복도를 달려가는 두사람의 옆에 나열되어 있는 창가에서 부터 조금
씩 희미한 빛이 새어나왔다.

"----!?"

헤인은 급히 복도 창문을 열어제치고 바깥으로 고개를 내밀었다. 그리고
헤인은 처음으로 보았다.

"안돼 보지마라 헤인 ----------!!"

만류하는 어머님의 외침과 함께....로리냐크의 마을에 빛이 솟아올랐다.
그 눈부신 빛덩이가 원을 그리며 마을을 뒤덥고 대항하던 미젼과 마을 사
람들이 힘없이 산산조각 나기 시작했다. 헤인은 그 광경을 똑똑히 볼수 있
었다.

<< --------------!!! >>

광음이 퍼지고 빛이 퍼져나갔다. 요란한 파편과 함께 마을이 붕괴되기 시
작했다. 이것은.....이것이 저놈들의 힘....마을을 날려버리 정도의 힘
....이것이 아버님이 불안해 하신 이유란 말인가...한순간 헤인은 폭발하
는 창밖을 바라보며 단발마의 비명을 질렀다.

<< 안 돼 --------------------!!!! >>

.......................................... . . . . .  .  .  .  .  .

".................!!!!"

폭발하는 로리냐크의 주변을 바라보며 레이는 입술을 깨물었다. 왔구나 드
디어..놈들이 왔어.....

"레이...."

고든은 전투준비도 잊은체 멍하니 창문을 바라보고 있는 레이의 어깨를 붙
잡았다.

"뭐하는 거냐 레이! 적이다!! 우리는 렌져로서 놈들을 쓰러뜨려야 해!"

강한 고든의 외침에 레이가 고개를 돌려 고든을 바라보았다. 그 얼굴에는
무력함과 불안함에 싸인 레이 현재의 기분이 그대로 들어나 있는 것이었
다.

"고든....."

레이가 힘없이 입을 열었다.  레이는 알고 있었다..언젠가 ..언젠가 놈들
이 나타날 것이라는 것을 ...나르시스는 진정한 그들의 휘하에 불과했다는
것을...신화전쟁때 본 수십명의 렌져들...그들이 언젠가 돌아올것이라는
것을 레이는 알고 있었던 것이다. 그러나 지금 자신들은 무력하다. 전투에
적합하지 않은 나이에...렌져중 최강을 자랑하는 시그마와 미레니암도 없
는 지금....겨우 두사람의 힘으로 막강한 그들의 힘을 막을 자신이 없는
것이었다.

"놈들은 17년전의 복수를 위해서 온것인가...."

레이가 나지막히 중얼거리자 고든이 한순간 분노한 얼굴로 큰소리로 외쳤
다.

"그것이 어쨋단 말이냐 레이!! 놈들이 복수를 하려하든 이 세계를 멸망시
 키려 하든 그런건 중요하지 않아!! 중요한건 지금 놈들은 로리냐크를 파
 괴시키고 있다!! 놈들과 대적할수 있는건 우리뿐이야!!"

고든은 이렇게 외치며 강직한 얼굴로 레이를 바라 보았다.

"고든......"

레이는 그런 고든의 외침을 들으며 망토를 걷어 내었다.

"좋아! 고든 나가자!!"

"진작 그렇게 나와야 자네답지!!"

고든이 든든하다는듯이 레이의 어깨를 한손으로 내려치며 기세좋게 외쳤
다.

<< 그럴것 없습니다. 브레이드님...그리고 밀리언 카터님....>>

"..........!!??"

순간 창가쪽에서 정체불명의 음성이 울려퍼지고 깜짝놀란 레이와 고든이
황급히 고개를 돌렸다.

"너는.....!?"

순간 눈앞에서 광음과 함께 창가쪽에 벽이 폭발했다. 레이와 고든은 두손
으로 얼굴을 가린체 폭팔하는 파편으로부터 몸을 지켰다. 요란한 소리와
함께 벽이 산산조각 나고 뻥 뚫린 벽 바깥으로 온몸에 번쩍이는 휘광을
내뿜는 수십명의 사나이들이 레이와 고든을 바라보고 있었다.

<<저희는 싸움을 하러 온것이 아닙니다....부디 들어주십시오 브레이드님
  .. 밀리언 카터님.....>>

"뭐...뭐라고....?"

의외로 예의있게 말을 걸어오는 놈들을 믿을수 없다는 표정으로 바라보며
레이와 고든이 숨을 죽이며 침을 삼켰다. 뭐냐 이놈들은...어째서 우리에
게 예의를 갖추는것이지...

<<로리냐크 일부를 파괴시킨것은 죄송하게 생각합니다...다만 우리의 힘을
  보여드려 이야기를 수월하게 하기 위해서 였습니다....>>

이렇게 말하는 놈의 두눈이 번쩍였다.

<<어차피 우리를 이길수는 없을 테니까요...>>

차갑게 빛나는 놈의 눈빛을 바라보며 레이의 눈썹이 꿈틀거렸다.
레이가 분노한듯 큰소리로 외쳤다.

"뭐냐 네놈들!! 용건이 뭔지 말해라!! 누구의 명령을 받고 이곳을 습격한
 것이지!!"

<<그분.....즉 당신들의 주인....>>

"..........!!"

그들이 이렇게 대답하고 레이와 고든은 놀란듯이 입을 다물었다. 주인..
주인이라고...? 무슨 소리냐 이것은...이해할수 없다는 듯이 인상을 찌푸
리며 놈들을 쏘아보는 레이에게 우두머리 격에 녀석이 입을 열었다.

<<아십니까...이제 성지는 부활의 날을 눈앞에 두고 있다는 것을...
  저희는 당신들을 성지에 초대하기 위한 심부름꾼......>>

그말을 들은 레이와 고든은 거대한 것이 머리를 치는듯한 충격을 받고
두눈을 크게 떴다.


#231
당신들을 초대합니다.


"우리를..성지로 초대한다고....? 성지로...?"

놀란듯이 입을 다물지 못하는 레이를 바라보며 놈은 가볍게 웃음지었다.
심부름꾼 따위가 지을수 있는 웃음이 아니었다. 그것은 보다 우월하고..
그리고 교만한 자만이 지을수 있는 비웃음 같은 것이었다. 레이는 그것
을 느낄수가 있었다.

<<우리들의 레기오스....드디어 시작의 날은 눈앞에 다가왔습니다. 레기
  오스가 부활하면 비로소 이상향의 세계가 실현되고 모든 생명체는 정
  화되는 것입니다. 그리고 레기오스의 창시자..그 위대한 분이 당신들을
  선택했습니다...당신들은 선택받은자...>>

이렇게 말하는 그의 눈이 지긋이 레이를 내려다 보고 있었다.

<<브레이드님....>>

그의 시선이 레이의 옆에 서있는 고든에게 향했다.

<<그리고...밀리언카터님....>>

숨을 죽이고 있는 두사람에 앞에서 그가 짧게 입을 열었다.

<<루미가라스에서 선택받은 것은 당신들 두사람뿐...자 저희와 함께하시
  는 겁니다. 이상향의 세계를....>>

이렇게 말하며 눈빛을 빛내는 그들을 바라보며 레이는 아무말 없이 우두커
니 서있을 따름이었다.

<<자..성지가 ..그분이 기다리고 있습니다..이제 시간이 얼마 남지 않았습
  니다..시작의 날은 당신들의 눈앞입니다..>>

이렇게 속삭이는 그들의 말을 들으며 레이는 한순간 여러가지 생각을 한꺼
번에 떠올렸다.

<<자네가 브레이드 라면 잊지 말게나...>>

<<레기오스..그것은 우리들의 성지..언젠가 우리들이 돌아가야 할 이상향
  의 세계입니다...>>

목소리가 들려왔다. 레이는 눈을 감았다.

<<시작의 날.....>>

<<당신들은 선택받은 자인 것입니다. 미개한 메디안들 따위와는 질적으로
  틀린....어서 저희와 함께....이것은 당신들의 운명입니다..>>

그들의 목소리를 들으며 레이는 여러가지를 떠올릴수 있었다. 동료들의 기
억....아내의 기억...아이들의 기억...사랑하는 사람들의 기억...

<<메디안은 실패작인 것입니다..>>

그들의 목소리가 들려왔다. 순간 레이가 두주먹에 불끈 힘을 주며 두눈을
부릅떴다.

"듣고 싶지 않다 -----------!!!!"

<<..........!!!!>>

쏟아지는 폭우를 바라보며 레이는 외쳤다.

"너희들과...너희들이 원하는 이상향의 세계를   기위해 가족과 동료들을
 버리라는 거냐!? 무엇이..무엇이 이상향이냐!! 운명!? 그런것은 개나 줘
 라 -----------!!!!"

한순간 레이의 두손에서 번쩍이는 광류가 맺혔다. 그 살기가 폭발하듯이
넘실거리고 온몸에 에너지를 양손에 모은 레이가 전투 태세를 갖추며 큰소
리로 포효했다.

"난 이세계의 브레이드다!! 성지따위로 돌아가지 않겠다!!"

<<.........!!>>

레이의 외침을 들은 그들의 표정이 순식간의 돌변했다. 자상하던 얼굴이
험악하게 일그러지고 잔악한 심성을 지닌 그들 본심이 떠오르기 시작했
다.

"공평하지 않은 성지...선택받은 자만의성지...그런것은 성지가 아니다.
 가서 너희들의 그분에게 전해라!! 나 브레이드는 성지에 대항하겠다고!"

"그것은 밀리언 카터의 뜻이기도 하다."

지금까지 조용히 레이와 그들의 대화를 지켜보고만 있던 고든도 레이의 말
을 거들며 침착하게 입을 열었다.

<<..............>>

그리고 그들은 쏟아지는 폭우를 받으며 레이와 고든을 바라보았다.

<<어리석군요....당신들은....>>

그는 침착하게 입을 열며 숙이고 있던 고개를 들었다.

<< 그 누구도 그분에게 대항할수는 없는겁니다...브레이드...세상의 진리
   는 하나인것 처럼....당신들은 그분의 소유물에 불과합니다...이제 다
   섯권의 고문중에 남은 것은 하나.... >>

순간 고개를 번쩍 든 놈의 두눈이 매섭게 번쩍였다.

"레기오스의서가 다섯권이 되는 날....성지의 부활은 시작됩니다. 브레이
 드 잊지마십시오!! 그날은 이제 눈앞!! 당신들은 오늘의 선택을 반드시
 후회하게 될것입니다."

순간 매섭게 외치는 놈에게 레이는 더욱 강직하게 소리쳤다.

"엿이나 먹어라 !!"

<<....!!>>

놈의 두눈이 불쾌한듯이 꿈틀거리고 그는 다시금 침착한 얼굴로 입을 열었
다.

<<당신이 고향..미라이아...들어두세요 브레이드...저희는 시그마가 필요
  합니다. 그러나 그의 뜻은 당신들과 같았습니다....>>

"......"

레이는 새삼스럽게 도교의 처사를 마음에 들어하며 속으로 미소지었다.
뭔지 모르지만 놈들에게 시그마가 없어서는 안될 중요한 역할인것 같았
다. 도교의 생각이 그러하다면 어쨋든 일이 성사되기는 어렵지 않은가..

<<시그마가 없다고 저희의 계획에 지장이 올거라 생각하시지요...>>

".......!?"

마치 자신의 생각을 읽은 듯한 놈의 대사에 레이가 고개를 번쩍들었다.
당황하는 레이에게 놈이 웃으며 입을 열었다.

<<하지만 걱정마십시오...브레이드..당신의 고향 미라이아에 시그마를 대
  신할수 있는 현자가 살아남아 있습니다..결국 시작의 날은 막을수 없는
  겁니다...그럼 당신들의 멸망이 가까워 올때까지 그 인생을 충분히 즐기
  며 기뻐하십시오....언젠가 당신들의 선택을 후회할날이 올때까지...
  시그마를 포함한 다른 분들도 이제는 끝장이란것을 알아두십시오..>>

그는 이렇게 중얼거리며 웃기 시작했다. 마치 모든것을 알려주고 ...모든
것을 알게되고도 어떠한 방도를 취할수 없는 자신들을 비웃으라는 듯이 놈
은 그렇게 알수없는 쾌소와 함께 레이와 고든..루미가라스를 비웃기 시작
했다.

<<막을수 없습니다..아무도...시작의 날을..레기오스의 부활을...아무도
  막을수 없는겁니다 하하하하 >>

그는 큰소리로 웃으며 싸늘한 눈초리로 레이와 고든을 바라보았다. 그 어
름장 같은 눈빛이 둘의 마음을 불안하게 만들었다.

<<그럼 안녕히...브레이드..그리고 밀리언 카터....>>

"..이..이놈.....!!!!"

레이가 큰소리로 외치며 인버스를 치켜들었으나 이미 놈들은 기분나쁜 미
소를 띄우며 레기오스의 서와 함께 소리없이 자취를 감추기 시작했다.
쏟아지는 폭우뒤에 남은것은 폐허가된 로리냐크와 죄없이 죽어간 국민들
의 시체 뿐이었다. 레이는 폭우를 맞으며 입술을 깨물었다.

"제기랄......"

원통함에 눈물이 흘러나왔다. 성지의 부활...다섯권의 레기오스의 서..
핵이 된다는 시그마..그를 대신할수 있는 현자..이 모든것이 각주어 졌을
때 레기오스는 부활하고 메디안은 멸망한다.

"우리는..알아버리고 말았지만....우리는..."

레이는 분하다는 듯이 한손으로 벽을 강타하며 몸을 기댔다. 눈에서 눈물
이 쏟아지기 시작했다. 멸망의 조건을 알게 되었다. 놈들의 조롱을 들은것
이다. 그러나 아무런 대책도 없는 것이다. 자세한것은 아무것도 알지 못한
다...성지의 의미 또한 알지못한다. 다른 한권의 레기오스의 서가..그리고
미라이아게 있다는 현자의 그 어느것도 레이는 알지 못했다.

'그리고 우리에게는 시간이 없다....언제 그들의 계획이 실행될지도 모르는
 판국에...그 어떤 대비책도 없이...이렇게 속수무책으로 당하고 있어야
 한다는 말인가....'

원통함에 눈물이 멈추지 않았다. 그때 고든이 그런 레이의 어깨를 힘있게
붙잡으며 입을 열었다.

"놈들은 우리에게 기회를 주었다...알겠어 레이?"

"....!?"

순간 이렇게 말하는 고든에게 의아한 표정의 레이가 무슨 말이냐는듯 고개
를 들었다. 고든은 언제나와 같은 침착한 얼굴을 한체로 조용히 입을 열었
다.

"한가지의 조건이라도 성립되지 않는다면..그들의 계획은 실현되지 않을
 가능성이 클것이다..레이..미라이아로 가는거야. 그리고 놈들보다 먼저
 현자를 찾는것이다..그리고 대비책을 찾는것이다. 반드시 길은 있을거야
 반드시......."

"고든...."

힘있는 어조로 강하게 내뱉는 고든의 이야기를 들은 레이가 눈물을 멈추고
고개를 들었다. 그러나...그러나 너무도 막막한...그누가 레기오스를 알고
있을것인가..그누가 현자를 알고 있을 것인가..막막한 것은 마찬 가지였
다.

<<자네가 브레이드라면 잊지말게나...레기오스를...>>

"...........!!??"

순간 레이의 머리속에 한가닥 희망이 스치고 지나갔다. 그것은 아직 자신
이 레기오스라는 단어조차 모르던 시절..자신에게 그것을 일깨워 주려던
사람의 기억...순간 레이의 얼굴에 한가닥 희망이 솟아 올랐다.

"호..혹시....."

웨어울프 마을의 촌장...그는 레기오스를 알고 있었다..

"그가 알고 있었어...설마.."

한순간 레이가 두눈을 크게 뜨고 고든의 양어깨를 강하게 붙잡았다.

"그가 알고 있었다..그가 알고있었단 말이야 고든!!!!"

"그..그래..?"

영문을 모르는 고든이 쓴웃음을 지으며 대답하고 갑자기 힘이 솟은듯한 레
이가 큰소리로 외쳤다.

"당장 미라이아로 간다!! 차원의 의식을 시작하는거다.고든 도와주겠지?"

"무..물론...."

아직 상황이 파악되지 않은 고든이었으나..밝은 표정의 레이의 앞에서 그
는 그렇게 고개를 끄덕였다.

"이것으로 우리는 단서를 잡을수 있을지 모른다..그래 반드시 잡을수 있
 어...!!"

레이는 자신있다는 듯이 큰소리로 외쳤다.


#232
차원의 문


국왕의 명령으로 루미가라스와 미라이아를 잇는 차원의 의식이 준비되기
시작했다. 본래 수백명의 매지션이 오랜시간 축척해온 에너지가 있어야만
가능하던 차원의 의식은 이제 그 강대한 렌져의 힘으로 자유자재로 이용
될수가 있었던 것이다.

"말도 안돼요 레이님..!! 갑자기 미라이아로 가신다니요! 지금은 파손된
 로리냐크와 국민들의 안정에 더 신경을 쓰셔야 할 때입니다. 도대체 레
 이님은 무슨 생각으로.....!!"

강하게 만류하는 레이스 를 바라보며 제단의 앞에서 선 레이는 침착하게
입을 열었다.

"가야해 레이스..이것은 우리 국민의 문제만이 아니야..루미가라스의 운명
 ..아니 전 우주의 운명이 달려있는 일이야.."

이렇게 말하며 제단으로 들어가려는 레이를 붙잡으며 레이스가 울음을 터
뜨렸다.

"안돼요 레이님 못갑니다...!! 미라이아에 당신혼자 보낼수는 없어요..
 정 그러시다면 저를 데려가 주세요!! 부디 저를...!!"

눈물을 흘리며 자신를 붙잡는 레이스에게 레이는 아무런 말도 해줄수가 없
었다. 레이는 묵묵히 고개를 돌리고 레이스를 뒤로한체 제단으로 걸어들어
가기 시작했다. 그때였다. 날카로운 외침이 레이의 귓가에 울려퍼졌다.

"기다리세요 아버님!!"

".....!?"

외침을 들은 레이가 고개를 돌리고 신전의 문앞에서는 거친숨을 몰아쉬는
헤인의 모습이 있었다.

"헤인.....?"

레이는 놀란듯이 그런 헤인을 바라보며 입을 다물었다.

"미라이라로 가신다고요.....어머니와 우리를 남겨두고...."

이렇게 말하며 성큼성큼 제단쪽으로 다가오는 헤인의 두눈이 매섭게 번쩍
였다.

"그렇지 않다. 헤인 난 꼭 돌아올것이다."

"그렇겠지요....."

조용히 중얼거리는 헤인의 눈빛은 차가웠다. 순간 헤인이 큰소리로 레이를
향해 이렇게 외쳤다.

"그렇다면 저도 데려가 주십시오 아버님!!"

"........!!"

헤인의 외침에 놀란 레이가 두눈을 크게뜨고 레이의 옆에 주저앉아 있던
레이스가 소리쳤다.

"무슨소리냐 헤인! 어딜간다는 거냐...! 그곳은 전혀 다른 세계다..네가알
 고 있는 그런 곳이 아니란 말이야! 왜 그런 소리를 하는거니!"

외치면 만류하는 레이스에게 시선을 돌린 헤인의 표정을 굳은 결의가 맺혀
있었다.

"아버지의 고향에 아들이 가는 것은 당연한일..아버님!! 만약 아버님이
 위험에 처하신다면 제가 구해드려야 하지 않겠습니까!!"

순간 헤인이 큰소리로 외치며 레이를 정면으로 바라보았다.

"전 가겠습니다!!"

그런 헤인은 차분한 눈빛으로 바라보며 레이가 중얼거렸다.

"목숨을 잃을지도 모른다... "

"저는 강합니다."

이렇게 말하는 헤인을 바라보면서 레이는 조용히 미소를 띄웠다. 어쩌면
..저렇게도 제멋대로의 아이일까..마치 자신의 어린시절 그대로의...레이
의 얼굴에서 자랑스러운 자신의 아들을 흐믓해하는 미소가 어렸다.
레이가 조용히 입을 열었다.

"좋다 헤인. 그렇다면 따라오너라..네가 진정한 남자가 될수 있는지 시험
 해 보겠다 자 오라 헤인!!"

레이의 외침을 들은 헤인의 얼굴이 환하게 밝아지고 그가 재빨리 제단의
계단을 뛰어올라갔다. 의식이 시작되고 고든이 몸에서 빛을 뿜기 시작했
다.

"레..레이님 -------!!!!"

레이스가 눈물섞인 목소리로 레이를 외쳐댔고 그옆에는 사랑하는 가족과
아이들이 보였다. 레이는 조용히 입을 열었다.

"고든..내가 없는동안..로리냐크를 부탁한다..."

그런 레이의 말을 들으면서 고든은 조용히 고개를 그떡였다.

"잊지마라 레이..너는....."

순간 빛이 퍼지고 렌져의 에너지가 집중되었다. 사람들의 시선이 눈앞에
서 희미해지고 레이는 빛을 감았다. 따뜻한 에너지가 일순간 온몸을 감쌌
다. 울고 있는 레이스의 얼굴이 보였다...걱정스러운 에리스의 얼굴이..
레이는 희미하게 미소지었다.

"잊지마 레이...너는.."

고든의 목소리가 울펴퍼졌다.

"해피 엔딩의 사나이..무적의 그레이버니까..."

로리냐크의 제단에서 렌져의 스렛샤가 포효하고 레이와 헤인은 눈부신 빛
의 몸을 맡긴체 조용히 눈을 감았다.

성지력 3086년..레이의 두번째 여행이 시작되었다.

-------------------------------------------------------------------

미라이아의 서쪽도시 할콘에 위치한 작은 마을 바레스는 평화로운 시골
마을 이었다. 그곳 사람들은 밭을 일구고 사냥으로 얻은 짐승의 가죽을
팔아 생계를 이어나갔다. 모두들 인자하고 상냥한 사람들이 모인 마을
바레스는 평화가 계속 되었다.

"이봐 스엔 아직 준비되지 않은거야...? 냇가에는 우리를 기다리는 물
 고기 들이 가득하다고.."

한소년이 오두막의 문을 열고 자신의 또래인 소년을 불렀다. 부름을 받
은 스엔은 새끼줄을 잇다말고 자리에서 벌떡 일어나 문밖에 있는 소년
을 맞이했다.

"야아~ 나이퍼 벌써 시간이 그렇게 됐나.."

스엔은 잇고 있던 새끼줄을 바구니에 차곡차곡 담아놓으며 입을 열었다.
그런 스엔을 바라보며 나이퍼가 한심 하다는듯이 입을 열었다.

"뭐하니 스엔. 그런것은 로제에게 시키면 좋을것을..너는 남자야."

"하지만 로제는 할콘으로 일나갔으니 급한김에 제손이라도 빌려보는 수밖
 에 없지...하하"

나이퍼의 말에 멋적은듯 스엔이 머리를 긁적이며 하하하 웃었다. 그런 스
엔을 바라보며 나이퍼도 따라 웃었다.

"자 그나저나 어서 가자..우리가 늦었다고 고기들이 모두 도망가면 네가
 책임져야 한다."

"그건 일리있는 얘기인걸.."

나이퍼의 농담을 가볍게 받아넘기며 스엔은 문가에 놓여있는 기다란 대나
무 낚시대를 집어 들었다.

"미끼는 있니?"

"준비해 왔지."

나이퍼가 씨익 웃으며 조그마한 바구니에 담긴 미끼를 내보이자 스엔은 기
분좋은 표정으로 나이퍼의 어깨를 한손으로 툭 건드리며 문밖으로 나섰
다.

"좋아 준비 끝. 가자 나이퍼."

스엔이 앞장서고 나이퍼가 그뒤를 따랐다. 두사람은 마을 빠져나가   다란
숲길을 통해 냇가가 자리잡고 있는 작은 공터로 향하기 시작했다.

...................................................................

이곳은 숲속의 작은 공터..주위는 한적한 숲속...그곳에 자리잡은 조그마
한 냇가는 다른사람들은 모르는 스엔과 나이퍼의 비빌 낙시터였다. 미끼에
물린 고기를 보고 나이퍼가 즐거운듯 큰소리로 외쳤다.

"하하 이것봐 스엔!! 또 물렸어! 벌써 3마리째지? 역시 이곳은 명당이라니
 까!!"

기뻐하며 호들갑 떠는 나이퍼를 바라보며 스엔역시 맞장구를 쳤다.

"야아! 저것봐 정말 큰놈이다! 오늘은 재수가 좋은데!!"

두 소년은 큰소리로 웃으며 낙시에 걸린 물고기들을 솜씨좋게 처리했다.
그렇게 웃고 떠들기를 몇시간은 오후가 지나고...저녁이 다가왔다.

"그래...얼마나 잡았어 스엔..?"

나이퍼가 묻자 스엔은 유쾌한듯 하하 웃으며 그물망을 번쩍 들어보였다.

"6마리! 대수확이야 하하하!!"

"나도 7마리 잡았지 오늘은 푸짐하겠는걸!!"

두소년은 유쾌한듯 웃으며 돌아가기 위한 짐을 꾸리기 시작했다. 어느덧
저녁해가 서산 너머로 뉘엿뉘엿 저 가고 있을 무렵..두소년은 걸음을 옮겨
마을로 향하기 시작했다.


#233
스엔의 장


마을로 돌아가는 오솔길을 따라 두소년은 발을 옮겼다. 바구니에 푸짐하게
담긴 그날의 수확물을 자랑스럽게 흔들어 보이며 스엔은 유쾌한듯 웃음짓
고 있었다.

"오늘은 정말 운이 좋았어."

"그래."

나이퍼도 스엔의 말에 맞장구치며 자신에 손에 들린 바구니를 들어올려 보
였다.

"오늘 저녁은 생선 구이로구나..하하 기다려라 생선아."

스엔이 짓꿎은 표정으로 바구니에 머리만 내밀고 있는 생선의 머리를 쏘
아보면서 농담조로 중얼거리자 그 표정을 본 나이퍼가 견딜수 없다는 듯이
하하하 웃음을 터트렸다. 스엔도 바구니를 든 손을 내려놓고 따라 웃었
다.

"스엔~ 스엔오빠~!"

그때 어디선가 자신을 부르는 목소리가 들려오고 스엔은 멀리서 부터 뛰
어오는 한 소녀의 모습을 알아 보았다. 소녀는 한손에 든 바구니를 흔들며
맞은편 갈래길에서 부터 이쪽을 바라보며 뛰어오고 있었다.

"야~로제! 이제 오는거냐!"

목소리의 주인이 자신의 여동생 로제라는 것을 알아차린 스엔이 손을 들어
그녀를 알아보는 시늉을 하였다. 로제는 종종 걸음으로 달려와 갈래길을
지나 스엔 일행에게 다가왔다.

"어디갔다 오는거야 스엔? 나이퍼도 함께 갔다온 모양이지....?"

그녀가 활짝웃으며 이렇게 묻자 나이퍼의 얼굴이 붉어지고 스엔은 고기바
구니를 들어올려 로제의 눈앞에 들이대었다.

"자 봐라 로제. 오늘 잡은 물고기야 "

그말을 들은 로제가 반색을 하며 외쳤다.

"어머나~! 이렇게 큰데...정말 대단하네 어머니가 좋아하실거야. 그럼 오
 늘은 내가 솜씨를 발휘해서 맛있게 구워볼까?"

로제는 기쁜듯이 스엔의 팔에 매달리며 밝게 미소지었다. 순간 그런 로제
의 말을 들은 나이퍼가 붉어진 얼굴을 번쩍들고 물었다.

"나..나도 가도 될까?"

"응. 나이퍼도 와"

로제가 꺼리낌 없이 대답하고 한순간 나이퍼의 표정이 환하게 밝아졌다.
기쁨에 못이긴 나이퍼의 얼굴이 우스꽝스럽게 변모하고 스엔은 그런 나이
퍼의 옆모습을 바라보며 킥킥거렸다.

"나이퍼는 로제가 구워주는 요리가 먹고 싶은거야 그렇지?"

스엔이 장난스럽게 묻자 나이퍼가 새빨게진 얼굴로 반박했다.

"그렇지 않아! 오랫만의 놀러가고 싶을뿐이야. 아주머니께 인사도 하고
 ..흠흠 스엔!! 그런 이죽거리는 표정 짓지마!!"

나이퍼가 못참겠다는 듯이 스엔의 어깨를 후려치고 스엔이 왁 소리와 함께
엄살을 떨며 물러났다. 로제는 그런 두사람을 바라보며 한손으로 입을 가
리고 쿡쿡 웃었다. 그때 그런 로제를 바라보며 스엔이 입을 열었다.

"그나저나 로제...너 또 갈래길로 오더구나..그길은 위험하니까 돌아서 오
 라고 했잖아"

스엔이 자못 걱정스러운 얼굴로 입을 열자 로제가 고개를 흔들었다.

"응응..하지만 그길은 너무멀어..일찍 집에 돌아오고 싶은걸..그리고 요즘
 엔 별로 위험한 일따위는 일어나지 않아.."

로제가 대답하자 옆에 있던 나이퍼가 끼어들며 주의를 시키는 듯한 얼굴로
말을 꺼냈다.

"하지만 로제..그곳은 산적의 소굴이야..가끔씩 근처 마을에 내려와 약탈
 을 한다는 말도 들리고 있어..아직 우리 마을은 습격당하지 않았지만..혹
 시 알아...로제같이 예쁜 처녀는...."

"우화홧!! 나이퍼 너 얼굴이 너무 빨개지는 것 아니냐!?"

한순간 부끄러운듯 빨개지는 나이퍼에게 스엔이 못참겠다는 푸화화 웃음
터트렸다. 그런 스엔의 웃음을 들으며 무안해진 나이퍼가 빽-하고 소리질
렀다.

"시..시끄러 스엔!! 난 아무생각도 않했어!! 아무생각도 않했다고!!"

"그래 그래! 누가 물어봤어!?"

스엔은 여전히 큰소리로 웃으며 나이퍼에게 히죽거리며 대답했다.

"그만해 스엔 오빠..짓궂어..."

"..아..하하...그래....?"

스엔은 멋적은듯 중얼거리며 옆에서 걷고 있는 나이퍼의 얼굴을 쳐다보았
다.

".............."

 나이퍼는 험상궂은 얼굴로 스엔을 노려보고 있었고 스엔인 멋적은듯 하하
..하며 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다.

.......................................... . . . . .  .  .  .  .  .

그날저녁 스엔의 집에서는 오랫만이 맛있는 음식냄세가 가득했다. 굴뚝위
로 연기가 피어 나오고 로리앤과 로제는 생선을 요리하고 빵을 굽기위해
분주히 돌아다녔다. 스엔과 나이퍼는 근처 숲으로 나아가 가벼운 땔깜을
구해와 벽날로 옆에 쌓아놓았다.

"이정도면 될꺼예요 어머니.."

이마에 땀을 닦으며 입을 여는 스엔에게 로리앤이 대답했다.

"그래 수고했구나 스엔..그리고 나이퍼 어서 손을 씻고 식탁에 앉으렴.
 곧 요리를 들여가마..."

로리앤의 말을 들은 두소년은 툭탁거리며 식당안으로 들어가고 로리앤은
그런 두녀석을 쳐다보며 조용히 웃음지었다.

"흠..좋은냄새...이것 역시 로제의 손맛이 느껴지는걸..."

눈을감고 무엇인가를 음미하는 듯한 나이퍼를 바라보며 스엔이 웃긴다는
듯이 입을 열었다.

"크하..웃기고 있네..이건 어머니가 빵을 굽는 냄새야 멍청아. 생선요리는
 아직 시작도 안했어. 이제 양념을 하고 있을거다."

"어쨋든 로제가 하잖아!"

나이퍼가 반박하듯 외치고 스엔은 어깨를 으쓱해 보였다.

"그래그래..어쨋든 로제가 구워온건 너 다주마 나이퍼."

"야 너 그말 잊지마!"

나이퍼가 회심의 미소를 띄우고 스엔은 대수롭지 않다는듯 고개를 돌렸
다. 잠시후 식당문이 활짝 열리고 양손에 요리접시를 든 로리앤이 안으로
들어왔다.

"자..맛있게 먹어라...생선은 잠시후에 로제가 요리해 올거다. 나이퍼도
 어서 먹으렴"

"네 아주머니 감사합니다!"

나이퍼가 힘있게 외치고 로리앤은 가볍게 웃으며 다시 주방으로 돌아갔
다. 스엔은 식기를 집어들고 앞에 놓인 스프를 떠입에 흘려넣으며 옆에
있는 나이퍼를 바라보았다. 왠일인지 나이퍼는 음식에 손도 대지 않고 있
었다.

"왜 그러냐 나이퍼? 조금이라도 로제의 음식을 먹어주려는 정성이냐? 말해
 주건데 로제보다야 어머니 솜씨가 한결낫지.."

스엔이 이렇게 입을 열자 나이퍼가 참견말라는듯 대답했다.

"시끄러. 너나 마구 처먹어라 나는 로제와 아주머니가 들어오시면 같이 먹
 을 테니까.."

"음..녀석이 예의바른척 하네.."

스엔이 못마땅한 듯이 식기를 테이블위에 내려놓고 팔짱을 꼈다. 그런 스
엔을 힐끗 바라보며 나이퍼가 속으로 웃었다. 그때 양손에 김이 모락모락
나는 생선구이를 든 로제가 환한 표정으로 식당안으로 들어섰고 나이퍼가
벌떡 일어나 로제를 맞았다.

"아..로제 어서와"

"어머 나이퍼 고마워"

로제가 방긋 웃으며 답했고 스엔이 그런 나이퍼를 우습다는 듯이 자리로
끌어내렸다.

"야..무슨 파티에 파트너 신청도 아닌데..왠 호들갑이냐 기껏해야 음식을
 날라온것 뿐인데 어서오라니 웃긴다 야..."

그러자 나이퍼가 로제는 듣지못하게 날카로운 속삭임을 스엔에게 전달했
다.

"시끄러 임마...어디까지나 예의를 각추었을뿐이야..참견마.."

"오라..그래 잘해봐라."

스엔이 터져나오는 웃음을 간신히 참으며 애써 침착한 표정으로 나이퍼에
게 대답했다. 그리고 잠시후 로리앤이 샐러드와 빵을 들고 식당안으로 들
어서고 식사가 시작되었다.


#234
스엔의 장


"정말 맛있었어 로제, 정말 최고야  그렇지 않니 스엔?"

식사를 끝마친후 나이퍼의 칭찬을 들으며 로제가 얼굴을 붉혔다. 나이퍼
는 자신의 몫으로 나누어진 생선구이를 눈깜짝할 사이에 먹어치운후 그의
두배나 되는 양을 더 먹었던 것이다. 많이 먹음으로서 그많큼 맛있다는것
을 증명하기 위해서인지...그런 나이퍼를 바라보며 로리앤이 가볍게 웃음
지었다.

"정말 이빵도 최고예요 아주머니. 정말 맛있는데요"

한손으로 빵을 잘라 스프에 적시며 나이퍼가 입을 열자 로리앤은 여전히
웃음지으며 나이퍼에게 대답했다.

"그래 고맙구나 나이퍼..더 있으니 많이 먹어라 체면 차리지 말고.."

"네 고맙습니다!"

나이퍼는 로리앤의 말에 힘을 얻었는지 기세좋게 외치며 남아있는 음식들
을 먹어치웠다.

"기다려 나이퍼 나도 먹어야해!!"

"늦게 먹으는 녀석은 못먹는거야!"

"뭐야 ---!!"

옆에 앉은 스엔과 티격태격하며 음식을 먹어치우는 나이퍼를 재미있다는
듯이 바라보며 로제와 로리앤은 쿡쿡거리며 웃기 시작했다.

........................................ . . . . . . .  .  .  .  .

어두운 세계의 친근함을 느기며 레이는 눈을 떴다. 그는 자리에서 일어나
주위를 둘러보았다.

'이곳은.....'

스산한 바람이 불어와 레이의 볼에 와 다았다. 어둠속에서 레이의 눈앞에
펼쳐진 폐허..익숙한 공기의 속삭임...레이는 느낄수가 있었다. 이곳은 오
래전에 슬픔을 담고 떠나와야만 했던 가슴아픈 기억이 있는곳...
브리람스의 폐허...레이는 그안에 서있었다.

'온것인가..미라이아에....'

17년만에 돌아온 미라이아의 시계...그 일부분인 브리람스의 존재를 느끼
며 레이는 깊은 심호흡으로 마음을 안정시켰다. 이리저리 조각나고 무너져
내린 기둥들의 머리위로 조용한 느낌의 그믐달이 황페해진 브리람스를 비
춰주고 있었다. 문득 레이는 헤인이 생각에 뒤를 돌아보았다.

'.......!'

헤인은 자신이 누워있던 그바로 옆에 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 차원의
틈새에서 렌져의 에너지와 동화하는 무시무시한 에너지 압력을 어린몸으
로 이겨낸 헤인이 레이는 자랑스러웠다. 레이는 물끄러미 자신의 아들을
내려다보며 생각에 잠겼다.

<<릴리시안...!! 릴리시안 -----------!!!>>

<<사랑해요 브레이드...>>

<<사랑해...>>

레이는 침울한 표정으로 고개를 숙였다.  17년전의 자신은 지금과 같이 이
자리에 서 서었다. 그리고 그때는 젊음이 있었고...패기와..희망이 있었
다. 그는 문득 자신의 위치에서 나이를 먹었다는것을 실감하고 조용히 눈
을 아래로 내리깔았다.

'세월은 너무도 빠르구나......'

이렇게 생각하는 자신을 바라보며 레이는 피식 웃고 말았다. 왠지 마음만
은 17년전의 자신으로 돌아온것만 같았다.

'미라이아에 돌아왔다.'

한순간 기분좋은 느낌이 온몸을 감싸돌며 희망이 솟아나기 시작했다. 현자
를 찾는것이다. 레기오스를 알고 있는 현자를...그러기 위해서는 워 울프
의 마을로..그곳에서 레기오스의 존재를 알고 있었던 그때의 노인을 찾는
것이다. 마지막 희망이다. 레이는 굳게 마음먹었다. 그때 뒤쪽에서 인기척
이 느껴지며 헤인이 눈을 떴다.

"아버님..."

헤인은 울리는 머리를 움켜잡으며 조용히 자리에서 일어나 레이에게 다가
왔다.

"깨어났느냐 헤인..."

레이는 가볍게 웃음지으며 정신을 차린 헤인은 맞았다. 헤인은 머리를 흔
들며 레이가 서있는 폐허가된 신전의 끝부분으로 걸어와 그곳에 멈추어섰
다. 순간 헤인의 눈앞에 펼쳐진 무수히 많은 처참한 광경들이 헤인의 두눈
에 똑똑히 들어왔고 그는 놀란 얼굴로 레이에게 물었다.

"아..아버님..여기는...."

헤인의 물음에 레이는 침착하게 입을 열었다.

"그래..헤인..이곳이 아버지의 고향...."

이렇게 대답하는 레이의 표정은 한없이 평온해 보였다.

"미라이아...성지를 잇는 3계의 세계중 하나란다..."

"..미라이아..."

헤인은 레이의 말을 조용히 되씹으며 나지막히 중얼거렸다. 그때 그런 헤
인을 돌아보며 레이가 입을 열었다.

"그럼 시작이다 헤인..아버지와 함께...."

이렇게 말하며 웃는 레이를 바라보며 헤인은 힘있게 대답했다.

"네! 아버님!"

그리고 폐허가 된 옛 성지..브리람스를 뒤로하는..두사람의 작은 여행이
미라이아에서 시작되었다.

성지의 부활은 앞으로 715 시간.....성전의 초전은 또다른 시작을 알리고
있었다.

-------------------------------------------------------------------

로제는 바구니를 들고 마을앞에 작은 숲으로 걸음을 옮겼다. 바레스에서
유일하게 핀다는 약초 '휜다로스'는 그 효능이 매우 용의했다. 즙을 짜
마시면 소화와 대사기관의 활발한 활동을 돕고 또 술에 섞어 장기복용
하면 혈액순환을 좋게 하기 때문에 매우 좋은값에 팔리고 있는 약재였
다. 때문에 로제는 헤더(산적)들이 나타난다는 스엔의 협박에도 불구하
고 이렇게 휴일이 되면 휜다로스를 캐기위해 마을근처 숲으로 들어서곤
하는 것이었다.
요즘 미라이아의 각지방은 헤더들의 이야기로 꽤 떠들썩해져 있었다. 무슨
이유인지는 모르지만 꽤 강한 힘을 가지고 있는 전투집단이 이유없이 마을
을 습격하며 약탈과 폭행을 일삼는다는 것이다. 그들은 모두 어떤 우두머
리의 지시를 받고 여거가지를 추궁하며 다닌다고 하지만..아직까지 바레스
까지 직접 헤더들이 출연한 예는 없었기 때문에 로제는 그리 걱정하지 않
고 있었다.

"어머...이곳에는 가득 피어있네..."

마침 좋은 휜다로스를 발견한 로제가 기쁜얼굴로 그곳에 자리를 잡고 앉아
휜다로스를 캐기 시작했다. 휜다로스의 입은 말려서 약재로 쓰이고 뿌리
역시 햇빛의 말려 소금에 절인후 내다 팔기 때문에 뿌리와 입을 솜씨좋게
따로따로 분류해야만 했다. 게다가 뿌리가 손상되지 않도록 하기위해 매우
조심해야만 했기때문에 휜다로스를 캐는 일은 매우 쉽지 않은 작업이었
다. 그러나 로제는 저녁이 돌 무렵까지 그곳에서 휜다로스를 캐어 바구니
를 채워가고 있었다.

"아...생각보다 빨리 바구니를 채웠는걸....후훗.."

로제는 기분좋은 얼굴로 바구니를 챙기며 자리에서 일어났다. 낡은 가죽토
시를 신은 스엔 오빠의 얼굴이 떠올랐다.

'그래 그래 로제. 그보다 네 허리띠를 하나 더 사는게 좋겠다. 다 낡았구
 나'

이렇게 말하며 웃어주는 스엔의 모습..로제는 그에게 선물할 새 가죽 토시
를위해 휜다로스를 바구니에 가득 채운것이다.

'스엔 오빠의 웃는 모습이 보고싶어...'

로제는 흐믓한 얼굴로 바구니를 두손앞에 껴안은체 종종걸음으로 마을쪽
으로 향하기 시작했다.

'.......?'

그때였다. 맞으편 숲에서 무언가 작은 움직임이 있었다는 것을 느낀 로제
가 자리에서 우뚝 멈추어 섰다. 비록 늦은 저녁이라 해는 떠 있었지만 주
위에 울창한 나무사이에 가린 숲속안은 어두웠다. 한순간 불안한 마음이
든 로제가 뒷걸음질쳤다. 그때 육중한 무엇인가의 등을 부딪친 로제가 깜
짝놀라 뒤를 볼아보며 비명을 질렀다.

"꺅 -----!!"

로제가 바구니를 땅바닥에 떨어뜨리며 두손으로 입을 막고 비명을 질렀
다. 그런 로제의 눈앞에는 거대한 체구의 여러 사나이들이 입가에 게걸스
런 웃음을 띄우고 로제를 바라보고 있었다. 순간 뛰쪽 숲에서도 재빠른 몸
놀림림과 함께 서넛의 사나이들이 모습을 들어내고 로제쪽으로 다가왔다.
로제는 겁먹은 표정으로 뒤로 물러났으나 이미 그녀는 포위되어 있었다.
그들의 손에는 모두 길고 작은 검이 들려있었고 우락부락한 얼굴로 보아
마을사람이 아닌것은 분명했다.

'헤더....!?'

순간 로제의 얼굴이 창백해 졌다.


#235
그분은 붉은 머리를 휘날리며 나의 앞으로 다가 오셨습니다...


기분나쁜 웃음을 지으며 서서히 로제쪽으로 몸을 좁혀오는 사나이들을 불
안한듯이 바라보며 로제는 마음을 졸였다. 차림새로 보아 이방인...게다가
검과 무장을 두껍게 한것으로 보아 전사들인 것으로 보였다. 그렇다면 근
방에서 약탈을 일삼고 있다는 요즘 한창 유명한 '헤더' 들일 가능성이 큰
것이다.

'아..아...'

로제는 겁먹은 얼굴로 자리에서 몸을 떨었다. 스엔 오빠의 말을 듣는건데
....이 근방은 헤더들이 왕래한다는 소문이 있다는 말을..게다가 지금은
늦은 저녁...깊은 숲속에서 소리를 질러보아도 길가 까지는 닿을리가 없었
다. 로제는 너무나 무서워 두눈을 작게뜨고 사나이들의 시선을 피하기 위
해 애쓰고 있었다.

"여자다. 여자야..게다가 꽤 귀여운데...."

놈들의 기분나쁜 웃음소리에 묻힌 중얼거림을 들으면서 로제는 한순간 온
몸에 오싹 소름이 돋았다. 그때 얼굴에 덥수룩한 수염을 덥고 있는 우락
부락한 한녀석이 로제의 손목을 거칠게 낚아챘다. 깜짝 놀란 로제가 바구
니를 떨어뜨리며 고개를 들었다. 놈은 웃고 있었다.

"어느 마을의 여자냐.....우리는 지금 여자가 필요해.."

"아......"

하얗게 질린 얼굴로 로제가 말문을 잃었다. 갑자기 그러 로제를 빙- 둘러
싸며 놈들의 킥킥거리는 웃음소리와 욕정에 가득찬 저주스런 표정들이 로
제를 뜯어보기 시작했다. 갑자기 턱수염의 남자가 로제를 번쩍 들어올려
풀숲이 가득한 바닥에 넘어뜨렸다.

"앗 ---!"

로제가 비명을 지르자 그런것엔 아랑곳하지 않고 놈이 상위를 벗어 제치며
로제위에 몸을  돕혔다. 그 억센 두팔리 갸날픈 로제의 양손을 찍어누르고
아픔에 못이긴 로제가 외쳤다.

"이..이러지 마세요!! 그만둬요!!"

그러나 그런 로제의 외침은 게걸스럽게 외쳐대는 사내들의 웃음속에 묻혀
버릴뿐...별다른 도움이 되어주지는 못했다. 그때 놈의 오른손이 로제의
가슴속으로 파고들어 젓 무덤을 쥐어 누르자 로제는 온몸에 피가 머리에
몰리는 것을 느끼면서 미친듯이 소리쳤다.

"꺄악!! 그만둬 -------!!"

로제는 그순간 모든것을 실감했다. 이자들이 나를 겁탈하려 하는구나..욕
정에 눈이 먼 짐승들이다. 거칠고 생각하는것은 오직하나...로제의 온몸에
맴돌던 불안이 현실로 나타나고 로제는 미친듯이 발버둥쳤다. 사나이의 손
에서 느껴지는 미지근한 손에 제취가 죽고 싶을 정도로 혐오스러웠다.
그것은 안타깝게 원을 그리며 로제의 가슴을 한껏 유린하다가 이내 인내심
이 다했는지 웃옷상위를 풀어헤치기 시작했다.

"안돼 !!"

로제는 필사적으로 반항하려 했으나 주위에서 보고 있던 다른 몇몇 녀석들
이 로제에게 다가와 그녀의 두팔을 자신들의 두손을 바닥에 강하게 찍어눌
러 꼼짝못하게 만들었다. 그녀는 비명을 질렀으나 놈들은 오히려 그것을
즐기는듯 혐오스러운 눈빛으로 웃기 시작했다.

"좋은 여자다...느낌도 좋고..이 여자는 내가 갖지.."

턱수염의 사나이가 이렇게 중얼거리고 다른녀석들의 아쉬운 표정이 느껴졌
다. 놈이 두목인듯 했다..하지만 지금 정말 중요한 것은 그것이 아니었
다. 어느새 녀석의 축축한 혀바닥이 마치 피부를 쥐어삼킬듯이 핥아대기
시작했다. 축축한 타액의 미끌미끌한 피부가 동화되어 온몸을 소름끼치게
만들었다. 로제의 두눈에서 눈물이 흘렀다.

'오빠.....도와줘......'

그순간 떠오르는것은 스엔의 모습 단지 그것 하나 뿐이었다. 그러나 스엔
은 이자리에 나타날수 없다는 것을 로제가 누구보다도 잘 알고 있었다.
놈의 손이 마음대로 자신의 몸을 유린하기 시작하자 로제는 이제 모든것
을 단념하고 눈을 감았다.

"......."

거친 숨소리가 들려오고 로제는 생각을 않기 위해 애쓰고 있었다. 모든것
이 괴롭고 처절한 느낌으로 파고들기 시작했고 이제 모든것이 종결된 절망
이라는 말만이 머리속을 맴돌았다.

"이봐."

그때였다. 한순간 조용한던 숲에서 녀석의 숨소리를 깨는 짧은 외침이 있
었다.

"그 소녀를 놔줘라..."

그말을 들은 로제가 감았던 두눈을 번쩍떴다. 아아...로제는 감격하여
온몸을 부르르 떨었다. 구원자다..누군가가 나를 구해주려 하는구나..로
제는 이렇게 속으로 생각하며 기분나쁜 듯이 자리에서 몸을 일으키는 턱
수염의 사나이의 등뒤로 자신을 구원해 주려는 한 사람의 남자를 목격했
다.

'아....'

그 사람은 온몸에 매끄러운 감옷을 입고..다리까지 오는 기다란 붉은 망토
를 걸치고 있었다.

'론.......?'

론이란 미라이아에서 기사를 칭하는 말 곧 한군주를 모시고  그 지역을 지
키기 위해 몸을 받쳐 싸우는 사람..미라이아서 갑옷과 망토를 걸칠사람이
라면 론 뿐이었다. 그러나..그러나 왠지 색다른 느낌...로제는 그남자를
본 순간 무언가 알수없는 공명을 느꼈다.

"뭐냐 너는....잘도 우리에게 시비를 거는거냐.."

턱수염의 사나이가 이렇게 중얼거리자 붉은 머리의 남자는 여전히 차분한
표정으로 입을 열었다. 그미소는 묘한 자신감과..그리고 헤더들을 경멸하
는 듯한 차가운 시선도 담겨져 있었다.

"너희들을 다루는 방법을 알고 있다..."

순간 붉은망토의 남자가 가볍게 입을 열었다.

"해치우면 되겠지..."

"....!!"

순간 헤더들의 표정이 일그러지고 흉악하게 돌변한 놈들이 제각이 자리에
서 일어나 검과 무기를 움켜잡았다. 어림잡아 열이 넘는 숫자 혼자의 힘으
로 상대하기 어려울것만 같아 로제는 걱정이 되기 시작했다. 그러나 붉은
망토의 사나이는 더없이 차분한 표정으로 살기를 번뜩이는 헤더들을 바라
보고 있을 뿐 다른 행동은 취하지 않았다.

"우리들을 해치운다고...후훗..기가 살았구나 이놈..어디서는 꽤 이름을
 날리던 론이었나 보지..."

"......"

헤더들의 조소를 들으며 붉은 머리의 사나이가 입을 열었다.

"빨리 와라 지루하다..."

"으음..!!"

순간 분노한 녀석들의 검과 도끼가 공중으로 치켜 올라가고 모두의 무기는
날카로운 소리와 함께 붉은머리의 사나이에게 내리 꽂혔다.

"!!!!!!"

한순간 날카로운 소리와 함께 검날이 울리고 로제가 비명을 질렀다. 녀석
들의 무기가 사나이의 온몸을 강타한 것이다.

"아아!!"

놀란듯이 두눈을 크게 뜨고 자리에서 일어나려는 로제를 붙잡으며 턱수염
의 사나이가 기분나쁘게 중얼거렸다. 그는 부하들의 무기에 내리꽂힌 망
토의 사나이를 가리키며 기분나쁘게 웃었다.

"구원자란다.....저게.."

"아....."

로제는 절망을 느끼며 안타까운 심정에 눈물을 흘렸다. 이런일이..나때
문에 죄없는 사람이 죽어벼렸어...흐느끼는 로제를 쓰러뜨리며 턱수염의
사나이가 입을 열었다.

"그럼 계속 해볼까....귀여운것....."

순간 로제는 자기도 모르게 머리끝까지 화가 치밀어 그를 향해 큰소리로
소리쳤다.

"짐승같은 놈!! 살인자!!"

"아니...."

순간 로제의 외침을 들은 사나이가 분노한듯 손을 뻗어 로제의 볼을 강타
했다. 엄청난 위력에 로제는 비명도 지르지 못하고 나가 떨어지고 입술에
피를 흘리며 신음했다.

"으..응......."

이런것이 뇌진탕이라고 하는걸까..온몸에 힘이 빠져 축 늘어지고 온몸을
꼼짝 할수가 없었다. 그러나 자기의 의사와는 상관없이 몸이 가늘게 떨리
고 있었다. 그런 로제를 바라보며 놈은 기분나쁜 미소를 지었다.

"훨씬 더 조기 좋은데 그래......난 너같은 타잎을 좋아하지...보호본능을
 유발시키니까 말이야...."

'......'

무언가 말을 하고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 온몸이 힘없이 뒤틀리
는것만 같았다. 그런 로제를 일으켜 안으며 턱수염의 사나이가 중얼거렸
다.

"천국으로 가게 해주지..아가씨....."

힘없이 늘어져 있는 로제를 유린하며 놈의 게걸스런 중얼거림이 들려왔
다. 아아..이제는 끝인가..로제는 온몸에 힘을 빼고 눈을 감았다.

"...천국은 동경하나 보군..."

"뭐.....!?"

순간 익숙한 목소리가 울려오고 턱수염의 사나이가 황급히 고개를 돌렸
다. 그리고 그의 주위에 몰려드는 부하들이 저마다 질린 얼굴로 한마디씩
을 내뱉기 시작했다.

"칼이 들어가지 않아요!!두목!!"

"이놈은 괴물이예요!! 피부가 강철보다 강해요!!"

모두들 동요되는 표정으로 큰소리로 외쳤고 그런 헤더들을 향해 붉은 머리
의 사나이는 천천히 걸어오기 시작했다.

"내가 천국으로 보내줄까......"

그의 두눈이 매섭게 번뜩이고 그 붉은 머리카락이 스산한 바람에 휘말려
가볍게 떨리고 있었다.


#236
그분은 붉은 머리를 휘날리며 나의 앞으로 다가 오셨습니다...


힘에겨워 잘 뜨여지지 않는 두눈을 간신히 들어올린 로제의 눈앞에서 경이
적인 광경이 일어나기 시작했다. 수명의 헤더들이 붉은 머리의 남자에게
달려들고 남자의 눈이 번뜩일 때마다 그들의 몸이 하나하나 산산조각 나기
시작했다.

'..........!'

분명의 헤더들의 검과 도끼가 그의 허리와 어깨를 내려찍고 머리를 강타했
는데도 그는 아무런 미동도 하지 않았다. 이것은 꿈인가....로제는 희미하
게 잃어가던 정신을 차리고 눈앞에서 헤더들을 처리하는 붉은 머리의 사나
이를 주시했다.

"으으...나의 부하들을...!! 네놈이!!!"

숲바닥에 이리저리 터지고 갈라져 나간 헤더들의 시체가 줄비하고 부하들
의 죽음에 부노한 턱수염의 사나이가 더블엑스를 두손으로 움켜쥐고 로제
를 팽겨치며 자리에서 몸을 일으켰다. 사나이는 여전히 차분한 두눈을 번
쩍이며 턱수염에 사나이에게 천천히 다가오기 시작했다.

"지금 너희들 메디안이 서로를 증오 할때이냐......"

".......!!!"

헤더의 두목은 식은땀을 흘리며 그 매서운 위압감의 붉은 머리 사나이에게
밀려 주춤주춤 뒤로 물러났다.

"메디안이 서로를 도와도 부족할 시기인데......"

그는 조용히 중얼거렸다.

"너희들은 쓰레기다..."

"으윽 -----!!"

순간 두목이 큰소리로 기합을 넣으며 더블엑스를 머리위로 치켜올렸다.

"시끄럽다 이놈!! 죽어버려라!!!"

" ---------!!"

살기와 함께 바람을 가르며 더블엑스가 붉은 머리 남자의 머리를 향해 휘
둘러졌다.

".......!!"

그러나 잠시후 로제가 본것은 붉은머리 남자의 손에 힘없이 붙들려 있는
번쩍이는 광기의 더블엑스였다. 두목녀석이 경악하는 얼굴로 외쳤다.

"도끼날을 맨손으로 ..........!!??"

경악과 두려움에 그가 미쳐 몸을 피신하기도 전에 사나이에 손에 잡혀있
는 더블엑스가 힘없이 바스라졌다. 부서지는 쇠조각을 등뒤로 휘날리며 그
는 매서운 두눈을 번뜩였다.

"죽어라....."

"아.아.....!?"

그 위압감은 실로 엄청난 것...너무나 매서운 그의 살기에 놀란 턱수염의
사나이는 주춤주춤 발걸음을 뒤로 옮기기 시작했다. 순간 붉은 머리 남자
의 한손에서 반짝이는 광류가 맺혔다.

" -----------!!!!"

그리고 휘광이 번쩍였다. 로제에게는 빛이 번쩍인것으로 밖에는 보이지 않
았다. 그러나 그순간 비명도 지르지 못한 헤더두목의 몸이 반으로 갈라지
주위에 피를 뿌렸다. 그 검붉은 피의 파편이 숲을 유린하고 추하게 일그러
진 헤더두목의 몸을 밟으며 사나이는 로제에게 다가왔다.

"아아....."

로제는 겁먹은 얼굴로 자리에 앉은체 뒷걸음질 쳤다. 비록 자신을 구해주
기는 했지만 너무나 두려운 느낌의 로제는 온몸을 떨었다. 어두운 숲의 그
림자를 벗어나 달빛의 비친 사나이의 얼굴이 정면으로 들어났다. 관록있는
얼굴..침착하면서고 날카로운 눈매...붉은 머리의 남자..로제는 한순간 알
수없는 공명이 이는것을 느꼈다.

"다치지는 않았소 아가씨...."

붉은 머리...아니 포워드 륜 그레이버가 로제에게 가까이 다가와 그녀의
손을 부축해 주었다. 한순간 로제의 얼굴을 보게된 레이는 깜짝놀라 두눈
을 크게떴다.

"너....는.......?"

두려움에 떨고있는 작은 금발의 아가씨를 바라보는 레이의 두눈이 떨렸
다.

"로...리앤......?"

레이가 조그맣게 중얼거렸다. 그러나 로제는 잘 들리지 않았다. 한순간
레의 머리속으로 여러가지 추억이 순식간에 스치고 지나갔다.

<<울지마! 그녀석들 내가 혼내주겠다!! 그러니 울지마 누나!!>>

한소녀가 울먹이고 있었다. 아아..이것은 어렸을때의 기억.....레이는 느
끼고 있었다.

<<레이...너는 나의 친손자가 아니다....너는 보다 특별한 ....>>

그리운 다래스 할아버지의 음성이 들려왔다..

<<로리앤! 크면 너랑 결혼할거야!? 좋아 결정했다.>>

<<누구마음대로 결정이라는 거야...레이>>

웃는 이들의 모습이 떠오르고 어린날의 웃음소리가 레이를 감싸고 돌기 시
작했다.

"아버님!"

한순간 레이는 정신을 번쩍차렸다.

"아버님! 무슨일이세요!? 아니..이런...!!"

주위에 널부러진 시체들을 바라보며 헤인이 인상을 찌푸렸다. 헤인은 피가
흔건한 바닥을 조심스럽게 건너오면서 레이에게 물었다.

"이게 어떻게 된거죠....아.. 그아가씨는 누구예요?"

헤인이 레이가 부축하고 있는 로제를 가리키며 입을 열자 레이가 차분한
표정으로 대답했다.

"나도 모른다...아마 이 근방의 처녀인거 같은데...."

레이는 이렇게 대답하며 로제를 돌아보았다. 긴 금발...갸날픈 얼굴의 그
녀는 그 옛날의 누군가를 그대로 닮은 모습이었다. 레이는 한순간 마음이
복잡해지기 시작했다.

"일어날수 있겠느냐..."

레이는 그녀를 안아 올리며 부드럽게 물었다. 그러자 로제는 얼른 고개를
끄덕이며 자리에서 벌떡 일어나려 했다.

"네..네 ...기사님 ..정말 감사합니다."

로제가 고개를 꾸벅숙여 인사하며 자리에서 몸을 일으켰다. 그러나 긴장이
풀린 탓인지 그대로 자리에 주저 앉고 말았다. 아직 충격이 가시지 않았는
지 몸에 힘이 들어가자 머리가 울리고 온몸이 떨리는 것이었다. 로제는 자
리에 주저 앉은체 아픈 머리를 움켜잡았다.

"아...죄송..합니다..기사님..."

로제는 어떻게 해서든지 마을로 돌아가야 한다고 생각하고 자리에서 일어
나기 위해 두손으로 땅을 집었다. 순간 머리가 윙-소리와 함께 울리고 주
위가 빙글빙글 회전했다. 그 ㎖ 누군가가 두꺼운 팔목으로 자신을 안아올리
는 것을 느낀 로제가 황급히 고개를 들었다. 레이였다.

"아직 충격이 가시지 않아 그런 것이다..몇시간 쉬면 괜찮을거야..마을로
 데려다 주마...."

그는 인자한 웃음을 띄우며 이렇게 입을 열었고 그런 레이의 얼굴을 바라
본 로제가 얼굴을 붉혔다. 자상한 분이시다 이분은..로제는 그런 레이에게
알수없는 친밀감을 느끼며 고개를 숙였다.

"자..마을로 가는 길을 안내해주렴. 밤이 늦었구나..."

"네..정말 감사합니다..."

로제는 고개를 숙인체 조용한 목소리로 대답했고 그들은 숲을 빠져나가기
시작했다.

.............................. . . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .

"로제 --------!! 로제 ----------!!"

로제가 늦게까지 집에 돌아오지 않자 흥분한 스엔은 숲을 샅샅이 뒤지며
그녀를 찾아다녔다. 그러나 로제의 모습은 보이지 않았다. 마을로 돌아온
스엔은 마을 어귀에 서서 자신을 기다리고 있는 어머니를 볼수 있었다.

"스엔...찾지 못했니?"

걱정스러운 듯이 입을 여는 어머니를 바라보며 스엔은 헉헉 거리며 숨을
몰아 쉬었다.

"아무데도 없어요..헉헉..이런 도대체 어떻게 된거지.."

이마의 땀을 닦으며 숨을 몰아쉬는 스엔에게 나이퍼의 외침이 들려왔다.

"스엔!! 저길봐 로제가!?"

"뭣--------!?"

한순간 스엔과 로리앤이 황급히 나이퍼가 가리키는 쪽으로 고개를 돌렸
다. 그곳에서는 로제를 안은 레이와 그뒤를 따르는 헤인이 더불숲을 헤치
며 마을쪽으로 오고 있는 것이 보였다.

"로제 -------------!!!!"

머리끝까지 화가난 스엔은 큰소리로 외치며 그들쪽으로 달려갔다.

"어떻게 된거야!! 아니....로제....!!"

마을로 돌아오는 도중 정신을 잃어버린 로제를 쳐다보며 스엔이 놀란 표정
으로 외쳤다. 레이는 그런 로제는 스엔에게 넘겨주며 조용히 입을 열었
다.

"숲에서 불량스런 녀석들을 만났지..가벼운 쇼크일뿐이니 어서 침대에 눕
 히고 안정을 취하거라.."

"아..."

로제를 받아안은 헤인이 눈앞에 있는 붉은 머리의 사나이를 바라보며 고개
를 꾸벅 숙였다.

"누구신지는 모르겠지만 정말 감사합니다.."

그 ㎖ 그런 스엔의 뒤로 로리앤과 나이퍼가 다가왔다.

"어떻게 된거니 스엔...아니 로제!!"

놀란 로리앤이 황급히 스엔의 품에 안긴 로제의 얼굴을 감싸 안으며 외쳤
고 스엔이 입을 열었다.

"어머니..이분께서 로제는 구해주셨어요..숲에 헤더가 나타났던 모양이예
 요...."

"헤더가....!?"

로리앤은 소스라치게 놀라며 고개를 돌려 레이와 헤인을 바라보았다. 딸을
구원해준 은인....무슨말로 감사를 표해야 할지...

"저희딸을 구해주셔서 정말 감사합니다..기사님....정말..이은혜는...."

순간 이렇게 입을 열며 기사의 얼굴을 바라보던 로리앤이 분득 말문을 멈
추었다.

'............'

기사는 어두운 밤의 배경속에 얼굴을 숨기고 있었지만 로리앤은 한순간 온
몸이 경직될 정도로 놀라며 두눈을 크게떴다.

"당신.....당신은.......?"

로리앤이 말문을 더듬고 기사도 의아한 표정으로 로리앤을 바라보았다. 순
간 달빛의 비친 그녀의 얼굴이 들어나고 기사으 두눈이 커다랗게 변모했
다.

"설......마...........네가?"

순간 로리앤이 큰소리로 울부짖으며 기사의 품안으로 파고 들었다.

"레이 ----------!!!!"

그의 가슴에 안기며 오열하는 어머니를 놀란 얼굴로 바라보며 스엔은 한
순간 혼란해지는 마음을 가다듬었다.

"레이..레이 돌아왔구나....난 믿고 있었어.....믿고 있었어..."

눈물을 흘리며 레이의 가슴에 얼굴을 묻는 로리앤을 바라보며 헤인은 한순
간 알수 없는 감정이 치밀어 올랐다. 그것은 해명할수 없는 묘한 질투심과
도 같은 느낌이었다.



#237
또다른....어머니


"떨어져요!! 이게 무슨짓입니까!"

레이에게 안긴 로리앤을 두손으로 밀쳐내며 헤인이 흥분한 얼굴로 큰소리
로 외쳤다. 밀쳐진 로리앤을 스엔이 부축하고 어이없는 표정의 스엔이 로
리앤에게 외쳤다.

"어..어머니..무슨 실례세요. 저분은..!!"

스엔이 로리앤을 붙잡으며 당황한듯 입을 열자 로리앤은 그런 스엔의 두손
을 뿌리친체 눈물을 흘리며 외쳤다.

"아니다..스엔!! 아니야! 레이...레이야....저 사람은...로제 잘봐라..잘
 봐..저분은 너희들의 아버지야!!!"

한순간 로리앤이 이렇게 외쳤고 스엔과 로제...그리고 헤인은 커다란 충격
에 말문을 잃었다. 스엔과 로제가 떨리는 눈으로 눈앞에 우두커니 서있는
레이를 바라보았고 이내 스엔이 어처구니 없다는 듯이 조용히 중얼거렸
다.

"아버....지.....?"

스엔은 자신의 시선을 피하는 레이의 얼굴을 바라보며 조그맣게 속삭였
다.  어이없기는 헤인도 마찬가지 였다. 갑자기 닥친 상황에 하나도 실감
하지못한 헤인이 로리앤과 스엔을 바라보며 큰소리로 대항하듯 외쳤다.

"무슨 소리냐! 무례한 놈들!! 이분은 로리냐크의 국왕 포워드 륜 그레이버
 로리냐크 님이시다!! 누가 너희들의 아버지라고----------!?"

헤인이 이렇게 소리치며 고개를 돌려 레이를 바라보았다.

"대답하세요 아버님!! 무례한 저들을 꾸짖어 주세요!!"

헤인이 발악하듯 외쳤으나 레이는 묵묵히 입을 다물고 있었다. 초조해진
스엔이 더욱 큰소리로 다그쳤다.

"아버님 ----------!!!!"

그러나 레이는 아무런 대답도 하지 못했다. 레이는 어이없다는 듯이 자신
이 눈앞에서 자신을 응시하고 있는 로리앤과..로제..그리고 스엔을 바라보
았다.

'아이들....나의 딸......저 아이가 내 딸이라고....'

그런 레이에게 눈물을 흘리며 로리앤이 입을 열었다.

"아아..레이....너를 기다렸어...꼭 돌아올 것이라고 믿고 있었어..."

"로리앤.....정말 네가 로리앤.....?"

이내 레이도 모든것을 인정하듯이 이렇게 입을 열었다.  로리앤은 흐르는
눈물을 훔치며 레이에게 주춤주춤 다가왔다.

"레이...17년을 기다려 왔어...봐 레이..포워드 륜 아리스엔과 포워드 륜
 로제니아....너의 아이야..네 딸이야..."

로리앤은 이렇게 중얼거리며 레이의 가슴에 안겼다. 레이는 그런 로리앤을
힘껏 껴안으며 자기도 모르게 눈물을 흘렸다.

"로리앤..로리앤.....내가....나는 이다지도...나는 이다지도 못된 녀석이
 었단 말이야.....로리앤..용서해다오..."

눈물을 흘리며 사죄하는 레이를 향해 로리앤은 웃어보였다. 그 눈물에 젖
은 두눈이 밝게 웃음짓고 그녀가 입을 열었다.

"나는 인내심이 많을 뿐이야.....다른이들 보다....."

"아아.....그래...."

세 아이의 씁쓸한 시선을 받으며..그렇게 두사람은 17년만의 제회의 포옹
을 나누었다. 그것은 몰락해가는 미라이아...그 해의 가을이었다.

........................................ . . . . . .  .  .  .  .  .

"나는 인정할수 없다! 누가 나의 형제고 누가 나의 어머니라는 거냐!!
 나는 영광스런 로리냐크 가문의 장남! 포워드 륜 헤인리히 로리냐크다!
 함부로 아버지의 성을 입에 담지 말아라!!나의 어머님은 한분뿐이다.!"

분노한 헤인이 탁자를 걷어차며 스엔과 로제에게 호통을 쳤다. 로제는 겁
먹은 얼굴로 스엔의 등뒤로 숨고 스엔이 난처한듯 입을 열었다.

"하지만..도련님..저희는 어렸을때부터 이 성을......"

"닥쳐라 평민주제에!! 왕족의 성을 가지다니!! 너희는 이름만으로 충
 분해!!"

헤인은 대답하는 스엔의 따귀를 때렸고 넘어지는 스엔을 황급히 부축하며
로제가 원망스러운듯 입을 열었다.

"그만하세요 도련님... 저희는 아무것도 몰라요...."

두눈에 눈물이 맺힌 로제를 무서운 눈으로 바라보며 헤인이 더욱 큰소리로
외쳤다.

"너희들의 어미와 아버님이 과거에 무슨 사이였는지는 모르지만 똑똑히 들
 어둬라!! 포워드 륜 그레이버의 처는 이세상에 단 한분 뿐이다! 바로 프
 린세스 레이스티나 네이 로리냐크!! 이분 한분 뿐이란 말이다!!"

두눈에서 광기를 번뜩이며 매섭게 외치는 헤인에게 기가 죽은 스엔과 로제
가 입을 다문체 고개를 숙였다. 헤인은 씩씩거리며 주위를 두리번 거렸다.

"아버님은 어디 가신거야....!!젠장!! 이런곳은 싫다!! 당장 떠나고 싶
 어"

헤인은 분노한듯 화를 가라앉히지 못한체로 격하며 말을 내뱉었다.

"이곳이 아버님의 고향이시라더니..애첩 따위가 있었을 줄이야...  그따위
 천한 계집을 어째서 아버님은...."

순간 그런 헤인의 지꺼림을 들으며 스엔의 눈썹이 꿈틀거렸다.

<<아무에게나 몸을 주고 아이를 임신하는것이 천한 여자가 아니면 무어
  냐!!>>

<<천한 계집같으니라고!!>>

어디선가 듣고싶지 않은 음성이 울려퍼지고 스엔은 분노한듯 자리에서 몸
을 일으켰다. 어머니를 모욕하는 말은 듣고 싶지 않다...스엔은 자리에서
일어선체 헤인의 얼굴을 똑바라 바라보며 두눈을 부릅떴다.

"뭐냐 그 표정은....!"

스엔의 행동에 머리끝까지 화가난 헤인이 다시한번 스엔의 양볼을 번갈아
후려쳤다. 스엔의 고개고 젖혀지고 다시 앞으로 고개를 돌린 그의 입술에
서 피가 흘러내렸다. 그러나 스엔은 여전히 매서운 눈빛으로 헤인을 쏘아
보고 있었다.

"이녀석이 건방지게 !!! 무슨 불만이 있다는 거야!!??"

그런 스엔에게 부아가 치밀은 헤인이 발로 스엔의 배를 걷어찼다. 헤인
이 탁자와 함께 마루바닥에 쓰러지고 로제가 비명을 질렀다.

"아아! 도련님 용서하세요!!"

"시끄럽다 더러운 계집의 딸년 주제에------!!!!"

자신의 팔을 붙잡는 로제의 뺨을 후려치며 헤인이 큰소리로 외쳤다. 로제
가 반대쪽으로 나가 떨어지고 스엔이 소리쳤다.

"로제----------!!... 그만둬요!! 로제를 괴롭히지 말아!!"

"어디서 꼬박꼬박 말 대답이냐!!"

한순간 그런 스엔의 머리를 헤인의 묵직한 구두발이 짓눌러 버렸다.

"욱-----!!"

스엔이 신음소리와 함께 마루바닥에 얼굴을 묻고 로제가 애원하듯 외쳤
다.

"아아..제발 용서해 주세요 도련님!! 저와 오빠는 아무것도 몰라요! 저
 희는 그분의 자식이란 생각따윈 꿈에도 해본적이 없습니다. 부탁이예요
 오빠를 용서해 주세요..제발 부탁드립니다!"

헤인의 팔목을 붙잡은체 애원하는 로제를 헤인은 불쾌한듯이 바라보았다.
왠지 그녀를 볼때마다 분노가 더욱더 심하게 끌어 올랐다. 에리스 누님을
닮은 얼굴......역시 아버지의 자식일지도 모른단 말인가...

"이 녀석의 표정이 내맘에 들지 않는단 말이다 --------------!!!!!"

헤인이 큰소리로 외치고 오두막안에서 비명소리가 울려 퍼졌다.

................................ . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .

이미 어두워진 마을 어귀를 로리앤과 레이가 걷고 있었다. 주위는 바람에
실린 나뭇잎 소리가 들려오고 쌀쌀한 가을의 제취가 느껴지는 시간이었
다. 묵묵히 고개를 숙이고 걸음을 옮기는 레이에게 로리앤이 먼저 말을 걸
었다.

"레이...."

그녀는 아직도 믿을수 없다는 듯이 긴장된 얼굴로 레이를 바라보며 입을
열었다.

"나....난 지금 꿈만같아...내가 돌아왔다는 거... 게다가 이렇게 듬직하
 고 멋있게 변모해서 말이야....."

로린앤은 레이가 돌아왔다는 것만으로도 흥분되고 온몸이 떨려오는 것이었
다. 사랑하는 레이...꼭 돌아온다고 했으니...그는 약속을 지킨거야..
로리앤은 두근고리는 가슴을 억제하고 옆에 있는 레이를 바라보았다. 그러
나 왠지 레이의 얼굴에는 어두운 기미가 감돌고 있었다. 문득 레이가 고개
를 들고 로리앤에게 시선을 옮겼다.

"넌 하나도 변하지 않은것 같구나 로리앤....여전히 ...."

"나도 늙었어....."

새삼스럽게 나이 얘기부터 나오는 것을 보니 확실히 예전과는 다른 분위기
였다.. 어느새 이다지도 나이를 먹었단 말인가...레이는 한순간 조용히 웃
음이 흘러 나왔다.

"레이...."

그때 로리앤이 조용히 질문했다.

"거북하게 듣지마....나는...."

"......."

레이는 로리앤이 무슨 질문을 하려는 것인지 알고 있었다.

"내 아들이야...나와 레이스의 아들이야...딸도 하나 있어..."

"아....."

한순간 로리앤의 표정이 안타깝게 흐려지는 것을 레이는 느낄수 있었다.
그러나 그녀는 이미 모든것을 짐작했다는 듯이 다시금 웃으며 입을 열었
다.

"그렇구나...레이...훌륭한 아버지가 되었구나..너..."

이렇게 입을 여는 로리앤의 목소리는 가을바람의 묻혀 너무도 쓸쓸하게
레이의 가슴속으로 파고 들었다......


#238
또다른....어머니


"너도 훌륭한 어머니야...."

레이는 조그마한 목소리로 고개를 숙이고 있는 로리앤에게 조용히 입을 열
었다. 왠지..지금의 와서 그렇게도 가까웠던 그녀가 멀게 느껴지는 것은
무슨 이유일까....레이는 씁쓸한 표정을 지으며 자신에 옆에서 마을 어귀
를 거닐고 있는 로리앤을 바라보았다. 그때 그런 레이에게 로리앤이 조용
한 목소리로 대답했다.

"아니야....나는 아무것도 해준것이 없어....정말 너의 아들...헤인의 비
 하면 부끄러울 정도야.. 그 애들은 천한 신분의 자식이니까...."

"로리앤...?"

순간 레이의 표정이 심각하게 변모하며 고개를 숙이고 있는 로리앤을 바라
보았다. 레이가 그런소리 말라는듯 로리앤에게 다그쳐 입을 열었다.

"무슨 소리야 로리앤....그 애들도 내 아이야...헤인과 똑같은.."

그런 레이의 입을 가로막으며 로리앤이 웃으며 대답했다.

"아니야 레이...그 애들은 네 아이가 아니야....그래 너에게 부담을 줄생
 각은 없어....지금에 와서....이런 시기에 와서 너에게 의지하려거나 하
 지는 않을테니 걱정하지 않아도 돼..."

왠지 쓸쓸한 듯이 웃어보이며 로리앤이 입을 열자 레이는 어처구니 없다는
듯이 그런 로리앤을 바라보며 당황한듯 외쳤다.

"어째서 그런말을 하는거야...로리앤 너도 알잖아..난 너를 사랑..."

"하지만 너는 아내가 있잖아!!"

"..........!!"

순간 로리앤이 단호하게 외쳤다. 깜짝놀란 레이가 입을 다물고 로리앤이
그런 레이를 바라보며 입을 열기 시작했다. 왠지 그런 그녀의 두눈을 더
없이 쓸쓸해 보였다.

"나는 그저 널 좋아했을 뿐이지 너와 결혼하지 않았어....아이가 생긴것도
 내 잘못이야....너의 가정을 혼란스럽게 하고 싶지는 않아....걱정마 레
 이...우리는 이대로 이곳에서 살아나갈수 있어.."

"로리앤!! 어째서 그런소릴 해!! 나는......!!"

순간 변명하듯이 외치는 레이에게 로리앤이 전에 없는 큰소리로 소리쳤
다.

"그럼 나만 사랑할수 있어!?"

"........!?"

레이는 순간 놀란듯이 두눈을 크게떴다.

"나랑 이곳에 살아줄수 있어....!?"

"로..로리앤....?"

로리앤의 두눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 17년간의 원통한 감정이 북받
쳐 올라 그녀를 참을수 없게 만들었다.

"나는....나는 17년동안 너만을 생각하며 살아왔어...레이...혼자서..네
 애를 키우면서...아버지없는 아이들의 고통을 이두눈으로 보고..두귀로
 들으면서 살아왔어...지금 너에게는  추잡한 구걸 처럼 들릴지도 모르지
 만......"

로리앤은 울먹이며 말을 이었다. 더이상 참지못한 레이가 외쳤다.

"로리앤...그런 소리 하지마...!!"

"아니야...!! 넌 들어야해!! 내가 살아온 희망...!! 나의 주인 이니까!!
 아이들의 아버지니까 넌 들어야해!! 들어야 한다고!!"

로리앤의 절규하는듯한 외침이 레이의 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 로리앤
은 큰소리로 울먹이며 소리쳤다.

"처녀가 임신을 했기 때문에....더러운 여자로 낙인 찍혀서 마을에서 미움
 받았지..스엔을 데리고 로제를 임신한 몸으로 3년간을 이마을 저마을에
 서   겨다녔다고....행여...행여 네가 돌아올까봐 이 마을을 떠나지 못했
 거든...........응...알수 있니? 알수 있어 나를...내 고통을!!!"

로리앤은 감정에 북받쳐 오열하며 큰소리로 절규했다. 레이는 그런 로리앤
을 바라보며 아무런 대답도 하지 못한체 침묵을 지킬 뿐이었다.

"그래도 네가 한말 믿었어...너는 나를 버리지 않을거라고 생각했어...
 넌 거짓말 장이는 아니었지....그렇지 레이? "

"로리앤......"

간신히 그녀의 이름을 되뇌이는 레이에게 로리앤은 더욱 큰소리로 울먹이
며 소리쳤다.

"그런데....그런데!! 17년만에 돌아와서는!! 아들까지 데리고 이 마을에
 돌아와서!! 도대체 뭘바라는 거였어!! 그래도 마음에 걸린거야...? 뭔가
 꺼름직했어....? 그런거야...? 양심이 괴로웠니..."

갑자기 허탈한듯이 중얼거리던 로리앤이 레이의 발밑에 무릅을 꿇었다.

"네..주인님...당신은 훌륭한 국왕이십니다....부디 천한 저희들을 불쌍히
 여기셔서라도 버리지는 말아주세요......"

"............!!"

레이의 손을 붙잡으며 로리앤이 주저앉은체 이렇게 주얼거렸다. 순간 레
이는 온몸에 찢어지는듯한 가슴아픈 고통을 느꼈다.

"이렇게 해서라도 너한테 버림받지 않는다면...네 노예가 될께 레이....
 아니 주인님...당신 아내의 시녀가 되겠습니다......그러니 부디 저희를
 버리지 마세요.......인정 많으신 분....."

로리앤은 이렇게 중얼거리며 눈물이 범벅된 얼굴로 웃기 시작했다. 레이
는 떨리는 몸을 억제하며 그런 로리앤이 행동을 지켜보면서 입술을 깨물었
다. 아아..로리앤 그렇게 괴로웠던 거니...레이의 두눈에서 눈물이 흘러내
렸다. 순간 레이의 손을 붙잡고 있던 로리앤이 자리에서 벌쩍 일어나며
하하하 웃기 시작했다.

"어때요...! 어때요 주인나리!! 이정도면 충실한 시녀로서 손색이 없지
 않을까요....? 왜요 역시 곤란하신 거예요? 네? 대답하세요 로리냐크의
 국왕폐....."

순간 짝- 소리와 함께 로리앤의 고개가 젖혀지고 그녀가 놀란 듯이 커다래
진 얼굴을 돌려 한손으로 볼을 감쌌다. 레이는 로리앤의 볼을 강타한 손을
내리고 엄한 표정으로 외쳤다.

"넌 내 여자야....누구보다 네가 잘 알고 있을텐데...로리앤...."

"......."

그말을 들은 로리앤의 두눈에서 하염없는 눈물이 흘러내렸다. 서러움에
북받쳐 잘 나오지 않는 말문을 억지로 가다듬으며 울먹이는 목소리로 로리
앤이 입을 열었다.

"알고있어...네 심정...하지만 하지만...화가났어....질투가 났어...난
 ..정말 나쁜 여자인가봐..네가 누구보다 괴롭다는 것을 알면서...난..나
 는....."

그런 로리앤을 레이는 으스러질 정도로 강하게 껴 안았다. 울먹이는 그녀
의 음성과 함께 가늘게 떠는 갸날픈 몸이 손쉽게 레이의 품안으로 빨려들
어왔다.

"네가...미워...네가 미워 레이....."

로리앤이 울먹이는 목소리로 조용히 중얼거리고 레이는 그런 그녀를 더욱
강하게 품에 안았다.

"미안해..로리앤...."

레이는 이말밖에는 해줄수 있는 말이 없었다.

................................. . . . . . . . . . . . .  .  .  .

"알고 있어..........레이...?"

마을근처의 바위틈세에 걸터앉은 로리앤이 조금은 진정된듯한 목소리로
레이에게 입을 열었다.

"응..........?"

레이는 로리앤이 어깨를 부드럽게 감싸안은체 가볍게 대답했고 그녀가 여
전히 시선을 아래로 내리 깔은체 조용히 속삭였다.

"스엔...그 아이는 로의 아들이야....로가 남긴 자식이야..."

"그래....."

로리앤의 말을 들은 레이가 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 들어 하늘을 바라
보았다. 그믐달이 밝은 빛을 내뿜어 적적한 밤하늘을 밝혀주고 있었다.

"그 아이는 그 사실을 몰라...어머니의 묘가 있다는 것조차......"

"로리앤....."

로리앤은 스엔의 생각에 우울해진 기분을 달래려는듯 레이를 올려다보며
물었다.

"예뻐....?"

"응....?"

"네 딸.....이름이 뭐야?"

"아아..."

레이는 머리를 긁적이며 쑥스러운듯 대답했다.

"에리스...지금은 루미가라스에 있어..."

레이는 이렇게 대답하며 새삼떠오르는 루미가라스의 일이 걱정되기 시작했
다.



#239
또다른....어머니


"너를 닮았겠지.......네 아이니까....."

"아아...그래.."

사실은 레이스를 더 닮았어..라고 말하려던 레이였지만 왠지 쓸쓸한 듯이
웃음짓는 로리앤을 바라보며 레이는 그대로 고개를 끄덕일수 밖에 없었
다.

"헤인...그 아이는 너의 어렸을 때의 모습 그대로야..정말 신기해...그 아
 이는 네 어린 시절이야....."

"후후..그래 ...."

"성격도 똑같지."

가볍게 웃는 레이의 코를 손가락으로 집어보이며 로리앤이 웃으며 입을 열
었다.

"단순하고..발끈하는 것이 똑같아.."

"어..그말은 심해.."

레이가 너무한다는 듯이 쓴웃음을 지었고 로리앤은 컬터앉은 바위에서 몸
을 일으켰다. 그녀는 커다랗게 심호흡을 한번 하고 밝은 표정으로 레이를
돌아보았다.

"집으로 가요 레이...헤인과 아이들이 기다리고 있을거야."

"로리앤..."

레이는 그런 로리앤에게 왠지 모르게 미안한 마음이 들어 잠시 자리에서
몸을 일으키지 못한체 띄엄띄엄 입을 열었다. 무언가 하고 싶은 말이 있지
만..그녀에게 하고 싶은 말이 있지만...레이는 그것을 표현할수가 없었
다.

"그래...가자 로리앤...집으로.."

레이는 그런 로리앤에게 평소와 같은 차분한 얼굴을 보이며 자리에서 일
어나 그녀의 집으로 발걸음을 옮겼다.

-------------------------------------------------------------------

"우욱 ---!!"

넘어져 있는 스엔에게 분노한 헤인의 구두발이 사정없이 날아들어 그의 복
부를 강타했다. 흥분한 헤인의 구타에 로제는 어쩔줄 모르며 애원했다.

"아아..그만두세요 도련님....오빠를  ㎖리지 마세요"

"이놈은 아직 나에게 사과를 하지 않았어!! 봐라 저 건방진 두눈을!!"

흥분한 듯이 외치는 헤인의 손가락이 가리키는 곳에는 이미 얼굴이 붓고
입가에 피가 맺힌 스엔의 두눈이 있었다. 그의 몸은 쓰러져 있었으나 그
두눈은 여전히 꽂꽂히 세워진체 헤인을 쏘아보고 있었다. 로제가 그런 스
엔에게 달려들며 그를 부축하며 외쳤다.

"오빠 어서 사과드려!! 어서 사과드리라구!!"

"......."

그러나 스엔은 헤인에게 사과하지 않았다. 대신 내리깔린 조용한 목소리가
스엔의 입에서 흘러나왔다.

"잘못하지 않았는데...뭘 사과하란 말이야...."

그는 두눈을 번뜩이며 천천히 자리에서 일어나 헤인에게 다가왔다. 헤인은
두눈썹을 실룩거리며 그런 스엔을 바라보며 이를 갈았다. 스엔이 한손으로
입술의 피를 훔치며 비아냥 거리듯 입을 열었다.

"그래..왕자나리...우리는 천한 자식이다..그래서 이렇게 맞고 있는거야
 어디 더 때려 보시지..."

"오빠 ------!?"

로제의 경악하는 외침과 함께 마루바닥에 붉은 피가 뿌려지고 비명과함께
스엔이 그 붉은 바닥을 뒹굴렀다. 그 위에서 그의 가슴을 밟아 내린 헤인
이 무시무시한 표정으로 허리춤에 찬 장검을 뽑아들었다.

"이녀석..나를 모욕하다니..사지가 날아가야 정신을 차릴 모양이구나...그
 래 소원대로 어디 한군데를 잘라주겠다.."

스엔은 흥분한듯 번뜩이는 두눈을 빛내며 장검을 뽑아들어 번쩍 치켜들었
다. 그 모습을 본 로제가 한순간 헤인에게 달려들어 그를 밀쳐내었다.

"아니..이 계집애가!?"

분노한 헤인이 자리에서 벌떡 몸을 일으키고 그런 헤인의 두팔을 붙잡으며
로제가 외쳤다.

"오빠 사과드려!! 어서 사과드려......!! 아아 죄송합니다 도련님...제가
 대신 사과드릴께요 제가 대신 사과드릴께요!! 제발 저의 멍청이 오빠를
 용서해 주세요...오빠는 바보예요..!!"

로제가 눈물을 흘리며 헤인을 붙잡았으나 헤인은 격하게 로제를 내팽개친
후 무서운 표정으로 입을 열었다.

"난......"

헤인의 얼굴의 광기가 번뜩였다.

"네 녀석한테 이야기가 듣고 싶은것 뿐이다...."

헤인은 이렇게 중얼거리며 장검을 들어 헤인의 목에 가져갔다.

"죄송하다고 빌어라...."

헤인의 섬 쓺한 한마디로 울리고 스엔의 대답은 매우 짧고 명료했다.

"싫다. "

"........!!!!!!"

순간 머리 끝까지 화가난 헤인이 큰소리로  외치며 검을 치켜들었다.

"이놈!! 팔을 갈라주겠다!!!"

"오빠 --------!!"

로제의 외침과 함께 헤인은 눈을 질끈 감았다.

"..........!!"

순간 둔탁하게 살점이 베이는 소리와 함께 축축한 핏덩이가 헤인의 얼굴
을 적셨다. 그 기분나쁜 미지근한 감촉을 느끼며 헤인은 눈을 떴다.

"아 ........!?"

눈을 뜬 헤인의 앞에는 로제가 있었다. 그녀는 힘없는 두눈을 가늘게 뜬체
스엔의 어 ㎖를 붙잡으며 갸날프게 중엉거렸다.

"오....빠..도망가....."

"로제 ---------!!??"

눈앞에는 어깨에 장검을 꽂은체 까무라쳐가는 로제의 모습이 있었다. 순간
스엔의 뒷머리가 쭈뼛쭈뼛 솟아올랐다.

"이..이런....계집애를 봤나...."

겁을 줄 심산이었으나 로제의 끼어듬으로 인해 그녀를 베어버린 헤인이 식
은땀을 흘리며 뒤로 물러났다. 순간 그런 헤인을 향해 스엔이 번쩍 고개를
들었다. 그 두눈이 이상한 광기로 번뜩였다.

"왕....자.....네가..."

"으..음...!"

물러서는 헤인을 향해 스엔이 몸을 일으켰다. 그는 형용할수 없는 표정을
지으며 스엔을 향해 외쳤다.

"네놈이 로제를!! 죽여버릴거야 -----------!!!"

<< 나와라 정령검 레이샤드 >>

순간 큰소리로 외치는 스엔의 오른손에서 둥그런 빛의 잔해가 모여드는가
싶더니 이내 큰소리를 내며 폭발했다. 그 번쩍이는 팔뚝을 맴돌며 몰려드
는 빛의 광휘의 놀란 헤인이 어처구니 없다는 듯이 입을 열었다.

"과..광검.....?"

"네 어깨도 갈라 버리겠다 -------!!!!"

순간 큰소리로 외치며 레이샤드를 치켜든 스엔이 분노한 얼굴로 헤인에게
달려들었고 헤인은 반사적으로 검을 들어 그것을 맞받아쳤다.

"으윽............!?"

그러나 검을 통과한 광검이 그대로 헤인의 어깨로 돌진해 오고 몸을 날려
피한 헤인의 가슴에 스친 레이샤드가 빛을 내뿜으며 울었다.

'안되겠다.....!!'

보통검으로 당할수 없는 레이샤드의 위력...헤인은 할수없이 두손을 펼쳤
다. 그것은 아버지의 필살검술....

<< 나 와 랏 인 버 스 >>

외침과 함께 헤인의 오른손에서 번쩍이는 붉은색의 광휘가 일었다. 그리고
둥그런 광류가 헤인의 손에서 꿈틀거리며 뻗어나오기 시작했다.

"이..익 젠장!?"

그러나 헤인의 광류는 광검이 되기에는 어림도 없었다. 다만 조그마한 빛
덩이가 그의 손안에서 꿈틀거릴 뿐이었다. 순간 스엔의 레이샤드가 헤인을
향해 뻗어나가고 헤인은 반사적으로 광류가 집결된 오른손을 들어올려 그
것과 맞부딪쳤다.

- 카아아아앗 -

"으아악!!"

미완성된 인버스와 레이샤드가 격돌하고 큰 폭음이 울렸다.


#240
원망의 형제


"우..우우욱.....!?"

헤인이 스엔의 레이샤드를 한손으로 받쳐들고 식은땀을 흘렸다. 엄청난 위
력의 레이샤드...스엔의 등뒤가 온통 땀에 절었다.

'이녀석...도대체 뭐하는 자식이지......?!'

헤인이 이런 생각을 떠올린 순간 스엔은 레이샤드를 헤인의 손에서 들어올
렸다.  그와함께 힘이 빠진 헤인이 스엔의 앞으로 끌어 당겨졌다.

"윽 -----?"

"하아압!!"

앞으로 쓰러지는 헤인의 머리를 향해 레이샤드가 내리 꽂혔다. 헤인은 황
급히 손을 뻗어 그것을 튀겨내었고 헤인의 난타는 계속 되었다.

"로제를 괴롭히다니!! 네놈을 없애줄테다!!"

"이..이자식 ----------!!"

한순간 발끈한 헤인의 막무가내로 오른손을 휘두르자 그 손안에 맺혔던 인
버스의 파장이 회전의 의해 뻗어나가 돌진해오던 스엔의 옷깃을 배었다.
스엔의 가슴에서 가는 피가 흘러내리고 그가 주춤 뒤로 물러났다. 그러나
레이샤드의 완연한 강함은 헤인의 풋내기 인버스와 비할대가 아니었다.

<< 울어라 레이샤드 ---------!!>>

순간 스엔의 외침과 함께 레이샤드의 빛이 커다랗게 솟아올랐다. 그리고
그 번쩍이는 광기가 헤인의 머리위로 내리쳐졌다.

'아뿔사 ------!'

헤인은 한순간 두눈을 질끈 감았다. 순간 찢어지는 듯한 광음이 울리고 그
날카로운 광기를 번뜩며 스엔의 레이샤드가 무엇인가에 저지당했다.

"아버님 ----!?"

조심스럽게 눈을 뜬 헤인의 눈앞에는 레이가 서 있었고 그의 인버스가 어
마어마한 에너지를 방출하며 헤인의 레이샤드를 저지하고 있었다. 그 엄청
난 인버스의 위력에 눌린 레이샤드가 수그러 들기 시작했다.

"그만둬라..스엔.."

".....!!"

레이는 이렇게 말하면서 쓰러져 있는 헤인과 스엔을 번갈아 보았다. 그때
레이의 뒤에서 그 광경을 지켜보던 로리앤이 비명을 지르며 문안으로 뛰어
들어왔다.

"로제 -----?!"

그녀는 피투성이가 된체 마루바닥에 쓰러져 있는 로제를 부축하며 큰소리로
외쳤다. 그녀는 이미 출혈에 의식을 잃고 높은 고열과 고통으로 인해 가쁜
숨을 내쉬고 있었다. 그것을 본 레이의 두눈이 커다랗게 변모했다.

"헤인....."

레이가 헤인을 돌아보았다.

"어떻게 된거냐..."

차분하지만 매서운 느낌의 질문..헤인는 주춤주춤 입을 열었다.

"저..저는 다만...."

순간 둔탁한 소리와 함께 헤인이 벽과 함께 나가떨어 졌다. 헤인을 날려버
린 레이가 무시무시한 눈으로 쓰러진 헤인에게 다가오며 입을 열었다.

"검을 여자에게 들이대다니 못난놈...넌 사나이다!"

"아..아버지..."

난생처음 아버지에게 얻어맞은 헤인은 고통보다 배신감이 더욱 심하게 몸
을 감쌌다. 아버지의 분노한 눈빛...흥분한 표정...헤인은 뭉클뭉클 화가
치밀었다.

'이녀석들이 그렇게 중요하단 말인가...'

자신보다..루미가라스의 어머니 보다...더욱 중요한 존재란 말인가...헤인
은 한순간 원통함에 북받쳐 입술을 깨물었다. 순간 그런 레이를 바라보며
날카로운 외침이 들려왔다.

"이봐 론 ----!!"

외침을 들은 레이가 고개를 돌렸고 그 앞에는 분노한듯 두눈을 번뜩이는
매서운 스엔의 모습이 있었다. 그의 오른손에는 찬란하게 번쩍이는 레이샤
드가 그 날카로운 광휘를 자랑하듯 빛을 내뿜고 있었다.

"우리 집에서 나가라!! 안 그러면 용서하지 않겠다!!"

"스엔......?"

레이가 어이없다는 스엔의 얼굴을 바라보고 로제가 스엔을 나무랐다.

"스엔! 무슨소리 하는거냐 저분은 너의 아버지시다!"

"그럴리가 없어!!"

".......!!"

날카롭게 쏘아붙히는 스엔의 말을 들은 로제가 한순간 입을 다물었다.
무슨 소리지 스엔...그럴리가 없다니...

"정령이 말해주고 있어!! 나의 아버지는 레이샤드를 사용한다! 저런 괴상
 망칙한 광검이 아니야! 어머니 우리는 속고 있는 겁니다!"

"스..스엔....?"

레이는 한순간 실수 했다는 것을 깨달았다. 그렇군..스엔은 로의 자식..프
림의 혈통을 가지고 있으니 정령과의 교류가 가능한 것이다. 아무런 가르침
이 없었는데도 자연스럽게 레이샤드를 사용하고 있다는 것은 이미 어느정
도의 정령들과의 교감이 있었다는 말...그렇다면 비록 완벽한 대화는 나누
지 못하지만 어느정도의 느낌을 받았을 것이다..정령들이 원하는 스엔의
부모는 로....스엔은 어렸을때부터 그 느낌을 간직해 왔던 것이다.

"세계를 구원한 인버스를 모욕하지 마라! 그따위 정령검으로 상대할만한
 것이 아니다 !!"

존경하는 아버지의 인버스가 무시당하자 발끈한 헤인이 자리에서 벌떡일어
나며 스엔에게 쏘아붙혔다. 그러나 스엔은 여전히 거리감 있는 얼굴을 한
체 중얼거렸다.

"네가 깨주겠다...."

스엔의 두눈이 번쩍였다.

"너희들의 가면을 벗겨주겠어...."

"스엔 ......"

레이가 힘없이 중얼거리고 스엔은 레이샤드를 움켜잡았다.

"너는 내 아버지가 아니야 ---------!!!!!"

"아니다 스엔 그분은 너의 아버지야!!"

외치는 로를 아랑곳 하지 않고 레이샤드를 치켜든 스엔이 레이에게 달려들
었다.

"가면을 벗어라 ------!!"

"........!!!!"

순간 광음이 울리고 거실안에 작은 빛이 번쩍였다. 헤인과 로제는 그 휘말
린 두 광검의 잔해를 바라보며 숨을 죽였다.

- 쨍 -

한순간 스엔의 레이샤드가 날카로운 소리를 내며 힘없이 스엔의 손에서 갈
라져 나가기 시작했다.

"아..-------!!??"

스엔은 놀란듯이 갈라져버린 레이샤드를 바라보며 경악했다. 그런 스엔의
앞에서 침착한 표정의 레이가 조용히 입을 열었다.

"자만하지 마라....."

"크윽......?"

스엔은 고개를 들어 눈앞에 사나이..레이를 바라보았다. 도대체 얼마나 강
한것이냐...진검의 수십배의 위력을 자랑하는 레이샤드를 단지 기교만으로
갈라 버리다니..

'이 사람은 정말 강하다...힘의 차이가 너무나 완연해..'

한순간 스엔은 정신을 번쩍 차리고 식은땀을 흘렸다.


"꽤 수련한 모양이군...스엔...하지만 로의 것에 비하면 아직 어려..."

"레이 ........?"

순간 로리앤이 레이를 바라보며 놀란듯이 외쳤다. 그러나 레이는 그런 로
리 앤을 뒤로한체 조용히 입을 열었다.

"네 말대로 난 너의 아버지가 아니다..스엔.."

레이의 두눈이 조용히 빛났다.

"진정한 부모를 만나게 해주마..."

".........!!!!"

스엔은 한순간 두눈을 크게 뜨고 자신에게 입을 여는 레이를 어이없다는
듯이 쏘아보았다. 진정한 부모.....? 그렇다면.....설마.....

"스엔......."

스엔은 고개를 돌려 떨리는 눈으로 자신을 바라보고 있는 어머니를
내려 보았다.

'진정한 부모라고?'

스엔의 가슴속에서 혼란의 기운이 용솟음치기 시작했다.



#241
자각


"무..무슨 소리야 레이! 아니다 헤인..아니야 너는....!!"

"그만둬 로리앤 이제 필요없는 말따윈 접어둬!!"

허탈한 표정으로 멍하니 자리에 선체 입을 다물고 있는 스엔에게 로리앤이
변명하듯 외치자 레이가 날카로운 목소리로 그녀를 저지했다.

"스엔..! 너도 이제17살이나 되었으니 내말을 잘들어라..너의 모친은 라스
 티니 로우 이 미라이아에 얼마남지 않은 프림의 후손이다!"

레이의 강하고 명료한 외침이 울려퍼지고 스엔은 믿을수 없다는 듯이 고개
를 돌려 떨리는 눈으로 자신을 바라보고 있는 로리앤을 돌아보았다. 그는
차마 말을 잇지 못하는 로리앤을 바라보며 주춤주춤 입을 열었다.

"어..머니....?"

"스엔...."

로리앤은 두손으로 입을 가린체 어쩔줄모르며 떨리는 목소리를 가눈체 스
엔의 이름을 되뇌었다.

"내가..내가 프림의 후손이라고...? 나의 어머니가 프림의 일족이었단 말
 인가....그럼 정령들이 나를 돌봐주는 이유가...."

한순간 어처구니 없다는듯이 중얼거리던 스엔이 두손을 꽉쥔체 부들부들
떨면서 조용이 중얼거렸다.

"어머니......"

스엔은 고개는 아래를 향하고 있었지만 그 목소리가 로리앤을 향하고 있었
다.

"사실인가요....."

스엔이 조용히 질문하고 그 광경을 지켜보고 있던 헤인이 의아한듯이 레이
와 스엔의 얼굴을 번갈아 보았다. 로리앤은 두손을 꼬옥 맞잡은체 안타까운
표정으로 고개를 숙이고 있었다. 순간 스엔이 고개를 번쩍들어 로리앤을
노려보며 큰소리로 소리쳤다.

"사실입니까 어머니 ----!!!"

이렇게 외치는 스엔의 두눈에는....그렇지 않기를 바라는 작은 희망과..
어머니의 대한 믿음과...또 자신있게 고개를 가로저어줄 가족의 대한 미련
이 강하게 남아있는 것이었다. 그러나 그런 스엔의 외침에 고개를 든 로리
앤은 두눈에서 눈물을 흘리며 흐느끼는 목소리로 조용히 대답할 뿐이었
다.

"사실이다......사실이야..."

그녀의 두눈에서 하염없이 눈물이 쏟아졌고 한순간 스엔은 커다란 충격을
받은체 그 자리에서 온몸을 경직시켰다.

<< 너는 프림의 후손이다. >>

<< 인간이 아니야... >>

<< 더러운 사생아 주제에....>>

순간 스엔의 머리속에서 여러가지 생각들이 한꺼번에 떠오르며 순식간에
퍼져나갔다. 어머니가 눈물을 흘리며 대답하셨다. 그렇게 대답하셨다.
한순간 헤인의 두눈에서도 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

"아.....난....나는....."

스엔은 눈물을 참기위해 두눈을 질끈 감았으나 그럴수록 눈물이 넘쳐흘러
뺨을 더럽힐 뿐이었다.

"나는....나는...."

스엔은 고개를 숙였다.

"당신을 17년동안 어머니라고 불러왔습니다......"

순간 알수없는 스엔의 중얼거림의 놀란 로리앤이 고개를 들어 그를 바라
보았고 레이도 놀란듯이 스엔에게 가까이 다가가려 했다. 순간 스엔이 조
용히 입을 열었다. 그의 두눈은 쓸쓸하긴 했지만 웃고 있었다.

"안녕히....어머니..."

"스엔...!?"

무언가 불길한 낌새를 눈치챈 로리앤이 자리에서 벌쩍 몸을 잃으키고 한순
간 그러 스엔의 주위에서 엄청난 빛이 폭발하듯 뿜어져 나왔다.

"이...이건.......!?"

레이는 그 넘쳐 흐르는 빛의 광류에 한손으로 얼굴을 가리며 큰소리로 외
쳤다.

"정령소환술(精靈召喚術)!? 스엔--------!?"

레이의 외침과 함께 거실에서 넘쳐흐르는 빛이 폭발하고 그 안에서 정령들
의 인도를 받는 스엔의 모습이 점점 희미해져가기 시작했다. 로리앤은 사
라져가는 스엔을 만류하며 그 빛나는 빛속으로 뛰어들었다.

"스엔-----!! 안돼 스엔!! 어미의 곁을 떠나지 말아라!!"

빛속으로 손을 뻗으며 외치는 로리앤에게 희미하게 웃음짓는 스엔의 모습
이 보였다.

"어머니.....건강하세요..."

"스엔----------!!!!"

외치는 로리앤의 오열을 뒤로한체 번쩍이는 빛이 희미해지기 시작했다.

<<저는 견디기 힘듭니다....하지만 약속하겠어요.....언젠가...>>

희미해지는 빛속에서 스엔의 목소리고 들려왔다.

<<언젠가...언젠가 제가 이런 일따위 아무렇지도 않을만큼...그렇게 강하게
  성장하면.....>>

스엔은 잠시 슬픈듯이 몸을 떠는듯 싶더니 이내 환하게 웃어보였다.

<<돌아오겠습니다....어머니...안녕히..>>

"스에엔 ----------------!!!"

사라지는 빛안에서 오열하는 로리앤의 목소리가 울려퍼졌다. 그녀의 눈물
이 번쩍이는 빛의 반사되어 아름다운 실루엣을 남기고...그 영롱한 보석
같은 슬픔의 원천이 빛이되어 주위를 맴돌기 시작했다.

'스엔......"

그렇게 레이와 헤인이 씁쓸히 지켜보는 가운데서 스엔의 모습을 정령들의
감싸여 완전히 모습을 감추었다.

"스엔에게는 걱정스러운 피가 흐르고 있어......녀석은 그것을 알고 있을
 지......슬퍼하지마 로리앤...그애는 반드시 시련을 이기고 당신앞에 돌
 아올거야.....반드시...."

레이는 침착하지만 더없이 다정한 얼굴로 울고 있는 로리앤의 어깨를 감싸
안으며 조용히 중얼거렸다. 언젠가는 일어나야만 하는 일......정령의 숲
에서 태어나..그숲의 혼돈을 다스리며 살아가야 하는 프림이 운명...그 피
를 이어받은 스엔의 운명은 결국은 로리앤과 로제의 곁을 떠나야만 했던
것이다.

"반드시....."

울먹이는 로리앤의 목소리가 힘없이 들려오는 가운데 레이는 그녀를 감싸
안았다.

"스엔은 돌아올거야..."

레이는 조용히 고개를 끄덕여 주었다.

-------------------------------------------------------------------

그날은 하루종일 비가 내렸다. 대지의 은총을 내려주는 은혜의 비가 쏟
아지고 숲을 가로질러 한사람의 젊은이가 뛰어가고 있었다. 머리부터 무
릅까지 뒤집어쓴 모포를 간간히 들어올려 주위를 관찰하며 젊은이는 질퍽
거리는 산길을 달려나갔다.

"지독하군 !!"

커다란 나무 기둥에 기대어서며 그는 흙투성이가 된 장화로 질퍽질퍽한 지
면을 걷어찼다.

"그치기는 커녕 더욱 쏟아지는데 그래....근처에 마을도 없고...추워지는
 데...."

온몸에 비를 맞아 으스스 떨리고 허기와 배고픔에 최악의 기분이었다. 젊
은이는 투덜거리며 나무기둥에 기대어 비가쏟아지는 하늘을 원망스러운듯
바라보기 시작했다. 이근처의 헤더가 나타난다는 소리를 듣고 먼길을 달려
찾아왔지만 오는길에 래프는 부상...근처마을에 맡겨두고 할수없이 정보수
집을 위해 근처 마을과 산을 뒤지다가 비를 만난 것이다.

"정말이지 잠결에 비를 만난다는것은 최악이야!"

그는 또다시 장화로 지면을 걷어차며 큰소리로 투덜거렸다. 불을 피울만한
장소는 커녕 그나마 현재의 위치고 나무사이로 빗방울이 새어나오고 컨디
션 최하...

"이 천하의 이인님이 비쫄닥 맞은 새앙쥐 꼴이라니...."

사나이는 여전히 투덜되며 문득 어덕의 안개너머로 희미하게 비추는 마을
의 모습을 눈치챘다.

"어...설마 이런곳에 마을이...?"

반신반의 하며 눈을 비비며 자세히 관찰한 그곳에는 놀랍게도 마을의 모
습이 자리잡고 있었다. 이인은 기쁜표정으로 모포를 집어 들었다.

"이거 운이 좋은데 ...!?"

그는 채 마르지 않은 가죽모포를 대충 머리에 뒤집어 쓴체 언덕너머로 보
이는 희미한 마을의 제취를 찾아 또다시 달리기 시작했다.



#242
떠돌이 용병


온 주위에 질퍽질퍽한 흙탕물을 튀기며 이인은 마을어귀로 들어섰다. 조용
한 분위기의 작은 산악 마을이었지만 왠지 다른 마을들과는 달리 알수없는
침체된 분위기가 흘러 나오고 있었다. 마치 무덤같은....

"........"

이인은 수상쩍은 마을에 분위기에 휩싸여 꺼름직한 표정으로 다 낡아 삐걱
소리를 내는 간판을 한손으로 붙잡아 세운체 그것에 적힌 문구를 읽었다.

"근처에 웨어울프가 많습니다...보름엔 조심하세요..쳇 무시무시하군..."

이인은 콧방귀를 뀌며 한손으로 표지판을 탁 하고 내리쳤다. 이인의 손
에 얻어맞은 표지판이 빙글빙글 돌아가고 그는 주위를 두리번 거리며 마을
안으로 들어섰다.

"이봐요! 문좀 열어주세요!"

이인은 가장 가까운 곳에 위치한 녹색의 오두막집으로 다가가 문을 두드리
며 외쳤다. 그러나 조용한 마을으 분위기와 마찬가지로 오두막안에서는 아
무런 대답이 없었다.

"실례합니다 ---! 지나가다 비를 만나서 그러는데 잠시만 쉬어가게 해주세
 요!!"

그래도 집안에서는 아무런 인기척이 없었다.

"나와라-앗!! 춥고 배고프다!! 조금만 쉬어가게 해달란 말야 ----!!"

오기가 난 이인이 거세게 문을 내리치자 한순간 끼익 하는 소리와 함께 낡
은 나무문이 조심스럽게 열렸다. 그안에는 한 노인이 가슴까지 내려오는
긴 턱수염을 가다듬으며 이인을 바라보고 있었다.

"누구시오.."

그 깊고 그윽한 노인의 눈동자가 조용히 자신을 올려다보자 한순간 이인은
문을 내려치기 위해 들어올렸던 손은 황급히 뒤로 돌리고 하하하 웃으며
입을 열었다.

"안녕하십니까 노인장. 지나가는 길손인데 여행중에 비를 만나 이렇게 찾
 아왔습니다. 비가 그칠때까지 만이라도 좀 쉬어가게 해주시겠습니까?"

이인은 애써 밝은 표정으로 입을 열었고 노인은 잠시 그런 그의 얼굴을 물
끄러미 바라보다가 이내 조용히 입을 열었다.

"당신한테는 피냄새가 나는군...젊은이..."

"예......!?"

한순간 이렇게 말하는 노인의 말에 놀란 이인이 웃던 얼굴을 멈추고 멍한
표정으로 노인을 내려다 보았다. 피 냄새라고...설마 이노인....

"무..무슨 말씀이십니까 노인장?"

이인은 다시금 웃어보이며 반문했으나 노인은 그런 이인을 바라보며 태연
하게 씨익 웃어보였다.

"하지만 나쁜 사람은 아닌것 같군 젊은이..추울텐데 들어오게."

노인이 이렇게 말하며 문앞에서 자리를 비켜주자 이인은 됐구나 싶어 밝
은 표정으로 고개를 꾸벅 숙였다.

"감사합니다 영감님!"

이인은 앞서가는 노인의 등뒤에서 히죽히죽 웃으며 문앞을 통과해 거실로
안내되었다. 안으로 들어가니 따듯한 벽난로에 불이 모닥불이 타오르고 제
법사람사는 제취가 느껴지는 따듯한 곳이었다. 묵을 곳을 찾아 긴장이 풀
린 이인이 거실 의자에 거터앉으며 한숨을 내쉬었다. 그때 노인이 한손에
수건을 들고 이인이 앉아있는 테이블 쪽으로 다가왔다.

"이것으로 몸을 닦게나.."

"아..이거 감사합니다 영감님"

이인은 감사의 뜻을 표하면 노인의 손에서 마른 수건을 받아들었다. 그때
허리에 묶여있던 검집이 느슨해지면 그곳에 매달려 있던 이인의 애검이 마
루바닥에 떨구어졌다. 깜짝놀란 이인이 황급히 고개를 숙여 그것을 집어들
려고 했다.

"아..이거 죄송"

머리를 긁적거리며 검을 집어든 이인이 고개를 들었을때 노인은 그런 이인
의 눈앞에서 놀란듯이 두눈을 크게뜨고 이인의 검을 바라보고 있었다.

"그..그것은.....?"

왠지 쑥쓰러워진 이인이 멋적은듯 웃어보이며 노인의 물음에 대답했다.

"아..이것은 애검이예요 저와는 10년이 넘게 여행을 같이한 동료지요"

이인은 그검 손잡이에 새겨져 있는 아름다운 여인의 얼굴을 쓰다듬으며 흐
믓한 표정으로 입을 열었다. 이인의 검은 그길이가 2미터 남짓에 자루는
아름다운 청은의 빛깔로 반짝이고 있었다. 검 주둥이가 없이 그저 하나의
자루마냥 날과 일직선으로 이어져 있었고 그 이음새 부분에는 어느 여성의
얼굴이 새겨져 있었다. 그것을 본 노인이 이인에게 질문했다.

"그것은 원래부터 자네의 검인가.."

왠지 이인에게는 거북한 질문 이었다.
해 주었다.

".......?"

"원래 날과 하나를 이루고 있었고.....?"

무언가를 알고 있는듯한 노인의 말투에 이인은 의혹을 품었으나 정색을한
노인의 앞에서 그는 사실대로 대답해주기로 작정하고 입을 열었다.

"아니요..사실 이것은 자루뿐인 장식품이었지만요...17년전 어떤사람의 부
 탁으로 맡아놓고 있던 것인데....사실은 주인이 따로 있어요..부득이한 사
 정으로 생사조차 확인할수 없게 되었지만..."

"그런가..."

노인은 다시금 침착한 표정으로 돌아와 벽난로안에 땔감을 집어넣기 시작
했다. 그런 노인을 물끄러미 바라보고 있던 이인이 적적한 기분을 달래기
위해 노인에게 말을 건넸다.

"영감님은 혼자 사시나요?"

"그렇네.."

노인은 짧지만 느리게 대답했다. 이인은 재미없다는 듯이 그런 노인의 뒷
모습을 바라보며 호자서 넋두리를 늘어놓기 시작했다.

"사실 전 떠돌아 다니는 용병이었어요...전시에는 꽤 잘나가는 부대에 속
 해 있었지만 전쟁이 끝난 지금은 이렇게 나를 불러주는 고용인을 찾아다
 니거나...현상수배범을 잡아서 입에 풀칠하지요..사실은 이근방에 헤더가
 자주 나타난다는 소식을 듣고 찾아온건데 허탕이었어요."

"헤더라고...."

이인의 말을 들은 노인이 조용히 혼자말로 중얼거렸고 이인은 말을 계속했
다.

"이곳은 왜진 마을인데..논밭도없고 ..뭘로 생활을 꾸려나가지요..?"

그러나 그런 이인의 물음에 노인은 대답하지 않았다. 궁금해진 이인이 다
그쳐 물었다.

"도시까지 내려가 양식을 구해오나요...?"

그러나 그런 이인의 질문에 노인은 조용히 고개를 돌려 그윽한 눈빛으로
그를 바라보며 입을 열었다.

"이곳에는 나 이외는 아무도 없네..전시에 모두 죽었어..살아남은 자라고는
 나밖에는..이곳은 폐허가된 마을이야..."

"아......"

한순간 이인은 자신이 실수했다는 것을 깨달았다. 그렇군..그랬었구나..
그래서 마음에 들어섰을때의 알수없는 쓸쓸한 느낌..그것은 용병의 육감이
었다. 이곳은 전쟁으로 폐허가 된 마을이었구나.

"하지만 17년전의 전쟁일진데....이 마을은 다시 일으킬 생각은 하지 않으
 셨나요...?"

이인이 묻자 노인은 이인의 반대쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어가 흔들의자에 몸을
 돕힌체 담배대에 담배를 채워넣었다. 성냥으로 그것에 불을 붙인후 한모
금 빨아들이며 노인은 깊은 한숨과 함께 입을 열었다.

"이곳은 위험한 곳이야...웨어울프가 자주 출몰하는 저주받은 지역이지
 ...이곳에 다시 마을을 세운다는 것은 부질없는 짓이야..게다가 이곳에
 다시 마을세우겠다는 생각을 가진 사람들이 있을리가 없고...."

담배연기를 내뿜으며 이렇게 입을 여는 노인은 바라보며 이인은 말도 안된
다는듯 입을 열었다.

"아니..그럼 영감님은 왜 이런곳에 혼자 살고 계시는 겁니까? 웨어울프의
 습격이 두렵지 않으세요...? 혼자서는 위험하실텐데..."

이인은 자못 걱정스러운듯 한가하게 담배대를 입에문체 여유를 즐기는 노
인을 바라보며 물었다. 아무도 없는 마을..게다가 위어울프까지 출현한다
고 말하면서...정작 자신은 태연하게 이런곳에서 10여년동안을 살아오고
있다니...이인은 이해할수 없었다. 그때 조용히 담배대를 빨고 있던 노인
이 문득 고개를 들어 이인의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

"난 혼자있는 것을 즐긴다네..."

노인은 그렇게 말하며 조용히 미소지었다.


#243
떠돌이 용병


"그것 보다 자네의 이름은 뭔가 젊은이...?"

노인이 입에 문 담배대를 손에들어 테이블가에 두드리며 질문하자 이인은
그런 노인의 가벼운 제스쳐를 재미있다는 듯이 바라보며 입을 열었다.

"제이름은 이인, 성 따위는 없습니다. 부모도 없고 어디서 태어났는지 조
 차 모르니까요...사람들이 부르는 대로 이름이 되어버렸지요..."

이인은 어깨를 으쓱하고 두손을 들어올린체 씨익 웃으며 노인의 얼굴을 바
라 보았다. 노인은 그런 이인을 물끄러미 바라보다가 다시 담배대를 입에
물었다.

"용병이군.....론은 아니니...."

"잘 아시네요 그런 고급스런 부류는 못되지요"

이인은 히죽 웃으며 한손으로 머리를 긁적거렸다. 오랜새월 동안 용병생
활을 해오면서 몸에 배어버린 습관..그것은 낙천성..바로 그것이었다.
모든 것을 쉽게 생각하는것..싸움도..죽음도...그런 삶도..이인에게는
지극히 평범한 모든것의 일부분으로 인식되어 있었다.

"용병은 얽매이지 않습니다. 그것이 론보다 좋은 점이지요.."

이인이 웃으며 입을 열자 노인은 담배를 한모금 빨아들이며 차분한 목소
리로 대답했다.

"대신 죽었을때의 허무함이 안타깝겠지...."

이인은 그런 노인의 대답을 들으며 한순간 입을 다물었다.

"싸움을 즐기는 자신있는 부류니까 말이야...그렇지 않은가?"

노인은 이렇게 말하며 마치 확인을 하기라도 하려는듯 이인을 응시하며 묻
자 이인은 멋적은듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"아..예 그렇지요 일단은..."

얼떨결에 수긍하기는 했으나 왠니 꺼름직한 느낌...이인은 이 조그마한 체
구의 노인에게 왠지 모르게 빨려드는 듯한 허무함을 느꼈다. 그것은 오랜
새월동안 쌓아올린 경륜에 의한 힘일지도 몰랐지만...어쨋든 지금 용병인
이인은 노인의 말 한마디 한마디에 다분히 공감하고 있는 것이었다.

"그나저나 비가 많이 오네요..."

할말이 없어진 이인이 자리에서 몸을 일으켜 창가로 다가가 그곳에 몸을
가댔다. 벽날로 안에서 전해져오는 따스한 느낌의 대조적으로 창박에서 불
어오는 훈훈한 바람이 이인의 얼굴에 닿아 그를 부드럽게 쓸어 주었다. 그
포근한 느낌이 아까와는 달리 이인이 마음을 차분하게 안정시켜 주었다.

"비가 그칠때까지 2,3일 쉬어도 좋네...어차피 적적하던 참이었네만..."

"아..? 정말 그래도 된다면 감사하죠"

이인은 고개를 돌려 반가운 듯이 노인에게 대답하고 노인은 미소지었다.

"내 이름은 슈안이라고 하네..잠시지만 잘 지내보도록 하지 젊은이.."

노인의 희미한 웃음소리가 들려오고 이인은 그런 노인에게서 따듯한 포
옹력을 느낄수가 있었다.

...................... . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .  .  .

"지독히도 쏟아지는군..이놈의 비..벌써 이틀째예요"

헤인은 비가 쏟아지는 하늘을 원망스러운듯이 바라보며 인상을 찌푸렸다.
그의 옆에서 같은 방향으로 하늘을 보고 서있던 레이가 씁쓸한 표정으로
헤인의 투덜거림에 동의했다.

"정말 많이도 내리는구나..."

레이는 이렇게 중얼거리며 두눈을 내리깔았다.로리앤과 만나고 자신의 딸
아이가 있다는 것을 확인한지 얼마되지 않은 시점에서...로의 아들인 스엔
이 집을 떠나고 레이와 헤인도 로리앤과 로제의 곁에서 떠나오고 말았다.
레이의 심정같아서는 언제까지나 그녀와...그녀를 루미가라스로 데리고가
함께하고 싶었지만 지금의 상황으로는 그것은 힘들기만 한일...레이는 자
신이 미라이아에 올수밖에 없었던 상황을 상기 시켰다.

'시간이 얼마 남지 않았다...놈들이 언제 어떤 활동을 시작할지는 미지
 수이다...놈들이 말하는 성지의 부활...그것을 이루기 위해 미라이아에
 남아있다는 고대 레기오스의 현자를 찾지 못하면.....그 실마리를 잡을
 수 있는 웨어 울프의 마을을 찾지 못하면....'

레이는 17년전 어렴풋이 생각나는 웨어울프의 마을을 떠올렸다. 좋지않은
트러블이 있었기는 하지만 기억에 남는곳..그러나 그지리는 이제 머리속에
서 희미해진지 오래였다. 17년이란 시간...그것은 레이에게 '망각' 이란
단어를 일깨워줄 만큼 기나긴 시간이었던 것이다.

'찾아야 한다...'

렌져는 천리안이 아니었기 때문에 일정한 거리는 헤인을 안고 날아와 이
렇게 구석구석을 뒤지며 생각이 나는 곳마다 채크해 나가고 있었다. 여행
을 하며 떠돌아 다닐때의 오랜기억이 그나마 도움이 되어 레이는 서서히
마을을 찾을수 있다는 확신이 서가고 있었다.

"아버지 저 언덕밑을 보세요!"

그때 헤인이 언덕아래 희미하게 비추는 흐릿한 잔상을 가리키며 큰소리로
외쳤고 레이는 헤인이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다.

".......!?"

그곳에는 허름하지만 분명히 마을의 흔적이 자리잡고 있었다. 비에 시야가
가려 잘 보이지는 않았지만 어쨋든 분명의 마을의 형체를하고 있었다.

'아...저곳이다!'

레이는 한순간 적중되는 느낌에 마음이 홀가분해 지는것을 느끼며 헤인을
향해 입을 열었다.

"저곳이다. 저곳이다 헤인 잘 찾았구나."

"네..아버지 하지만 저곳이 정말 마을일까요...? 제가 보기엔...."

헤인은 밝은 표정의 레이를 멋적은 듯이 바라보며 다시금 언덕아래에 위
치한 작은 마을을 돌아보았다. 시야가 가까워질수록 더욱 뚜렷해지는 마을
의 형상...그것은 폐하나 다름없었다. 마을에는 죽음의 느낌이 가득하고
희망도 삶의 욕구도 사라져 버린지 오래된 듯한 스산한 분위기에 파손된
기물들이 자리잡고 있을 뿐이었다.

"이곳....은....?"

마을 어귀까지 내려와 마을을 목격한 레이가 허무한듯이 중얼거렸고 헤인
은 그런 레이의 옆에서 걱정스러운 듯이 입을 다물고 있었다.

"어째서...어째서 .......이곳이 이렇게 변해 버린거지?"

레이는 믿을수 없다는 듯이 발을 옮겨 질퍽질퍽한 흙탕물을 튀기며 마을
안으로 들어섰다.

"아무도 없습니까 --------!!"

레이는 비속에서 큰소리로 고함을 질렀다.

"누구 없어요!!!"

헤인도 레이의 뒤를 따라 고함을 질렀고 두사람은 그렇게 적적한 마을안
을 돌아다니며 큰소리로 목청을 높히기 시작했다.

........................................... . . . . . .  .  .  .  .

"무슨 소리가 들리는데요.........?"

슈안노인과 함께 벽날로에 꼬챙이로 꽂은 고기조각을 굽고 있던 이인이
문득 마을밖에서 들려오는 알수없는 소리에 솔깃하여 고개를 돌렸다. 슈
안노인은 여전히 꼬챙이에 꽂혀있는 고기조각을 익히기 좋게 돌려 놓으며
입을 열었다.

"무슨 소리가 들린다는 건가?"

".....?"

슈안이 이렇게 입을 열었으나 이인은 아무래도 이상하다는 듯이 몸을 잃으
켜 창가쪽으로 다가갔다. 창문을 열고 주위를 두리번 거리던 헤인은 문득
비속에서 고함을 지르는 레이와 헤인을 목격하고 놀란듯이 외쳤다.

"사람인데요 영감님? "

"사람이....?"

슈안노인은 의외라는듯이 자리에서 일어나 창가쪽으로 다가왔다. 이인이
자리를 비켜주고 슈안은 고개를 내밀어 창문밖에서는 사람을 찾고 있는 레
이와 헤인을 바라보았다. 문득 그런 슈안의 두눈에 붉은 머리에 당찬 이미
지의 소년의 모습이 들어왔다.

".........!?"

순간 슈안은 자신의 두눈을 의심했다.

'저..아이는......?'

슈안은 비속을 헤매는 헤인을 목격하고 놀란듯이 자리에서 몸을 고정시켰
다. 저아이는 설마......

'버르장머리 없는....저아이 혹시 그때의?'

슈안은 문득 17년전의 레이의 얼굴이 떠올라 자기도 모르게 두눈을 크게
뜨고 헤인을 바라보았다. 헤인은 아직 이쪽에서 자신을 별견했다는 것을
눈치채지 못했는지 연신 큰소리로 고함을 외쳐대고 있었다.

"이리로 부를까요?"

그때 이인이 슈안에게 질문하고 슈안은 잠시 멍해있던 표정을 풀고 다시
금 침착한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"어서 부르게 저러다 감기 들겠네..."

슈안이 이렇게 대답하고 이인은 씨익-미소지으며 창문을 활짝 열어 젖혔
다.


#244
이인의 검


"어이~이봐. 그렇게 비속에서 헤매지만 말고 이쪽으로 오는것이 어때요?
 이곳에 따듯한 모닥불과 고기스프가 있다고~!"

이인이 나무로 된 2단식 창문을 활짝 열어제치고 큰소리로 손짓을 하자 그
모습을 목격한 레이와 헤인이 질퍽거리는 흙탕물속에서 고개를 들었다.

"당신은....."

레이는 웃으며 손짓하는 이인의 모습을 물끄러미 바라보며 비속에서 우두
커니 멈추어서 있었다. 사람이다..이마을에 사람이 남아 있었구나..그나마
폐허가 된줄 알았던 이마을의 생존자를 목격하니 레이는 조금이나마 마음
이 안정되는 것을 느낄수 있었다. 생존자가 있다면 마을의 장로였던 그 노
인의 행방을 물어볼수도 있다는 생각이 들어기 때문이다.

"아버님! 저쪽에서 누군가가 우리를 부르고 있어요! 사람이 있다구요!"

이인을 발견하고 신이 난 헤인이 비속에서 유일하게 연기가 피어오르는 오
두막을 손가락으로 가리키며 레이에게 외쳤다. 레이는 그런 헤인의 목소리
를 들으며 따듯한 제취가 배어나오는 오두막으로 걸음을 옮기기 시작했
다.

"......."

이인은 창가에 팔을 기댄체 오두막집으로 다가오는 두사람을 바라보며 가
볍게 미소지었다.심한 폭우 덕분의 확실한 모습이 잡히지는 않았지만 한
쪽은 큰 체격의 망토..게다가 좋은 재질의 갑옷을 걸치고 있는것으로 보였
다. 그렇다면 평민은 아니고...검을 찬것으로 보아 '론'인가....이인은 레
이의 모습을 집어보며 약간의 미소를 띄어보였다. 그것은 결코 론의 대한
존경심 따위는 아니었다.

"문을 열어줘야 겠어요"

이인은 그들이 가까이 오는것을 확인하고 창문을 닫은후 문을 향해 다가갔
다. 슈안노인은 그런 이인을 한손으로 제지하고 자신이 문가로 다가섰다.

"손님은 주인인 내가 맞이하지..."

"아 그러시죠 그럼"

이인이 가볍게 하하 웃음 지으며 슈안에게 길을 비켜주었다. 슈안이 문을
열자 비속에서 이쪽을 향해 고개를 숙이고 뛰어오는 레이와 헤인의 모습이
보였다. 그들은 그대로 걸음을 내달아 단번에 입구쪽으로 달려들어오며 입
을 열었다.

"아..감사하오 젊은이....꽤 곤란해 하던 참이었소.."

온몸에 흠뻑젖은 비를 털며 레이가 고개를 들어 감사의 뜻을 표했다. 순간
고개를 든 레이가 놀란듯이 두눈을 크게 뜨고 입을 다물었다. 그 앞에는
슈안 노인이 허리에 뒤짐을 진체 놀란 표정의 레이를 바라보며 미소짓고
있었다. 그리고 슈안이 조용히 입을 열었다.

"오랫만이네 브레이드.......나를 기억하겠는가..."

이렇게 말하며 물끄러미 자신을 응시하는 슈안에게 레이는 너무나 놀란듯
이 조그마한 목소리고 간신히 말문을 열었다.

"당..신은.....?"

가슴까지 내려오는 긴 턱수염...빨아들일듯한 온화한 눈동자..한때는 저런
분위기의 눈빛을 혐오하던 시절도 있었건만...그것은 아직 자신이 세상을
깨우치지 못한체 오만하며 자신을 가다듬지 못했을때의 기억...그리고 그
때의 자신의 운명을 이야기해주던 한사람의 노인이 있었다. 레이는 한순간
간격하여 큰소리로 외쳤다.

"자..장로님!?"

웨어울프의 마을....17년전의 기억...비록 많은 세월이 흘렀으나 노인의
모습은 변하지 않았다. 그 온화한 눈동자 침착한 분위기...마을의 장로.
...드디어 찾았다. 드디어 찾았어...살아계셨어..마을이 폐허가 됐지만 이
분은 살아 계셨구나.

"자네를 알아보기가 꽤 힘들었네...이제 남자가 되었군 그래....."

감격하여 금방이라도 눈물을 흘릴듯한 레이를 바라보며 슈안노인은 침착한
목소리로 이렇게 입을 열었다. 비록 많은 친분을 가진적은 없지만 그목소
리는..어떠한 고뇌와 절망속에서도 자신을 건져내어 줄것같은 그런 인자한
기품이 넘치는 따듯한 것이었다. 적어도 지금의 레이에게는 그렇게 들렸
다.

"드디어 만났군요..장로님....장로님을 찾아 헤매고 있었습니다.."

기쁜듯이 입을 여는 레이에게 슈안 노인은 가볍게 웃으며 여전히 그 조용
한 말투로 레이에게 대답했다.

"경어를 배워왔군 그래.....브레이드..."

그 웃음소리는 그렇게 레이의 마음속의 부드러운 한가닥의 포근함을 심어주
고 있었다.

....................................... . . . . . . . .  .  .  .  .

"자아 이것을 마셔라 몸이 따듯해 질거다."

슈안노인은 작은  ㉬에 스프를 따라 모닥불 앞에서 몸을 말리고 있는 헤인
에게 건네주었다. 레이는 그런 슈안 노인이 테이블로 돌아오는 것을 기다
리며 탁자위에 놓인 뜨거운 차를 한모금 들이켰다. 이인은 반대쪽 의자에
앉아 자신의 검을 손질하며 곁눈질로 레이와 슈안 노인을 쳐다보고 있었
다.

"고맙습니다."

헤인이 두손으로  ㉬을 받아들며 고개를 꾸벅 숙이고 슈안은 그런 헤인을
바라보며 자상하게 웃어보였다. 잠시후 테이블로 돌아온 슈안이 의자에 컬
터앉으며 레이에게 말을 건넸다.

"그래..브레이드 이야기를 해보게나...."

슈안은 지긋한 눈빛으로 레이를 바라보며 말을 꺼냈다.

"나를 찾은 이유를....."

슈안이 조용히 입을 열자 레이는 들고있던 찻잔을 내려놓고 침착하게 입을
열었다. 그런 레이의 목소리는 작은 기대감과 흥분으로 떨리고 있었다.

"17년전의 말씀을 기억하고 계시는지요."

"....?"

레이의 말에 슈안이 무슨 소리냐는듯 레이를 응시했고 레이가 계속하여 말
을 이었다.

"제가 기억해야 하는 것...'레기오스' 라는 것을...."

"레기오스를.....?"

레이가 먼저 이렇게 말을 꺼내자 슈안은 의외라는듯 표정을 바꾸며 레이를
바라보았다. 레이는 침착하게 슈안이 꺼낼말을 기다리며 숨을 죽였다.

"물론알지....."

슈안이 이렇게 대답하자 이내 레이의 얼굴이 환해지고 흥분한 그가 다급한
듯이 목소리를 높혀 슈안에게 질문했다.

"그렇다면 혹시 레기오스의 현자에 대하여 아십니까!? 성지의 부활과...!
 또 그밖에 여러가지를!! 아니 레기오스의 관한 모든것을 아시는대로 말씀
 해 주세요!! 부탁합니다!"

레이는 자리에서 벌떡일어나 두손으로 탁자를 짓누른체 큰소리로 외쳤다.
레이의 목소리에 놀란 이인이 검을 손질하다 말고 흥분한 레이의 얼굴을
바라보며 머리를 긁적거렸다. 헤인도 그런 레이를 돌아보며 조심스럽게  ㉬
에 담긴 스프를 홀짝 거렸다. 이내 슈안이 조용히 입을 열었다.

"앉게..."

"아..? 네......"

자신이 잠시 흥분했다는 것을 깨달은 레이가 빨개진 얼굴로 쑥스러운듯이
주춤주춤 자리에 걸터 앉았고 슈안은 그런 레이를 바라보며 조용이 웃었
다.

"자네가 모든것을 알고 찾아왔으니 숨길것은 없겠군 그래...잠시만 기다리
 게....."

슈안은 이렇게 말한후 자리에서 몸을 일으켜 거실을 나가 방안으로 모습을
감추었다. 잠시후 방안에서 나온 슈안의 손에는 낡은 표지의 거대한 크기
에 서적하나가 들려 있었다. 그것을 본 레이가 놀란듯이 입을 열었다.

"그것은 설마.....?"

레이가 놀란듯이 두눈을 크게 뜨자 태연한 표정의 슈안이 테이블 위에 그
서적을 내려놓으며 고개를 끄덕였다.

"자네가 알고 있는것처럼 레기오스의 서...그 마지막 권이라네....이것에
 성지의 대한 모든것이 적혀있지.. 자네가 말하는 레기오스에 대하여 말이
 야.....그리고 류이파단에 관한 것도...."

'류이파단...?'

레이는 슈안의 말을 들으며 깜짝놀라 입을 열었다.

"류이파단이라면 혹시.....?"

그것은 17년전 로리냐크의 무구관에서 보았던 청은의 자루...그 알수없는
용도의 것이 레기오스의 서에 나와있다니..그렇다면 로리냐크의 대대로 내
려온다는 보물 류이파단은 성지 '레기오스'와 관계되는 것이라는 말인가
.....? 놀라며 레기오스의 서를 펼쳐보는 레이에게 슈안이 웃으며 입을 열
었다.

"그리고 신께서는 불행히도 사도를 통하여 그것은 나에게 보내주셨지..."

"예.....?"

슈안의 말을 잘 이해하지 못한 레이가 고개를 들어 무슨 소리냐는듯 슈안
을 쳐다보았고 슈안은 웃으며 검을 손질하고 있는 이인을 손가락으로 가
리켰다. 영문을 모르는 이인은 두사람의 시선이 자신에게 쏠리자 멋적은
듯이 한손으로 머리를 긁적거렸고 그때 이인이 손질하고 있던 검을 목격한
레이가 큰소리로 놀란듯이 외쳤다.

"저것은 류이파단....!? 아니 어째서 로리냐크에서 분실되었던 류이파단이
 이곳 미라이아에..!?"

레이가 놀란듯이 큰소리로 외쳤고 그런 레이의 모습을 이해하지 못한 이인
이 당황한 표정으로 레이를 바라보며 두눈을 깜빡거렸다.

"그래서 말했지....불행한 신께서... 라고 말이야... "

슈안은 여전히 침착하게 미소지으며 조용히 혼자말로 중얼거렸다.



#245
이인의 검


"이봐 젊은이 도대체 그 검자루를 어디서 구한거지!? 이리좀 보여주게!"

레이가 다급한듯이 성큼 몸을 일으켜 이인에게 다가가자 이인은 한손으로
검을 꽉쥔체 가죽 칼집에 깊숙히 꽂아 넣었다.

"무슨 소리야! 이것은 내가 어렸을때부터 간직하고 있던 소중한 검이요
  당신이 알고 있는 어떤것과는 상관 없단 말입니다."

이인은 칼집에 꽂은 검을 옆구리뒤로 숨기며 인상을 찌푸렸다. 그러나 레
이는 그런 이인의 말에 아랑곳하지 않은체 더욱 심각한 표정으로 입을 열
었다.

"하지만 그것은 검따위가 아니야! 도대체 어디서 그것을 손에 넣었지!
 그것은 자네가 생각하는 것처럼 보통의 흔한 검이 아니란 말이야!"

"흔한 검이라고는 하지 않았어! 이것은 네 보물이요!"

한순간 이인은 화가난듯 언성을 높혔고 그런 이인의 외침을 들은 레이가
잠시 흥분했던 자신을 억제하며 조용히 중얼거렸다.

"보....물....?"

레이가 화내는 이인을 물끄러미 바라보며 나지막히 속삭이자 이인은 강한
어조로 레이에게 외쳤다.

"이것은 나의 검..... 돌아가신 누님이 유품... ! 원래는 누님의 것
 이었지만...지금은 이렇게 나의 손안에서 나와 함께 싸우고 있는 거요"

"그건 검이 아니라니까!"

레이가 답답한듯이 큰소리로 외치자 한순간 벽날로 쪽에서 조용히 레이와
이인의 말다툼을 경청하던 슈안이 문득 입을 열었다.

"아니..검이지..."

"네....?"

갑작스런 슈안의 발언에 놀란 레이가 황급히 고개를 돌려 슈안을 바라보았
고 슈안이 침착한 목소리로 다시금 입을 열었다.

"그것은 검이야....하지만 젊은이..자네가 생각하고 있는 것처럼 ..그런
 보통의 것은 아니지....그것을 손에 넣은 것이 언제지..."

왠지 모든것을 빨아들일듯한 설득력 있는 슈안에 말에 이인은 자기도 모르
게 순순히 입을 열었다.

"17년전......"

"17년이라고....."

이인에 대답을 들은 슈안은 조심스럽게 한숨을 내쉬었다. 레이는 그런 슈
안과 레이를 번갈아보며 영문을 모르겠다는 듯이 두눈을 깜빡였다.

"17년전....그때의 다른 세계의 전투...신화전쟁이라 일컬어지던 그때에
 류이파단은 루미가라스에서 자취를 감추었다."

"자..장로님!?"

슈안에 말에 놀란 레이가 두눈을 크게뜨고 믿을수 없다는 듯이 외쳤다.
어떻게 장로님이 루미가라스의 일을 알고 계시는거지...? 이곳은 미라이아
...이분이 루미가라스를 다녀가셨다는 생각은 할수없다. 그러나 어떻게..
어떻게 17년전에 나르시스와의 싸움을 이분이 알고 계시는 것일까...그리
고 루미가라스에서 불려지고 있던 신화전쟁의 의미까지...레이는 한순간
어이없는 표정으로 입을 다물었다.

"류이파단은 성지의 열쇠......자신이 속한 세계에 위험을 느낄때 보다 안
 전한 곳으로 이동된다.......물론...."

이렇게 말하는 슈안 노인의 두눈이 가볍게 반짝였다.

"자신의 주인을 만나기전에 말이지...."

"자신의....주인.......?"

레이가 알수없는 슈안에 말에 한쪽 눈썹을 치켜뜨고 답답한 심정을 나타내
었다. 이인은 여전히 약간 불쾌한듯한 얼굴로 조용히 숨을죽이고 있는 슈
안을 응시하고 있었다. 그때 입을다문 슈안에게 레이가 물었다.

"도대체...도대체 장로님은 어떻게 루미가라스의 일을...어떻게 류이파단
 에 대해 이렇게 자세히 알고 계시는 겁니까..? 게다가 레기오스의 서까지
 ......"

한순간 이렇게 말하는 레이를 가로막으며 슈안은 자리에서 몸을 잃으켰
다. 그 자그마한 체구가 모닥불에 비추어 조용히 반사되고 그 어두컴컴한
거실안에서 반쯤 드리운 그림자를 안쓰럽게 바라보는 레이에게 그가 조용
히 입을 열었다.

"내 이름은 슈안....자네들이 말하는 그 성지에 가장 가까이 접해보았던
 늙은이지....이제 그 성지의 부활을 눈앞에 두고 걱정하는........"

순간 레이의 두눈이 믿을수 없다는 듯이 커다랗게 변모하고 슈안이 침
착하게 그런 레이에게 말을 계속했다.

"성지의 피를 이어받은 브레이드여....내가 바로 자네가 찾고있는 레기오
 스의 현자...그 살아남은 마지막 생존자일세......."

모닥불에 비춘 슈안의 그림자가 엄숙하게 변모하는 것을 느끼며 레이는
한순간 자신의 귀를 의심했다.

"당신이....당신이 레기오스의 현자.....? 성지의 부활의 열쇠.....?"

레이가 어이없다는 듯이 이렇게 입을열자 슈안이 여전히 침착한 눈빛으로
조용히 입을 열었다.

"그들이 말한 것은 일부에 불과해.....류이파단은 '그것'에 필요한 부과
 물일 뿐....성지의 부활은 아무런 조건없이 이루어진다. 이제 불과 얼마
 남지 않았어..브레이드여...이 세계는 다시금 새로운 시대를 맞이할게 될
 것이네....."

이렇게 입을 여는 슈안의 목소리를 들으며...레이는 선체로 알수없는 세계
속으로 빠져드는 자신을 느꼈다. 그것은 너무도 조용히 자신의 불안했던
마음을 자극하는 것이었다. 레이는 그대로 눈을 감고만 싶었다.

.............................. . . . . .  .  .  .  .  .  .  .  .  .

"그들이 말하는 성지는 '그것'의 필요한 모든것.....결국 '그것' 이 없는
 성지란 모두가 바라는 이상향이 될수도 있었지...하지만 그분은 그것을
 납득하시지 않으셨어...보다 완벽한 모든것을 추구하셨지..그것이 우리들
 메디안이나 소사.. 그어떤 종족에게도 달갑지 않은 일이었음에도 말이야
 ....."

침착하게 성지의 대한 일을 털어놓은 슈안을 물끄러미 바라보며 레이는 조
용히 입을 다물었다. 레기오스의 현자가 말하는 레기오스의 비밀...그것은
너무도 원초적인 것으로 성지의 탄생과 자신들의 출생을 얘기해주는 것이
었다.

"몇만년전...아니 몇억년전....그것이 과거도 미래도 아닌 정의할수 없는
 공간속에서 그분은 우리를 탄생시키고 또 우리의 멸망을 반복하셨다. 그
 것이 그분에게 어떤 영향을 끼쳤는지는 알지 못한다...그때의 나는 선택
 받은 최초의 소사(개척자)로서 보다 완벽한 전투집단의 개발을 부여받았
 지...모든 종류의 종족중의 최강을 자랑할수 있는 무적의 생명체..만드는
 나자신까지도 초월할수 있는 선택받은 인류..그분을 그들을 원하셨다. 그
 리고 우리는 그들을 탄생시켰지...."

이렇게 말하는 슈안의 얼굴에는 어두운 그늘이 자리잡고 있었다.

"그들이..렌져로군요.....그들이.."

"그렇네..."

레이의 물음에 슈안은 가볍게 고개를 끄덕였다. 레이는 그런 슈안을 물끄
러미 바라보며 숨을 죽였다. 슈안은 이야기를 계속했다.

"수많은 과오를 반복하여 탄생시킨 신인류는...어마어마한 힘에 강철같은
 육체.....소사의 수천 수만배를 상회하는 경이적인 대사능력...그리고 너
 무도 냉정하고 잔인한 악마들이었지...."

'악마.....?'

레이는 이해할수 없는 슈안의 말에 혼란을 느꼈지만 잠자코 귀를 기울였
다. 슈안의 두눈은 진실만을 말하고 있었기 때문에...

"그들의 목적은 소사의 멸망...활동을 시작한 그들의 앞에서 우리 소사들
 은 어디까지나 벌래같은 생명... 그 차이를 확고히 한 강력한 실험체중에
 그분은 3명을 선택하셨다. 릴리시안...밀리언 카터..그리고 보다 진화된
 전투용 생명체 미레니암......이 3명을 제외한 불안전한 나머지는 모두
 제거 되었지...."

"제거라고요!? 죽었단 말입니까!?"

한순간 흥분한 레이가 자리에서 벌떡 몸을 일으키며 언성을 높히자 슈안
은 조용히 고개를 끄덕였다. 레이는 말도 안된다는 듯이 주먹을 부르르 떨
었으나 어쩔도리가 없었다. 그런레이를 바라보며 슈안은 이야기를 계속했
다.

"그중 릴리시안과 미레니암의 사이에서 보다 진화된 브레이드가 태어났고
 선택된 인류의 번성은 이제 성공의 단계에 접어들게 되었지...단..시그마
 가 태어나기 전까지......"

'시그마 .........!?"

그말은 들은 레이는 한순간 가슴에 와닿는듯한 무언가를 느끼고 인상을 찡
그렸다. 시그마...17년전의 시그는 시그마의 존재를 자각하고 있었다.

"시그마는 유전계체의 오류로 태어난 돌연변이로 그중 유일하게 자신만의
 자아를 형성하고 있었다. 우리는 그에게 우리 소사의 생존이란 희망을 걸
 고 비밀리에 그를 보호했지...다행스럽게도 시그마는 소사인 우리를 아끼
 고 다른 렌져들이 우리를 대하듯이 가혹하게 처리하지 않았다. 두려움에
 떨고있던 우리 소사들에게 시그마란 그야말로 구원자나 다름 없었지...
 시그마는 다른 4명의 리더로서 그들을 설득시켜 나갔고 그들이 모르는 작
 은 생명체들의 소중함을 깨닫게 해주었다."

슈안은 여기까지 얘기한후 잠시 말을 멈추고 한숨을 내쉬었다.

"그리고 시그마는 소사의 일원인 한여성을 사랑하게 되었지...그녀의 이름
 은 류이파단...버림받은 소사를 동정하던 시그마의 선처였을지도 모르는
 일이었다....."

"류이파단이란 그녀의 이름이었군요.....바로 제곡모 태랑전의 어머니..
 ...."

레이가 씁쓸한 미소를 띄우며 조용히 입을 열었고 슈안은 그런 레이를 물
끄러미 바라보며 또다시 조용히 이야기를 시작했다.

"하지만 자신을 거역하는 시그마와 다른 렌져들을 향한 그분의 분노는 대
 단한 것이었다. 그분은 그 대가로 엄청난 일을 실행하신거야...'그것'은
 그때까지 자각하지 못했던 시그마의 단하나의 소중한 아픔과 함께 결국은
 그분 자신에게까지 악영향을 끼치고만 엄청난 것이었지...."

이렇개 말하는 슈안의 입술이 떨렸고 그 창백한 얼굴이 들어나며 그는 조
용히 심호흡을 몰아쉬었다.

"도대체 '그것' 이란 무엇이죠!? 도대체 어떤것입니까!?"

흥분한 레이가 슈안에게 이렇게 묻자 슈안은 잠시 숨을죽인체 말이 없었
다.

"대답해 주세요!"

레이가 다시금 큰소리로 다그치자 그제서야 슈안은 조심스럽게 입을 열었
다.

"'선택 되어진 자'..그 저주받을 고문속의 이름...그것이 성지를 파멸시
  켰다."

그리고 그순간 수억년동안 성지를 괴롭혀 오던 '그것'의 뜻을... 레이는
똑똑히 그 몸으로 새겨 들을수 있었다.


#246
'선택 되어진 자'


"선택 되어진 자라고 하셨습니까 ------!?"

순간 흥분을 감추지 못한 레이가 자리에서 벌떡 몸을 일이키며 큰소리로
외쳤다. 앉아 있던 의지가 나동그라지고 그런 레이를 바라본 이인과 헤인
이 무슨일이냐는듯 어리둥절하며 놀란듯이 두눈을 크게떴다. 레이는 흥
분하여 체 떨어지지않는 입을 간신히 놀려 슈안에게 다그치기 시작했다.

"도대체...도대체 선택 되어진 자란 무엇이죠?! '그것'의 참뜻이 되는 것
 입니까!? 가르쳐 주세요 슈안! 도대체 '그것'이란 무엇인지!! 그것이 성
 지 레기오스에 어떤 영향을 끼쳤는지를 ........!!"

다급하게 외치는 레이를 침착한 눈으로 지긋이 바라보고 있던 슈안이 이
내 고개를 들고 조용히 입을 열었다.

"'그것'....'그것'이란 시그마와 그때 진화중인 보조종족 사이에 혼열
 아....그것은 즉 '스스로 선택되어진자' 로서 우리에게 불리우게 되었
 지."

"스...스스로 선택되어진 자....!?"

한순간 레이의 두눈이 동그래지고 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 창조자에게 선
택받은 신인류..그 명예로운 호칭 렌져. 스스로 선택되어진 자의 '그것'
이란 도대체 무엇을 뜻하는 것일까... 레이는 뛰는 가슴을 억누르고 마
음을 진정시켰다.

"그 힘은 절대자와 대적할수 있는 유일한것...기억해두게 브레이드..류이
 파단은 성지를 깨우는 열쇠가 아니라네...류이파단은 '그것'의 부활을
 성사 시킬수 있는 유일한 열쇠...반대로 봉인도 가능한것이지..."

"류..류이파단이라구요....?"

레이가 어처구니 없다는 듯이 중얼거리자 슈안이 씁쓸한 표정으로 조그맣
게 중얼거렸다.

"성지가 분할될때 남겨진 3개의 핵..알테아마의 별...미라이아의 별..그리
 고 루미가라스의 별...이 3개의 힘이 시그마의 손에들린 금단의 의식..
 즉 류이파단과 동화 되었을때 비로서 그것은 힘을 발휘하며 '그것'은 눈
 을 뜬다..."

"금단의....의식........?"

영문을 모르는 레이가 조용히 중얼거리고 슈안은 더이상 아무말도 하지 않
았다. 슈안의 두눈은 침착하게 빛나고 있었지만 그 얼굴에는 어두운 기미
가 가득했다. 유일하게 생존해 있는 레기오스의 흔적이라는 그도..앞으로
의 성지의 부활을 두려워하고 있는걸까...레이역시 씁쓸한 얼굴로 그런 슈
안을 바라보며 침묵했다.

"그 문구의 뜻은 나도 아직 해석하지 못하고 있다네....."

슈안은 이렇게 중얼거리며 자리에서 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 여전히
비는 억수같이 쏟아져내리고 주위는 어두웠다. 헤인과 이인은 아무런 말없
이 엄숙하게 침묵하고 있는 슈안과 레이를 조용히 바라보고 있을뿐 별다른
행동을 취하지 않고 있었다. 그때 슈안이 마치 견디기 힘들다는 듯한 표정
으로 입술을 움직였다.

"금단의 의식이란....."

"슈안...?"

마지못해 입을 여는 슈안에게 레이가 가까이 다가갔고 슈안은 더듬더듬 입
술을 움직여 무엇인가를 말하려고 애쓰고 있었다. 레이는 안타까운듯이 그
런슈안의 옆모습을 바라보며 조심스럽게 다그쳤다.

"괜찮아요 슈안..! 말씀해 보세요 그 금단의 의식을!!"

"그것은....."

그때였다. 한순간 슈안이 서있던 창가쪽의 나무벽이 큰소리와 함께 산산조
각으로 박살났다. 창가쪽으로 다다가던 레이가 비명을 지르며 뒤로 나가떨
어지고 놀란 헤인과 이인이 자리에서 벌떡 일어나 폭발한 변쪽으로 시선을
돌렸다. 그곳에는 뻥뚤린 벽의 잔해와 매섭게 몰아치는 비바람만이 있을
뿐이었다. 그 ㎖ 레이가 자리에서 벌떡 몸을 일으키며 분노한듯 큰소리로
외쳤다.

"슈안 ---------------!!!!"

순간 공중에서 슈안의 외침이 들려왔다.

"브레이드!!"

"슈안!?"

집밖으로 뛰쳐나간 레이가 공중을 올려다보고 경악했다. 그곳에는 수십명
의 정체불명의 사나이들이 아래쪽을 내려다보고 있었고 그중 한놈의 손아
귀에는 슈안과 레기오스의 서가 들려 있었다. 슈안은 그런 것을 아랑곳하
지 않고 레이에게 큰소리로 외쳤다.

"명심하게 브레이드!! 시그마의 기억이 모든것을 알고 있을걸세!! 그러나
 그 의식을 강제로 행하여서는 안되네!! 류이파단의 기억!! 그것을 시그
 마에게....!! 시그마에게 가져다주게 부탁이네!!"


"슈안------!!"

레이가 큰소리로 외치며 입술을 깨물었다. 그는 공중에 위치해 있슨 수십
명의 전사들을 바라보며 온몸을 긴장시켰다. 나타났군 진화종족 렌져녀석
들이....그러나 순순히 슈안을 빼앗길수많은 없었다. 레이는 한순간 온몸
에 힘을 가하며 큰소리로 포효했다.

<< 하딘 브레이드 스렛샤 >>

- 카아아아아앗 -

한순간 비속에서 엄청난 위력의 광휘가 뻗어나와 주위를 유린했다. 하늘까
지 치솟은 그 위력적인 광휘가 폭발하고 그중앙에 서있는 사나이는 번쩍이
는 붉은빛의 두눈을 빛내며 조용히 중얼거렸다.

<< 도망가지 못한다....!!!! >>

렌져 브레이드가 눈을 뜨고 그 힘을 온몸으로 받은 레이가 공중으로 솟아
올랐다.

"아버님 ------!?"

뒤따라 집밖으로 뛰어나온 헤인이 놀란듯이 외치고 이인역시 그런 레이를
바라보며 어이없다는 듯이 입을 열었다.

"저..저게 뭐야.....!?"

이인의 눈앞에서 붉은 머리의 레이가 온몸에 빛을 내뿜으며 날아오르고 그
앞에는 수십명의 알수없는 사나이들이 공중에 떠있었다. 그 한명한명의 매
서운 위압감을 온몸으로 느낀 이인이 자기도 모르게 부르르 떨었다.

"도대체..저들은....?"

이인이 미쳐 생각을 정리하기도 전에 레이의 기합소리와 함께 공중전이 시
작 되었다.

<<하딘 인버스 브레이드 >>

레이의 오른손에서 번쩍이는 빛의 광휘가 한순간 양옆으로 쭉 뻗어나가며
매서운 살기를 내뿜는 광검이 되어 놈들의 목을 노렸다. 레이는 인버스를
미친듯이 휘두르며 슈안을 붙잡고 있는 한녀석을 향해 돌진했다.

<< 기 류 우 사 단 >>

"........!!??"

순간 놈이 떠있던 공간이 마치 분열을 일으키듯 흐릿해지고 레이가 자신의
눈을 의심하는 순간 놈은 슈안과 레기오스의 서를 가지로 그곳에서 모습을
감추었다. 분노한 레이가 큰소리로 포효하며 인버스를 휘둘렀다.

"슈아안 --------------!!!!!!"

번쩍이는 광휘와 인버스가 폭발하듯 휘날리고 쏟아지는 폭우속에서 레이는
싸움을 계속했다. 뿜어나오는 브레이드의 힘앞에 다른 휴메이들은 힘없이
쓰러져 갔지만 그들의 계획은 결국 성공한 것이나 다름없었다.

'이놈들은 애초부터 슈안이 목적이었다..'

휴메이들은 들러리 였을뿐...진짜는 슈안과 레기오스의 서를 들고 공간이
동 해버린 단하나의 렌져 뿐이었다.

'성지의 부활이 눈앞이다...'

레이는 그것을 온몸으로 느끼며 몸을 떨었다.

-------------------------------------------------------------------

그때 지구에서는 인류의 종말을 알리듯이 대지진과 기상변화..그리고 엄
청난 폭우가 지속되고 있었다. 모든 사람들은 공포속에서 하루하루를 견뎌
나가고 죽음과 삶의 갈래길 속에서 방황했다.  창조자가 최초로 몇몇인간
의 눈앞에 모습을 들어낸 날....

그들은 그렇게 그분의 존재를 느끼며 미약하게 알게되었던 성지로서의 일
을 되새기며 준비를 해나가고 있었다.

"하늘이...하늘이 열린다 ------!!??"

"오..오오 하늘이 열리고 있다 -------!?"

그날 미개한 소사들은 자신들의 눈앞에서 장황하게 펼쳐지는 그 실감하지
못하는 매서운 광경을 목격했다. 하늘이 열리는 날 그 시작의 날은 불과
몇시간 남지 않았다. 모든 기상변화가 재멋대로 날뛰기 시작하고 죽어가던
대지는 변화되기 시작했다. 운명처럼 예견되어 졌던 레기오스의 부활...
그 인류 최후의 전쟁이 눈앞에서 벌어지는 이시점에서...


          드디어 그들에게 아마겟돈 이라 불리우던
          '시작의 날이' 열리기 시작했다.


그리고 예견의 날로부터 10년이 흘렀다.




#247
시작의 날


반쯤 부서진 TV 안테나가 불규칙한 주파수를 잡아내어 안타까운 화면을 재
생해내고 있었다. 이곳 지구의 지상최대의 대 지진이 일어나고 여지껏 상
상도 할수 없었던 기상의 폭발이 지난후 살아남은 사람들은 그 둔탁한 주
파수에 TV속에서 흘러나오는 아나운서의 목소리를 들을수가 있었다.

<<현- - -제 - -전 세계 통합 - -관리 -국의 - 속-보를 -보-내 - -드 -
  립- 니다. 무너 - 져 - 내린 -지상-에서 - 새 - 로운 -대지 -가 솟아-
  났다는 - 정보- 입니다. 때문 - 에 스발-바르 -제도와 -북극해 -의 일
  부-분이 자취-를 - -감 - -추 -었 -고...... 그- 밖 - 에도 -여러..>>

순간 그나마 더듬거리는 음성을 내보내던 그 신형의 TV가 박살이나고 그
짓이겨진 잔해를 한발로 밟고 서며 한 사나이가 입을 열었다.

"레기오스가 부활했단 말인가.."

규호의 걱정스러운 듯한 얼굴에서 조용히 긴장된 식은땀이 흘러내렸다.

..................................... . . . . . . . .  .  .  .  .

"여보 ----!! 여보 뉴스 봤어요!?"

어젯밤의 대지진으로 대피소에 몸을 숨기고 있었던 리셀이 지금 막 집으
로 귀가한 도교를 알아보고 다급한듯이 외쳤다.

"봤어..예상대로 가라앉은 자리에 새로운 대지가 자리잡고 있어..지금 이
 지구는 이틀전보다 몇배로 거대해져 있는거야..아니 이제는 레기오스라
 불러야 하겠지만.."

도교가 피곤한듯이 쇼파에 주저앉으며 조용히 리셀의 물음에 대답했다. 지
진때문에 집안은 엉망이었고 여기저기 깨어진 유리조각과 오물이 방바닥과
거실을 가득 매우고 있었다. 한손으로 머리를 기댄체 생각에 잠긴 도교에
게 리셀이 걱정스러운 듯이 질문했다.

"그럼..그럼 여보, 지금 새로 생겨난 대지가 루미가라스라던가..미라이아
 일 가능성이 있다는 말인가요...?"

"가능성이 아니라 그럴거야...통합 지구 관리국에서 오늘 아침부터 대규모
 의 정찰부대를 파견하려고 준비중이지..나사의 단들과 임박사가 있지만
 마음을 놓을수 없어...그들에게 루미가라스나 미라이아의 존재를 이해시
 키기란 너무나 힘든일이야. 그들이 직접 목격하기 전에는..."

도교가 걱정스러운듯이 두손을 포개어  눈앞으로 가져간후 한숨을 내쉬자
리셀역시 불안함이 가득한 얼굴로 자리에 우두커니 선체 고민하기 시작했
다.

"엄마."

그때 무엇인가가 리셀의 치마자락을 움켜잡으며 그 앙증맞은 귀여운 목소
리로 그녀를 불렀다.

"오..세실..."

리셀은 아직 어린 자신의 아들을 두손으로 안아올려 꽉 껴안았다. 아무것
도 모르는 순수한 그 두눈은 떨고 있었다. 그것은 이세계의 어떤 대변화
에 적응하려는 그런 안타까운 노력따위는 아니었다. 다만 자신의 부모의
고민은 느낀 여린 마음의 불안뿐이었다. 리셀은 세실을 안아올린체 애써
빙긋이 미소지으며 입을 열었다.

"괜찮다 아가야..아빠는 피곤하셔서 그런거란다.."

"아빠 무서워.."

세실은 리셀의 어깨의 얼굴을 묻은체 그 귀여운 큰눈을 깜박거리며 쇼파
에 기대앉은 도교의 모습을 주시했다. 도교는 그런 세실에게 고개를 들어
두팔을 펼쳐보이며 이렇게 말했다.

"아빠한테 와라 세실.."

도교가 두손을 펼치자 리셀은 세실을 안아들어 도교에게 건네주었다. 도교
는 그 불안해하는 작은 아이를 받아들어 품에 안으며 그의 부드러운 머리결
을 쓰다듬었다.

"무섭니 세실...응?"

"아니..무섭지 않아. 난 강해"

"아아..그렇지 너는 강하다 얘야.."

도교는 당찬 눈빛으로 자신을 올려다보고 있는 세실을 물끄러미 바라보며
흐뭇하게 미소지었다. 루미가라스인과 알테아마인과의 혼열아...그리고 도
교와 프리스 사이에서 태어난 미라이아와 알테아마의 아이...도교는 지긋
히 눈을 내리깔으며 세실을 향해 속삭였다.

"세실...."

그의 두눈은 차분했지만 많은 걱정과 고뇌속에서 괴로워 하고 있었다. 리
셀은 누구보다 그것을 똑똑히 느낄수가 있었다.

"이제는 너희들의 시대다....알겠니...?"

"우리들의  ..시대?"

세실은 도교의 말을 이해하지 못하고 한손가락을 입에문체 옹알거리며 중
얼거렸다. 도교는 그런 세실은 사랑스럽게 껴안으며 허공으로 시선을 옮긴
체 조용히 중얼거렸다.

"그래..이제는 너희들의 시대야...기억해라 세실. 아빠는 너를 사랑한다.
 그리고 이세계의 가엾은 모든것들을 사랑한다..세실 너 역시 그것들을
 사랑할줄 아는 이가 되어야 한다...알겠니?"

"으응...아빠"

세실은 비록 그런 도교의 말이 무슨 뜻인지 이해하지는 못했지만 고개를
끄덕거렸다. 리셀은 그런 도교의 모습을 물끄러미 바라보면서 안타까운듯
이 한손을 꼭 쥐었다.

-------------------------------------------------------------------

"도대체 이게 무슨일이지!? 어떻게 된거야!?"

갑작스런 대지진에 놀란 이인이 정신을 차린후 내뱉은 첫 한마디였다.
이인은 옆에서 자신을 간호하고 있는 헤인을 알아보고 자리에서 몸을 일
으켰다. 헤인은 그런 이인을 부축하며 입을 열었다.

"떨어지는 낙석에 머리를 부딪쳤어요 이인. 어지러울테니 누워 있는게 좋
 아요..."

이렇게 말하며 다시금 이인은 자리에  돕히는 헤인을 바라보며 이인은 어
리둥절한 표정으로 입을 열었다.

"어떻게 된거야...어제의 대지진은 뭐였지...? 폭우는 삼일전부터 계속
 되었지만 말이야...난 태어나서 그렇게 크고..그렇게 오래도록 지속되는
 지진은 본적이 없어..게다가 폭우속에서 뻗어나오던 그 엄청난 빛의 광
 휘는 또 뭐였단 말이야...?"

"나도 몰라요"

헤인은 자기도 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 움츠려 보였고 그때 그런 두
람에게 정찰차 주위를 돌아보려 나갔던 레이가 다가와 입을 열었다.

"몸은 괜찮은가 자네...?"

"아..괜찮소"

이인은 더이상 누워있을수 없다는 듯이 자리에서 몸을 일으키며 레이의
물음에 대답했다. 레이는 그런 이인은 물끄러미 내려다 보고 있다가 곧
걱정스러운 얼굴로 한손을 허리에 기대며 입을 열었다.

"세계가 변했어..슈안이 말한대로 레기오스가 부활한것 같군. 그 대진과
 폭우의 이유를 알것 같아..."

레이가 이렇게 입을 열자 영문을 모르는 이인이 무슨 소리냐는듯 레이에
게 다그쳐 물었다.

"무슨 소리요!? 당신은 이 지진의 이유를 알고 있단 말입니까!? 그렇다
 면 설명해 주세요!"

이인이 이렇게 소리치자 레이는 조금은 꺼름직한 얼굴로 고개를 돌려 이인
을 내려다 보았다. 진지한 표정의 이인을 바라보며 레이가 입을 열었다.

"믿을수 있을지 모르겠지만...."

레이가 어쩔수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

"지금 이세계는 어떠한 다른 세계와 동화되어 있어...즉 다른 2개의 세계
 화 합쳐져 하나가 되었다는 소리지...옛날의 미라이아보다 몇배는 거대해
 진게 틀림없지.."

"뭐라구요!?"

한순간 레이의 말을 들은 이인이 자리에서 벌떡 몸을 일으키며 큰소리로
외쳤다. 그러나 그는 곧 머리를 감싸쥐며 신음소리와 함께 다시 자리에 주
저앉고 말았다.

"아...야아..젠장.....머리가 욱신욱신 쑤시는군....그것보다 레이, 도대
 그말이 무슨 뜻입니까? 3개이 세계가 합쳐졌다구요? 그럼 미라이아 말고
 도 메디안이 살고 있는 다른세계가 저 우주 저편에 존재하고 있다는 말입
 니까 .......!?"

이인이 믿을수 없다는 듯이 한손으론 여전히 머리를 감산체 묻자 레이가
그런 이인에게 고개를 끄덕였다.

"그래..메디안과 소사...그들이 살고 있는 세계는 미라이아 뿐만이 아니야
 ..루미가라스....그리고 알테아마..저 헤인은 내가 루미가라스의 여인과
 혼인하여 낳은 아이지..즉 미라이아인과 루미가라스인의 혼열아야..."

"에....!?"

한순간 이인이 헤인에게서 멀찌감찌 떨어지며 놀란듯이 외쳤다. 이인은 멋
적은 듯이 머리를 긁적거리는 헤인은 이리저리 뜯어보며 혼자말로 중얼거
렸다.

'그러나 우리와 별반 다를게 없는데.....'

이인은 이상하다는 듯이 고개를 들어 다시금 레이에게 질문했다.

"그럼 지금 이 미라이아가 3배로 거대하게 불어나 있다는 것입니까? 저
 보이지 않는 땅끝에는 전혀 다른 세게의 사람들이 살고 있고...?"

이인이 이렇게 묻자 레이는 고개를 끄덕였다.

"그러나 이제 이곳은 미라이아가 아니지..."

"에??"

이인이 도저히 혼란스럽다는 표정으로 큰소리로 되묻자 레이는 여전히 침
착한 표정으로 조용히 이인이게 입을 열었다.

"레기오스..이제 이 별은 성지 레기오스라고 불리운다네."

이렇게 대답하는 레이의 표정은 엄숙하게 굳어 있었다.


#248
시작의 날


"도대체 이게 어떻게 된일이지!?"

오랫동안 지속된 매서운 지진과 비바람이 그친 지금 미라이아를 방황하던
스엔은 어떨떨한 얼굴로 정신을 차리고 주위를 둘러보았다. 엄청난 진동
에 정신을 잃은지 몇시간이나 흘렀을까..눈을 뜬 지금 주위는 신선한 공기
와 맑디 맑은 하늘을 자랑하고 있었다.

"응.....?"

순간 그런 스엔의 머리위로 생전처음 보는 이상한 물체가 괴성과 함께 쏜
살같이 스치고 지나갔다.

"우왓--!?"

그 날카로운 소리에 놀란 스엔이 황급히 자리에 엎드리며 두손으로 머리를
감쌌다. 잠시후 그것은 퀴퀴한 연기를 하늘에 흩뿌려 놓은체 어디론가 사
라져갔다.

"뭐야 저건...? 류우코우인가...?"

스엔은 주춤주춤 자리에서 몸을 일으켜 건너편 하늘로 사라져가는 전투기
편대를 향해 기죽은 듯이 중얼거렸다.

............................................ . . . . . .  .  .  .

"설마...설마 드디어 레기오스가 부활하고 만것인가....? 벌써 3개의 세
 계가 합쳐진 실정이란 말인가....?"

로리냐크의 거성에서 하늘을 바라보고 있던 고든이 걱정스러운 얼굴로 이
렇게 중얼거렸다. 현재 자신의 주위에서 달라진 점은 없었다. 지진과 폭
우로 인해 손상된 가옥과 대지의 영향이 가끔씩 눈에 비칠뿐...특별히 성
지로 성지로서의 어떠한 변화같은것은 보이지 않고 있었다.

'하지만 여전히 이곳은 루미가라스일진데.......'

순간 이렇게 생각하며 창밖을 바라보고 있던 고든이 소스라치게 놀라며 두
눈을 크게떴다.

'저것은 .......?!"

고든의 눈앞에 비친 모습...저멀리 하늘 저편에서 부터 로리냐크를 향해
다가오고 있는 새카만 무엇인가가 점점 고든의 눈앞으로 가까워지기 시작
했다.

'맙소....사....?"

그것은 다름아닌 대군이었다. 휴메이이 대군..아니 수많은 렌져와 휴메이
가 온몸에 전투를 위한 무장을 갖춘체 로리냐크를 향해 다가오고 있는 것
이었다.

<< 레기오스를 정화시킨다..그것이 그분의 뜻... >>

그들의 사상은 지금 그렇게 외치고 있었다.

................................................... . . . . . . . .

그무렵 알테아마는 엄청난 렌져들의 대군에게 속수무책으로 공격받고 있었
다. 그 하나하나의 힘이 인간의 몇십배의 위력을 발휘하는 휴메이와 그 위
를 상회하는 능력을 가진 렌져의 대군...전투기도..탱크도 핵무기 마저도
그들의 앞에서는 속수무책이었다. 그들의 공격을 받은지 불과 반나절..이
미 알테아마의 전지역에 렌져의 대군을 새까맣게 깔려 있었고 수많은 인간
들이 고통속에서 죽어갔다. 이것은 진정한 신의 계시..신의 뜻이란 말인가
...그런 그분의 뜻앞에서 시그마도..미레니암도..그 어떠한 힘도 아무런
대 책을 세우지 못한체 울분을 토할 뿐이었다.

"으아아아악!!!"

"아아아악!!"

도시 곳곳에서 숨막히는 처절한  비명소리가 울려퍼지고 무저항의 시민들
을 그들은 아무런 감정없는 냉정한 살인귀들의 손안에서 그렇게 힘없이 죽
어갈수밖에 없었다. 도교와 규호는 그 모든 광경을 두눈으로 똑똑히 목격
하면서 몸을 떨었다.

"헉...!! 헉..!!"

리셀은 어린 세실을 품에안고 어디론가 급히 뛰어가고 있었다. 근처에는
수많은 휴메이와 렌져들이 한명이라도 살아있는 생존자를 찾기위해 두눈을
번뜩이고 있었고 리셀은 가쁜 숨을 몰아쉬며 공포의 질린 얼굴로 어디론가
뛰어가고 있었다. 도교가 집은 나간지 불과 몇시간후 맨션이 폭파되고 그
나마 일층에 거주하고 있던 리셀이 세실만을 품에 안은체 바깥으로 빠져나
온 것이다. 맨션이 폭발하며 그안에 있던 사람들은 모두 죽음을 맞이했
다. 성지의 부활을 실감하고 있는 몇몇 안되는 '인간'의 한 사람으로서 리
셀은 공포를 느끼며 살기위해 도망치고 있는 것이었다.

"엄마....엄마아...!!"

겁에질린 세실이 울기 시작하고 리셀은 다급한 심정에 계속해서 달렸다.
도교와는 아침에 헤이진뒤 만나지 못했다. 그가 임박사와 함께 있을 것이
라는 사실밖에 그녀는 아는 것이 없었다. 살인귀들의 눈을 피해 간신히 몸
을 숨긴 리셀이 도착한곳은 규호의 집...이미 도로는 대파되어 있었고 주
위에는 흥건한 피와 널부러진 시체들로 인해 더없이 참혹했다. 리셀은 울
먹이는 세실의 얼굴을 가슴속에 꼬옥 파묻은체 겁먹은  아들을 달래기 시
작했다.

"오오..괜찮다 세실..곧 아버지가 오실거야..아버지마 오시면 문제없어.
 ..세실은 아버지이 아들이야..강한 사람의 아들이니까 울면 안돼..그렇
 지 세실..?"

"아앙..엄마 무서워...무서워.."

그러나 겁을 집어먹은 세실은 울음을 멈추지 않았고 리셀은 초조해진 마음
을 달래며 그런 세실을 더욱 강하게 껴안았다. 울음소리가 멈추지 않았고
그녀는 두려운 마음에 가슴이 쿵쾅쿵쾅 요동쳤다.

'아..제발 울지마라 세실..'

어디선가 세실의 울음소리를 듣고 나타난 역귀가 피의절은 손톱을 치켜세
우고 자신을 내려칠것만 같아 리셀은 온몸을 곤두세운체 식은땀을 흘렸
다.

'여보..여보 어디있어요..여보....'

리셀은 자기도 모르게 세실을 껴안은체 눈물을 흘리기 시작했다. 이렇게
몸을 숨기고 있는 자신의 상황이 실감이 가지 않았다. 불과 몇시간전에 잠
에서 깨어나 아침을 준비하던 자신이..지금은 눈앞에 놓인 죽음을 겁내어
이렇게 몸을 숨긴체 떨고 있는 것이다.

'신이여....!'

비록 원망스러운 신의 이름이었지만..지금 이순간에 그의 이름이 의지
되는 것은 어째서일까..리셀은 한순간이나마 이다지도 나약한 인간의 마
음을 경멸하며 꼭 감았던 두눈을 떴다.

" ------!?"

한순간 리셀이 비명소리와 함께 균형을 잃고 무너진 벽에 기대어 섰다.
그녀의 몸이 스르르 벽을 타고 흘러내려 땅바닥에 주저앉고 말았다. 온몸
에 식은땀이 흥건했다. 눈을 뜬 지금..자신의 눈앞에 서있는 것은 시퍼런
두눈을 빛내며 표정없는 얼굴로 매서운 시선을 내보이고 있는 흉악한 얼굴
의 괴물이었다.

'휴메이(역귀) ----!?'

그리고 그렇게 느낀 순간 리셀은 품안에 안고 있던 세실을 더욱 강하게 껴
안으며 큰소리로 비명을 질렀다.

"아아아아아악!!!"

매서운 공포...마치 죽음이 눈앞에서 자신을 기다리고 있는 듯한 엄청난
두려운미 밀려왔고 리셀은 자기도 모르게 큰소리로 비명을 지르고 말았
다. 비록 리셀의 가슴께에서 단단히 묻혀있었지만 세실도 그런 어머니의
공포에 질린 비명소리를 듣고 흠칫 몸을 떨었다.

"그르르르르...."

놈의 목구멍에서 혐오스러운 괴음이 흘러나오고 순간 두눈을 벅뜩이는 휴
메이가 오른손에 몰려든 프레시를 치켜들었다.

'도와줘!'

한순간 리셀은 공포에 질려 눈물을 쏟으며 마음속으로 이렇게 외쳤다.
비명을 지를 새도 없었다. 죽음의 공포가 바로 눈앞..놈이 손을 내려치기
만 하면 자신과 세실은 죽어버리고 마는 것이다. 한순간  볼에 튀는 축축한
파편과 함께 자지러지는 듯한 괴성을 듣게된 리셀이 둔눈을 떴다.

"카아아아아!!"

"-------!!!"

고개를 든 자신의 눈앞에서 무섭도록 비정한 휴메이의 온몸이 찢겨져 날아
가고 그뒤에는 온몸에 매서운 황금의 오라를 둘러싼 너무나도 염원했던 구
원자의 모습이 있었다.

"리셀 괜찮아요!?"

숨이 끊어진 휴메이를 내던지는 규호의 등뒤에서 프리스와 세화가 뛰어나
와 겁먹은체 멍하니 자리에 주저앉아 있는 리셀을 부축했다. 그녀는 비록
살아 나긴 했으나 너무나 거센 두려움과 정식적인 쇼크에 상당히 충격을
먹은 상태였다. 두눈에 초점이 한곳에 정지된체 덜덜 떨고 있는 리셀을 부
축하며 프리스가 외쳤다.

"쇼크가 심한가봐요! 세와야 어서 수건과 뜨거운 물을 데워오렴!"

"네 엄마!"

세화는 황급히 몸을 놀려 이미 반쯤 부서져 나간 집안으로 뛰어 들어갔고
프리스는 자지러질듯 울음을 터트리는 세실을 한손으로 안아올린체 리셀
의 얼굴을 계속해서 쓰다듬었다.

"리셀...!! 리셀 정신차려!! 리셀---!!"

프리스가 그녀의 볼을 두드리며 계속해서 외치자 그런 프리스의 충격에
정신을 차린 리셀의 눈동자가 이내 풀리기 시작했다. 그녀는 마치 고무줄
같이 흐느적 흐느저 꺼리는 몸을 간신히 가누며 프리스의 얼굴을 바라보
았다. 큰소리로 칭얼대는 세실의 울음소리도 들렸다.

"프..리스......"

"그래 리셀! 걱정하지마 곁에 규호씨가 있어.."

"규호...씨....."

리셀은 물끄러미 고개를 들어 프리스의 등뒤에 우두커니 선체 걱정스러
운 얼굴로 자신을 바라보고 있는  규호의 모습을 올려다 보았다.

'규호..씨...'

순간 긴장이 풀린 리셀이 힘없이 정신을 잃어버리고 놀란 규호와 프리스
가 그런 그녀를 부축했다.

"리셀 ---!! 리셀 -----!! 정신차려!!"

"세화야 뭐하니 어서 가져오라니까!!"

놀란 프리스와 규호가 언성을 높혀 외치고 겁먹은 세실이 울음을 터트리는
바로 그때...여전히 알테아마의 또 다른곳에서는 수없는 사람이 죽어가고
피와 절규의 절은 고통스러운 비명소리가 울려퍼지고 있었다.

 죽음의 대군이 세상을 정화시킬 것이다.

서기 2009년 어느 봄날....인류는 죽음의 문턱을 맞이한체 그렇게 나약하
게도 아무런 조취를 취하지 못하고 있었다.


#249
시작의 날 그것은 또다른 멸망의 시작이었다. 우리는 아주작은 착각 속
에서 헤어나오지 못한체...그렇게 죽어가는 대지를 바라보며 울부짖었다.
레기오스의 대지...그 저주받을 이름..그것을 우리에게 결코 성지가 될수
없는 너무도 처절한 태초의 흔적이었던 것이다.


"크아아아앗!!"

"카아아아악!!"

로리냐크의 미젼들은 엄청난 힘을 가진 신의 대군앞에서 하나둘씩 무릅을
꿇고 이제 레기오스의 하나로 동화된 루미가라스는 멸망을 향해 치닫고 있
었다. 보다 진화된 종족 메디안 역시 그렇게 그분의 마음에는 들지 못한
체 아무런 권리없이..아무런 가책없이 그렇게 죽어갈 뿐이었다. 스스로 선
택받았다고 생각하는 잔혹한 렌져들의 전투력은 상상을 초월했다. 그 수는
이미 레기오스의 존재하는 모든 소사와 메디안과 동등할 정도로 불어나 있
었다. 그들은 그렇게 웃고 즐기며 아무런 가책없이 약한 이들을 짓밟기 시
작했고 우리가 '신'이라 부르는 그 잔혹한 살인마는 무슨 생각을 하고 있
는지 그 넓디넓은 우주의 황량한 저편에서 우리를 바라보는 것만 같았다.

"안돼 ------------!!!"

엄청난 폭음과 함께 고든과 밀가는 폭발하는 로리냐크의 성은 바라보았
다. 그 수백년의 역사를 가진 전투요새 로리냐크는 이날을 맞이하여 너무
나 허무하게 허물어 지고 만 것이다. 복발하는 로리냐크속에서 불바다가
된 마을 과 사람들이 울부짖었다.

<< !!!!!!!! >>

고든은 두눈을 똑바로 뜨고 불바다속에서 죽어가는 백성들을 바라보았다.
그들의 절규가 들리지는 않았지만 똑똑히 느낄수가 있었다. 아버지와 아들
누나와 동생....가족과 친지...웃으면서 살아가던 평화로운 사람들...아끼
며 살아가던 모두의 꿈..그들은 이렇게 이자리에서 아무런 저항도 하지 못
한체 그렇게 처참히 불바다속에서 살아져갔다.

<< 왜.....>>

고든은 절규하며 눈물을 흘렸다.

<< 왜 ......>>

두눈에서 하염없이 눈물이 쏟아졌다.

" 도대체 왜 --------------------!!!!!"

엄청난 포효와 함께 휘날리는 스렛샤를 온몸으로 뒤감싼 고든이 새까맣게
모렬드는 살인귀의 때군속으로 뛰어들어 갔다. 만류하는 밀가의 목소리도
레이스의 목소리도 사랑하는 가족의 목소리도..아무것도 들리지 않았다.
고든은 그순간 아무것도 들을수가 없었다.

" 이 저주받은 악마들아 ----------!!!!"

고든의 포효가 루미가라스에 울려퍼졌다.

-------------------------------------------------------------------

도교는 자신의 눈앞에서 죽임당하는 사람들을 바라보며 멍한 표정으로 우
두커니 자리에 서있었다. 난자하는 피와 붉은 선혈...퍼져나가는 불바다
속에서 아무것도 없는 비정한 그들의 모습을 지켜보고 있었다.선택받은
자...그들은 웃고 있는것 처럼 보였다.

'하하.....'

도교도 웃었다.

'하하...하...'

그는 계속해서 웃었다.

'하하하...하하...'

웃음 소리와 함께 두눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.

'나는 렌져인걸.....나 역시 선택받은자....'

도교는 자신의 가슴을 때렸다. 렌져...선택받은 진화종족..그 누구보다 강
하고 위대한 제한된 수호신...그 수호신은 죽어가는 사람들의 중앙에 서
서 웃으며 그것을 지켜보고 있었다.

'뭐란 말인가...'

뭐란 말인가..이 나는....렌져는 무슨 의미가 있단 말인가...명말해가는
세계에 그는 손끝하나 댈수가 없었다. 태초의 렌져는 절대자와 전투를 벌
여 무승부라는 기적을 이루어 냈다. 그러나 그것이 정녕 진정한 절대자와
의 싸움이었단 말인가....

'우리가 대적 했었단 말인가.....?'

신은 그런 자신들을 바라보며 웃고 있었다.

"신이여......."

도교가 공중을 바라보며 허탈한 표정으로 속삭이기 시작했다.

"제발 용서해 주십시오......"

그러나 여전히 하늘은 변함없이 구름이 흐르고 있었다. 그 맑디 맑은 하
늘 아래서 이세계는 멸망해가고 있는 것이다. 한순간 도교의 얼굴에서 참
을수 없는 분노가 스미며 그가 미친듯이 비명을 질렀다.

"으아아아아아아아"

그 엄청난 포효가 폭발하고 온 세계를 울렸다. 푸른색의 시그마 스렛샤
가 주위를 유린하고 그 넘칠듯한 광휘를 온몸에 받은 시그마가 미친듯이
울부 짖었다.

<< 그만두란 말이야 >>

그 한맺힌 절규가 울려퍼지고 한순간 그분은 시그마의 울부짖음에 공감하
셨다. 하늘이 열리고 ...그 검붉은 죽음의 대지의 한가닥 빛이 내리쬐었
다. 휘광...성스러운 빛....사람들은 지금까지 그것을 그렇게 불러오곤 했
다.

<< 오라...시그마여..........>>

그 음성은 그렇게 말하고 있었다.

<< 어디 한번 해보자꾸나............. >>

순간 도교의 두눈이 번쩍 뜨였다.

"......!!"

규호는 한순간 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

"이것은........?"

그 널칠듯한 위압감을 느끼며 레이도 공중으로 시선을 돌렸다.

"당신은......설마....?"

그 뜻이 전해지며  미친듯이 전투를 벌이던 고든 조차 고개를 들어 하늘
을 바라보았다. 3개의 세상의 열린 하늘 아래서 그분이 그렇게 말씀하셨
다.

<< 어디 한번 해보자꾸나.................>>

그리고 숙이고 있던 시그마가 고개를 들었다.

"..............."

그리고 시그마가 고개를 들었을때 주위에 있던 렌져아 휴메이들은 더이상
아무런 행동도 하지않고 그자리에 멈추어 선체 그를 바라보고 있었다.

<< 어디 한번 해보자꾸나.....>>

죽어가는 사람들 앞에서...그리고 멸망해가던 세계가 정지하고 모든 파괴
활동은 멈추었다. 휴메이가...렌져가...그리고 모든 것들이 그렇게 시그마
에게 시선을 돌린체 자리에 멈추어 서있는 것이 느껴졌다. 시그마는 그들
의 가운데서 고개를 들었다.

<<해보자고....했나....>>

그가 조용히 중얼거렸다.

<<신이여.....?>>

그 절규하던 눈매가 매섭게 타오르고 드디어 인류 최후의 전쟁 아마겟돈이
시그마의 눈앞에서 불타오르기 시작했다


--------------------------------------------------------------------

성스러운 빛을   아 그들은 모여들기 시작했다. 알테아마에서..미라이아에
서..그리고 루미가라스에서 선택받은 다섯명의 전사가 수억년전의 과오를
되돌리기 위해 한자리에 모여들고 있었다. 그들은 도중에 들려오는 소리를
주이깊게 새겨들으며 두눈을 감았다.

<< 내가 미운가....>>

그분이 말씀 하셨다.

<<그렇다면 너희들이 미운것이가.........>>

그분은 그렇게 말씀하셨다.

<<해보자꾸나...아들아...어디한번 해보자꾸나....>>

울려 퍼지는 불확실한 절대자의 음성을 들이며 그들은 치밀어오르는 분노
를 억제했다. 눈앞에는 레기오스의 창조자라는 '그분'이 기다리고 있는 것
이다.

<<그분의 힘또한 레기오스를 멸망시키지는 못하는 것이다.... 우리는 싸
  운다..레기오스를 지킨다..신이여....다시 한번 우리들의 손에서 잠들어
  주시오.....>>

이렇게 말하며 점점 가까이 다가가는 시그마에게 그분은 조용한 목소리로
이렇게 말씀 하셨다.

<< 내가 미운가.....>>

시그마는 ..아니 모두는 무표정하게 고개를 끄적였다.

<<그렇다면 너희들이 미운것인가........>>

하늘이 열리고 성지 레기오스가 부활하기 시작했다. 그중앙...선택받은 진
정한 성지..레기오스의 중앙 신의 성지의 안에서 그분의 부름이 들려오기
시작했다.

<< 어디한번 해보자꾸나..... >>

모든것이 정지된 조용한 세계에서...인류 최후의 초전을 예감하는 그 불길
한 음성이 조용히 울려퍼지고 있었다. 이것은 전지전능한 악마..그들이
말하는 절대자가 내린 내린 마지막 기회...아무도 알수없는 만용...그분
만의 사상이 될수 있는 것....그분의 부름이 울려퍼졌다.


그리고..드디어 이날 성지의 건 절대자와 렌져의 최후의 전쟁이 시작되었
다.


#250
시작의 날 그것은 또다른 멸망의 시작이었다. 우리는 아주작은 착각 속
에서 헤어나오지 못한체...그렇게 죽어가는 대지를 바라보며 울부짖었다.
레기오스의 대지...그 저주받을 이름..그것을 우리에게 결코 성지가 될수
없는 너무도 처절한 태초의 흔적이었던 것이다.



죽음과 멸망의 공포가 짙게 드리운 처절한 성지의 흔적...그 정화 되어가
는 성지의 중앙에 빛이 퍼져나갔다. 레기오스...수억년의 잠에서 깨어난
부활한 성지는 이제 더이상 그들의 낙원이 될수 없었다.

태초의 그분이 보여주셨던 아름다웠던 빛의 입자가 허공을 떠돌며 부활
한 성지의 느낌과 함께 부드럽게 귓가를 쓸어 주고 있었다. 그리고 떨어져
있었던 3개의 세계가 동화된후..그 중앙에 부름을 받고온 시그마가 서 있
었다. 그의 몸에서 아련한 푸른빛의 광휘가 흘러나오고 있었고 그의 침착
하게 내리깔은 두 눈동자가 주위에 반짝이는 빛의 입자를 마다한체 조용히
침묵하고 있었다.

한순간 그런 그의 앞에서 확- 하고 빛이 퍼져나가며 시그마는 눈을 떴
다. 퍼져나가는 빛덩이가 아름다운 빛의 정령 이슈타르의 염원을 받으며
그분의 명으로 시그마를 둘러싸기 시작했다. 시그마는 그 따듯한 빛의
감각을 느끼며 천천히 고개를 들었다.

<< 오랫만이군 시그마..... >>

하늘에서 부터 침착하고 부드러운 목소리가 빛과함께 울려퍼지고 그 음성
에 응답하는 시그마가 조용히 입을 열었다.

"오랫만입니다...."

시그마는 눈을 뜨고 하늘을 바라보았다. 그런 그의 주위는 여전히 눈부신
섬광이 가득했으며 태초의 축복받은 성지의 모습 그대로를 간직하고 있었
다.

<< 너의 친구들이 오는것 같구나..... >>

그와 함께 시그마가 고개를 돌렸고 그런 시그마를 향해 큰소리로 외치는
규호와 고든의 모습이 있었다.

"도교--!?"

"시그마!?"

그들 역시 그분의 부름을 받고 이곳으로 온것일까..시그마는 조용한 시선
으로 자신을 부르는 도교와 고든을 바라보며 침묵했다.

<<나의 목소리가 들리는가....>>

그분이 이렇게 물었다.

"아니..!? 이 음성은 그때의 ------!?"

흥분한 규호가 다급한 목소리로 주위를 둘러보며 큰소리로 외치고 고든 역
시 믿을수 없다는 얼굴로 그런 규호와 도교를 번갈아 바라보며 입을 다물
고 있었다. 순간 그들의 눈앞에서 아름다운 빛의 파장이 넓은 대지를 향해
퍼져 나가고 이윽고 그들을 축북하는 그분이 문이 열리기 시작했다. 그 스
스로의 넘치는 은총을 온몸으로 내뿜으며 그분이 입을 여셨다.

<< 레기오스에 온것을 환영한다 >>

그리고 도교와 동료들은 아무말도 할수 없었다.

<<선택받은 자들아...>>

"감사하군요...신이여..."

순간 고됴가 이렇게 입을 열었고 그 웅장한 목소리가 하늘로부터 잠잠해
졌다.당황한듯이 안절부절못 하는 다른 동료들의 비해 시그마는 침착한
표정으로 이렇게 입을 열었다.

"또 다시 성지의 초전을 잃으키게 될것 같군요.....신이여.."

순간 그런 시그마의 목소리를 들으며 노여운 듯한 그분의 음성이 대지에
울려퍼졌다. 그것은 너무도 장엄하고 그리고 두려울 정도로 침착한 음성
이었다.

<< 시그마...너무 만용을 부리는 것이 아니냐.... >>

"만용이라고요..."

한순간 도교의 눈썹이 꿈틀거리며 그가 고개를 들었다. 그리고 한쪽 눈썹
을 치켜올린 도교가 피식 웃으며 이렇게 중얼거렸다.

"무엇이 만용인지 모르겠구나....."

어느새 싸늘한 냉소를 담은 시그마가 눈앞의 있는 성지를 바라보며 이렇
게 중얼거렸고 그런 시그마의 태도에 그분은 심히 노여워 하시는 듯 했
다.

<< 시그마 아무런 소용없다... 나에게 대항한다는 것이 얼마나 어리석은
  일인지 너는 아직도 깨닫지 못하는 것이냐...초전의 날 내가 레기오스를
  뒤로한것은 너희와의 승부에서 끝을 보지 못했기 때문이 아니다..."

이렇게 말하는 그분의 음성은 차분했다. 그것은 선택된 몇명만이 들을수
있는 고귀한 것이기도 했다.

<< 다만.. >>

이렇게 말하는 그분의 목소리는 여전히 침착하게 울려퍼졌다.

<< 나는 너희에게 기회를 준것뿐이다..그리고 너희는 그 기회를 져버렸
  다. 어리석은 소사들아..어리석은 메디안들아..이제 너희는 멸망할것이
  다. 렌져도 그 어떤것도 나의 의지에 거역하면 죽음 뿐이다. 대항하려
  하지말라 시그마여...난 너를 필요로 하고 있다..선택받은 진화종족..너
  희의 가치를 높게 평가하고 있다. 또다시 그때같은 어리석음으로 자신의
  기회를 져버리지 말거라..시그마여..그리고 나의 아들들아...>>

"그때와 같은 어리석음..."

시그마는 조용히 뇌까렸다.

"나는 실수하지 않았소...그리고 이렇게 살아있소..."

<<어리석은 시그마...너의 목숨은 나의 것이라는 걸 모르겠느냐..>>

한순간 시그마의 두눈이 꿈틀거리고 무슨 소리냐는듯이 그가 고개를 들어
허공을 응시했다. 그런 시그마의 초조한 마음을 들여다 보았는지 그분은
다시금 온화한 음성으로 그에게 말을 걸어오기 시작했다.

<< 이미 죽어버린 너의 육체를 되살린것은 바로 나다..시그마여 모르겠느
  냐..너의 정신이 살아있다해도 육체의 힘없이 존재할수 없는것이 바로
  너희들의 한계...바로 신의 피조물일 뿐인 너희들의 한계인 것이다. 나
  의 배려에 감사하라 시그마여...갈기갈기 찢긴 너의 몸을 부활시키고 다
  시금 너의 고향의 중심으로 불러들여 새로운 기회를 준것은 바로나...그
  런나의 뜻을 져버리지 말라..시그마여... >>

그말을 들은 도교는 소스라치게 놀라며 큰소리로 소리쳤다.

"뭐..뭐라고!? 죽어버린 나를 되살린게 바로 당신이란 말인가!? 시그마의
 정신이 영원한 이상 나는 죽지않아!! 그리고 나는 바로 시그마!! 그렇게
 쉽게 죽어버릴리가 없다!"

한순간 흥분한 듯이 외치는 시그마에게 안타까운듯한 그분의 음성이 울려
퍼졌다. 그 것은 더없는 침착함으로 시그마를 설득하려 애쓰고 있는듯 했
다.

<<어리석은 시그마여...>>

그분이 입을 열었다.

<< 너..시그마의 정신이 비록 무한하다 하여도..그 육체는 유한한것..그것
  은 내가 만든 진리..어찌하여 하찮은 네가 내가 만든 진리의 틀을 빠져
  나올수 있으리라 생각하느냐...이미 너는 한번 죽은 목숨..떠돌아 다니
  던 시그마의 정신이 부활 하려면 적어도 반세기의 시간과 계기가 필요하
  거늘..너는 그리도 오만하며 방자한 태도로 나를 맞을 자격이 없다 시그
  마..현재 자신이 처한 위치를 똑똑히 상기하고 나를 대하거라...>>

"마..말도 안돼....."

이미 도교는 그런 그분의 목소리 하나하나의 민감하게 반응하기 시작했
다. 도교는 갑자기 느끼고 있었다. 자신은 지금가지 무슨 생각을 해오고
있었단 말인가..렌져..? 시그마..? 그 선택받은 진화종족...신과의 싸움
을 무승부로 이끈 절대의 힘...? 아니다..아니야 이 모든것은 자신들의
착각 이었을뿐..그분은 모든것을 주관하신다. 지금 살아잇는 자신의 육체
도 그리고 자신의 정신도 결국은 그분의 손에 의해 탄생되어 진것...무엇
이란 말인가..결국 렌져도 그분에게는....그분에게는 거역할수 없는 것이
아닌가. 도교의 등뒤에서 식은땀이 흐르고 지그까지 자신을 버티고 서있
었던 한가닥의 오기가 허물어 지는 것을 느꼈다. 규호와 고든은 걱정스
러운 얼굴로 그런 시그마의 뒷모습을 바라보며 숨을 죽이고 있었다.

<<나는 기회를 주었다..성스러운 대지 레기오스...그 피로 물든 초전에서
  ....>>

그분은 이야기를 계속했다.

<<너희들과 함께 새로운 레기오스를 부활시킨다..자 나에게 오라...>>

<<아니야....!>>

그때 허물어져가는 도교의 마음속에서 버티고 서있던 무엇인가가 강하게
자극되며 그런 그를 향해 외치기 시작했다.

<<속지마세요 시그마.. 지금 당신의 눈앞에 있는것은 당신들의 세계를 멸
 망 시키려는 악마 넘어가서는 안됩니다..당신이 사는 세계와 가족..살아
 있는 수많은 소사와 메디안을 생각하세요..그들의 멸망과 함께 당신이 얻
 는 것은 고뇌와 좌절..그리고 선택받은 종족의 특권뿐...>>

도교의 가슴한 구석에서 부터 알수없는 음성이 북받쳐 오르며 무너져내리
는 시그마의 의지를 자극하고 있었다. 그것은 한없이 따듯하고..또 한없이
처절하게 이야기를 걸어어고 있었다.

<<자 두눈을 뜨고 잘보세요!! 진정한 성지를!!>>

"......!!"

순간 도교는 고개를 번쩍뜨고 주위를 바라보았다.

"아....."

그리고 도교는 보았다. 성지 레기오스..그 피로물든 잔해속에서 죽어가는
사람들을..그리고 얼마되지 않는 작은 원속에 자신들이 서있는 것이 보였
다. 그 주위는 온통 피바다..죽어가는 사람들의 염원..이미 죽어버린 사람
들의 염원이 시그마의 온몸을 자극하며 외치고 있었다.

<<두눈을 뜨고 자보세요 진정한 성지를....>>

그들이 말하고 있었다.

<<그가 밟고 서있는 피를 보세요 시그마.........>>

그들의 목소리를 들으며 시그마는 온몸을 떨었다. 아아..처절한 성지의
흔적 레기오스의 모습..그리고 자신을 설득하려 애쓰는 추악한 악마가
계속해서 말을 걸어오고 있었다.

<< 자 나와 함께 하자 시그마여..그리고 세로운 세계를 여는 것이다..>>

그분의 목소리를 들으며 시그마는 웃었다...무슨 일일까...웃음소리가 멈
추지 않았다.

"후후..후후훗..."

얼빠진듯 웃고있는 도교를 바라보며 규호와 고든은 의아한듯이 어쩔줄
몰랐다. 한순간 도교가 웃음을 멈추고 고개를 번쩍들었다. 그 매서운 두
눈이 시선을 모은 열린 하늘 아래에는 빛이 내리쬐고 있었다.

<<나와 함께 하자고....>>

시그마가 중얼거렸다.

<<나와 함께 하자고 ---------------!!!!???>>

그리고...순간 시그마의 어청난 포효와 함께 선택받은 성지의 중앙에서
엄청난 광음과 함께 푸른색의 휘광이 허공으로 치솟았다. 그 엄청난 힘의
위력을 온몸으로 받으며 섬뜩한 시선의 차가운 눈을 가진 시그마가 조용
히 입을 열었다.

<<혼자하시지.....>>

그리고 선택받은 성지..그 초전에서 전투를 벌였던 진정한 시그마의 기억이
눈을 떴다.


                                 - 계속 -



#251
신에게 대항하는 자들


<< 너..시그마...이 어리석은 것.. >>

한순간 쩌렁쩌렁한 외침이 온세계의 울려퍼지고 살아남은 인류는 그 공
포의 대왕의 악의에찬 괴성을 들으며 몸을 떨었다. 그리고 또 다른 초전
의 시작을 알리는 시그마 스렛샤가 성지의 중앙을 꽤뚫었다. 그 무시무시
한 살기를 한몸에 담은 시그마가 큰소리로 포효했다.

"잘도 나를 속여먹으려 했겠다..신이여..아니 인류의 원수!! 오늘이야
 말로 결판을 내는 것이다!!"

<<오오...!! 너 시그마여..이 하찮은 찌꺼기 녀석이!!>>

경멸스러운 그분의 외침이 울려퍼지고 그런 그분의 뜻을 정면으로 맞받아
치며 시그마가 외쳤다.

" 이 저주받은 성지의 중앙을 괘멸시키고 진정한 레기오스를 찾고야 말겠
 다!! 이 저주받을 악마---------!!!"

한순간 시그마의 두눈이 번쩍이며 엄청난 포효가 주위를 유린했다.

<< 시 그 마 블 레 스 터 >>

초광....한순간 그분의 이슈타르가 무색할 정도의 무시무시한 에너지 파동
이 빛과함께 열린 하늘을 향해 뻗어나갔다. 그리고 요란한 광음과 함께 하
늘이 큰소리를 내며 폭발하기 시작했다. 그리고 그분의 외치는 음성이 들
렸다.

<<이 하찮은것....이 더러운 찌꺼기들이..감희 나에게...너희들의 우매함
  을 후회해도 이미 늦었다....더러운 찌꺼기들아..지금부터 지옥을 보여
  주겠다...지옥을 보여주마 ----------!!!! >>

"얼마든지 와라 ----!!"

그리고 도교의 외침과 함께 그의 등뒤에서 모든 광경을 지켜보고 있던 규
호와 고든이 굳은 표정으로 전투에 합류했다. 그들의 몸에 무장된 피아가
요란한 광휘와 함께 번쩍이며 라이니암의 포효소리가 성지의 일부를 유린
하기 시작했다. 그리고 하늘이 어두워지고 저주받을 성지의 이름으로 그분
의 실체가 서서히 그모습을 들어냈다. 그것은 수억년전 시그마의 눈앞에
단 한번 모습을 들어 냈을뿐...그 이외에 아무도 예견할수 없었다. 인류
최후의적..그 경이적인 악마가 드디어 성지에 모습을 들어내기 시작한 것
이다. 열린 하늘속에서 빛이 폭발하며 시그마 블레스터의 에너지를 뚫어
헤치며 그분이 노여운듯이 입을 열었다.

<< 고통스럽게 죽여 주겠다..어리석은 것들아..쓸모없어진 너희들의 눈앞
  에서 인류를 명말시킬 것이다. 그 모습을 똑똑히 그 두눈으로 새겨 보면
  서 소멸한 정신을 아쉬워 한체 죽어가는 것이다...>>

그 위대한 절대자..그분의 모습이 하늘에서 부터 모습을 들어내며 지상의
모든 인간들에게 이렇게 중얼거렸다. 시그마는 그모습을 바라보며 경멸의
눈초리를 담아 이렇게 내뱉었다.

"우리의 눈앞에 비친 당신의 모습이 어떨지 상상해 봤습니까.....?"

시그마는 이렇게 중얼거리며 조용히 미소지었다.

"정말 너무나 아름답군요....신이여...."

<<닥쳐라 하찮은 찌꺼기야!!>

쩌렁쩌렁 울리는 그분의 목소리가 시그마와 동료들을 압도하고 움찔한 렌
져들은 그 위압감에 눌려 뒤로 물러났다. 순간 자욱한 연기속에서 반쯤들
어난 그분이 모습을 보게된 규호가 어이없다는 듯이 입을 열었다. 그분의
모습은 요란한 빛을 감싸며 빛나고 있었다.

"저..저럴수가......저것이...?"

"오.오..설마 .....?"

경악하는 규호와 고든의 눈앞에서 그 형요할수 없는 분노를 온몸으로 내뿜
으며 그분이 이 대지에 발을 딪었다. 그 반짝이는 빛의 입자에 둘러싸인
마치 온세계를 휘감아 버릴듯한 그 긴 머리카락이 휘광속에 휘말리며 공중
으로 치솟았고 넘쳐 흐르는 바람속에서 고개를 든 그분의 두 눈동자는 너
무나 아름다운 반짝이는 푸른색을 지니고 있었다. 새하얗게 빛나는 백색의
피부..마치 손을 대면 터져 버릴듯한 그 고운 피부가 온몸을 둘러싼 휘광
의 입자와함께 반짝이며 그분의 표정없는 얼굴이 빛을 발했다.

"저...저게...."

"저게 신?"

비록 이 세상의 인간일수는 없는 그분의 모습이었지만 그 내뿜는 광휘속에
휘감긴 그녀의 모습은 너무나 아름다워 고든과 규호는 넋을 잃었다. 저것
이 절대자..레기오스의 주인..그들은 믿을수가 없었다.  그 넘실거리는 머
리를 휘날리며 알몸의 그분께서 이윽고 고개를 들어 조용히 입을 열었다.

<< 어디 한번 해보자꾸나....너희들과의 싸움을...>>

그 작고 윤기있는 입술이 조심스럽게 떨리며 그안에서 믿을수 없을 정도
로 아름다운 소녀의 음성이 들려왔다. 이것은 천국의 소리일까..? 아아.
..이것은 유토피아의 주인의 목소리일뿐...규호와 고든은 여전히 넋을 잃
은체 믿을수 없는 절대자의 모습을 바라보며 숨을 죽였다.

"여전히 아름답군요....신이여.."

순간 빛이 퍼져 나왔다.

<< 스 렛 샤 >>

"우와왓 ---------!!!"

놀라는 규호와 고든의 눈앞에서 엄청난 광류의 스렛샤가 주위를 유린했
다. 시그마는 두손으로 눈을 가리며 입술을 깨물었다.

'크윽......!?'

폭발하듯 뻗어나온 백색의 스렛샤가 공중을 향해 폭발하고 그 넘치는 힘
의 위력을 받은 그분이 연기와 피의 파편을 딛고 그 넘실거리는 광류안에
서 서서히 걸어나오기 시작했다.

<< 너희에게 성스러운 스렛샤를 건네준 것이 실수였다... >>

아름다운 목소리 정말 너무나 아름다와 견딜수 없을 정도였다. 남자와 여
자를 떠나 그분의 한올한올 휘날리는 머리카락과 조그맣게 벌어지는 윤기
있는 입술을 바라본 자 중에 반하지 않을 자가 있을까...그러나 그것은
어디까지나 환상일뿐..지금 눈앞에 있는 그 아름다운 소녀는 자신들을 탄
생시키고..또 세계를 탄생시키도...그리고 멸망만을 즐기는 잔혹한 괴물의
불과할 뿐이라는 것을 그들을 잊지 않았다. 그 백색의 스랫샤...성스러운
빛의 원조인 레기오스 스렛샤를 뿜어내면서 그분은 서서히 발걸음을 내딪
었다.

<< 죽는 것이다 >>

"웃기지 마라 -----------!!!!!"

순간 그분의 두눈이 번쩍이고 도교가 미친듯이 포효하며 온몸을 치켜 세
웠다.

"죽는것은 너뿐이다 ----!!!!"

돌진하는 규호의 뒤를 따라 밀리언 카터와 라이니암이 달려들었다.

<<시그마 블레스터다 ------!!!>>

<<받아라 -----!!>>

<<하 딘 암>>

그 엄청난 세명의 에너지가 한꺼번의 그분의 눈앞에서 폭발하고 태초의 그
분에게 도전했던 그 오만한 빛의 힘이 다시금 그분의 눈앞에서 빛을 발했
다.

<< 렌져여...... >>

순간 그분이 조용히 중얼거렸다.

<<더이상 기회는 없다------------!!!!>>

"............!!??"

순간 그분의 온몸에서 넘칠듯한 광류가 폭발하고 그 무시무시한 에너지의
휩싸인 세사람이 비명을 지르며 빛속에 묻혔다. 시그마 블레스터?..하딘
암...라이니암의 힘..모든것이 너무도 쉽게 그분의 눈앞에서 저지당하고
말았다.

"이....이럴수가 ------!?"

"크아아아아악!!"

온몸을 감싼 광류가 사지를 갈기갈기 찢어 놓는듯한 고통을 느끼며 세사
람은 비명을 질렀다. 몸이 뜯기고 사지가 갈린는 듯한 고통 견딜수가 없
었다.

'이다지도..이다지도 엄청난 줄이야..하지만 나는....!!'

시그마는 고통속에서 몸부림치며 점점 정신이 혼미해지는 것을 느낄수가
있었다.

.............................................. . . . . . .  .  .  .

"그이가...!! 미레니암이 나를 부르고 있어!!"

리셀을 보호하고 있던 프리스가 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 다급한듯
이 외쳤다. 프리의 가슴이 심하게 요동치며 절규하는 미레니암의 고통이
그대로 전해져 내려왔다. 이곳은 미라이의 한 부분..알테아마보다 그나마
역귀들의 활동이 적은 이곳이 안전할것을 판단한 규호가 기류사단으로 이
들을 이곳에 피신시킨체 성지의 부름을 받고 달려나간지 어느듯 몇시간이
흐른 뒤였다.

"가야해!! 그이가 부르고 있어!!"

"프리스 -----!!??"

순간 온몸에서 은색의 스렛샤를 뿜어내며 프리스가 자리에서 몸을 일으켰
다. 리셀이 그런 프리스를 말리며 큰소리로 외쳤다.

"안돼 가지마 프리스!! 규호씨의 말을 들어야해!!"

"하지만 그이가 고통스러워 하고있어!!"

그런 프리스의 팔목을 꽉 움켜잡은체 리셀을 놓아주지 않았다. 다급한
프리스가 큰소리로 외쳤다.

"놓아 리셀!! 어째서 막는거야!!"

그런 프리스의 몸을 꽉 움켜잡은체 리셀이 눈물을 흘리며 입을 열었다.

"나역시 가슴이 터져버릴것 같아!! 도교씨 역시 견디지 못하고 있어!!
 나도 느낄수 있어!! 프리스 가면안돼!! 가면 죽을거야!! 규호씨는 네
 가 가는 것을 바라지 않을거야!!"

눈물을 흘리며 만류하는 리셀을 바라보며 프리스는 괴로운듯이 어쩔줄
을 몰랐다. 아아..규호씨가 고통스러워 하고 있어..가야만해...가서 그
를 도와줘야만 해..

"하지만 나는 가야해!!"

"프리스 --!"

순간 리셀의 손을 뿌리치는 프리스를 붙잡는 누군가의 목소리가 있었
다. 그것은 익숙한 음성..하지만 너무나도 친근한 목소리..깜짝놀란 프
리스가 몸을 돌리던 발걸음을 우뚝 멈추고 고개를 돌렸다.

"레이씨 -----!?"

프리스의 눈앞에는 레이가 서 있었다. 레이는 로리앤과 로제..그리고 헤인
과 이인을 데리고 안전한 곳으로 피신 하려던 참이었던 것이다. 그도 역시
성지의 부름보다는 가족들의 안전이 우선이었다. 하지만 성지와 대적하는
동료들의 고통을 그가 느끼지 못한것은 아니었다. 반가움과 괴로움이 뒤
범벅이된 프리스가 레이를 바라보며 큰소리로 외치마 레이역시 급한 듯
이 황급히 프리스에게 용건을 말하기 시작했다.

"언덕을 넘어 1키로만 나아가면 로리냐크가 있다. 헤인!! 이분들을 데리
 고 어머니가 있는 로리냐크로 피신하거라!! 그리고 프리스 너는 나와함
 께 성지의 중앙으로 가는 것이다!!"

"네!!"

프리스가 큰소리로 대답했고 그런 프리스에게 세화가 외쳤다.

"엄마!!??"

놀란 듯이 두눈에서 눈물이 글썽이는 그녀르  ＂바라보며 프리스가 침착한
목소리로 입을 열었다.

"걱정마라 세화야..엄마는 꼭 돌아온다. 자 가요 레이님!!"

순간 그녀의 몸에서 휘날리던 릴리시안 스렛샤가 번쩍이고 레이가 힘있
게 고개를 끄덕였다.

"헤인 너는 남자다 모두를 부탁한다!!"

"네 아버님!!"

헤인이 큰소리로 대다하며 고개를 끄덕이고 레이는 장하다는 듯이 그런
아들의 어 ㎖의 손을 얹었다.

"다녀오마."

헤인은 더이상 아무말도 하지 않고 굳은 표정으로 그런 레이를 올려다볼
뿐이었다. 그 ㎖ 참지못한 로리앤이 눈물을 흘리며 레이에게 외쳤다.

"레이.......!!"

그녀는 걱정스러워 어쩔줄 모르는 표정으로 레이이 얼굴을 바라보며 말을
잇지 못했다. 레이는 그런 로리앤에게 빙긋이 웃어주었다

"간다!!"

"예!"

순간 두사람이 렌져가 공중으로 날아오르고 그 눈부신 빛이 파편이 주위
를 유린했다.

'아버님 지지마세요'

헤인은 두주먹을 꾹 쥐며 허공저편으로 멀어져가는 레이와 프리스의 뒷
모습을 바라보았다. 잠시후 헤인이 큰소리로 주위에 있는 사람들에게 외
쳤다.

"자!! 나를 따라와요!! 로리냐크로 갑시다!!"

헤인이 압장서서 발걸음을 옮겼고 모두들 걱정과 불안이 가득한 얼굴로
그런 헤인의 뒤를 따르기 시작했다.


#252
신에게 대항하는 자들


"으아아아아악!!!"

비명과 함께 돌진하던 고든의 밀리언 카터 피아가 조각조각 하늘로 흩뿌려
졌다. 그분은 여전히 차디찬 시선을 온몸으로 내뿜으며 산산조각난 피아와
함께 나동 그라지는 고든의 모습을 바라보았다.

"고든 -----!!"

시그마가 그분에 공격에 나가 떨어지는 고든을 돌아보며 큰소리로 외쳤
다. 이미 고든은 온몸에 피아가 거의 부숴져 나간 상태였다. 그분의 힘은
실로 대단했다. 직접적인 공격 하나하나가 렌져에게 치명상을 줄수있을 만
큼 강력했다. 게다가 그분은 즐기고 있는것 같았다. 애초부터 저런 모습을
한체로 자신들과 싸움을 벌인다는것 자체가 납득이 가지 않는 일이기도 했
다.

'우리를 단번에 없애버릴 능력이 없는걸까...?'

시그마는 이렇게 마음속으로 생각하며 한편으론 자신들과 같은 모습의 그
분을 느끼며 좀더 거대하고 엄청난 모습이 아니었다는 것을 다행으로 생각
하는 것이었다.

"크악 ----!!"

그러나 그것은 결코 다행이 아니었다. 주춤거리던 라이니암이 눈앞에서 번
쩍이는 광파를 온몸으로 맞받으며 비명과 함께 타오르기 시작했다. 도교는
황급히 그런 규호에게 달려들며 두손을 뻗었다.

<< 기가 프리즈 >>

규호에게 뿜어져나가는 불길의 중앙을 시그마의 기가 프리즈가 가로막고
그 차디찬 내기의 덩어리가 불길의 핵을 소멸시켰다. 순간 불길속에서 타
오르던 규호도 큰소리로 외치며 기합을 넣었다.

<< 기가 프리즈 >>

규호의 온몸에서 뿜어져 나오는 기가 프리즈가 주위를 감싸고 있던 불길과
함께 솟아 오르고 그 수증기가 빽빽히 매운 둥그런 원안에서 온몸이 붉게
타오른 라이니암이 힘없이 걸어나왔다.

"으..윽.....!?"

아픔..규호는 아픔을 느꼈다. 그분의 불꽃은 전투 종족 라이니암이 화상의
아픔을 느낄 정도로 엄청난 것이었다. 창조자의 불길...이것은 자신들이
알고 있는 궁극의 화둔술 브레스 카이져 바스터와 맞먹는 위력을 지니고
있었다. 게다가 그분은 그것을 양손 모든 손가락에서 사정없이 뿜어내며
주위를 압도하고 있었다. 실로 경이적인 위력에 3명의 렌져들은 혀를 내둘
렀다.

"피해!!"

충격 때문에 비틀거리는 규호에게 덥쳐드는 기가급의 후레이아를 발견한
도교가 그런 규호의 허리를 꽈악 껴안은체 몸을 날렸다.

"으아아악!!"

그리고 도교의 등에 직격당한 불길이 타오르고 둘은 비명을 지르며 나동그
라졌다.타오르는 불길속에서 시그마는 비명을 질렀다.

"도대체 이것은 어느 정도의 기가 후레이아란 말이야!!"

그 엄청난 위력에 기가찬 시그마가 온몸에 힘을주어 줄길을 날려버렸다.순
간 그분은 그런 시그마를 비웃는듯한 얼굴로 조용히 입을 열었다.

<< 기가 후레이아라고....>>

그분은 웃고 있었다

<< 너희들은 아직 기가 후레이아를 못본 모양이구나 가엽게도..>>

"....!!??"

순간 그말에 놀란 도교와 규호..그리고 고든이 번쩍 고개를 들었을때 이미
그분의 손안에는 활활 타오르는 엄청난 불꽃의 태양이 떠올라 있었다.

<<아까것은 그냥 후레이아야...>>

그분의 섬칫한 눈매가 매섭게 반짝였다.

<<이것이 기가 후레이아다..브래스의 원조...받아볼테냐..?>>

"그..그럴수가!!??"

저것은 흡사 기가 매직 오로라 크랏슈..? 다만 그에너지는 브레스를 중심
으로 타오르고 있었다. 그분이 가볍게 손가락을 끄덕이자 그 뭉쳐진 엄
청난 에너지가 숙신간의 광음을 내뿜으며 렌져들에게 덥쳐들었다.
도교는 그것을 바라보며 미쳐 피할생각도 하지 못한체 두눈을 크게 떴다.
그것은 다른 이들도 마찬가지였다

"으..으아아아아아아악!!??"

그리고 성지의 중앙에 불바다가 일기 시작한것은 그때 부터였다.

.................................................. . . . . . .  .  .

"저것은--!?"

성지의 중앙으로 날아가던 레이가 눈앞에서 폭발하는 엄청난 불 회오리를
바라보며 놀란듯이 고개를 들어올렸다. 몇 킬로앞에 놓인 끝없이 펼쳐진
대지의 중앙에서 매서운 불길이 회오리가 공중으로 치솟아 오르고 있었
다. 그리고 그 주위는 온통 새빨갛게 달아오른체 불바다가 되어가는 것
이 레이에 두눈에 목격 되었다.

'설마...?'

레이는 한순간 직감했다.

'저곳이 성지의 중심!?'

레이는 한순간 조급한 마음에 더욱 빠른 속력으로 그곳을 향해 나아가기
시작했고 프리스는 그런 레이의 뒤를 따르며 역시 초조한 심정을 달래며
두손을 꼬옥 쥐었다.

'아아..규호..죽지마세요....'

프리스는 이한가지 바램을 마음속에서 외치며 그렇게 레이의 뒤를 따라 불
타오르는 성지의 중심을 향해 나아가고 있었다.

....................................................... . . . . .  .

"규호-----!!"

"규호 -------------------!!!!!!"

폭발과 함께 불길속에 휩싸인 규호가 온몸이 타 들어간체로 그 매정한 불
꽃의 회오리속으로 빨려들어가고 있었다. 도교는 미친듯이 그런 규호의 이
름을 외치며 절규했다. 그러나 시뻘건 불길의 회오리는 조금더 수그러질
기미 없이 더욱더 세차게 공중을 향해 치솟아 올랐다.

"카르르르르르르릉 --------!!!"

괴로워 하는 라이드라의 신음소리와 함께 규호는 불길속에서 발버둥쳤다.
온몸이 타는듯한 고통과 함께 욱식욱신 쑤셔대며 점점 더 뜨거운 회오리
의 중앙으로 빨려 들어가고 있었다. 규호는 그 엄청난 브레스의 회오리안
에서 희미하게 눈을 뜨고 정신을 차리기 위해 애쓰기 시작했다.

"크...으으윽..."

규호가 이를 악물었다.

"크아아아아아악!!!!"

고통과 절규의 신음이 이내 비명으로 바뀌고 한 순간 죽음의 느낌을 감지
한 렌져 미레니암이 큰소리로 포효하며 온몸에서 황금의 빛을 뿜어냈다.

"아...크아아아아아앙------!!!"

라이드라와 규호의 외침이 동화하며 울부짖기 시작하고 골드 스렛샤가 뻗
어 나와 강력한 베리어를 생성하며 규호의 몸을 감쌌다. 그 매서운 불길의
회오리 안에서 베리어 속에 가신히 몸을 가눈 규호가 두눈을 떴다.

"규호 ----!!??"

도교와 고든이 다행이라는 듯이 그런 규호를 바라보며 큰소리로 외쳤고 그
분은 그 회오리의 건너편에서 솟아오르는 규호의 스렛샤를 물끄러미 쳐다보
며 조용히 중얼거렸다.

<<호오.......>>

자신이 후레이아에서 빠져나오는 규호를 대단하다는 듯이 바라보는 그분의
두눈에서 이내 감탄을 넘어선 차가운 경멸의 시선이 뿜어나오기 시작했
다. 그것은 자신의 손으로 탄생된 인류의 훌륭한 진화를 기뻐하는 동시
에..어느새 이렇게도 강대해진 그들만의 자아를 하찮게 여기는 그분의 진
정한 분노이기도 했다.

<< 많이 변했구나..너희들..스렛샤로 몸을 감싸 보호막을 생성하다니...
   감탄했다...>>

이렇게 중얼거리며 웃는 그분을 향해 분노한 시그마의 외침이 들려왔다.

"닥쳐라 이악마!!"

순간 마치 고막을 파고들듯한 엄청난 웃음소리가 대지를 진동했다. 그것은
너무나 두렵고...또 너무나 혐오스러운 도저히 인간의 것이라 할수 없는
그런 음성이었다. 그것은 여성도..그리고 남성의 목고리도 아니었다. 그것
은 그분의 음성이었다. 그분은 웃고 있는 것이었다.

<<악마라고....?>>

그분이 되물었다.

<<너희들이 그런것을 파단할수 있겠느냐....?>>

"!!!???"

한순간 그분의 두눈이 번쩍이며 그 아름다운 백은의 머리결이 하늘로 치
솟아 올랐다. 백색이 스렛샤가 뻗어나오고 창조자의 힘이 또다시 렌져들
의 눈앞에서 폭발했다.

<< 나의 손에 의해 만들어진 너희들이 나를 판단한단 말이냐...!? >>

또다시 견딜수 없는 웃음소리가 진동하고 시그마는 그런 그분을 바라보
며 절규했다.

"그만둬-------------!!!"

순간 시그마의 스렛샤가 폭발하고 그 언청난 푸른색의 광휘가 치솟아 올랐
다.

"이..이건 뭐야!?"

그때 성지의 중앙에 가까이 다가선 레이는 자신의 허리춤에 채워진 류이파
단이 소리내어 우는것을 느꼈다.

"이..이것은.....!?"

이인에게서 건네받은 류이파단의 얼굴..그녀의 다물었던 입이 벌어지며 그
섬 쓺한 음성으로 울부짖기 시작했다.

<< 오오오오오오오---------------!! >>

그 울음 소리와 동화하여 그분의 눈앞에 서있는 시그마가 푸른색의 광류로
번뜩이는 두눈을 치켜들었다.

<<류이파...단.....?>>

시그마가 조용히 중얼거렸다.

<<오오오오오오오오 ---------------!!!>>

그리고 울부짖는 류이파단을 움켜잡은 레이가 본것은 아래쪽에서 퍼져나오
는 푸른색의 광휘와 그 엄청난 에너지를 온몸으로 받아들이고 있는 도교의
모습이었다.

"도교 ------!?"

레이가 큰소리로 도교의 이름을 외쳤다.



#253
궁극의피아 '류이파단'



<<브레이드......!?>>

그때 도교들에게 합류하려는 레이와 프리스의 모습을 본 그분은 한순간 레
이의 손에서 번뜩이던 울부짖는 류이파단을 바라보며 두눈을 크게떴다. 류
이파단의 감겨진 두눈이 뜨이고 그 다문 입술이 열리며 류이파단이 울부짖
었다.

<<류이파단 ....>>

<<오오오오오오---------------!!!>>

번뜩이는 푸른색의 광휘를 번뜩이며 울부짖는 류이파단을 바라보며 도교가
조용히 중얼거렸다. 그런 도교를 바라보며 그 번뜩이는 광휘에 놀란 규호
와 고든이 주춤거리며 도교에게서 물러서고 그 눈부신 푸른색의 오라를 감
싸며 도교의..아니 시그마의 두눈이 번뜩였다.

<<류이파단...>>

"도교!!"

그때 그런 도교를 바라보며 빠른속도로 다가오는 레이와 프리스의 앞을 가
로막는 이가 있었으니...바로 백색의 스렛샤를 온몸으로 내뿜으며 살기어
린 눈매를 치켜드는 갸날픈 그분의 모습이었다.

<<어딜가느냐 브레이드....?>>

"다..당신은 ------!?"

순간 놀라는 레이의 눈앞에서 빛이 뻗어 나왔다. 그 매서운 광류가 레이의
몸을 덥치고 류이파단을 움켜진 레이가 비명을 지르며 공중으로 치솟아 올
랐다.

"으..으아아아아악!!!"

오라의 원천이 레이의 몸을 감싸고 그 분해될 듯한 온몸을 발버둥치며 레
이가 비명을 질렀다.

"레이 ------!?"

고든이 그런 레이를 바라보며 큰소리로 외치고 프리스는 그런 레이의 그분
이 사이를 재빨리 빠져나와 고든 쪽으로 달려들었다. 그때 그런 프리스의
등뒤에서 또다른 빛이 뿜어나왔다.

".......!?"

"피해----!!"

덮쳐드는 오라 카이져 바스터를 막아서며 고든이 큰소리로 외쳤다. 그런
고든을 돌아보며 놀란 프리스가 두눈을 크게 뜬 순간 빛이 뻗어나왔다.

"---------!!"

뒤돌아본 프리스의 눈앞에서 고든의 피아가 온통 타들어가며 바스라지기
시작했다. 그 엄청난 오라의 광류속에서 고든은 비명소리와 함께 무릅을
꿇었다.

"고든-----!!"

프리스의 절규가 들려오고 온몸의 피아가 산산조각이 난 고든이 전신에서
새하얀 연기를 내뿜으며 힘없이 자리에 쓰러졌다. 그런 고든을 바라보며
그분이 미소지었다. 그때 그분의 뒤쪽에서 번뜩이는 인버스와 렌버스가 날
카로운 소리를 내며 뿜어나왔다.

<<......>>

"나쁜놈 -------!!"

하딘 피아를 장비한 레이가 기합과 함께 브레이드를 치켜들었고 그분은 그
것을 정면으로 받아들이며 꼼짝도 하지 않았다.

<<브레이드 크로스>>

순간 레이의 필살기인 브레이드 크로스가 폭발하고 그 엄청난 십자형태의
광류가 미친듯이 바람을 가르며 그분의 몸을 향해 날아들었다. 그분은 그
것을 바라보며 조심스럽게 손을 뻗었다.

<<---!!>>

순간 매섭게 돌진하던 브레이드 크로스가 그분의 손바닥안에 엉키고 그날
카로운 힘의 위력을 한손으로 받아든 그분은 번쩍이는 백색의 스렛샤와 함
께 한순간 그것을 소멸시켜 버렸다. 그분의 차디찬 미소와 함께 레이는 경
악했다.

"저럴수가!? 나의 브레이드 크로스가------!?"

순간 레이의 눈앞에서 빛이 번쩍였다.

<< 스 인 반 >>

고대주문 스인반이 마치 운석처럼 레이의 온몸을 꽤뚫고 그 엄청난 위력
에 파괴주문을 정면으로 받아들인 레이의 하딘 브레이드 피아는 레이의 고
통스러운 비명과 함께 산산조각이 나기 시작했다.

"카아아아악!!!"

전신이 타들어가는 비명소리와 함께 레이가 자리에 힘없이 무릅을 꿇었
다. 그런 레이를 바라보며 가볍게 미소짓는 그분의 모습은 확실히 우월한
절대자의 그것이었다.

"이봐 ----!"

그때 누군가의 외침을 들은 그분이 고개를 돌렸다.

<<...!!!!!>>

순간 시그마의 날카로운 주먹이 그분의 안면을 향해 날아들고 급하게 시그
마의 공격을 피한 그분의 눈앞에서 중심을 일은 시그마가 휘청거리며 쓰러
졌다.

<<이놈...>>

한순간 시그마를 돌아보는 그분에게 시그마는 온몸에 집중되어 있던 에너지
를 내뿜었다.

<<시그마 블레스터>

<<우우웃----!?>>

그 위력적인 광류에 주춤한 그분이 손을뻗어 힘을 모아 시그마 블레스터를
소멸시키기 시작했다. 넘칠듯한 에너지와 살기어린 광류가 맞부닥쳐 큰소
리르 내며 폭발했다. 순간 연기속에서 고개를 근 그분의 눈앞에 시그마가
서 있었다.

"후후..이봐 신...."

<<너--!?>>

순간 그런 시그마의 모습을 본 그분의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"이제 해볼까...?"

웃고 있는 시그마의 오른손에는 어느새 류이파단이 들려 있었다. 그분은
당황한듯이 손을 뻗어 시그마에게 공격을 개시했다.

<<브레스 카이져 바스터>>

".....!!"

그러나 시그마는 빠른속도로 공중으로 날아오르며 닥쳐드는 불길을 회피한
체 큰소리로 외쳤다.

<<하딘 시그마 스렛샤>>

순간 넘칠듯한 광류가 시그마의 온몸에서 폭발하며 또다시 류이파단의 두
눈이 번쩍이며 울부짖었다.

<<오오오오오오--------!!>>

그런 류이파단의 울음소리를 들으며 싸늘한 눈매의 시그마가 조용히 중얼
거렸다.

<<류이파단 메이킹.....>>

<<시..시그마!!!>>

순간 외치는 그분의 눈앞에서 빛이 뻗어나왔다. 그 엄청난 위력의 푸른색
의 광휘가 성지의 중앙을 유린하고 뻗어나가는 빛의 위력에 놀란 모든이들
이 두손으로 눈을 가리며 몸을 움츠렸다.

<<오오오오오오오오----------------!!!!>>

울부짖는 류이파단의 외침을 들으며 규호 프리스..그리고 레이와 고든은
희미해지는 의식을 일깨웠다. 그리고 그들은 성지의 중앙에서 눈부시게 번
쩍이는 넘칠듯한 에너지의 푸른색의 광휘를 바라보았다.

"아아..저것은....."

프리스가 놀란듯이 조용히 중얼거렸다.

"저것이 시그마의 피아....설마 저것이..."

그들은 모두 넘치는 광류의 힘을 느끼며 또다른 시그마의 힘을 실감했다.
그 에너지는 그들의 모든 이상을 실현시킬수 있는 엄청난 것이었으며 또
시그마 자신의 의지이기도 했다. 모두는 성지의 하늘에서 번뜩이는 류이파
단을 바라보며 숨을 죽였다. 그리고 그 빛이 잠잠해 졌을때 비로소 모습
을 들어낸 시그마는 그 온몸의 청은의 무장을 걸치고 한손에는 번쩍이는
에너지를 움켜잡아 터질듯이 빛나는 류이파단을 쥐고 있었다.

<< 초 성 기 ....류이파단 >>

그 위력적인 시그마의 무구를 올려다 보며 백색의 스렛샤를 내뿜고 있는
그분이 조용히 속삭였다. 그리고 그분의 두눈이 분노한듯 일그러졌다.

<<결국은 손에 넣었구나..시그마....그러나...>>

그분이 두눈을 치켜들었다.

<<그런다고 세상을 바꿀수 있겠느냐----------!!??>>

부활한 성지에서 류이파단을 손에 넣은 시그마가 각성하고 분노한 그분의
음성이 퍼져나갔다.


#254
'그것'을 원하는 힘



<< 다시한번 세계를 바꾸어 보겠습니다..신이여... >>

번쩍이는 푸른색의 광류의 류이파단을 온몸의 휘감은 렌져 시그마가 고개
를 들고 그 차분한 눈빛으로 정면에서 자신을 바라보고 있는 그분에게 입
을열자 분노한듯한 그분의 시선이 차디찬 여운을 감싸고 돌며 시그마에게
내뿜어졌다.

<<이미 너희는 기회를 잃었다.>>

그분은 이렇게 외치며 온몸에 휘날리는 백색오라를 폭발할듯이 증폭시켰
다.

<<그렇다면 어쩔수 없군요...>>

그런 그분을 바라보며 도교는 조용히 입을 열었다.

<<이 성지를 정화시켜 보시지요...>>

<<어리석은 네놈들이 그런말을 할 위치이더냐!! 시그마 ---------!!!>>

순간 그분의 외침과 함꼐 주위에 엄청난 진공파장이 생성되고 그 무시무시
한 스렛샤를 온몸으로 내뿜으며 그분이 미친듯이 두눈을 치켜들었다. 아름
답던 얼굴에서 번뜩이는 살기와 함께 마치 절규하는 듯한 포효소리가 울려
퍼지고 그 두눈에서는 희미한 섬광이 번뜩였다.

<<다시 한번 초전을 벌여 보자는 말이냐 시그마!! 말해두지만 너는 가망이
  없어!! 자만의 끝이 어떤것인지 알게 해주겠다-----!!>>

그 매서운 외침소리와 함께 그분이 온몸을 날려 시그마에게 돌진했다.

<<소멸되라 시그마여>>

그 음성은 성지를 울르고 그들은 몸을 떨었다. 그분의 힘이 느껴지고 아무
도 거역할수 없는 그 엄청난 절대자의 위력앞에서 소사도..메디안도..그
리고 렌져까지도 아무런 대항을 할수가 없었다.

<<우리에게....>>

그리고 그런 그분의 눈앞에서 우두커니 서있는 시그마의 입술이 조용이
움직였다.

<<한번만 더 기회를 주신다면....>>

시그마는 조용히 고개를 들었다.

<<감사하겠습니다 신이여..>>

그리고 시그마의 두눈이 뜨이고 섬광과 함께 빛이 폭발했다.

-------------------------------------------------------------------

"어..엄청나다!!??"

어디선가 섬광이 울릴때마다 레기오스의 전 대지가 괴로운듯이 울리고 그
안에 사는 사람들은 그 공포를 느끼며 몸을 떨었다. 대지가 죽음의 고통속
에서 몸부림치는 것이 느껴지고 사람들은 죽음과 절망의 망설임속에서 그
렇게 허약한 자신들의 힘과 오만했던 사상을 후회하며 꼼작할수가 없었
다.

"성지의 중앙에서 초전이 일어나고 있단 말인가!?"

이미 무너져 버린 로리냐크 성의 일부..그 근처에 모인 여러사람들..레이
스와 헤인...그리고 수많은 동료들이 폭발하는 성지의 하늘을 걱정스러운
듯이 바라보며 저마다 한마디씩을 내뱉고 있었다. 그러나 그들의 안타까운
심정과는 달리 성지에 그분을 향해 대적하는 자신의 사랑하는 남편과 동
료들에게 해줄수 있는 일은 아무것도 없었다. 적어도 그들에게는..

"대지가 진동하고..죽음의 느낌이 눈앞에 있어요...아아..이대로 레기오
 스...이성지는 소멸되고 마는 것일까요.."

걱정스러운 사람들의 수근거림과 함께 전투는 계속되고 그나마 살아있는
사람들은 생존을 위한 걱정을 계속하고 있었다.

...................................... . . . . . . . .  .  .  .  .

<<아아..몸이 필요한데....>>

그가 울부짖고 있었다.

<<도와야 하는걸...나는 몸이 필요해..녀석에게 제한받지 않는 새롭고 깨
  끗한 나만의 몸이 말이야..나를 수용할수 있는...>>

그가 괴로워 할때마다 스엔의 온몸이 경련으로 부르르 떨렸다.

"어헉..!!헉헉--!!"

스엔은 두손으오 머리를 움켜잡고 당바닥을 뒹굴며 괴로워하고 있었다.
북받쳐 오르는 무엇인가가 자신을 미칠듯이 괴롭게 만들어가고 있는 것이
었다. 내장은 타는듯이 끓어오르고 몸안에 있는 모든것이 입밖으로 튀어나
올 정도로 혹독한 고통이 밀려왔다. 스엔은 정신없이 몸부림치며 비명을
질렀다.

"으..으아아아악!!"

...................................... . . . . . . . . . . . . . . .

<<..........!!!>>

폭발하는 그분의 힘앞에서 렌져중 무적이라 칭하던 시그마 마져도 드디어
무릅을 꿇고 말았다. 그 청은의 피아에서 달아오른 연기가 흘러나오고 괴
로운 표정의 시그마가 그분이 눈앞에서 힘없이 무너져 내렸다.

"아아..저런일이!"

그런 둘의 싸움을 지켜보고 있던 다른 동료들이 경악하고 프리스가 두손
으로 입을 막으며 이제 마무리 되어져 가는 자신들의 운명을 느끼며 절
규했다. 그분은 허물어져가는 시그마를 조용히 입을 여셨다.

<<어떠냐 시그마...초전때 너희들이 앞에서 모습을 감춘것은 너에게 패배
  했기 때문이 아니다..시그마여..너희들에게 기회를 주기 위함이었
  어..>>

<<.....>>

그런 그분이 목소리를 들으며 무릅을 꿇은 시그마가 괴로운듯이 신음했
다.

<< 선택받은 성지...이 축복받은 은총의 땅을 더럽힌것은 너희들이다..
  어리석은 소사여...메디안이여...내가 너희들을 탄생시킨것은 의미없는
  일이 되고 말았다. 너희들은 나의 마음을 전혀 이해해주지 못해..>>

그분은 휘몰아치는 광류의 중앙에서 이렇게 조용한 목소리로 중얼거리며
무릅을 꿇고 있는 시그마에게 이야기를 계속했다.

<<세기가 몇번이나 바뀔 정도의 시간을 주었는데도..너희는 변하지 않았
  다...모르겠느냐 시그마..결국 그피는 정화되지 못하는 것이다..>>

순간 그분의 눈매가 날카롭게 번쩍였다.

<<결국 멸망해야 하는것..그것뿐>>

그분은 이렇게 말하며 시그마에게 퍼부어지던 자신의 공격을 멈추었다.
온몸에서 시커먼 연기를 내뿜으며 무릅을 꿇은체 고개를 숙이고 있던 시그
마가 서서히 고개를 들었다.

<<창조주여....>>

시그마가 조용히 속삭이기 시작했다. 그 안타까운 여운이 성지의 중앙
을 감싸며 온세계로 퍼져나갔다.

<<우리가 어리석은 것은 압니다...그러나..>>

시그마는 이렇게 밖에 말할수 없는 자신을 원망하며 고개를 들었다.

<<당신에게 순순히 죽임을 당할수 없는 당신의 것들의 어리석음을 이해
  하지 못하는 이상..우리는 계속해서 싸울수 밖에 없습니다.>>

<<시그마여!!!>>

천하가 울리고 그 쩌렁쩌렁한 목소리아 함께 그분의 분노가 치솟았다.
그리고 밝았던 성지의 하늘이 붉게 물들고 대지가 울부짖었다.

<<그렇다면 어쩔수 없구나.....>>

그분의 표정없는 눈빛은 이제 더이상 타협 따위는 원하지 않았다.

<<힘을 보여주겠다.>>

그것은 거역할수 없는 창조주만의 권리였던 것이다.

<<아아..창조주여....우리의 신이여...>>

그때였다..어디선가 들려오는 부드러운 음성이 전투에 지친 랜져들과 시
그마를 따스하게 감싸준것은 모두는 그음성의 어신을 차린체 고개를 들
었고 분노한 그분꼐서도 반응하시며 입을 여셨다.

<<자신들이 준비한 기회를 스스로 포기할정도로 그들은 어리석지 않습니다
  ..부디 한번만 기회를 주심이 어떨런지요.....>>

<<그러나 이들은 너무도 완고하다...더이상의 무슨 기회가 필요 하겠는
  가....>>

그분의 대답에 따른 음성이 계속하여 울려퍼지고 성지는 이내 조용하게 가
라앉고 있었다.

<<저곳을 보십시오.....>>

그때 그 음성은....아니 슈안은 아득한 땅 저끝에서 성지의 중앙으로 향해
다가오는 많은 사람들의 혼을 가리키며 조용히 입을 열었다. 슈안의 목소
이에 고개를 돌린 그분의 눈에 비추인것은 소사..메디안...그리고 자신들
을 위해 죽어가는 렌져의 아픔을 이햐하기 위해 몰려드는 사람들의 모습이
었다.

<<저들은 어째서.....>>

신의 얼굴은 이해할수 없다는 듯이 경직되어 있었다.

<<어째서 이곳에 오는 것이냐..저들은 어째서....?>>

<<그들은 당신이 만드신 것중에 가장 깨끗한 생명체인 것입니다...부디 저
  들에게 걸어보시지요....신이여..>>

자신들의 가족....그리고 동료의 위험을 함께하기 위해 죽음을 무릅쓰고
성지로 다가오는 초라한 소사와 메디안들의 모습을 바라보며 슈안이 이렇
게 입을 열었다. 그분은 망설이고 있었다.

<<오면 죽는다...>>

그러나 그들에게는 들리지 않았다.

<<나는 너희를 죽일것이다....>>

그러나 그들은 망설이지 않았다. 그리고 그 무표정 하던 살기어린 그분의
얼굴에서 난생 처음으로 희미한 미소가 번지는 것은 시그마와 그의 동료
들은 볼수가 있었다. 그분은 희미한 미소를 띄우며 조용히 중얼거렸다.

<<참으로 어리석은 녀석들이로구나...참으로....>>

그분의 미소는 어떤 의미인지 모르지만 웃고 있었다.


#255
그것은 너무도 미개한 그들만의 사상..




"도교------!!"

리셀의 외침이 들려왔다. 살아남은 수많은 메디안과 소사...그리고 사랑하
는 자신의 가족들이 성지의 중앙으로 몰려들고 있었다. 매섭게 휘몰아치는
그분의 살기..죽음을 암시하는 듯한 그 표정없는 느낌..태초의 오직 홀로
존재하여 모든것을 창조했다는 절대자의 그 권위의 암시에 굽히지 않고 그
들은 성지로 향하고 있었다.

<<오고야 마는구나..너희들은...참으로...>>

그분은 씁쓸한듯이 미소지으며 다가오는 그들을 바라보며 조용히 입을 여
셨다.

<<이자리에서 소멸되는 것이 두렵지 않은 녀석들이 오는 거로구나..후
  후>>

아아..그리고 그분은 웃음짓고 있었다. 모든 이들의 앞에서..그리고 모든
이들의 눈앞에서 절대자는 웃음짓고 있었다. 그것은 이미 전투의욕을 상실
한 렌져들..그리고 그들을 위하여 성지로 향하는 수많은 소사와 메디안
들..그리고 유일하게 고개를 들고 그분의 시선을 정면으로 응시하고 있는
시그마에게도 전해지는 미소였다. 그것은 여전히 차갑고 두려운 이미지의
것이었으나..온유하고..또 아무것도 뜻하지 않는듯한 무념 무상의것...그
리고 폭풍전야의 고요함이라는 듯한 매서운 살기를 담고 있는것이기도 했
다.

<<당신은 참으로 위대한 것을 탄생시킨 것입니다..신이여..>>

그런 그분에게 슈안이 조용히 입을 열었다.

<<당신의 것들이 어떻게 변화해 왔는지를 당신은 소홀히 해온 것입니다..
  그것이 유일하게 당신께서 반성해야 하는 단 하나의 일...그리고 그들
  은 아직도 이 자리에 살아남아 있습니다.자신들의 의지로..>>

그런 슈안의 목소리를 들으며 그분은 조용히 입을 열었다.

<<그런가 슈안이여....나의 동지여...내가 조금은 허술했는지도 모르는 일
  이었는가 보다...>>

<<신이여....>>

그 신이라는 말은 어떤 뜻을 가지고 있는지..한순간 지상의 잇는 모든 생
명체들은 그뜻에 몸담고 있는 진정한 진리르 의심했다. 절대자..창조자..
우리들의 조물자..그리고 우리를 멸망시키려는 악마..그분은 눈앞에서 웃
고 계셨다. 바로 그분이 탄생시킨 성지의 중앙에서...

<<열쇠..시그마여.....>>

그분이 이렇게 시그마에게 말을 걸었고 시그마는 조용히 고개를 들었다.
그분은 조용히 미소지으며 시그마에게 입을 열었다.

<<글쎄다..렌져여..지금이라면 나를 이길수 있겠느냐.....>>

<<아아...네.>>

시그마는 고개를 끄덕였고 그분은 또다시 그런 시그마를 바라보며 미소지
었다.

<<그래 무엇으로 나를 이기겠느냐.....후후..잊지마라 시그마여..너도 이
  성지도 모든 만물도...바로 내손안에서 주관되는 것이며 또 내뜻대로
  행하여 지는것.....너희들에게는 애초의 권리라는 것조차 없었다. 그
  권리를 부여해준것이 바로 나이기에....>>

<<그것을 주신 당신께서 책임을 지셔야 한다고 생각합니다..>>

시그마는 이렇게 대답하며 그분의 얼굴을 바라보았다.

<<그리고 우리는 당신의 손을 떠난 동안 당신의 작은 꼭두각시 인형에서
  부터 시작하여 이렇게 살아남아 왔습니다..그렇게 생각하지 않으십니까
  ......신이여...>>

시그마는 이렇게 중얼거리며 지긋한 눈빛으로 그분을 바라보며 침묵했다.
그분은 그런 시그마의 말을 들으면서 조용히 미소지었 ＂.

<<그렇겠지...시그마여...>>

그분은 이렇게 말하며 성지 저멀리 펼쳐진 대지를 바라보았다.

'아아....도교씨 -----!!'

리셀의...그녀의 목소리가 들려왔다.

'레이..레이 죽지마 레이....'

'아버님...이기셔야 합니다...당신은 우리의 희망..'

모두의 외침이 들려오고 그분은 조용히 눈을 감았다.

<<참으로 어리석은 녀석들이로구나....너무도 강한 사념이 전해져온다..
  소사여..그리고 메디안이여...너희들이 원하는 것은 무엇이냐...죽음
  보다 더한 무엇이냐...하하...>>

조용한 사념이 전해져 내려오고 있었다.

<<무슨 일을 해서도 얻지못하는 것이 있기 마련이거늘..너희들은 생각
  대로 너무나도 미개하고 멍청한 바보들이다...그러나 기특하구나..
  너무도 ...너희들은 너무도 나를 멀리하며 진화해온 것이다...너무
  도.....>>

이렇게 말하는 그분의 목소리는 한편으로는 쓸쓸히 들려오기도 했다.
하지만 다른 이들은 들을수가 없었다. 그 목소리는 오로지 선택된 열쇠
시그마 에게만 들려오는 것이었다.

<<당신도 참으로 멍청하고 바보의 독단적인 난폭꾼 입니다..신이여..>>

그의 가족들이 성지안으로 들어섰을때 시그마는 그의 아내와..또 그의
사랑하는 아들과..그리운 친구들의 음성을 들으면서 이렇게 입을 열었다.

<<그래....>>

그분은 역시 웃음지을 뿐이었다.

<<그럼 네 힘을 내게 보일수 있겠느냐.....오오..그래 보일수 있겠느냐?
  ...할수 있겠느냐 시그마여....>>

그분은 서서히 희미해지기 시작했다. 성지와 동화되는 힘....그분의 진
정한 모습이 바야흐로 시그마의 눈앞에 ..모든이들의 눈앞에 들어나기 시
작하고 있었다.

<<할수 있겠느냐....내가 주는 기회를....>>

<<.......>>

시그마는 침묵하고 주위는 조용한 여운이 감돌고 있었다.

<<받아들이겠느냐......>>

그분은 권유하고 있었다.

<<할수 있겠느냐!!!!!!!!!!>>

그리고....그리고 성지가 진동하며 하늘이 울렸다. 모든것을 탄생시킨 창
조주가 놀이를 끝내고 진정한 모습을 들어내기 시작했다. 먹구름이 몰려
오고 순식가에 태양과 비구름이 번갈아 가며 몰려들었다.

<<할수 있겠느냐....>>

성지가 울부짖으며 그분의 염원고 함께 성지가 서서희 눈을 뜨기 시작했
다. 선택받은 성지 레기오스...아아 과거의 그곳은 인정받은 낙원이었다.
아무도 인정하지 않고....아무도 거부하지 않았지만 그곳은 낙원이었다.

<<너희들이 그것을 자각하기 전까지는....>>

그곳은 낙원이었다.

<<너희들이 알기전까지는...>>

그곳은 아름다웠다.

<<하지만 이제 너희들은 모든것을 알았고 성지는 끝인것이다!! 시그마여!
  그 유일한 열쇠의 힘을 보이겠느냐!? 이것은 너희들이 마지막기회!!>>

순간 천둥이 울리고 대지가 진동했다.

<<힘에는 힘으로!!>>

공간이 흐르기 시작했다.

<<정신에는 정신으로!!>>

그리고 진정한 성지가 눈을 떴다.

<<나에게는 나에게 맞서 보겠느냐 시그마여 -----------!!!!!>>

성지 그 자체의 진정한 그분이 눈을뜨고..이제 그분의 휘하에 모든 생명체
들은 오직 그분의 창조물일뿐..그이상도 그이하도 아니었다. 시그마도..
렌져도..소사도 메디안도..휴메이도..그어떤 생명체도 그분의 소산물일뿐
...그리고 시그마의 귓가에 조그마한 음성이 울려퍼졌다.

<<이봐..열쇠....>>

시그마는 조용히 미소지었다.

<<네가 뭘할수 있냐.....>>

그 오만하고 방자한 유일하게 속박받지 않은 영혼의 음성이 들려왔다.
아아 ..성스러운 류이파단이여....

<<네가 뭘할수 있냔 말이다...>>

<<힘에는 힘으로 해보겠느냐 -------------!!!!>>

그리고 그 모든것을 삼킬듯한 모든 이의 창조자의 앞에서 갸날픈 음성이
울려퍼졌다....그것은 성지의 싸움..그 저주받을 초전의 진정한 시작을
알리는 그들이 말하는 신들의 전쟁의 소리........

"도교씨--------!!!"

도교는 한순간 그렇게 생각했다.


#256
그것은 너무도 미개한 그들만의 사상..


<<덤벼라 시그마여 !!!>>

그리고..온 천지를 뒤덥을 듯한 엄청난 살기를 동반하며 그분의 외침이 울려
퍼진 동시의 성지의 잔해...그 레기오스의 중앙에서 그분의 시그마가 두눈
을 번쩍였다.

<<갑니다.....>>

한순간 시그마의 온몸에서 빛이 번뜩였다.  그 푸른색의 광휘는 그를 지켜
보는 사람들의 눈앞에서..성지의 모든것을 지켜보고 있는 수많은 사람들의
앞에서..그렇게 수억년 전의 그날처럼 새파랗게 타오르기 시작했다.

"도교씨 ------!!"

그리고 이제는 들어갈수 없는 성지의 외곽으로 달려온 리셀이 온몸에 시퍼
런 불길을 감싸고 있는 자신의 사랑하는 남편을 바라보며 비명에 가까운
외침을 울렸다.

"리셀!! 그만둬!! 소용없는 짓이야!!"

울부짖는 리셀을 붙잡아 만류하며 규호가 큰소리로 외치고 도교는 이미 퍼
져버린 자신이 싸움에 결계안에서 고개를 돌려 사랑하는 자신의 아내와 동
료들을 바라 보았다.


"도교씨---!! 아아 도교씨--- 그만두세요!!!!"

자신을 염려하여 눈물을 흘려주는 가족...그 가족이 지금은 불과 몇걸음
되지 않는 발 눈앞에서 울부짖고 있었다. 성지의 중앙에 놓여진 결계..레
기오스의 모든것을 통치하는 그분과 동화된 그 결계의 안은 이미 그들이
알고 있는 레기오스가 아니었다. 그작은 세계는 이미 하나의 독립된 공간
으로서 눈에보이는 것은 모두 무(無).. 느껴지는 것은 모두 공허뿐이었
다. 초전 성지의 중앙....그렇게 수억년전의 안타까운 과오를 그는 또다시
반복해 나가고 있었던 것이다. 그 안에는 신이 있었고 또 자신이 있었다.
그 안에서 느껴지는 신은 오직 한가지의 모습으로 시그마를 기다리고 있었
던 것이다. 하지만 그것이 진정한 그분의 모습일 런지는 아무도 몰랐다.
그분은 그저 그 자리에 그렇게 존재해 계셨었던것 뿐일지도 모른다..바로
초전을 위하여...

<<마지막으로 기회를 주셔서 감사합니다..비록 제가 이것을 이룰수 있을
  런지 의문이지만...신이여..당신은 너무도 관대하고...>>

이렇게 말하는 시그마는 차분한 표정으로 고개를 숙이고 있었다.

<<또한 너무나 잔인하군요>>

시그마의 두눈이 매섭게 번쩍이며 그 선택받은 영혼의 푸른색의 상징이
모든 이들의 눈앞에서 요란하게 휘몰아쳤다. 결계안은 온통 푸른색의 광휘
로 가득하고 그것을 지켜보는 몇몇되지 않는 제한된 사람들의 표정에서
경악과 감탄이 섞인 비명 소리가 퍼져나왔다. 신은 그 모든것을 지켜보며
그렇게 그 자리에 묵묵히 존재해 계셨다.

<<너희들의 상징...너희들의 주인이 벌이는 싸움을 지켜 보거라..소사여
  ..그리고 메디안이여...그곳에서 그렇게 몸을 떨며 아무것도 할수없는
  무력한 자신들을 한탄해도 좋다..하지만 알아둬라 시그마여.내가 준 기
  회는 이기적인 것은 아니다. 분하고 억울하다 느껴도 이것은 지금까지의
  너희들의 모든것일 뿐이다..알겠느냐 시그마여...견딜수 있는데 까지 견
  뎌볼테냐....>>

그분은 이렇게 말씀하시며 그 아름다운 황금빛 머리결을 출렁이며 천천히
시그마의 눈앞으로 다가오기 시작했다.

<<네가 해나갈수 있는 단 하나의 희망....>>

그분의 침착한 목소리가 들려왔다.

<<너희들의 염원으로 뭉친 그 아이의 힘도 지금은 반응하지 않고 있구나.
  ...아아..불쌍하구나..버림받은 기분을 느끼며 즐겨라 시그마여..>>

<<....?>>

그분의 말을 시그마의 가슴속에 알수없는 한가지 의혹감을 심어넣어 주었
지만 시그마는 그말뜻을 이해할수가 없었다.

<<간다..>>

<<!!!!!!!!>>

그리고 지켜보는 동료들의 눈앞에서 렌져 시그마는 얼굴에  가득한 피를
내뿜으며 반대쪽으로 날아가 꽂혔다. 마치 눈앞에 있는듯한 결계안에 모습
을 바라보전 많은 사람들은 믿을수 없는 그 광경을 바라보며 두눈을 크게
떴다.

<<웨이브 크로스>>

- 카아아아아아앗 -

그리고 공기가 응축되며 십자 형태의 강력한 진공파장이 이리저리 휘날리
며 비틀거리며 자리에서 일어나는 시그마의 몸을 향해 정통으로 직격 당했
다. 그 힘에 밀려 간신히 버티며 땅에 끌리는 시그마의 몸을 바라보며 그
분은 한손을 펼쳤다.

<<자 오라...>>

순간 기우가 급변하며 주위의 먹구름이 가득 몰려들었다. 그리고 그 안에
서 강력한 스파크가 일며 살기어린 두눈을 번쩍이는 그분의 올려뻗은 한손
으로 몰려들었다. 순간 그분이 외쳤다.

<<기규라>>

그리고 그 가공할 뇌전이 시그마의 몸을 덥쳤다.

<<!!??>>

<<으..으아아아아아아아악!!!!!>>

강렬한 전격이 시그마의 온몸을 뒤덥고 그 미칠듯한 스파크에 온몸을 내맡
긴 시그마가 고통에 비명을 지르기 시작했다. 시그마의 오른손에 들린 류
이파단이 시그마의  아픔과 동화하여 소리내어 울고 그것을 지켜보던 리셀
역시 큰소리로 울부짖으며 결계를 향해 소리쳤다.

"아아..도교씨!! 도교씨 힘내요!!"

절규하는 리셀의 외침을 들으며 도교는 타는듯한 전격 안에서 몸을 웅크렸
다.

<<리...셀....>>

<<오오오오오오--------------!!!!>>

그런 도교에게 반응한 류이파단이 울부짖고 시그마... 그분께서 선택하
셨다던 괴로운 신 인류가 두눈을 번쩍이며 휘날리는 뇌전속에서 걸어나왔
다.

<<.......!!......!!!>>

온몸에 타들어갈듯한 날카로운 뇌전과 한걸음 한걸음 마다 자신을 날려
버릴듯한 매서운 웨이브 크로스의 속에서 시그마는 걸었다.

<<리셀.....>>

시그마는 리셀의 얼굴을 떠올리며..자신의 사랑하는 아들의 모습을 떠올
렸다.

<<리셀......>>

죽을수 없다. 이렇게 죽을수는 없었다.

<<신이여.......>>

그리고 그 넘철듯한 뇌전속에서 추른색의 광휘가 번뜩이고 그 매서운 눈
빛의 시그마가 몸을 가누며 천천히 걸어나왔다.

"아아..도교씨---!!"

"도교!! 힘을 내-------!!!"

결계밖에는 자신이 싸움을 응원하는 동료들의 외침이 느껴졌다. 시그마는
그런 동료들의 모습을 돌아볼 여유는 없었지만 알수 있었다. 그분의 힘은
막강하다..단 한치도 반격할 틈따위는 없었다. 이대로 죽어버릴것만 같았
다. 온몸을 흐르는 그분의 규라는 시그마에게도 치명적이었다. 그러나 죽
을수가 없었다. 그들을 뒤로하고 죽을 수는 없었다.

<<신이여 ---------!!!>>

<<오오오오오오오-----------------!!!>>

순간 분노한듯 일그러진 시그마의 온몸에서 넘치는 광류가 뻗어나가고 그
매서운 힘의 견디지 못한 뇌격이 공기중에 산산조각 흩어져 날아갔다. 그
런 시그마의 힘을 느끼며 동료들은 모두 기쁨의 탄성을 외쳤다.

<<죽지 않는다....>>

시그마가 중얼거렸다.

<<이대로 죽을까 보냐...>>

시그마는 그렇게 중얼거리며 그분에게 걸어나갔다.

<<내가 이대로 무릅을 끓일것 같습니까 신이여 !!!!!>>

순간 이렇게 포효하는 시그마의 머리위에서 시뻘건 불길이 몰려드는 것
을 동료들은 느낄수 있었다. 그것은 너무나 강력한 태고의 파괴주문...

<<스인반>>

<<!!??>>

그리고 그 죽음의 파괴주문이 그분의 손에 의해 시그마의 머리위로 미칠
듯이 퍼부어지기 시작했다. 바로 그분의 손에 의해....


#257
결계초전



"으.....으아아아아아아아악!!!!"

천지가 울리고 그 터질듯한 붉은 공간속에서 전신에 시뻘건 지옥의 불길을
휘감은 고대의 암석이 미친듯이 휘날리며 시그마의 몸을 노리고 낙하하기
시작했다. 그 대지의 주변이 시뻘건 불길속에 휘말리며 타오를듯이 폭발하
그 강대한 에너지의 위력에 휘말린 시그마는 꼼짝도 하지 못한체 폭음속
으로 휘말렸다. 엄청난 광음과 불길의 아수라장 속에서 시그마의 모습은
희미해질 뿐이었다.

<<시그마 리얼 바리어 스텐-----------!!!>>

그순간 그런 불길의 중앙에서 큰소리와 함께 포효가 울리고 넘철듯한 푸
른색의 광류가 뻗어나왔다. 그것은 시그마의 온몸을 감싸며 폭발하듯 공
중으로 뻗어나가쏟아지는 스인반의 공격으로 부터 시그마를 지켜내고 있
었다. 그 모습을 보고 있는 리셀은 가슴이 미어지는 것만 같았다.

'도교씨...도교씨.....아아..'

대지를 울리는 스인반의 폭풍속에서 간신히 버텨내고 있는 시그마의 모습
이 너무도 애처로웠다. 시그마..자신의 사랑하는 남편..지금은 인류의 희
망...하지만 리셀은 그가 싸우는 것을 원하지 않았다. 이 세계를 위해서
싸우는 것따위 원하지 않고 있었다.

'난 당신이 살아 있는 것이 중요해요..아아 ..도교씨 죽어서는 안돼요..'

그녀는 눈물을 흘리며 이렇게 아무것도 할수없느 자신을 원망하고 있었
다.

<<괴롭고 힘들지만 견뎌보는 것이다....>>

그분은 금방이라도 쓰러질듯한 몸으로 바리어를 펼쳐 스인반을 견뎌내고
있는 시그마에게 이렇게 입을 열었다.

<<너의 한계는 어디까지 인가..그것이 궁금하지 않은가...선택받은 몸을
  가진 너로서....>>

순간 또다시 하늘이 번쩍이며 그분의 손이 빛났다.

<< 네브리암 >>

".....!!!???"

그리고...그분의 조용한 외침에 동조하며 하늘에서 부터 빛이 쏟아져 내렸
다. 광선의 빛줄기가...마치 폭우처럼 뻗어내리며 시그마의 몸을 덮친것
이다. 그 에너지 줄기가 직선으로 뻗어내리며 스인반의 몸을 감싸며 대지
에 버티고 서있는 시그마의 베리어를 가볍게 관통하고 말았다.

"!!!"

그리고 피가 퍼져 나갔다.

<<.....................!!!!????"

"아아아아악!!!!!"

어깨가...허리가..허벅지가...온몸이 꽤뚫린 시그마가 그 넘치는 피를 온
몸에서 흩뿌리며 비명과 함께 허물어져 갔다. 렌져..그 선택받은 인류중
최강을 자랑한다는 시그마..그러나 그는 그분의 앞에서 아무런 대항도 할
수 없었다. 아무런 저항도 하지못하고..단한번의 공격도 하지 못했다. 그
분의 힘은 그들의 상상을 초월한 그 이상의 것...대적한다는 것 자체가 무
리한일...쓰러져가는 시그마는 폭발하는 넘쳐흐르는 자신의 피를 느끼며
이런 생각에 잠기었다.

'저분과 싸운다고.......'

그는 한순간 이렇게 생각했다.

'내가 저분과 싸우려고 했단 말이야.....'

그는 자기도 모르게 웃고 말았다.

'우리는 어리석어......'

"도교씨----------!!!!!"

피를 흩뿌리며 바닥에 쓰러지는 도교를 바라보며 리셀의 절규가 들려왔
다. 그녀는 넘쳐흐르는 결계의 에너지를 아랑곳하지 않은체 그것을 두손으
로 밀어내며 미친듯이 외쳤다.

"도교씨---!! 아아 도교씨!! 내가 가겠어요!! 내가 가겠어요!!"

"안돼 리셀!! 불가능한 일이야!!"

리셀은 결계의 저항을 아랑곳하지 않고 곌계안으로 손을 뻗어 도교의 가
까이 다가가려 하기 시작했다. 그분의 명을 받은 성지의 결계가 리셀의 피
부를 찢고 핏줄과 내장기관안으로 타들어갔다.

"리셀------------!!!!"

큰소리로 만류하는 규호아 동료들의 만류를 두로한체 리셀은 오직 단하나
의 목적을 위하여 그 매서운 결계의 고통속으로 몸을 들이밀기 시작했다.

'도교씨....도교씨가 죽을거야....도교씨가..'

'리셀......'

전의를 상실한 시그마가 힘없이 감긴 두눈을 간신히 치켜뜨고 피와 살점이
날아가는 결계속에서 괴로워하는 자신의 여자를 바라보았다. 사랑하는 연
인...아내..그 소중한 사람이 괴로워하며 절규하는 모습이 보이고..마음속
으로 느껴졌다.

<<........>>

그분은 그런 리셀을 바라보며 여전히 무표정한 얼굴로 침묵하고 있었다.

"일어나!!!!"

그때 동료들의 외침이 들려왔다.

"제발 일어나 도교 ------------!!!!"

".....!!!!"

그리고 찢겨진 리셀의 오른손이 도교를 향하여 뻗어 나갔다. 도교는 그 피
의 절은 오른손을 바라보며 온몸을 떨었다.

- 옴 -

순간 류이파단의 오른쪽 눈이 반짝였다.

- 옴 -

그리고 그녀의 왼쪽눈이 반짝였다.

".........!!??"

<<--------!?>>

도교와 그분은 동시의 피투성이가 된 리셀을 돌아보며 알수없는 공감의
몸을 떨었다.

<<..메..메디안이 나의 결계안으로 손을 뻗다니...말도 안되는...?>>

- 오오오 -

순간 류이파단의 두눈이 번쩍이고 그 얼굴에서 넘칠듯한 기세의 요란한 광
류가 뿜어져 나왔다. 그리고 그것은 시그마의 몸을..그리고 고통스러워하
는 리셀의 몸을 감싸며 뻗어나갔다. 그분은 그런 류이파단의 모습을 바라
보며 경악했다.

<<설마.......?>>

"이..이것은....."

도교는 허물어져가는 자신의 몸을 일으켜 오른손에 쥐어진 류이파단을 바라
보았다. 그녀의 얼굴에는 지금까지 알수 없었던 엄청난 기세의 위압감이
서려 있었고 그녀는 포효하고 있었다. 그것은 울부짖음과는 다른것이었다.
그리고 도교는 그런 류이파단의 얼굴이 지금 까지와는 전혀 다르다는 것을
깨달았다.

"류이파단이 눈을 떴어 .........?"

<<오오오오오오오오오오------------------!!!!!!!>>

류이파단...그녀의 감겨진 두눈이 뜨여지고 엄청난 살기와 매서운 위압감
을 동반한 그것의 에너지가 시그마의 온몸을 휘감으며 뻗어나가기 시작했
다.

<<..류...이파단이........!?>>

짐짓 당황한 그분의 목소리가 가볍게 떨리고 시그마는 그 넘칠듯한 에
너지속엣 몸을 일으켰다.

<<나에게 눈을 줘요...내가 성지를 볼수 있도록....>>

그때 그녀가 이렇게 말을 걸어왔다.

<<나에게 자아를 줘요...내가 그 아이를 보살필수 있도록...>>

"---------!!"

그리고 리셀의 오른 손가락에 끼여있던 반지 레기오스의 별..그 두개의 보
석이 그런 류이파단의 부름에 동화하며 엄청난 에너지를 뿜어내기 시작했
다. 루미가라스의 별..미라이아의 별...그 두개의 성지의 핵이 울었다.

<<나에게 두 눈을 줘요....내가 볼수 있도록....>>

그리고 넘칠듯한 류이파단의 에너지가 넘쳐 흐르고 그 위력에 놀란 그분과
시그마..수많은 돌료들은 주춤거리며 두눈을 크게떴다. 그리고 규호의 왼
손에 끼여있던 금색의 모조 반지가 푸른빛을 내뿜으며 번쩍이기 시작했
다.

"이..이것은 ---!?"

놀란 규호가 오른손을 치켜들자 금이 갈라지고 그안에 숨어 있던 푸른색
의 보석...알테아마의 별이 모습을 들어냈다.

<<나에게 정신을 줘요...어서 줘요...>>

류이파단이 속삭이고 성지의 중앙에서 레기오스의 별이 울부짖기 시작했
다.


#258
결계초전


"이..이것은 뭐야!? 도대체 왜이러는 거야!?"

오른손에 숨기고 있던 알테아마의 별..그것은 오래전 리셀의 부탁으로
처분해줄 것을 약속한 규호가 자신의 돈을 건네주고 지금까지 도금을 하여
소유하고 있었던 것이다. 그리고 그 금색으로 뒤덮힌 도금이 갈라지며 깨
어져 나가고 그 안에서 진정한 모습을 간직하고 있던 알테아마의 별이 푸
른색의 광기를 내뿜으며 사방으로 퍼져나가 결계에 맞부딪쳤다.

"도..교....씨....."

리셀은 그런 규호를 돌아볼 겨를도 없이 자신의 손에서 뻗어 나가는 금
색과 은색의 휘황 찬란한 빛을 바라보며 도교의 이름을 되 뇌었다. 결계
의 힘에 의해 찢겨져 날아가던 자신의 육체는 어느새 번쩍이는 3원색의
오라에 뒤덮혀서 보호받고 있었고 그 눈부신 빛덩이가 이리저리 또아리를
틀며 치솟아 올라 결계밖에 요란한 섬광의 수를 놓기 시작했다.

<< 성지...의....>>

그분은 그런 섬광의 포효를 바라보며 조용히 중얼거리셨다.

<< 핵 -----!?>>

그리고 사랑하는 사람을 구하려는 메디안의 피와..동료들의 염원..그리고
분노한 '그것'의 의지가 동화하여 성지의 핵이 눈을 떴다. 그것은 너무도
서글펐던 옛날의 기억으로 시그마에게 다가오고 있었다.

<<시그마......>>

그녀의 목소리가 들려오고 시그마는 눈을 떴다.

<<시그마.....좌절하지 마세요..당신은 언제나 잘해왔잖아요...>>

"류이..파단...?"

고개를 든 시그마의 두눈에는 애절한듯한 두눈을 내리깔고 자신을 바라보
는 금발의 긴머리 여인이 존재해 있었다. 그녀는 부드럽고 따듯한 목소리
로 시그마에게 조용히 속삭였다.

<<힘드세요..시그마..하지만 그것은 당신만의 시련...>>

"아아..."

아무것도 없는 무의 공간의 적막함을 느끼며..시그마는 자신의 앞에 존
재하는 류이파단의 목소리를 들으며 조용히 고개를 끄덕거렸다.
처절하게 펼쳐지던 사투의 흔적은 느껴지지 않고 상처와..쑤시던 아픔도
가신지 오래였다. 그리고 고개를 든 시그마의 눈앞에는 사랑했던 그녀..
그리고 자신의 손으로 살해해야만 했었던 자신만을 위해주던 류이파단의
모습이 있었다.

"지금이라도 나를 원망한다면 나는 아무것도 변명하지 않겠어..."

힘없이 중얼거리는 시그마에게 그녀는 조용히 고개를 가로 저었다.

<<아니예요 시그마..누구도 당신을 원망하지 않아요..>>

가책을 느끼는 시그마를 달래려는 듯 그녀가 조심스럽게 시그마에게 다가
와 그의 어깨를 붙잡았다.

<<나는 다만 그때와 같은 슬픔이 일어나지 않기를 바랄 뿐이예요...이미
  그녀는 충분히 피를 흘렸어요..목숨보다 더한 고통을..당신을 사랑하기
  때문이예요..정말로 당신을 사랑하기 때문에..그런 피를 흘릴수 있는
  겁니다..>>

"류이파단.."

시그마는 희미하게 빛나는 류이파단의 손을 쓰다듬으며 조용히 중얼거렸
고 류이파단은 그런 시그마를 애처로운듯 바라보며 웃음지었다.

<<그리고 그피는 목숨보다 강한 염원을 그에게 느끼게 했습니다..이제
  그 정신이 부활을 원하고 있습니다..시그마 다시한번 나를 사용해 주
  겠어요..나 류이파단을..'그아이'의 열쇠를...그리고 그 아이의 힘으로
  위대하신 그분에게 기회를 얻어보세요...>>

그녀는 이렇게 말하며 시그마에게 조심스럽게 떨어져 나갔다.

<<위대하신 그분에게...>>

그녀는 웃으며 속삭이고 있었다.

<<당신과..그아이의 힘으로....>>

"류이파단.......?"

시그마는 고개를 들고 멀어져 가는 류이파단에게 손을 뻗었다. 그러나
그는 그녀를 붙잡을수 없었다.

<<기회를 얻으세요...>>

"-----------!!!!!"

그리고 한순간 엄청난 빛이 사방에서 퍼져나가며 시그마는 두눈을 번쩍떴
다.

"으..으아아아악!! 견딜수가 없어!! 이 에너지는 대체 뭐란 말야!!"

마치 폭발하듯 뻗어나가는 알테아마의 핵..그 광류가 규호의 손에서 휘날
리고 동료들은 그런 규호를 부축하며 어쩔줄 모르고 있었다. 시그마는 그
핵을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

<<핵.....>>

빛이 퍼졌다.

<<성지의 3가지 핵....>>

아아..웃음짓는 사람들과 평화로웠던 옛성지이 추억이 온몸으로 스며들며
시그마의 상처입은 육체를 감싸주었다.

<<그...염원의 힘으로 느끼고..>>

<<그...사랑의 힘으로 모든것을 보고...>>

<<그... 정신의 힘이여....나를 말하노라...>>

그것은 성지의 느낌..그 아이의 희망이었다.

<<--------!!!!!>>

한순간 성지가 울부짖고 엄청난 느낌의 어떤것에 의해 그분마저도 몸을 떨
었다. 규호와 리셀의 손에서 잠자고 있던 성지의 핵 레기오스의 별이 그
들의 몸을 떠나 결계를 뚫고 진정한 자신의 주인에게 돌아가기 시작했다.

그리고 미라이아의 별은 류이파단의 오른쪽 눈이 되었다.

<<염원으로 눈을 뜨고....>>

그리고 루미가라스의 별은 류이파단의 왼쪽 눈이 되어주었다.

<<그 사랑을 느끼며...>>

그리고 빛나는 알테아마의 별이 류이파단의 정신으로서 이마에 자리잡았
다.

<<모두의 정신의 힘으로 나는 비로서 깨어나리라...나는 '스스로 선택되어
  진 자' 이니 모든 것은 내앞에 무릅을 꿇고 경배하라...>>

<<나와라아앗 -----------------!!!>>

그리고 그 엄청난 삼색의 오라가 성지를 뚤고 결계를 박살내며 온 대지에
퍼져나갔다. 모든이들의 눈앞에..동료들의 눈앞에...시그마의 눈앞에..그
리고 아무도 거역할수 없는 단한 분의 눈앞에서 그 빛은 그렇게도 거침없
이 빛날수가 있었다. 그리고 그 힘을 온몸으로 받은 '그것'의 열쇠를 쥔
시그마는 절규와 포효를 한몸에 담은체 그것을 성지의 내리꽂았다.



                         << 레 인 져 여 >>


그리고 성지가 울부짖으며 오랜 전설의 '그것'이 비로서 두눈을 뜨고 성지
를 바라보기 시작했다.


#259
The Legend Of Lainger...



태초의 신이 만든 모든 생명체중에 5명의 선택된 자가 있었다. 그는 그분
이 원하는 생명체에 가장 가까운 것으로서 우월하고 또 자신들의 존재를
그렇게 느끼며 존재하고 있었다. 그리도 앞서 탄생된 미약한 종족의 말살
을 목적으로 성지의 내려갔다. 소사와 메디안..그들은 아무것도 할수없는
가련한 실패작들로서 그분의 미움을 받고 죽음을 운명으로 받아들였다.

그리고 아무것도 모르는 그들에게서 그분조차 알수 없었던 '자아'가 생성
되고 자신들의 의지와 주장이 생겨났다. 개중에는 위대한 그분을 경멸하
여 또다란 신을 받드는 자들까지 생겨나기 시작했다. 그분은 결코 그것
을 용서치 못하셨다. 너희들에게 절대자란 단 하나뿐..나로서 모든것이 탄
생되고 내가 곧 너희들의 주인일진데..어리석은 너희들은 어찌하여 피를주
고 정신을 준 나를 망각하며 또다란 주인을 섬기느냐..그밖의 자신들의 권
리를 주장하는 모든이들은 다섯명의 차가운 눈동자의 그들에게 모두 죽임
당하고 성지는 또다시 새로운 시댜를 맞이하기 위한 준비를 하기 시작했
다.

그리고 그아이가 태어났다.

<<진화 종족이라고..? 그분의 영향을 받지 않는 생명체란 말인가..?>>

그것은 절대자의 단 한가지 실수..아무도 예측하지 못했던 새로운 계체의
생명체가 진화되고..또 렌져와의 동화를 통하여 그분의 손이 닿지 않는
곳으로 멀어져 가기 시작했다.

<<그리고 나는 강해요...시그마..당신은 할수 없어요..왜나하면 그분은
  당신의 주인이니까..하지만 나는 달라..나는 그분의 것이 아닙니다. 나
  는 나예요 나는 스스로 선택 받았으며 이 성지의 하나뿐인 아이입니
  입니다.>>

그리고 시그마가 정신을 잃었을때 깨어난것은 성지의 힘을 받은 그 아이
이 모습이었다.

<<스스로 선택받았다고..? 착각하지 마라 돌연변이여...>>

하지만 이미 그는 신과 동등한 힘을 가지고 있는 단하나의 생명채였다.
그것은 누구도 예측할수 없었다.

<<성지를 궤멸시킨다.>>

그 의지로 눈을 뜬 그분에게 대적하는 것은 렌져들 뿐이 아니었다.

<<선택되어진 자의 힘은 한계를 넘는것입니다.>>

그리고 그 이름은 전해져 내려왔다.

<< 바로 지금 >>

바로 이순간 모든 동료들의 눈앞에서 그 이름이 불리워지고 그는 성지의
중앙에서 눈을 뜨고 있는 것이었다.

<<...선택 되어진 자 >>

그 전설의 이름이여....그분에게 대적할수 있는 모든이들의 희망..

" 이름은 레인져.....나는 성지를 보고 싶었습니다......"

그리고 이렇게 입을 열며 연기속에서 흘러나오는 그이 목소리를 차분했
다. 모두들 그 음성을 듣고 느끼며 경악하고 그분마저도 엄청난 그의 존
재에 소스라쳐 놀라 몸을 움직일수 없었다. 레인져..스스로 선택 되어진자
그 고대의 초력이 되살아나고 성지의 초전은 이제 마지막에 도달해가고 있
었다.

"나의 몸을 줘....아아..나는 그것이 필요한데.."

그가 흐느꼈다.

"나의 몸이 필요하다..누구의 제지도 받지 않는 깨끗한 육체가...아아 나
 는 그것이 필요한데....."

그리고 누군가가 그 정신의 부름을 받으며 괴로워하고 있었다.

..................................................... . . . . . . .

"저....저것이....? 저것이 설마 수억년동안 추구해오던 절대자의 맞수?
 '그것'..바로 '그것'이라고 불리워오던 성지의 힘....레인져란 말인가
 -------!?"

퍼져나가는 성지의 중앙에서 그 힘의 우월함을 내뿜으며 서서히 몸을 일
으키는 자그마한 육체가 있었다. 그것은 수억년동안 성지속에서 잠자며
...또 성지의 모든것을 느끼며 자신의 것으로 만든자. 태초의 유일하게 그
분의 의지를 거꾸러 뜨렸으면 또 스스로를 선택되어진 자라 칭한 가공할
힘의 소유자. 레인져 그는 지금 나약한 자신의 육체를 뛰어넘어 보다 강대
한 정신으로 모두와..또 그분의 눈앞에서 몸을 일으키고 있었다.

<<레인....져....?>>

여유있던 그분의 얼굴에서 미소가 사라지고 대신 그 차디찬 이마에서 식은
땀이 흘러내렸다. 레인져...성지의 모든것을 주관하는 자신에게 대항했던
단 하나의 절대인류 ..그힘은 무한 ..자신조차도 알수 없는 레인져의 힘에
그분은 망설일수밖에 없었다.

<<일어나지 마라.....>>

흙투성이의 몸을 떨며 갈라진 성지의 틈새에서 조심스럽게 그 알아볼수 없
는 형체의 몸을 일으키고 있는 레인져...그 모습을 바라보며 그분은 이렇
게 입을 여셨다.

<<네가 일어나면 결국 성지또한 멸망한다...너의 정신은 아직 미숙해..오
  로지 힘뿐이야....>>

그분은 떨고 있었다. 지금 떨고 있었다.

<<시그마여 저아이를 달래라! 어서 달래려무나! 류이파단을 설득시켜!!>>

초조했던 긴장감이 어느새 불안을 넘어 공포로 바뀌고 그 썩어들어간 육체
가 조금씩 몸을 일으킬때 마다 그분은 절규하며 두눈을 크게떴다.

<<아아..안돼!! 레인져의 부활은 안될 말이다!! 절대로 있어서는 안되는
  일이야!!!>>

그리고 흥분한 그분의 공격이 아직 완전히 깨어나지 않은 레인져에게 퍼부
어졌다.

<< 네브리암 >>

그 폭발하는 듯한 빛의 섬광이 엄청난 에너지를 동반하며 폭우처럼 레인져
의 몸을 향해 쏟아져 내리고 광기서린 그의 비명과 함께 성지의 대지가 울
부짖기 시작했다.

<< 넌 다시 깨어나서는 안된다!! 잠들어라 레인져여!!>>

<< 요슈인반 >>

그리고 태고의 만들어진 그분만의 파괴주문이 요란하게 휘날리며 미칠듯한
광기와 함께 레인져를 덮쳤다. 주위는 온통 퍼져나가는 파괴에너지의 파장
으로 가득하여 형체를 알아볼수 없을 정도의 자욱한 연기와 파편이 튀고
있었다.

"으..으아아아아!!"

그 엄청난 위력에 폭발에 휘말린 규호와 렌져들..그리고 사람들은 그힘을
감당하지 못하고 튕겨져 날아가며 비명을 질렀다.

"도..도교---------!!!"

두손으로 얼굴을 가린 규호가 미친듯이 도교의 이름을 부르며 절규했다.
그러나 주위는 온통 퍼져나가는 파괴주문의 파편으로 가득할뿐 도교의 모
습 따위는 보이지 않았다.

"죽어선...안돼 --------!!"

폭발에 휘날려 튕겨져 나가며 규호는 눈물을 흘리며 이렇게 큰소리로 외쳤
다.

<<안녕 내이름은 규호야 신규호>>

도교는 그 폭발의 중앙에 서있었다.

<<바보로군..그렇게 나약해서야 당할뿐이야>>

규호는 웃으며 말을 걸어오고 있었다.

<<네가 있어서 다행이야..사실 난 너처럼 강하지 못해...정말 >>

웃음짓던 옛날의 기억이 떠오르고 도교는 눈을 감았다. 주마등인가...지금
한순간 떠올리고 싶었던 옛추억들이 하나둘씩 떠오르기 시작하고 있었다.

<<오늘부터 엄마라고 불러라...좋지않니? 이제 우린 언제나 함께야>>

도교를 안아올리며 기뻐하는 류미의 얼굴이 떠올랐다. 그녀는 기쁜듯이
웃으며 미소짓고 있었다.

<<저를 죽여주세요..시그마 저를 죽여주세요 이것은 운명...>>

<<당신은 살인자야!! 악마!! 렌져따위 용서할수가 없어!!아아악!!>>

미친듯이 울부짓으며 달려가는 소년의 얼굴이 보였다. 그는 너무도 슬픈
얼굴로 이렇게 입을 열었다.

<<사랑합니다...아버지...>>

어머니는 항상 이렇게 말씀하셨다.

<<사랑해 도교야....>>

시그마는 눈을 감았다.

<<사랑해요....>>

그녀의 목소리가 들려오고 빛이 퍼져나갔다. 자신이 서있는 그 허물어져
가는 성지이 중앙에서 그는 모든이들의 여원을 느끼며 또 그렇게 선탠되
어진 자의 무력함을 느꼈다. 그것은 사랑..원망...증오..그리고 우정..
그분께서 주지 않으신 자신들만의 것으로 이루어져 있었다.

<<도교씨..>>

<<그리고 스스로 선택되어진 자는 그 모든것을 포용하느니...>>

목소리가 들려왔다.

<<아아..나는 그것이 필요한데..나의 몸을 줘....>>

<<그대 눈을 뜨라...>>

느낌이 전해져 왔다.

<<아아..나의 몸을 돌려다오...나의 정신은 살아 있는데...>>

<<그대 눈을 뜨라...>>

그리고 인간은 그렇게 진화해온 것이었다. 그렇게 처절하게..그렇게도 가
련한 목숨을 유지하면서..

<<결국 레인져란...그 아이는 곳 우리야..>>

<<아아아아아아아아아아--------------------------!!!>>

엄청난 위력을 동반한 파괴주문이 사정없이 성지를 괴멸시키며 울부짖었
다. 그리고 고개를 숙인체 침묵하는 시그마와 초조해진 그분의 눈앞에서
연기가 치솟아 올랐다. 타들어간 성지의 중앙..그 깨져버린 결계속에서
검붉은 연기와 함께 걸어나오는 일그러진 육체가 있었으니..

<<아아..그는 곧 스스로 선택되어진 자요..당신에게 기회를 얻을수 있는
  단 하나의 희망...곧 '우리'로서 존재하나니...>>

그것의 이름은 레인져 였다.


#260
생각해 보세요...당신은 얼마나 무력한 존재인지를...
생각해 보세요...당신은 얼마나 나약한 존재인지를...
생각해 보세요...그 이유가 당신을 강하게 만듭니다...그리고 당신들의 싸
움은 그렇게  시작 되었습니다. 바로 당신들의 힘으로...


<<죽여버릴테다!! 성지여!! 렌져여 소사여 메디안이여!! 모두 내손에서
  갈기갈기 찢어발기며 그 한줌의 기회도 없이 비참하게 죽어갈것이다!!
  그 암울한 죽음으 공포를 느끼며 아무것도 할수 없는 자신들의 무력함에
  떨며 사랑하는 이의 죽음을 온몸으로 공감하며 피눈물을 흘리리라!!너 레
  인져!! 너도 마찬가지이다 ---------------!!!>>

그리고 그분은 모든 놀이를 끝내고 비로서 진정한 자신으로 돌아와 초조했
던 모든것을 정리하기 위해 포효했다.

<< 레 기 오 스 스 렛 샤 >>

성지 전체를 뒤덮는 매서운 백색의 오라가 퍼져나가고 그 폭발하듯이 뿜
어져 나간 레기오스 스렛샤는 공중에서 폭발하며 휘황찬란한 빛을 뿜어냈
다. 스렛샤를 무장한 그분이 손을 뻗으며 이렇게 외쳤다.

<<레기오스의 하늘이여 나의 검이 되어라>>

그리고 그분의 손에 번쩍이는 검이 들려졌다.

<<레기오스의 대지여 내 방패가 되거라>>

그리고 그분의 손에 흙색의 방패가 쥐어졌다.

<<레기오스의 공간이여 내 갑옷이 되어라 ---------!!!>>

그리고 마지막 절규같은 매서운 외침과 함께 모든것이 끝나고 공격과 방어
그 원초적인 태고의 무기가 그분의 손에 의해 쥐어지며 빛을 발했다. 전투
의 시작을 알리는 엄청난 오라를 온몸으로 느끼며 레인져..그 갓 깨어난
작은 아이는 자신의 몸을 부르며 울부짖고 있었다.

<<어서와라 나의 육체여..나는 그것이 필요한데...>>

초전의 하늘에는 또다시 인간들이 침범할수 없는 강대한 결계가 펼쳐졌
다. 그리고 그안에서 신과 신이되려는 생명체의 마지막 결전이 시작되려
하고 있었다. 그리고 한 작은 생명체가 결계로 걸어들어오고 있었다.

<<어서와라 육체여....나는 네가 필요한데...>>

<<레인져여...>>

허물어져 가는 레인져의 육체를 응시하며 그 어마어마한 결계를 뚫고 아무
렇지 않은듯 초전속으로 걸어 들어가는 이가 있었으니..그는 소사도 아니
요..메디안도 아니요..또 렌져도 아니요..그 어떤 생명체도 아니었다. 곧
그분의 지배를 받지 않는 단 하나의 육체..정신이 육체가 정신을 지배하지
못하는 레인져에게 선택받은 단 하나의 몸이었던 것이다.

<<나의 몸이 되어 기회를 얻으리라..>>

레인져의 눈이 빛나고 그앞에 서있는 소년...헤인의 두눈도 빛났다.

<<나의 몸이 되어 또다시 기회를 얻으리라....>>

<<---------!!!!>>

놀라는 그분의 눈앞에서 허물어져가는 레인져의 육체가 성지의 지면으로
힘없이 쓸어져 나갔다. 그리고 그 재와 같은 잔해를 두손으로 끌어안으며
한사람의 소년이 눈물을 흘렸다.

"아아..당신은 어떻게도 이렇게....."

소년은 눈물을 흘리며 중얼거렸다.

"너무나도 불쌍한 사람....수억년동안 성지를 위해 꿈을 꿔온 사람...아이
 야..내가 도와주겠다..내가 도와주겠어..."

헤인은 울고 있었지만 그것은 이미 헤인의 의식이 아니었다. 그것은 성지
의 의식 염원이 의식...그리고 금단의 의식을 통해 깨어난 레인져와 그 육
채가 선택된 소년의 몸이 빛을 내뿜으며 희미해져 가기 시작했다.

<<태초의 성지는 하나였다.....>>

모든이들은 그것을 염원했다.

<<응애..응애.....응애....>>

갓난아이의 울음소리가 들려오고 기뻐하며 환성을 지르는 사람들의 모습
이 있었다. 그들은 진정으로 기뻐하고 있었던 것이다.

<<바로 나처럼....>>

<<바로 나와 같이....>>

그들은 사랑을 알기전에 죽음을 알고..죽음을 알기전에 이미 고뇌라는 자
신의 존재를 알고 있었다. 그러나 그것은 잘못된일...

<< 사랑해 도교야...우린 이제 언제나 함께야... >>

<< 사랑해 류이파단...널 죽일수는 없어...>>

<< 사랑해요 도교씨..죽으면 안돼요...>>

만남...사랑...죽음.....이별...그들은 이제 이 모든것을 경험하고 하나의
몸으로 서 있었다.

<<웃기지 마라...어리석은 놈들...나를 베어봐라..나를 베어봐라!!>>

성지가 울부짖고 그분이 포효했다. 그 강대한 힘의  울고 레인져도 따
라 울었다.

<<나는 스스로 선택 되어진자...당신에게 기회를 얻겠소....>>

감히 그분에게 경어를 생략할수 있는 그 육체가 연기속에서 서서히 걸어나
왔다.

<<나는 레인져..당신과 싸우겠소...>>

그리고 갸날프던 소년의 두눈에서 광기서린 광류가 흘러내리고..이제 더이
상 헤인의 몸은 예전에 헤인이 아니었다.

<<나 레인져 성지를 보니 기쁘군요.....>>

<< ---------------------!!!!! >>

순간 이렇게 입을열던 헤인...아니 레인져의 정신과 육체가 하나가 되면
엄청난 에너지가 뿜어져 나왔다. 그것은 이상.. 꿈.. 아니 단하나의 염원
을 위한 것이었는 지도 모르는 그들만의 것이었다.

<<성지의 염원이여 나의 갑옷이 되라>>

그리고 레인져의 몸에 갑옷이 생겨났다.

<<소사여..메디안이여..그염원으로 나의 방패가 되어라...>>

그리고 레인져의 손에 번쩍이는 방패가 주어졌다.

<<어머니..그 사랑으로 나의 검이 되어 주시요....>>

빛이 퍼져나갔다. 대지의 밖힌 류이파단이 울고 성지도 울었다. 경악하는
그분이 몸을 떨고 시그마도 울었다. 초전..성지으 중앙...모든것이 끝나가
는 지금 시그마는 그 북받쳐오르는 슬픔을 이기지 못하고 그렇게 울었다.
그리고...그 퍼져나가는 빛의 가운데서...류이파단은 성검이 되어 레인져
의 손에 쥐어졌다. 레인져가 조용히 입을 열었다.

<<당신의 하늘과..성지의 염원...>>

레인져는 눈을 뜨고 그분을 바라보았다.

<<당신의 대지와 그들의 염원....>>

그분은 떨고 있었다.

<<당신의 모든것과 어머니와 사랑.....그 것에 걸겠소....승산은..>>

래인져가 미소지었다. 그 떨리는 하늘고 공간..울부짖는 대지에서 모든것
이 종결되려하고 있었다.

<<지금으로선 모르겠지...>>

그리고 성지는 붕괴하며 비명소리와 함꼐 사그라들기 시작했다. 그 타들어
가는 결계에 안에서 그분은 단발마의 비명을 질렀다.

<<나를 베어라.....어디 나를 베어보거라!!>>

레인져는 그것을 망설이지 않았다.

<<아아아......하아아아아아아아.........하아아아아아아아>>

그분은 처음으로 우리의 앞에서 큰소리로 웃기 시작했다. 그 웃음소리가
들리고 피가...혈액이..그리고 성지가 붕괴하기 시작했다.

<<정말 내가 실수 했다고 생각하나.....>>

그분이 웃으며 이렇게 입을 여셨다.

<<잘들어라...나를 부른건 어쨋든 너희들이다...그리고 너희들은 언젠가
  또다시 나를 찾을것이다..나약한 것들...너희들이 부르는 신이란 무엇
  이냐..너희들이 염원하는 절대자란 무엇인가...어리석은 자들이여...
  너희의 신은 누구인가...무엇을 생각했느냐...>>

웃음소리가 비웃음으로 바뀌는 찰나에 성지가 갈라지기 시작했다. 초전의 결
계가 바스라지고 갈라지는 성지속에서 빛이 뻗어나왔다. 그리고 이제 진정
된듯한 온화한 목소리의 그분은 모두를 향해 이렇게 입을 열었다.

<< 나는 신이 아니다....나는 절대자가 아니야..하지만 나는 신이며 절대
  자인것이다..알겠느냐..고로 이것은 너희들이 얻은 기회일뿐...너희가
  이길수 있었던 그 얼마되지 않은 이유를 잊지말고 살아가거라...그 얼마
  되지 않는 이유를...그것이 사라졌을때..레인져도..너희들의 염원을 실
  현 시킬수 있는 그 아이도 절대 나를 이길수 없다는 것을....>>

그분은 이렇게 말씀하셨다.

<<너희들에게는 항상 기회가 있었다. 내가 오지 않아도 됐을지 모른다..
  하지만 너희는 나를 불렀다...너희가 나를 불렀다. 지금은 너희를 인정
  하고 다시 물러나 주겠다. 하지만 잊지마라 너희들의 기회는 수없이 많
  았지만 너희들이 자랑하는 '진화'라는 것에 의하여 조금씩 상실되기 시
  작하는 것이다..잊지마라..소사여..메디안이여..그'기회'를 소중히 하렴
  .....점점 잃어가는 너희들의 기회..그것을 손댈수 있는 자는 너희들 뿐
  이다..사라하는 소사여..메디안이여...그 기회..너희들이 이길수 있었던
  이유...그것들이 점점 작아졌을때 레인져도 그저 열쇠일뿐..힘이 되어
  주지 못한다는 것을....>>

그분은 그렇게 말씀 하셨다.

<<기억하거라...>>

모두가 들었을까....들리는가 모두....되풀이할 필요가 없는 말이었는지도
모른다...

<<성지의 아이들아......>>

폭음이 울리고 갈라지는 성지의 중앙에서 빛이 퍼져나갔다. 부활한 성지가
붕괴되고 모두는 아무것도 느끼지 못한체 눈을 감았다. 그리고..그 분활되
는 성지의 중앙에는 레인져와...또 시그마가 서 있었다.

<<그분은 신이 아니라고 말했어요...>>

레인져가 시그마에게 건넨 최초의 한마디는 이것이었다.

<<그분은 절대자가 아니라고 말했어요....>>

레인져는 시그마에게 이런 말투로 이야기 했다. 시그마는 그 아이의 목소리
를 들으며 폭발하는 대지의 가운데서 그렇게 고개를 들었다.

"아니...."

시그마가 조용히 속삭였다. 그의 입가에는 부드러운 미소가 어려 있었다.

"그래서 그분은 우리의 신이란다..열쇠 레인져야...이제 너를 괴롭히지
 않을거야.....우리는 그 '이유'와 '기회'들을 소중히 할거니까.."

<<아.......>>

대지가 용솟음 치고 불길이 뿜어져 나오며 하늘에서는 검붉은 폭우가 쏟아
져 내렸다. 요란하게 죽어가는 성지의 속에서 두사람은 서로를 마주보며 웃
고 있었다.

"다시는...."

시그마는 하늘을 보았다.

"다시는 말이다...."

그 힘있는 표정이 레인져를 돌아보았고 그는 그런 시그마를 바라보며 희미
하게 미소지었다. 성지는 가라앉고 원래의 세계로 돌아가기 위한 용트림을
시작했다. 그리고 그갈라지는 결계의 안에서 레인져는 시그마에게 조용히
입을 열었다. 그 얼굴을 환하게 웃음짓고 있었다.

<<고마워요........>>

그리고....폭발하는 성지를 뒤로하고..시그마는 등을 돌렸다.

<<그 이유를 알았어요......>>

시그마는 그렇게이 등을 돌릴수 있었다.

<<기회도 얻었군요...>>

이제는 웃을수 있었다.

<<다시는 잃지 마세요.....>>

아아...폭발하는 성지의 중앙...그 허물어져 가는 모든이들의 이상세계를
걸으며 단한명의 사나이가 웃음짓고 있었다. 그는 웃으며..웃으며 걸었
다. 전설...신화...그리고 현실을 넘나들던 선택 받았던 남자....그는 마
지막에...그렇게 마지막에 웃고 있었던 것이다.

그리고 성지 레기오스는 멸망했다. 누군가가 다시 부활의 꿈꾸는 그날이
올때까지.....

그리고 그때는 누구나 그것을 마음속 깊이 간직하기로 마음먹었다.


....................................... . . . . . . . . . . .

폭음과 빛을 내뿜으며....그 우주의 장황한 대공간에서 레기오스는 세갈
래로 갈라지기 시작했다. 그분이 탄생시킨 성지 모두의 이상향의 세계..
유토피아..그리고 그 자체가 지옥의 일부분이기도 했던 그 거대한 꿈은
그렇게 선택 되어진 몇몇 사람들의 눈앞에서 갈라져 나가기 시작했다.

"레기오스가 사라진다....."

그 성지의 중앙이 결계에 휩싸여 작은 조각으로 남아있고..그안에 서있던
규호는 무너져 내리는 레기오스를 바라보며 조용히 중얼거렸다.
성지의 분활...초전은 종결되고 인류는 승리했다. 이제 남아있는 평화를
유지하며 새 삶을 펼쳐나가야 하는 시기...모두의 가슴속의 승리와 희망이
라는 두 단어가 깊이 자리 잡아가기 시작했다.

"아아..."

규호의 옆에서 성지의 분할을 응시하고 있던 도교 역시 조용히 고개를 끄
덕였다.

"그분은 정녕 우리의 신이 아니었을까..."

그윽한 눈길로 우주를 바라보는 도교의 얼굴에는 차분한 미소가 자리잡고
있었다.

"하지만 결코 악마는 아니었다."

규호가 웃으며 대답하고 도교는 그런 규호를 바라보며 미소지었다.

"사람들의 웃음소리가 들린다......."

그것은 진실이었다.

"아아...."

규호도 고개를 끄덕였다. 그것은 알테아마..루미가라스 미라이아..어느
곳에도 제한 되지 않는..어떤 종족도 제한되지 않은 그분이 모르신 참된
마음 그 5개로 분할되어 있던 미완성의 자아가 완성되고 그들은 비로서
느낄수 있었던 것이다.

"도대체 어디로 흘러가는 거지 이것!? 아니 저길봐! 레기오스가 갈라진
 다! 다시 3개의 세계로 돌아가려는 건가?"

"뭐..!? 어디 어디요!?"

놀란 듯이 외치는 헤인과 스엔의 목소리와 함께 신기함이 뒤석인 아이들
의 외침이 들려왔다.

"야...아름답다."

그들은 흘러가는 레기오스의 파편...그 반짝이는 오로라를 바라보며 감
탄했다. 그런 그들을 바라보며 웃음짓는 도교의 곁으로 리셀이 다가왔
다. 리셀은 도교의 얼굴을 바라보며 흐뭇한듯이 미소짓고 있었다.

"우리는 기회를 얻었어요...그렇지요..."

"그래...."

떠들석한 아이들의 온기를 느끼며 도교는 웃으며 고개를 끄덕였다.

"레인져는 열쇠야....그리고 그 열쇠를 사용할수 있었던 것으로 우리는 용
 서 받았지...기억해둬 모두...레인져의 전설을..그것은 신에게 대적할수
 있는 유일한 무기따위가 아니야..레인져는...그것은 다만 우리를 지켜보
 는 심판자일 뿐이야...."

도교의 차분한 음성이 모두에게 울려퍼지고 레이..고든..프리스..그리고
많은 사람들..웃음짓던 아이들의 귓가에는 한때는 전설이었던 그 참된
진실이 울려 퍼지고 있었다.

"그리고...."

리셀은 모두가 지켜보는 가운데 두손을 가슴으로 모으고 조용히 웃으며 도
교의 뒤를 이어 입을 열었다.

"그리고 그것은 언제가 전설로만 남게 되겠지요....."

그런 리셀의 목소리를 들으며...모두는 처절했던 싸움의 피로를 말끔히 씻
어낼수 있었다. 레인져의 전설...그것은 우리 인류에게 어느 정도의 영향
을 끼칠수 있었던 것일까...살아남기 위한 싸움..신에게 대적하려 했던
자신들의 의지..그것은 어느정도 지금의 삶의 영향을 끼칠수가 있는 것
일까...

"결국 절대자란 무엇일까..........."

모두는 입을 다문체 아무말도 할수 없었다.

"기억할수 있겠지....너희들...오늘의 흔적을..그리고 전설의 흔적을
 ...살아남은 자들의 흔적을 말이다..."

도교는 고개를 들고 눈앞에 있는 아이들에게 조용히 입을 열었다. 그리고
그들은 도교의 눈앞에서 고개를 끄덕였다.

"그래..."

그는 미소지었다.

"그것으로 우리는 살아갈수 있단다....그분의 의지 없이...."

그는 웃고 있었다.

"우리들의 힘으로......그리고 저 아이들이 길을 열어주겠지..."

퍼져나가는 태초의 흔적을 느끼며 그는 눈을 감았다. 한없이 포근한 설레
임이 용솟음치고 새로운 희망의 대지가 그들의 앞에 펼쳐졌다.

'꿈을 믿나요......'

목소리가 들려왔다.

'믿으세요..모두..당신들이 염원했던 레기오스의 꿈을.........'

흘러나가는 오로라....그 믿었던 꿈의 세계를 기원하며 모두의 눈앞에서
성지 레기오스는 분할되었다. 그리고 모두의 축원 속에서 살아남은 인류
와 그 인류의 또다른 한걸음을 위한 대지가 솟아올랐다.

'믿으세요....'

그들은 조용히 읊조렸다.


꿈을 믿나요..그 아름다운 세계의 꿈을...

꿈을 믿나요..그 염원했던 이상의 꿈을....

아아 그리고 그들의 힘은 하나가 되었습니다..

그리고 그것은 전설로만 남게 될것입니다...

그것은 인류가 염원하던..

단 하나의 희망 이었을지도 모릅니다..

그리고 우리는 또다른 이상의 꿈을 꿉니다...

바로 '그것' 의 꿈을 꿉니다....

'그것'의 꿈을...


그리고 퍼져나가는 우주의 새희망...그 빛나는 오로라를 느끼며...
모두의 성지였던 레기오스는 멸망했다.

레기오스...

그 아름다웠던 꿈의 세계는..결국은 인류의 참된 자아가 봉인된체...

결국은 또다른 전설의 모체로서 남아있게 되었는지도 모른다...

'레기오스도 꿈을 꿔요.....?'

그들은 웃으며 무슨말이냐고 물었다.

'물론이예요.......'

그것은 어느 누구의 대답도 아닌 바로 레기오스의 의지였던 것이다.


-------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------



하늘에서 내리는 눈이 사람들의 마음을 포근하게 감싸주는 것은 어째서일
까... 그 하얗게 빛나는 보석의 아름다움을 느끼며 즐거워할수 있는 마
음을 가지고 있기 때문일까..오늘도 그렇게 눈을 내리고 있었다.

"그리고 그때는 누구나 그것을 마음속 깊이 간직하기로 마음 먹었단다.
 ...."

그녀는 이 한마디를 마지막으로 책을 덮었다.주위에서 이야기를 듣고있던
아이들은 서운한듯한 얼굴로 다시금 그녀를 보채기 시작했다.

"아이..벌써 끝이예요..? 더  주세요..."

"에에~할머니 더해주세요~"

보채는 아이들을 다독거리며 그녀는 나지막히 웃음지었다.

"하지만 이제 끝이란다 얘야....그리고 밤이 늦었잖니....이제 다들 집으
 로 돌아가요..."

"에에~싫어요~ 다른 얘기 더해주세요~"

"그래요 더해주세요 할머니~"

칭얼대는 아이들의 앞에서 그녀는 어쩔줄 모르며 말설이기 시작했다. 잠
시후 좋은 생각이 났는지 그녀가 칭얼대는 아이들을 바라보며 조용히 입
을 열었다.

"그 뒤에 이야기는 너희들이 만드는 거란다..."

한순간 어리둥절한 아이들이 맑은 눈을 초롱초롱 빛내며 테이블 가에 바짝
달려들었다.

"그렇지...이 신화전설의 뒤를...너희들이 주인공이 되어서 이어나가는 거
 란다 멋지지 않니....?"

"와아~? 정말 그렇게 해도 되나요?"

"그런게 있었구나...몰랐어..몰랐어..."

감탄하며 기뻐하는 아이..무언가 깨달았다는 듯 팔짱을 끼고 고개를 끄덕
이는 아이..그들을 바라보며 그녀는 조용히 미소지었다. 잠시후 자리에서
일어난 그녀가 창가에 커텐을 치며 밝은 목소리로 입을 열었다.

"어머~ 저것봐라 눈이구나..어서들 나가서 눈속에 파묻혀보지 않겠니?"

"앗 눈이다!"

"와앗!! 정말 눈이다!! 눈이 오는구나!!"

한순간 창밖에 내리는 눈송이를 보게된 아이들이 저마다 앞을 다투어 문
밖으로 뛰어나가고 그녀는 그런 아이들이 뒷모습을 바라보며 흐뭇한듯이
미소지었다.

"다음에 또올께요 할머니~ 나중에 더 재미있는 이야기 해주세요~"

"안녕히 계세요 할머니~"

큰소리로 외치며 문밖으로 뛰어나가는 아이들에게 웃으며 손을 흔들던 그
녀는 이내 테이블위에 있는 두꺼운 한권의 서적을 집어 들었다. 그녀는
그 서적의 표지를 바라보며 나지막히 중얼거렸다.

"재말이 틀렸나요.....?"

그리고 말없는 서적은 그렇게 침묵했으나 그녀는 그 무반응이 기쁘다는 듯
이 웃어보였다. 잠시후 그녀는 그 긴 푸른머리를 펄럭이며 자리에서 일어
나 서재로 향했다.

"잘자요...."

서재에 귀퉁이에 그것을 꽂아놓으며 그녀는 이렇게 중얼거렸다.

"저 아이들이 언젠가 그 뒷 이야기를 만들어 줄겁니다...그때까지.."

가볍게 몇마디를 속삭인 그녀는 이내 서재의 문을 닫았다. 조용한 서재의
침묵이 일고..그 온화한 공기속에서 서적이 반짝였다. 벽에 걸린 청은의
장식품이 조용히 두눈을 반짝이고 새어들어오는 창밖의 불빛을 받으며 그
두꺼운 고대의 서적이 자신의 모습을 들어냈다.

레기오스의 서 제6권...미래의장...

하지만 그것이 존재하는 이세계에서..

모두의 이야기는 아직 끝나지 않았는지도 모른다........

그리고 그것은 언제부터인가 그렇게 신화와 전설이 되어..

사람들의 가슴속에서 새 희망의 꿈을 펼쳐나가고 있는 것이다..

레기오스의 서 제6권 ...그것은 사랑과 평화를 염원하는 모든이들의...

..단하나의 숙제로 남아있었다.


                              The End.
