

        (장편소설)
                               죽음의 변주곡

                                              김  용  원

                               1 썩은 이빨 

          도약사(도민구,都敏求)는 고개를 잦혀 밤하늘을 올려다봤다. 
        무수한 별들이 우수수  머리 위로 쏟아져내릴 것만 같았다. 밝
        고 주먹만한 별들이었다.  산 위에 올라 발뒤꿈치를 들고 손을 
        쭉 뻗으면 두서너 개는 손에 잡힐 듯 머리 가까이 낮춤하게 뿌
        려져 있었다. 도심의 인간 악취를 피해 도망쳐나온 것들!
          도약사는 내내 갈등을  느꼈다. 어떻게 해야 하나? 그만두라
        고 설득할  수도 없는 사건이었다.  아니, 그러고 싶지도 않았
        다. 그 심정은  직접 경험한 자만이 이해할 수 있으리라......
        성한 이빨을 온전히  보전키 위해서는 썩은 이빨은 뽑아버려야 
        한다는 논리.
          애초 신경식이라는 그 사람을 알게 된 것이 잘못이라면 잘못
        이었다. 차라리 몰랐더라면 새삼스레 옛날의 그 사건을 떠올리
        며 이토록 괴롭지는  않을 거였다. 세월이라는 마약에 의해 가
        까스로 아물어 있던 상처가 아가리를 따악 벌리는 아픔을 겪지 
        않아도 될 것이었다.


          신경식을 처음 만나게 된 곳은 포장마차로, 사흘 전이었다.
          그날, 도약사는 약국 가까이에 있는 포장마차 안에서 안터장
        (안돈요,  대웅심부름센터 사장)이  좋아하는 꽁치구이를 놓고 
        소주잔을 기울이고 있었다.  출입구 쪽을 향해 앉아 있던 안터
        장이 갑자기 외치듯 말했다.
          "어이구 신형사, 참말 오랜만이오!"
          도약사는 무심코 고개를  돌렸다. 떡 벌어진 어깨에 키도 큰 
        편이었고, 약간 각진  얼굴에 부리부리한 얼굴- 사내다운 풍모
        를 갖춘 삼십대  중반쯤의 사내였다. 눈에 거슬리는 점이 있다
        면, 머리손질을 하지 않아 꺼벙한데다 옷차림새가 꾀죄죄했고, 
        그리고 무척 우울해 보였다. 과로보다는 심적으로 시달리고 있
        는 그런 인상이었다. 
          사내는 이미 얼근하게  취해 있었다. 그는 동자가 풀린 눈으
        로 한동안 안터장을 바라보았다. 마침내 그가 누구인지를 알아
        낸 듯 투박한 목소리로 인삿말을 받았다. 
          "네, 오랜만이군요."
          "어떻게 예까지 출장이우?"
          "출장이 아니라 출정이오."
          안터장이 동석을  권유하고 나서  도약사와 신형사에게 각각 
        상대방을 소개했다. 
          "도민구라고 합니다. 돌파리 약사지요."
          "난 신경식이오. 나 또한 별볼일없는 포졸이었지요."
          도약사는 그가 내민  손을 맞잡았다. '포졸이었지요'라는 대
        목에 억양을 높여 강조하는 게 귀에 걸렸다. 과거형을 굳이 강
        조하는 것은  이제 직장에서 손을  떼고 신분이 바뀌었다는 것
        과, 그렇게  된 데에는 어쩔수 없는  사연이 담겨 있다는 뜻을 
        내포하고 있는 듯이 들렸다. 독직사건이라든지, 아니면 직무상 
        잘못으로 쫓겨났다는  의미일까?  그러고  보니 우울해 보이는 
        그의 표정과 맞아떨어지는 무엇을 건네받을 수 있었다.
          서너 순배 술잔이 돌 때까지 도약사는 안돈요와 신경식이 나
        눈 대화에  귀를 기울이고만 있었다.  그들은 오랫동안 가까이 
        사귀어오던 사이로, 어느 사이 자연스레 말을 놨다.
          그러던 중 도약사의 귀를 번쩍 열리게 하는 대목이 있었다.
          "중이 제 머리 못 깎는다더니, 그래 아직까지도 놈들을 잡지 
        못했단 말인가?"
          안터장의 말에, 신경식은 침울한 얼굴로 말을 받았다.
          "잡았다면 이미 신문이나 텔레비전에 큰 뉴스거리가 돼서 모
        르는 사람이 없었을 테지. 이렇게 안형과 술자리를 같이하지도 
        못했을 테구."
          "하긴, 대번에 유명해졌을 거야."
          "그런 뜻이 아니고, 이미 내 자신이 살인자가 되어 원숭이장
        에 갇혀 있을 거라는 뜻이라구."
          신경식은 괴로운  듯 술잔을 들어  단박 입 안에 털어넣고는 
        탁 소리가 나게 탁자에 잔을 놓으며 덧붙였다.
          "그걸 잊어버리려고 예까지  왔는데......더 이상 날 괴롭히
        지 말고 술이나 들자구."
          그제부터 세  사람은 술 얘기만 하며  술만 마셨다. 그런 뒤 
        포장마차를 나와 방향이  같은 안터장과 신경식을 택시에 태워 
        보내고 도약사는 집으로 돌아왔다.
          그 이튿날, 약국에서 며칠 전 구입한 추리소설 '흑장미의 미
        소'를 읽고 있는데, 출입문에 매달아놓은, 모 제약회사의 심벌
        마크 모양의 구리종이 땡그렁 울렸다. 도약사는 버릇되어진 대
        로 평소처럼 책에서  눈을 떼지 않고 "어서오세요."했다. 인삿
        말을 던지고도 아무런  반응이 없어 그제서야 도약사는 들어선 
        사람에게 눈길을 보냈다. 뜻밖에도 신경식이었다.
          "이거, 죄송하게 됐습니다."
          "독서광이신 것 같군요."
          "'광' 정도는 아니고, 대체로 책을 좋아하는 편이지요. 어디 
        불편하셔서 오셨나요?"
          그는 두통이 심하다고  했다. 제산제를 곁들여 달라고 했다. 
        드링크제로 목을 축이며 약을 복용하고 나서 그가 은밀한 목소
        리로 물었다.
          "어제 택시 타고 가면서 안사장한테 도약사 얘기 들었소."
          도약사는 무슨 말을 꺼내야 할지 난감하여 잠자코 고개만 끄
        덕여 주었다.
          그가 말을 이었다.
          "작년에 '강수희사건'을 해결한 장본인이시라고요?"
          "내가 해결한 건  없습니다. 진짜 주인공은 모여사라는 가정 
        주부지요."
          "그 얘기도 들었습니다. 사실 작년에 본서에서 근무할 때 용
        감한 시민상을 탄  도약사님의 얘길 듣긴 들었지만, 그때만 해
        도 관심을 갖지 않았지요. 본서 내근 근무 할 땐데......암튼, 
        도형을 알게 돼서 기쁩니다."
          대화가 진전되어 두  사람 사이에 있던 어색함이 불식되었을 
        즈음, 마침내 신경식은 자신이 처한 어려움을 털어놓기 시작했
        다. 범인들에 의해 아내를 잃었고, 그 범인들을 잡으려고 집착
        하다가 좌절되자 근무는 저참이고 매일 술로 세월을 보내다 이
        제는 사표를 내고 점점 벼랑 가까이로 다가가고 있는 형편이라
        는, 대충 그런 내용이었다. 그러나 어떤 경위로 아내를 잃었는
        지, 사건의 경위에 대해서는 자세하게 말하지 않았다.


          도약사는 태우고 있던  담배꽁초를 중지와 엄지 사이에 끼고 
        튕겼다. 어둠속에서 포물선을  그으며 제방 밑으로 떨어져내렸
        다.
          차를 세워둔 쪽으로 돌아서면서 도약사는 중얼댔다.
          "그래, 나서자. 이건  신경식 그 사람만의 일이 아니라 우리 
        모두의 일이고, 그리고 나의 일이다!"



                             2 사랑의 바퀴벌레

          신경식이 안돈요와 도민구를 포장마차에서 만나던 날은 옥니
        에 대한 뒷조사로 닷새  동안 꼬박 뛰어다니고 난 바로 그날이
        었다. 비로소 그날 경식은 그 일을  끝냈던 것이다. 확신할 수
        는  없지만, 가능성은 많다고 가늠되었다.
          옥니의 별은 두  개뿐이었다. 공갈죄로 6개월 징역에 집행유
        예 1년, 그리고 상해죄로 10개월 징역형.
          신통치 않은 놈의 전력은 경식에게 실망감을 안겨주었다. 그 
        정도로 잔인하고 파렴치하다면  적어도 전과 대여섯 건에 실형
        을 받을 정도의  범죄형쯤 되리라 예상되었었다. 그래서 그 허
        탈감을  불식시키려고 포장마차에  들렀고, 안터장과 도약사를 
        만나게 됐던 것이다.
          어쨌든 옥니 그 자는 전과자였다. 미루어봐, 그날 집에 침입
        하여 아내로 하여금 오물을 쥐어먹게 한 범인이 아닐지는 모르
        지만, 붉은 반점 패거리와 연관이 있을 가능성은 높아졌다.
          이제 경식에게는 기회를 만들어 옥니를 옭아챌 일만 남았다. 
        그 다음 취해야 할 행동은 생각하지 않기로 했다. 유동적인 상
        황일 것이어서, 그때  그때마다 융통성과 결단을 내려야 할 터
        였다. 다만, 원칙은 세웠다.  자신이 당한 만큼, 그 이상의 고
        통을 안겨준다는 것!
          도약사와 같이 해장국집에  들러 숙취를 해결한 경식은 하숙
        집으로 돌아왔다.
          경식이 살던 집은  지금 하숙하고 있는 집에서 남쪽으로, 정
        반대 쪽에 위치해 있었다.  올 5월 17일, 아내를 잃고 나서 보
        름쯤 지나 집을  전세주고 본서 근방인 그곳에서 하숙을 했다. 
        그러다 사표를 내고 직장을 그만두었지만, 전세 계약기간이 있
        으므로 하숙생활을  계속할 수밖에 없었다.  하긴 전세를 주지 
        않았다 하더라도 그는 아내를  잃은 그 집에 살고 싶은 생각은 
        조금도 없었다. 될수있는  한 아내를 떠올리게 하는 것과는 멀
        어지고 싶었다. 아내를 회상하는 것은 죽음과도 같은 고통이기
        에.
          하숙집이라기보다는 간판을 걸지 않은 여인숙이라고 해야 말
        이 맞을 것 같은 그런 집이었다. 아홉 칸 방 거의가 장기 하숙
        생을 치르고  있는 곳이었다. 대개  떠돌이 공사판 노동자거나 
        빚쟁이에게 쫓겨 숨어다니는 자, 불륜 관계를 지속하려고 밀월 
        장소로 택한 자,  정액 처리를 업으로 삼아 살아가는 갈보들이 
        방을 차지하고 있었다.
          경식이 비틀대며 골목을 들어서 하숙집에 가까이 가자, 봉고
        차 백미러를 닦고 있던  남기사가 하던 일을 멈추고 말을 걸었
        다.
          "어이구, 신형사님 오십니까?  벌써 주첨지한테 한방 얻어맞
        은 것 같군요. 헤헤헷."
          "난 이제 신형사가 아니야. 앞으로 신형이라든지, 그렇게 불
        러. 신선생이라는 칭호를 붙이면 듣기가 훨씬 낫겠지."
          "에이 형님두. 아직 사표가 수리된 건 아니잖습니까?"
          "어쨌든 그런 줄 알라구."
          딱 자르듯  말하고 돌아서던 경식은  서너 걸음 놓다가 말고 
        어깨 너머로 고개를 돌려 덧붙였다.
          "그리고 말야, 조만간 여기서 이사갈 거니까 그리 알라구."
          "어이구, 그럼 우리하고 인연 끊는 겁니까? 서운해서 어쩌지
        요?"
          "그렇게 알고 있어."
          퉁명스럽게 말을 놓고 난 경식은 재빨리 하숙집 대문 안으로 
        들어섰다.
          방에 들어온 경식은  일단 한숨 자놓고 따지기로 했다. 옥니
        를 옭아챌 날짜는  이튿날 저녁이나 사흘 후로 잡아놓았다. 이
        미 소재 파악도  해놓았고, 그리고 비장의 카드도 마련돼 있었
        다. 오늘 밤 행동으로  옮겨도 무리는 없었다. 그러나 웬지 그
        러고 싶지 않았다. 우선 육체적으로나 정신적으로 무척 피곤했
        다. 그리고 비가 오려는 듯 몹시 후덥지근했고......어쨌든 쉬
        고 싶었다.
          경식은 들고온  비닐봉지에서 소주 한  병과 훈제 오징어 한 
        마리를 꺼내 당장 먹어치웠다. 아내를 잃고 난 뒤로 늘 해왔던 
        버릇이었다. 그러지  않고는 아무리 몸이  고단해도 좀체 잠을 
        이룰 수가 없었다.
          어렴풋이 잠이 들려는데,  흔히 말하듯 비몽사몽간에 아내가 
        자지러지게 웃는 모습이  그려졌다. 이어 목소리까지 환청으로 
        들려왔다.


          "뭘 가지고 그래?"하고  경식이 다가가 물었다. 아내는 주방
        과 거실 사이의 문턱  밑을 가리키며 여전히 웃는 목소리로 대
        꾸했다.
          "벌건 대낮에 바퀴가 연애를 하고 있잖아요 글쎄. 호호홋!"
          "연애라니?"
          아내는 낄낄거리며 손가락으로  한곳을 가리켰다. 그녀의 말
        대로 바퀴벌레 자웅이 꼬리를 맞대고 붙어 있었다.
          "관둬. 아무리 미물이지만 사랑 행위를 하고 있을 때만은 봐
        주자구."
          "그래도 그렇지,  저것들이 까놓은  새끼들은 생각하지 않는 
        거예요?"
          "그렇게 샘나면 우리도 그 작업을 하면 되잖아?"
          "무슨 말이예요?"하고 되묻는 말이 채 끝나기도 전에 아내의 
        입은 경식의 입술에  의해 봉함되고 말았다. 출장에서 사흘 만
        에 돌아온 경식과, 지하상가에서 양품점을 운영하고 있는 아내
        의 휴일과 맞아떨어지는 날이었다. 거실 바닥에 뉘여진 아내는 
        손가락으로 현관문을 가리키며, 헐떡이는 목소리로 말했다.
          "현, 현관문이 따져 있어요."
          "상관없어."
          "대문도 잠겨있지 않은 걸요."
          "까짓, 잠겨있지 않으면 대수야? 우리 둘뿐인데."
          "그래도......"
          "무슨 팬티 고무줄이 이리도 탄탄해."
          한창 진행중인데, 갑자기 현관문이 열렸다. 소스라치게 놀라
        며 옷갈무리를  하려 했지만, 이미  현장은 적나라하게 공개된 
        뒤였다. 
          "어머, 흉칙해라!"
          문을 쾅  닫고 기겁을 하며 도망치는 여자는 아랫집  아낙네 
        숙희엄마였다. 평소  제 집 드나들듯  하던 버릇대로 현관문을 
        열어젖혔던 것이다.
          아내는 덮친 경식을 밀어내며 가뿐 목소리로 중얼댔다.
          "이를 어쩌지......그러잖아도 입이 싼 여잔데."
          경식은 아내를 더욱 찍어누르며 중얼댔다.
          "걱정하지 마. 그 아줌씨 말만 이혼녀지 멋진 애인이 있더라
        구."
          "보셨어요?"
          "먼 빛으로, 딱 한 번."
          "칠보제화점 지배인이래요. 주먹세계 출신이래요."
          "칠보든 팔보든 그게  무슨 상관이야. 이봐, 날 기다리고 있
        잖아."
          "오늘 따라 이이가......!"
         

          문득 경식은 울고  있는 자신을 깨달았다. 그것 말고도 아내
        와의 행복했던 몇 장면들이 생생하게 겹쳐 머릿속을 스쳤다.
          경식은 벌떡 일어서며 외쳤다.
          "놈들이 내 모든 것을 앗아갔다!"
          분노의  불길이 가슴속에서  모닥불처럼 일렁였다. 팔소매로 
        눈자위를 쓰윽 문지르고 난  경식은 옥니를 족칠 때 사용할 소
        품들을 챙겨넣은 손가방을 들고 밖으로 나섰다.
          오후 4시 조금  넘어 있었다. 경식은 택시를 대절하여 N읍으
        로 내달았다.
          N읍은 인구 3만 남짓의 전형적인 농촌도시였지만, 근방에 군
        주둔부대가 들어서면서 기지촌으로 바뀌어지고 있었다. 따라서 
        군인들의 배설욕구를 처리해주고 댓가를 받아 호구지책을 해결
        하는 갈보들이 날로  늘어났다. 애초 발전하고는 거리가 먼 도
        시였지만, 지금은 그  정액 처리 댓가로 받아들인 돈과 유흥가 
        수입이 일조를 하여  형편이 잘 돌아가는 편이었다. 그에 따라 
        그곳에는 그런 과정에서  떨어지는 고물을 주워먹고 사는 기생
        인들이 날이  갈수록 불어났는데, 옥니도  그 기생인간 부류의 
        한 족속이었다.
          옥니는 사창가  뒷골목에서 나우 떨어진  곳에 살고  있었다. 
        구린내, 비눗내, 시궁내 따위 악취가 풍기는 도랑과 창문이 접
        해 있는 그런 집이었다.
          경식은 도랑 가 축대를  따라 거니는 척하며 옥니가 살고 있
        는 집 창문을  통하여 방 안을 들여다보았다. 아른아른한 나일
        론사 방충망이 가려져 있어 자세히 볼 수는 없지만, 아무리 눈
        여겨봐도 방 안은 비어 있는 것으로 보였다.
          일단 축대를  지나 기차 역전  쪽으로 이어진 길에서 골목을 
        돌아 다시 옥니가 사는 집으로 다가갔다. 낡은 양철 대문은 반
        쯤 열려져 있었다.  안채는 토담에 시멘트를 바른 슬레이트 한
        옥이었다. 안채와 등을 돌리고 있는 문간방이 옥니가 거처하는 
        방이었다. 방문에는 놋쇠로 된 잠울통이 굳게 매달려 있었다. 
          몸을 돌리며 경식은 중얼댔다.
          "서둘러서 좋을 것도 없고, 서두를 이유도 없지......"
          읍내 중심부로 나가 저녁을 먹고 술까지 한잔 곁들인 경식은 
        다시 옥니가 살고 있는 집으로 다가갔다. 저녁해가 뉘엿했다.
          여전히 옥니의 방문에는  놋쇠 잠울통이 완고하게 매달려 있
        었다.
          읍내 중심부로 도로 나온 경식은 다방 구석에서 하릴없이 앉
        아 시간을 죽인 뒤 다시 옥니가 사는 곳으로 갔으나 역시 마찬
        가지였다. 그러다 보니 저녁 9시가 넘어가고 있었다.
          9시 반에 막버스가 있었다.
          "그래, 무리할 이유는 없어. 기회는 내일도, 모레도 있지 않
        는가......"
          중얼대며 경식은 시외버스터미널을 향해 잰걸음을 놓았다.


           <제2회>                     

                         3 옥니의 팔뚝

          그 이튿날, 경식은 다시 N읍을 겨냥하고 하숙집을 나왔다.
          불볕 햇살이 지상의 물기를  몽땅 기화시켜 하늘로 끌어올리
        는 중이라서 온  누리는 끓는 국솥처럼  부연 수증기로 들어차 
        있었다.
          옥니에게 혐의를 두게 된  것은 정목사와의 만남에서 비롯되
        었다.
          경식은 종교하고는 멀었다.  종교에 대해 부정적이어서가 아
        니었다. 다만 관심이 없을 뿐이었다. 세상일이 바빠 저쪽 세상
        에 대해 생각해볼 겨를이 없었다고나 할까.
          그랬는데, 아내가 범인들에 의해  사건을 당하고 난 뒤로 정
        신착란 증세가 심해져 옆집  숙희엄마의 주선으로 신앙의 힘을 
        빌게 되었고, 그때 정목사가 담임 목사로 있는 제일교회와, 그
        리고 제일기도원과 연관을 갖게 되었었다.
          그 뒤 아내가  교회 안에서 벌인  광기어린 추태가 결정적인 
        원인이 되어 자살한  후, 시신을  수습하고 장례식을 주관해준 
        사람은 바로 정목사였다.
          그런 후 살던 집을  전세놓고, 대충 주변정리를 마치고 났을 
        때서야 경식은 정목사에게 그 동안 지은 신세를 사례하려고 그
        를 찾아갔다. 경식은 그간 찾아보지 못해 미안하다고 진심으로 
        사과했다. 정목사는 손사래까지 치면서 그 와중에 찾아와준 것
        만도 고맙다는 말끝에 덧붙였다.
          "그러잖아도 그 동안 자매님의  영혼을 위해 많은 기도를 했
        습니다. 그리고 형제님의 안녕과 영혼의 평화를 위해서도요."
          그 미끌미끌한 말투가 전과  다름없이 귀를 간지럽혀 내키지
        는 않았지만, 심란증을 달래는 데는 상당히 도움을 주는 것 같
        기도 했다.
          달리 사은할 계획이 떠오르지  않아 망서리고 있던 중, 마침 
        점심때라는 것을 깨닫고는 말했다.
          "조촐하게나마 식사라도 대접해 드리고 싶은데......"
          거절할지 모른다는 우려와는  달리, 정목사는 얼굴에 희색까
        지 띠며 경식의 제안을 쾌히 받아들였다.
          "좋죠. 전 늘  가난한 이웃 형제들을  생각하며 악식을 하는 
        편이라서 웬만하면 외식은 피하고 있지만, 형제님이 모처럼 부
        탁하시니 기쁜 마음으로 받아들이겠습니다."
          하고는 제일교회 담벼락에 바짝  붙여 세워진 그의 승용차로 
        다가갔다.
          그러던 정목사는 갑자기 걸음을 세웠다. 그의 눈은 부릅떠져 
        있었고, 얼굴은 핏물로 벌겋게 물들어가고 있었다.
          경식은 그의 시선이  가는 곳으로  고개를 돌렸다. 헝크러진 
        곱슬머리에 턱이 튀어나오도록  지독한 옥니, 이십대 후반이거
        나 삼십대 초반쯤으로도 보이는 사내가 그의 차로 다가오고 있
        었다. 한여름인데도 그는 긴팔 남방을 입고 있었다.
          차에 먼저 다가간 옥니는 정목사를 향해 빨리 오라는 시늉으
        로 손가락을 까딱까딱해 보였다.
          옥니를 노려보며 정목사는 중얼댔다.
          "저어......씨이......개.....!"
          심상치 않음을 간파한 경식은 정목사에게 나직이 물었다.
          "누굽니까 저 잔?"
          "걸핏하면 나타나  날 괴롭히는  사탄의 자식이랍니다. 차는 
        두고 가까운데 가서 간단히 합시다."
          "그러죠 그럼."
          "내 입장을 이해해주셔서 고맙군요."
          그러나 정목사는 더욱 난처한 입장에 빠지고 말았다. 옥니가 
        그의 등에 대고 큰소리로 떠벌였다.
          "어이, 형! 형제간에 이럴 수  있는 겁니까?  성경에 그렇게 
        해도 괜찮다는 구절이라도 쓰여 있나요? 아무리 배다른 형제간
        이지만 말입니다. 안 그래요?"
          정목사는 주먹을 불끈 부르쥐며 양어깨를 조브라뜨렸다.
          등 뒤로부터 직직직직- 자발맞게  구두 뒷축 끄는 소리가 점
        점 가까워지고 있었다.
          마침내 정목사는 걸음을 멈추고 되돌아서며 쏘아붙였다.
          "도대체 너 왜 이러는 거야! 손님하고 같이 있는 거 눈에 보
        이지도 않니 넌?"
          다가오며 옥니가 중얼댔다.
          "형이 한참동안 약속을 어겼으니까  바쁜 이 몸이 손수 왕림
        한 거 아니우?"
          하얗게 질린 얼굴로 정목사는  경식의 눈치를 흘끔 살피고는 
        타이르듯 나직하게 말했다.
          "알았으니까 집에 우선 가 있어.  내가 알아서 할 거니까 말
        야."
          "형네 집으로?"
          "그래."
          옥니는 완연하게 비웃음을 짓고는 말했다.
          "목사형님, 이러시는 게 아닙니다."
          "일단 집에 가 있으라고 했잖아!"
          코 앞까지 바짝  다가온 옥니는 두손을  옆구리에 척 얹고는 
        껌을 짝짝 씹으며 말했다.
          "제 인터뷰 신청을 요리조리 피해온 건 형님이십니다. 안 그
        래요?"
          "제발, 할  얘기 있으면  이따가 하자.  여기 손님이 계시잖
        아!"
          "헤헤, 우리 이러지 맙시다. 목사님께서 하도 노랭이짓을 하
        시니까 형수씨가 무슨 권한이  있어야 말이 되지요. 입은 삐뚤
        어졌어도 말은 바로 하랬다고, 후처라는 딱지가 붙어서 그렇지 
        맘씨야 형님보다 백배는 낫다는 거 잘 알고는 있지만, 돈이 없
        는 걸 어떡합니까?  빚좋은 개살구 사모님이시지요. 그러니 천
        상 내가 이렇게 형님하고  직접 아다리칠 수밖에요. 안 그렇습
        니까 목사 형님?"
          그때 경식은 옥니가  거론하고 있는,  그의 형수라는 여인을 
        떠올렸다. 스무서너 살쯤 돼보이는, 앳된 얼굴의 여자였다. 흰 
        피부에 선명한 이목구비- 아내의 얼굴과 매우 닮은 것 같은 인
        상을 주는 여자였다. 아내 때문에 정목사의 집을 찾았을 때 처
        음  대면하자마자  어디선가  많이  본 듯한  인상을  주던 여
        자......낯이 익어서일까?  대뜸 정감이 갔다. 그녀 또한 경식
        이 그런 속내를 드러내선지 얼굴을 붉히며 무슨 말인가를 꺼낼 
        듯한 그런 의문의 표정을 지었었다.
          정목사가 중얼댔다.
          "이 개망나니, 또 날 모욕주려고 작정을 하고 나섰구나!"
          "우리 이러지 말자니까요. 난  어차피 개망나니로 정평이 났
        는데 굳이 밝힐 필요가 있습니까? 괜시리 손님도 계신데 내 주
        둥이에서 더 험악한 말이 튀어나가기 전에 얼른 제 요구사항을 
        들어주는 게  여러 모로  형님한테 이로우실  겁니다. 안 그렇
        습니까? 헷헷."
          정목사의 얼굴은 잘 익은  홍시 빛깔이었다. 그는 당장 쥐어
        박을 듯이 주먹을 불끈불끈  쥐곤 했다. 그러는 중에도 경식에
        게 시선을 보낼  때는 길들여진 인자한  웃음을 잃지 않으려고 
        애쓰는 게 그의 표정에  역력히 드러나고 있었다. 그때마다 작
        은 눈에 입술이 유난히  두터운, 대체로 균형이 제대로 잡히지 
        않은 그의 얼굴이 보기 민망할 정도로 흉하게 일그러졌다.
          마침내 그는 경식에게 정중한 몸가짐을 갖추며 말했다.
          "신사장님, 미안하지만 여기서  조금만 서 계십시오. 동생놈 
        돌려보내고 곧 돌아올 테니까요."
          하고는 '그렇게 해주시겠습니까?'하는  의미를 눈에 담아 경
        식을 바라보았다.
          경식은 속으로 피식 웃었다. '신사장님'이라는 말이 무척 희
        극적으로 들렸다. 그의 입장이  이해되기는 하지만, 어쩐지 순
        발력있게 튀어나온 임기응변과  성직자라는 신분하고는 어딘가 
        걸맞지 않는 느낌이 들었다. 
          "그러시죠."
          "죄송합니다."
          옥니에게 다가간 정목사는 그의 등을 돌려세우려 하자, 옥니
        는 막무가내며 큰소리로 떠벌였다.
          "왜, 또 으슥한 곳으로  끌고가 조지려구? 여기서 말할 거야 
        씨이-"
          "저쪽 다방으로 가면 되잖아!"
          "에이 씨- 안 간다니까 그러시네. 여기서 말을 끝내자구."
          "귀뺨이라도 맞고 싶어 환장을 한 거야?"
          "그러면 바른쪽 뺨도 내놓지요. 헤헷!"
          "이 자식이 정말!"
          "형님, 신분에 맞게 말씀을 하십시오. 욕하기로 따지자면 제 
        입은 왕걸레지만, 이렇게 참고 있는 거 아닙니까?"
          "이게 확!"
          허공에 뜬 정목사의 주먹이 부르르 떨었다.
          옥니도 팔소매를 걷어붙이며 맞대들었다.
          "하이고, 그러잖아도 근질근질하던 판에 잘됐는 걸. 형이 좀 
        긁어주려우?"
          그들의 작태를 물끄러미 바라보고 있던 경식은 어느 순간 움
        찔하고 놀랐다. 정목사가 좀  지나치다 싶었던 마음이 싸악 가
        셨다. 정목사의  입장이 안타까웠다.  베드로가 부활했다 해도 
        옥니 녀석을 용서할 수는 없을 거였다. 그의 팔뚝 안쪽에는 무
        수한 주사바늘 자국이 있었다.
          뒤늦게 경식의 눈길을 의식한 듯 옥니는 재빨리 걷어쳤던 팔
        소매를 끌어내렸다. 그리고는 서두르는 투로 주절거렸다.
          "미안, 민한해 형. 감히 목사님께 내가 무슨 짓을 하고 있는 
        거야."
          달라진 옥니의 태도에 정목사도 목소리를 다소 눅였다.
          "진작 그렇게 나왔어야지 임마."
          "암튼, 선처를 바랍니다요  형님. 내  심정 누구보다도 형이 
        잘 알잖아요?"
          "좋아. 반 장만 줄께."
          "반 장요? 너무 적은 액수 아닙니까?"
          "맘대로 해!"
          "좋아요 좋아! 그럼 이렇게  합시다. 나머지 반 장은 심부름
        꾼 통해서 내일까지 보내주기로."
          "닷새 안으로."
          "너무 멀어. 사흘 안으로."
          "나흘로 하자."
          "좋았어 형. 헤헷, 형과 나는 옛날부터 타협의 명수라니까."
          정목사는 몸을 돌려 등으로 옥니의 시야를 가리고 상의 안주
        머니에서 지갑을 거냈다. 수표 한 장을 꺼내 들려주며 말했다.
          "내 눈 앞에서 사라져!"
          "알았습니다요. 저 손님한테 실례 많았다고 대신 사과 좀 해
        주십시오."하고는 몸을 돌려 걸어가면서 큰소리로 조롱하듯 덧
        붙였다.
          "그럼 이 몸 가지고 떠납니다요. 부디 건강하십시오-"
          정목사가 게면쩍은 미소를 지으며 경식에게 다가와 말했다.
          "우리 집안의 암덩어리지요."
          "어느 집안이고 그런  골칫덩이 하나씩은  있기 마련 아닙니
        까?"
          "주님이 내게  안겨주신  시련으로 여기고  극복하고 있습니
        다."
          "성직자시니까......"
          말은 그렇게 받아주면서도 경식은  옥니의 팔뚝에 있던 주사
        바늘 자국을 내내 그려내고 있었다. 
          정목사와 경식은 차에 올랐다.
          정목사가 시동을 걸고 공회전을 시키는 사이, 경식은 그때껏 
        속에 담고 있던 말을 꺼냈다.
          "......중증 같더군요?"
          머뭇거리며 심각하게 꺼낸 경식의  말은 무시한 채 정목사는 
        이렇게 되물었다.
          "개장국 좋아하십니까?"
          경식은 황당했다. 그러나 곧 자신의 동생에 대한 말을 더 이
        상 꺼내고 싶지 않다는 의미로 받아들였다. 경식으로서도 굳이 
        그 말을 재차 꺼내어 그의 상한 심사를 건드리고 싶지 않았다. 
          "옛날 우연한 기회에 두어 번 먹어 보긴 봤는데, 양념맛으로 
        그저 먹을 만은 하더군요."
          "여름엔 최고죠. 그래서 보신탕 아닙니까? 헛헛."
          "어쨌든, 난 아무거나 잘 먹는 잡식성이니까요."
          그의 말을 받아주면서도 어쩐지 보신탕하고 목사라는 신분하
        고는 어딘가 어긋난 것 같은 느낌을 저버릴 수가 없었다. 
          차는 외곽도로로 접어들었다.
          정목사는 일절 말이 없었다. 고개를 똑바로 세운 채 앞만 보
        고 차를 몰았다. 물론 그의  심정을 이해는 하고 있지만, 경식
        으로서는 당황되고 참기  어려운 고역이었다. 다행히 카스트레
        오에서 찬송가가 끊임없이  흘러나왔으므로 어색함과 무료함을 
        그것으로 다소나마 눅였다.
          보신탕집은 풍광이 좋은 야산 자락에 세워진 집이었는데, 집 
        앞은 너른 들녘이 펼쳐져  있었다. 건물은 고풍스런 영국의 고
        옥을 연상시키는 그런  풍모를 가진 집이었다. 동물보호론자들
        을 앞세워 개를 잡아먹는다고  극성스럽게 외교적 시비까지 벌
        이는 영국인들인데, 그들의  건축구조로 지은 집에 보신탕집을 
        차렸다는 게 농담처럼 여겨졌다.
          네온관으로 '그린랜드'라는 글자가  만들어져 출입구 이마에 
        커다랗게 붙여져 있었다.
          대형음식점이었다. 승용차 스무 대쯤은 너끈히 들어설 수 있
        는 널따란 주차장이며, 대기중인 그린랜드 상호가 쓰여진 봉고
        차 세 대, 요모조모 돈들여  꾸며진 정원과 분수대, 그리고 실
        물 크기의 장식용 물레방아- 사치스럽다는 생각이 들었다.
          전자올갠에 오디오 시스템까지 갖춰진  홀을 지나 특실로 안
        내되었다. 어느 덧  땅거미가 창문에  들러붙어 굼실대고 있었
        다.
          자리를 마련하고 음식을 시킬  때까지도 정목사는 시종 시무
        룩했다. 기분이 상해서라기보다  그제껏 내면에 침잠하여 어떤 
        한 가지 생각에 골똘해 있는 그런 표정이었다.
          경식은 죄어드는  듯한 분위기를  바꾸려는 속셈으로 언젠가 
        들은 바 있는, 보신탕과 연관이 있는 얘기를 꺼냈다.
          "한 서양인 선교사가 우리  나라에 왔었는데, 신자들이 장난
        삼아 보신탕집에 데리고 갔었다는군요."
          정목사는 말없이 고개만  끄덕여 보였다.  경식의 말을 듣고 
        있다는 시늉이 아니라 단순히 습관화된 버릇에 따라 그렇게 하
        는 것으로 보였다. 경식은  무성의한 그의 태도를 보면서 말을 
        계속할지 어떨지를 결정하지  못해 잠시 망서렸다. 계속하기로 
        했다.
          "그 선교사 양반, 일단 먹어  보고는 좀 매워서 그렇지 맛이 
        일품이라며 무슨 고기냐  묻더랍니다. 신자들은 곧이곧대로 대
        답하기가 곤란하여 한국  특산인 건오리고기라고 둘러붙였답니
        다. 닭처럼 땅에서만  사는 오리라는  설명을 덧붙여서 말입니
        다. 헛헛."
          어색함을 불식시키려고 말끝에 덧붙인 웃음이었지만, 정목사
        의 반응이 없어 공허하고, 겸연쩍었다. 그제는 말을 멈추고 정
        목사의 얼굴을 살폈다. 여전히  고개만 끄덕일 뿐이었다. 경식
        은 기분이 상했다.
          "무척 피곤해 보입니다?"
          목소리가 퉁명스러워지자, 그제서야 정목사는 자신의 실수를 
        깨달은 듯 움찔하며 어색한 미소를 짓고는 말을 받았다.
          "아, 그래요? 신부라고 했던가요? 그래서 어떻게 했답니까?"
          "그 뒤로는 외식할  기회만 있으면  그곳에 가자고 하더랍니
        다. 그때 그 맛을 잊을 수 없다면서."
          "그래서요?"
          "신자들은 더 이상 거짓말  하기가 민망하여 실은 개를 잡아 
        만든 음식이었다는 것을 실토할 수밖에요."
          "핫핫, 그래서요?"
          "우려와는 달리 조금도 놀라는 기색 없이 말하기를, 자기 나
        라에서는 바캉스철만 되면 개를  방치하고 놀러가기 때문에 길
        거리에서 굶어죽은 개 시체가 여기저기 널려 있다는 말을 하면
        서, 따지고 보면 그게 더  큰 죄가 된다는 것을 깨달았다고 하
        더랍니다."
          "하아, 거 재밌군요. 그래서요?"
          "3년 만에 그 선교사가 본국으로 돌아가게 됐는데, 공항에서 
        신자들에게 그러더랍니다. 왜 그렇게 좋은 음식을 꼭 여름에만 
        먹느냐구요."
          "요사이는 한겨울에도 먹을 수 있는데......"
          "그러면서 말하길,  앞으로는 통조림을  만들어 사철 먹으면 
        좋을 거라고 조언을 하더라나요."
          "흐응-"하고 정목사는 말울음소리 비슷한 비음을 흘렸다. 그
        러나 진심으로 우스워서 웃는  웃음소리가 아니라는 것을 경식
        은 느낌으로 알아챘다. 그의  머릿속은 여전히 어떤 생각의 언
        저리를 맴돌고 있다는 것을 표정으로 쉽게 알아챌 수 있었다.
          개장국 두 그릇에 수육 한 접시가 들어왔다.
          경식은 추가로 소주 한 병을 시켰다.
          종업원 아가씨가 정목사  앞에 소주잔을  놓자, 경식이 그의 
        눈치를 살피며 말했다.
          "이분은 술을 못하는 분이니까 잔 하나는 도로 가져가요."
          정목사가 재빨리 말꼬리를 잡아챘다.
          "무슨 말이오? 내 입은 입이 아니란 말입니까?"
          종업원이 나가자, 경식이 정목사  앞에 놓인 술잔에 술을 따
        르며 말했다.
          "들었다놨다만 하십시오."
          정목사는 대꾸없이 경식의 잔을 채워줬다. 
          "목사님, 건강하십시오."
          "형제님도."
          술잔을 부딪치자마자 정목사는 스스럼없이 금세 술잔을 비웠
        다. 물끄러미 바라보고 있는  경식을 의식한 듯 그가 겸연쩍은 
        미소를 머금으며 말했다.
          "예수님도 꽤나 술을 좋아하셨지요. 그 시절에는 포도주였지
        만."
          "하긴, 먹고 마시고 배설해야  하는 사람의 아들로 태어나셨
        으니까......"
          개장국이 들어오자, 정목사는 두손을 모으고 아주 짧게 식사
        전 기도를 올렸다.
          그 뒤로 두 사람은 자연스럽게 술잔을 주고받으며 식사를 했
        다. 소주 한 병을 추가주문했다.
          어느 덧 정목사의 얼굴은 단호박 색깔로 벌겋게 달아올라 있
        었다. 혀가 꼬부라져 발음도 어눌했다. 
          경식이 담배를 태워물자, 머뭇거리던 정목사도 담배 한 개피
        를 뽑아 물며 혼잣말이듯 중얼댔다.
          "2천년 전 당시 담배가  있었다면 예수님은 아마 골초이셨을 
        겁니다."
          "그러셨을 겁니다. 사람의 아들로 태어나셨으니까......"
          "그래요, 독생자이기 전에 인간이셨죠."
          "너무나 인간적이었기 때문에  십자가를 짊어지실 수밖에 없
        었던 것으로 압니다. 잘은 모르지만......"
          경식은 동정심에서 우러나온  진심을 빗대서 그렇게 말했다. 
        성직자라는 족쇄가 채워져 인간적인 고통을 겪고 있는 그가 안
        스러웠다. 그 입장에 있다면  경식도 별수없을 터였다. 그래서 
        이참에 짚고넘어가 그에게 위로라도  하자는 뜻에서 덧붙여 말
        했다.
          "아까 만난 이복동생 때문에 몹시 괴로우신 거지요?"
          "왜 아니오. 오죽하면  내가 이러겠습니까. 가장 고통스럽고 
        견디기 어려운 게 피붙이 때문에 겪는 시련일 겁니다."
          "이해합니다. 더구나 동생분의 팔뚝을 보니까 주사바늘 자국
        이......남의 일 같지 않더군요."
          말해 놓고 경식은 괜히 그 말을 꺼냈다 싶어 후회했다. 아픈 
        상처를 건드려 당황하거나 얼굴을 붉히며 목소리 높여 절대 그
        런 일은 없노라, 오해하지 말라 반발할 것으로 짐작했다. 그러
        나 정목사의 태도는 의외였다. 그는 마치 그 말이 나오길 기다
        렸다는 듯이 차분하고 나직한 목소리로 말을 받았다.
          "제 심정을 정확히 꿰뚫어보셨군요......역시 다르십니다."
          "어떡하다......?"
          "모르겠어요. 어쨌든  마약처럼 신의  저주를 받을 피조물은 
        없다고 보는 입장입니다. 살인보다 더한 죄악이라고 보는 입장
        이지요."
          '말씀'으로 살아가고  있는 그가  '입장'이라는 단어를 거듭 
        두 번씩이나 구사하여 말의  흐름을 어색하게 만들었다는 것은 
        그만큼 내적으로  혼란을 일으키고   있다는 것을 반증하는 거
        라고 경식은 생각했다. 그는 혼돈속에 빠져 허위적거리고 있었
        던 것이다. 왜일까?  단순히 이복동생 때문에? 
          그때, '뭔가 연관이 있을지도 모른다'라는 생각이 얼핏 경식
        의 머릿속을 스쳤다. 똥은 똥끼리 통한다는 말이 있지 않는가. 
        마약에 손을 대는 자들은 그런  부류의 자들과 끈이 이어져 있
        는 수가 많다. 그날 일을 돌이켜보건대, 아무리 강심장을 가지
        고 있고 성정이  악랄하다 하더라도 마약  따위의 힘을 빌리지 
        않고는 경식이 옆에 있고,  구린내가 진동하는 그런 곳에서 그
        런 파렴치한 행동을 스스럼없이 구사하지는 못하리라......!
          '범인과 단서는 바로 내 곁에 있다!'
          속으로 뇌이며 경식은 신경줄을 팽팽히 당겼다. 그리고는 정
        목사의 표정을 뚫어져라 응시하며 말했다.
          "일단 사정기관에 고발 조치  하고 격리소로 보내는 게 좋지 
        않을까요? 직접 나서기 곤란하면  내가 주선해 제반 절차를 밟
        아드리지요."
          정목사는 펄쩍 뛸듯이 놀라며 받았다.
          "그건, 그건 절대 안 됩니다! 그렇게 되면......"
          "그렇게 되면요?"
          "놈은 보통 녀석이  아니거든요. 배는 다르지만......살아있
        는 사람 중에 녀석에 대해 가장 잘 아는 사람은 바로 납니다."
          "물론 그렇겠지요."
          잠깐 소연한 침묵이 그들 사이에 끼어들었다. 
          잠시 후 경식이 다잡듯 물었다.
          "행패를 부릴까 봐서 그러는 겁니까?"
          "그것도 그거지만......"
          "그 문젠 간단합니다. 일단  수용소에 들어가면 절대로 밖에 
        나오지 못하게 되니까요. 그리고 퇴원했을 때는 멀쩡한 정상인
        이 돼 있을 거구요."
          "그야 나도 알고 있지요."
          "그렇다면......왜지요?"
          "아주 심각한 문제가 뒤따를 겁니다."
          "심각한 문제라뇨?"
          "패거리가 뒤에 있거든요."
          "패거리라면......?"
          "몇 차례나 우리  집까지 몰려와 아랫목을 차지하고는......
        아, 이 말까지 해야 한단 말인가!"
          '뭔가 있다!'하고 경식은  속으로 부르짖으며 자세를 똑바로 
        고쳐앉았다.
          "놈들의 행패가 심했단 말이군요? 몇 놈이나 되지요?"
          "대개는 넷, 어떤 땐 예닐곱 명까지 떼거지로 몰려오곤 했지
        요."
          "범죄 조직단 같은, 그런 냄새를 풍기지는 않고요?"
          "왜 아니요. 그렇지 않다면  내가 왜 놈들을 두고 고민하고, 
        두려워한단 말입니까?"
          경식은 조급해졌다. 눈치로 봐 경식의 사건과 전혀 무관하지 
        않으므로 쉽사리 입을 열지 못하고 망서리고 있는 것으로 보였
        다. 
          "자세히 좀......괴로우시겠지만 말입니다."
          정목사는 알코올 기운에 의지하여  용기를 돋우려는 듯 앞에 
        놓인 술잔을 단숨에 비웠다. 그리고는 잠깐 틈을 두고 나서 말
        했다.
          "그놈들은 예사로 강도질까지  저지르고 다니는 놈들 같았습
        니다. 아니, 틀림없습니다."
          "무슨 근거라도 있나요?"
          "근거요? ......있지요. 우연찮게  놈들의 말을 엿들은 적이 
        있었는데, 제들끼리 키득대며 그러는 겁니다. 부부간 발가벗고 
        자는 것을 깨워 무슨 짓을  벌였을 때 진짜 신바람이 나더라는 
        둥, 어디에 갔을 때는......아아! 나로선 차마 입에 올릴 수가 
        없군요!"
          경식은 술기운이 싸악 가시며 으스스한 한기까지 느껴지도록 
        긴장감이 팽배했다. 거의 동시에  그의 뇌리막에는 그날 밤 점
        백이 놈의 모습이 선명하게 그려지고 있었다.
          "혹시 놈들 가운데 왼쪽 턱 밑, 그러니까 요 부분에 빨간 반
        점 같은 게 있는 녀석은 없던가요?"
          정목사는 갑자기 두손을 모으고 천장을 올려다보며 부르짖었
        다.
          "주여, 저로 하여금 거짓 증거가 되지 않게 하소서!"
          경식은 온몸의 핏물이 정수리를 향해 치솟는 듯한 통증을 느
        꼈다. 그는 소리쳤다.
          "이건 거짓 증거 차원이 아니예요!"
          "아아, 주여!"
          경식은 교자상을 탕 치며 거푸 외쳤다.
          "주여고 나발이고, 그런 건 예배당에나 가서 찾으시라구요!"
          잠시 침묵이 흘렀다.  경식은 경식대로 내부로부터 휘몰아치
        는 분노를 가라앉히느라 그랬고, 정목사는 그이대로 고통을 참
        느라 안간힘을 쓰고 있는 듯했다. 경식은 속으로 뇌이고 또 뇌
        였다. '이 자가 입을  닫으면 그마저 희망은 사라진다. 어떡하
        든 그가 입을 열도록 참을성 있게 유도해야 한다!'
          마침내 감정 제어 기능을 회복한 경식은 차분하고, 그러면서
        도 단호하고 엄중한 목소리로 말했다.
          "좋아요. 방법은 하나밖에  없군요. 내일 일찍 수사기관에서 
        찾아오면 협조해 주시기 바랍니다. 됐습니까 목사님?"
          비로소 정목사는 경식을 향해  똑바로 눈길을 보내며 울먹이
        는 목소리로 말했다. 
          "누구보다도 돌아가신 자매님의  사건 내용을  잘 알고 있는 
        사람이 바로 저 아닙니까?"
          "그래서요?"
          "신형사, 아니 신선생의 심정도 누구보다 내가 잘 알고 있고
        요."
          "......?"
          "그래서 더 괴로운 겁니다."
          "뭔가 내게 말해주지 않은 부분이 있단 말이군요?"
          정목사는 입을 꾹 다물고 어둠이 깃든 창문을 물끄러미 바라
        보았다. 경식은 입술을 깨물며  그가 입 열기를 참을성을 끌어
        내 기다렸다.
          마침내 정목사가 입을 열었다.
          "난 그자가 범인이라고는 생각지 않습니다. 다만......"
          "다만요?"
          "수사상 도움이 될지도 모른다는 생각이 들어서......할수없
        이 털어놓는 겁니다."
          눌러참고 있던 조급함이 마침내 한계를 벗어나 버렸다.
          "그놈들 가운데 점 박인 놈이 있다는 말이군요?"
          "확실히는 모르지만......"
          "확실히는 모르지만, 그럴 가능성이  있는 자가 있단 말인가
        요?"
          "말하자면 그런 거지요. 딱 한 번 같이 온 녀석들 가운데 왼
        쪽인가 오른쪽인가는 기억에 없지만, 어쨌든 턱 밑에 반창고를 
        붙인 자가 오긴 왔었는데......분명히 말하지만 확실하지는 않
        다고 했습니다."
          "쉽게 말하자면, 점을 감추기  위한 위장술로 반창고를 붙인 
        것 같다 이 말씀이군요?"
          "글쎄요, 내가 직접 떼어보지 않은 이상......"
          "거, 확실히 좀  합시다!"하고 경식은  버럭 소리를  질렀다. 
        무슨 일이라도 일어났나 싶은지  종업원이 뛰어와 고개를 디밀
        고 둘러보았다. 
          두 사람은 서로 마주보며 조정기를 거쳤다. 경식은 경식대로 
        후회했다. 화를 내는 게  아니었다. 설득이 중요했다. 그가 입
        을 다문다면, 아니면 그  좋은 머리와 언변술로 적당히 핵심을 
        피한다면 일은 어긋나고 말 게 분명했다. 
          잠시 후 경식은 화낸 걸 사과했다. 정목사는 그 심정을 충분
        히 이해하며 없었던 걸로 하자고 받아들였다.
          경식이 사정하듯 말했다.
          "제발, 솔직히 말해 주십시오."
          "달리 할 말은 없습니다.  다만 한 가지 덧붙이자면, 언젠가 
        그 사람들끼리 하는 말 중에  점백이 어쩌고 하는 소리를 얼핏 
        들은 것 같기도 합니다. 그게 전붑니다."
          "점백이......점백이라......"
          중얼대며 경식은 부르르 몸을 떨었다. 정목사는 그의 태도를 
        유심히 살피며 조심스럽게 말을 이었다.
          "들은 것 같다고 했지 확실하게 들은 건 아닙니다."
          "어쨌든......키가 크던가요?"
          "보통보다 약간."
          "그자가 어디 사는지 혹시 아나요?"
          "전혀요."
          경식은 정목사의 얼굴에서 시선을 떼지 않은 채 자작하여 술 
        한 잔을 들이키고는 물었다.
          "동생분이 살고 있는 그 어디쯤에 살고 있겠군요?"
          "글쎄요-"
          "동생분을 직접 만나면 알 수 있는 길이 있겠군요?"
          "나도 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 오, 주여!"
          경식은 빨리 결론을 내리고 싶었다.
          "뭔가 숨기고 계신 게 또 있군요?"
          "숨기다니요?"
          "점백이 어쩌고 하는 소리를  얼핏 들은 것 같다고 하면서도 
        그자의 턱 밑에 반창고가  붙어있었다는 것을 알고 있고, 보통
        키보다 좀 크다는 말까지 했잖습니까?"
          "몰라요- 난 아무것도 모릅니다. 전혀 아무것도! 주여-"
          부르짖으며 정목사는 두손으로 얼굴을  감싸고 탁자 위에 엎
        드렸다.
          이튿날, 경식은 동료직원들의 도움을 받아 옥니의 전과 사실
        과 거주지를 알아냈다.



         (제 3 회)
                                 4 아내의 제단

          삐딱하게 열려진 양철대문 틈새로 옥니의 방을 살폈다. 방문 
        앞에는 댓돌과 비슷한 시멘트 발판이 있고, 그 위에 남자 구두
        와 빨간 살롱화가 한 켤레씩 나란히 놓여져 있었다. 같이 있는 
        여자는 바람난 어느 계집일지도 모르지만, 옥니가 기둥서방 노
        릇을 하는 갈보일 가능성이 컸다.
          냇가 석축으로 다가가  창문을 통하여 확인할까 망서리던 경
        식은 곧 그만두었다. 주위  사람들 눈에 띄어서 좋을 리 없고, 
        또 옥니에게 직접 들킬 염려도 배제할 수 없었다. 
           '인내! 50프로의 인내와 50프로의 행운- 그렇다! 이미 행운
        의 여신은 정목사를 통해 입맞춤을 해왔지 않는가!'
          계집은 해가 지면  일터로 나갈 확률이 크다. 아니면 집으로 
        가든지- 그때까지 기다리기로 하자.
          오후 3시, 아직 해가  지려면 다섯 시간은 좋이 기다려야 했
        다. 여름이라서 옥니의 방을 어렵지 않게 들여다볼 수 있는 것
        은 좋지만, 밤이 짧다는 것은 일을 해치우는 데 커다란 부담이 
        되었다. 
          경식은 일단 간이음식점에 들러 냉면 한 그릇으로 뱃속을 채
        웠다. 그리고는 시간  죽이기에 안성마춤인 장소- 다방으로 들
        어갔다. 조급증이 일면서 마구 헝크러진 마음을 차분히 가다듬
        는 것만으로도 많은 시간을 죽일 수 있었다.
          각본은 치밀하고도 완벽하게 짜여져 있었다. 다만 장소에 문
        제가 생겼을  뿐이었다. 애초 각본은  옥니가 기거하는 방으로 
        정했지만, 현지 답사 결과 적당하지 않다는 결론이 나왔다. 붉
        은 반점의  사내를 알아내는 선에서  그칠 계획이었지만, 막상 
        일을 처리하다 보면 감정이  개입돼 좋지 않은 결과가 나올 수 
        있다는 점을 계산에 넣지 않으면 안 되었다. 지금 경식은 가까
        스로 감정을 자제하고는  있지만, 언제 어떤 동기에 의해 폭발
        할지 자신을 가늠할 수가  없었다. 그럴 경우, 그것은 곧 파멸
        을 의미했다. 
          고심 끝에 장소를 옮기기로 작정하고, 마땅한 곳을 물색하고
        자 다방을 나왔다. 
          시내를 관통하는 신작로를 따라 무작정 걸었다. 걸을수록 건
        물이 차츰 낮아지더니, 이윽고 주택가에 접어들었다.
          담배가 떨어져  골목 이곳 저곳을  기웃거렸다. 담배 간판이 
        붙은 구멍가게를 찾아내고 그곳에 들어섰다.
          사십대 중반쯤의 뚱뚱한 아낙이 비닐봉지에 라면을 집어넣으
        며 열두어 살 정도로 보이는 소녀와 말을 나누고 있었다.
          "엄마는 좀 어떠시니?"
          "아직도 못 일어나세요."
          "저런, 쯧쯧!"
          "죽고 싶다고 울기만 해요."
          "그럴 테지. 하지만 그만하길 다행이지 뭘. 천만다행이야 정
        말."
          "저 갈께요."
          "그래, 어이 가거라. 엄마한테 내일이나 모레쯤 한번 들린다
        고 말씀드려 응? 그리고 동생들 좀 잘 돌봐주구. 알었지?"
          "안녕히 계세요-"
          한쪽 손에는 라면이  담긴 비닐봉지를 들고, 다른 팔로는 땟
        국물이 줄줄 흐르는 남방 소매로 눈자위를 비비며 소녀는 나갔
        다.
          소녀의 뒷모습을 물끄러미  바라보고 있던 주인 아낙이 늦게
        사 눈길을 거두어 경식에게 향하며 뭘 드릴까요? 물었다. 
          "팔팔디럭스 한 갑요."
          담배를 건네고 거스름돈을 챙기며 아낙이 혼잣말이듯 중얼댔
        다.
          "세상 무서워서 어디 맘놓고 살겠나 원!"
          "무슨 일이 있었습니까?"
          아낙은 그렇게 묻길 기다리고 있었다는 듯 즉시 빠른 말투로 
        받았다.
          "글쎄, 저 애  말예요. 즈이 아버진 재작년에 뺑소니차에 치
        여 죽고, 즈이  엄마가 보험회사에 다니며 근근하게 삼남맬 길
        러왔는데, 며칠 전에 강도를 당했지 뭐우. 잔돈 여기 있수. 이
        백원 맞지요?"
          "그래서요?"
          "수금한 돈 죄다 뺏기고, 애들 보는 앞에서 몸까지 당했다나 
        봐요."
          "저런! 그래서 범인은 잡았습니까?"
          "옆집 사람이 신고는 해줬는데, 내 일처럼 관에서 신경을 써
        주나요."
          "집안이 말이 아니겠군요."
          "말하면 뭣하우. 우리  세금 걷어다 먹고사는 관사람들은 다
        들 뭐하고 있는지 원!  쯧쯧쯧!"
          경식은 얼굴이 화끈했다.  자신의 전직을 알아보고 원망하고 
        있는 것처럼 들렸다.  직접 당하기 전인 그때는 정말이지 당사
        자의 그 절실함을  피부로 실감하지 못했었다. 그저 봉급을 받
        아먹고 사는 만큼 뭔가 일을 해야 한다는 의무감에, 또는 타성
        에 젖어 그럭저럭 공직생활을 꾸려나갔었다.
          "많이 파세요."
          말을 놓자마자 경식은 도망치듯 구멍가게를 빠져나왔다.
          골목길을 걸으며 그는  문득 이른바 어느 인권변호사의 얼굴
        을 떠올렸다. 폐앓이를 앓는 사람처럼 헤멀건한 얼굴에 사이다
        병 밑바닥 같은  안경을 쓰고 있었다. 그는 동료직원의 피의자 
        가혹행위에 대해 캐묻고는  인권과 인간의 존엄성에 대해 한바
        탕 설교를 했었다.
          경식은 당시를 떠올리며 속으로 부르짖었다.
          '인권? 존엄성? 먹물이나 빨아라! 느이 마누라가 겁탈당하고 
        느이 가정이 파괴돼도 인권 찾고 존엄성 찾을래?'
          벽돌 더미가  경식의 가는 길을  막았다. 그것을 비켜가려고 
        옆으로 돌았다. 그러던  경식은 문득 걸음을 멈추고 시선을 들
        었다. 그리고는 속으로 외쳤다.
          '바로 저기다!'
          맞은편에 단층 슬래브집이  있었다. 열려진 현관문을 통하여 
        내부가 훤히 들여다보였다.
          무턱대고 안으로 들어섰다. 내부수리중이었다. 방 칸수를 늘
        리려고 가장자리 벽에  잇대어 두어 평 남짓한 부엌을 들이고, 
        그 방향으로 쪽문을  내는 중이었다. 문틀만 휑하게 붙박혀 있
        었다.
          안방은 보일러 배선을  마치고 시멘트를 발라놓은 상태였다. 
        방 가장자리 군데군데에는 아직껏 축축하게 물기 밴 얼룩이 있
        었다. 그 외 가구라든가 집기 따위는 눈에 띄지 않았다.
          웃방에는 낡은 비닐장판이 깔려 있고, 일꾼들이 새참을 먹은 
        듯 라면봉지며 빈  술병, 녹슨 휴대용 가스레인지와 냄비 따위
        가 너저분하게 널려 있었다. 
          그 모든 점으로  미루어봐 전에 살던 집주인은 이사를 했고, 
        새로 들어올 사람이 집을 개조하고 있는 것으로 보였다.
          완벽을 기하기 위해  뜯어젖힌 주방까지 돌아보았다. 개수대
        며 붙박이 찬장까지  모두 뜯겨져 있었고, 새것으로 교체된 보
        일러와 안방과는 아직 파이프가 연결되어 있지 않았다. 집주인
        이 기거하고 있을 가능성은 백프로 사라졌다.
          "완벽해!"하고 경식은 신음처럼 중얼댔다.
          서너 평 남짓한 마당으로  나온 경식은 집 주위를 꼼꼼히 살
        폈다. 새로 지은 집들로 둘러싸여 있었다. 아랫집은 아직 입주
        자 없이 비어  있었고, 윗집은 높다란 담벽으로 가리워져 있었
        다.
          "완벽해. 아주 완벽하다구!"
          쾌재를 부르며 경식은 골목을 돌아 도로로 나왔다.
          시내 중심부와 이어지는  널따란 6차선 도로에 이르렀다. 걸
        어온 길을  눈안에 담아두려고 뒤돌아보았다.  점찍어 놓은 그 
        빈 집이 눈에 보이지 않았다. 
          눈에 완벽하게 익혀두려고 왔던 길을 되짚어갔다. 표적될 만
        한 것들-  길가에 있는 높은 건물이며  샛길 따위를 하나 하나 
        사진 찍듯 뇌리막에 새겨넣었다.
          끈적한 바람이 시익 불어왔다. 하늘을 올려다보았다. 먹구름
        이 몰려들었다.
          "제길헐, 비가 올 모양이야!"
          불안했다. 
          그러나 그 불안감은 곧 회심의 미소로 바뀌었다.
          "비는 모든 증거를 씻어준다. 발자국과, 소리까지도......!"
          시내 중심부를 향해 잰걸음을 놓았다.
          시킨 짬뽕은 국물만 마셨다. 긴장과 흥분이 교차되어 허기나 
        입맛 따위는  아예 느껴지지 않았다.  하긴 강심장을 타고나지 
        못한 경식이었다. '신형사'라는 칭호를 들을 때마다 경식은 온
        몸에 닭살이 돋았다. 수사과 조사계에서 아침부터 저녁까지 조
        서나 받는 신분으로,  형사라는 칭호를 듣는다는 것은 큰 부담
        이었다. 물론 강력사건이 터지거나 사건이 많아 외근형사 근무
        에 지원을 나갈 때도  종종 있긴 있었다. 그럴 때면 경식은 사
        건보다 주위의 새로운  사물에 더 관심이 많았다. 시 외곽이나 
        강변, 산행을 하다 새롭고 감각에 맞는 전경이 보이면 그는 거
        의 습관적으로 경찰수첩에 스케치를 하곤 했는데, 그러다 상관
        에게 목격돼 질책을 받은 적도 여러 번 있었다. 
          "자네는 환쟁이나 되지 뭣하러 경찰은 들어왔어!"
          그러나 글씨체가 좋고 타이핑이 빠르고, 또한 남다른 재치가 
        있어 조서를 받아 올리면 상관은 물론 검찰측에서도 그의 실력
        을 인정해 주던 터였다. 그러나 그런 것들은 수사 능력이 아니
        라 요령과 격식에  맞춘 기술에 불과했다. 눈썰미가 있고 평균 
        수준 이상의  아이큐와 성실성만 갖추면  누구고 해낼 수 있는 
        그런 것에 지나지 않았다. 
          경찰복을 입게 된  동기 자체도 자신이 원해서거나 소명의식
        이 있어서 그렇게  된 것은 아니었다. 군복무 중 홀어머니마저 
        돌아가 제대하자마자 천애고아가  돼 있는 꼴이었다. 그런데다 
        복학하려면 여러 가지  난제가 걸려 있어 방황하고 있는데, 군
        에서 만난 동기 녀석이 찾아와 말했다.
          "재미로 경찰시험이나 보자."
          그의 말마따나 재미로  시험을 봤는데 녀석은 낙방하고 경식
        은 합격했다. 그 뒤로는 코뚜레에  매달린 소처럼  끌려다니는 
        세월을 보냈다. 
          중국음식점을 나와  한동안 서성였다. 아직  6시 반, 앞으로 
        세 시간  이상 남은 시간을 어디서든  죽여야 했다. 긴장과 흥
        분, 그리고 불안감을 불식시키기 위해서도.
          갈수록 도를 더해가는 흥분 상태를 눅일 셈을 대고 술집으로 
        향했다. 그러나 막상 술집 앞에서 그는 발걸음을 돌렸다. 과음
        하게 되면 실수가 따를 수 있었다.
          어떻게 하든 흥분  상태를 누그러뜨려야 했다. 차가운 이성, 
        뱀의 지혜가 필요했다. 한치의 오차도 허용해서는 안 되었다.
          문득 자신을 돌아보았다.  성실 하나로 상관으로부터 인정을 
        받았고, 그리고 동료들간에도 그런대로 인기가 있었다. 체질에 
        맞지 않는  경찰 생활을 하면서도  불평 한마디 없이 굿굿하게 
        자신의 일을 꾸려나갔었다.
          그랬는데, 아내의  사건을 당한 뒤 석  달 동안에 그는 전혀 
        다른 사람으로 변했다.  하루도 빠지지 않고 술을 마시지 않는 
        날이 없었지 않는가. 걸핏하면 지각을 하거나 결근도 했다. 상
        관들은 경식의 처지를 이해는 하고 있었지만, 공무수행상 차질
        을 빚고 있는 이상 관용도 한계가 있었다. 결국 경식은 변두리 
        파출소 외근으로 전보되었고,  근무한 지 닷새 만에 사표를 내
        던지고 말았다.
          어떡하든 들뜬 마음을 안정시켜야 했다. 그래야만 뱀의 지혜
        를 유지할 수 있을 터.
          문득 여자를 사서 시간을 보낼까, 하는 생각이 들었다. 그러
        고 보니 아내를 잃고  난 뒤부터 여자를 생각할 여유마저 없었
        다. 갑자기 성욕이 충동질쳤다. 하필이면 왜 이런 중요한 시기
        에 여자 생각을 떠올렸을까?
          천만에! 그럴수는 없었다.  바야흐로 지금 하려는 행동은 아
        내의 제단 앞에서 의식을 치르는 경건함을 가져야 했다!
          경식은  사우나탕을 겨냥하고  걸음을 옮겼다. 목욕재계하는 
        심정으로.
          밤 9시경.
          그리도  후덥지근하더니, 마침내  장대비가 내리꽂히고 있었
        다. 받쳐든 비닐우산에 구멍이라도 날 지경이었다.
          가는 도중, 미리 짜놓은 스케쥴에 따라 천씨씨 생맥주 두 잔
        을 억지로 들이켰다.  그리고 나서 호프집을 나오는데, 벌써부
        터 요의가 치밀어  아랫도리가 뻐근했다. 그러나 무슨 일이 있
        더라도 참아내야 했다. 아내의 고통에 대한 보상을 조금이라도 
        더 받으내려면.
          옥니가 사는 집  대문은 삐딱하게 열려져 있었다. 난감했다. 
        들어올 사람이 있어 일부러 열어놓았지 싶었다.
          '침착하자! 치밀해야 한다!'
          경식은 속으로  뇌이며 대문을  살폈다. 희망적이었다. 다소 
        안심이 되었다. 대문을 잠그려면 두 쪽의 대문짝 이를 꼭 맞춰
        야 될 테고, 그러다 보면 각목으로 된 대문틀은 삭을대로 삭아 
        지딱 부러질 것 같았다.  하긴 안집이나, 옥니의 하고 사는 꼬
        락서니를 봐서 훔쳐갈 만한 살림살이를 지니고 살 형편이 아닌 
        게 분명했다.  그래저래 대문은  항상 열려져  있는 게 당연했
        다......결심이 선 이상 좋은 방향으로 생각하자!
          옥니의 방에는 불이  켜져 있었다. 경식은 마당으로 써억 들
        어섰다. 그리고는 주변부터 꼼꼼히 살폈다. 안채 정면에 있는, 
        담벼락에 붙여 지은 변소에 꼬마 알전구 불빛이 희미하게 새어
        나오고 있었다. 마음에 걸려 한동안 변소를 살폈다. 별다른 건 
        없었다. 신경줄을 한껏  당겨 귀를 기울였다. 빗소리만 귓구멍
        을 가득 채울 뿐, 인기척 따위는 느낄 수 없었다.
          '완벽해!'
          옥니의 방 쪽으로 눈길을 돌렸다. 달랑 구두 한 켤레만 놓여
        져 있었다. 짐작한 대로 옥니의 계집은 제 갈길로 간 모양이었
        다.
          똑, 똑, 똑.
          세번째 가서야,
          "누구야?"
          귀에 익은 목소리-  폐결핵 말기 환자거나 소릿꾼, 무당, 부
        흥목사에게서 흔히 들을 수 있는, 쉰 목소리였다. 가슴이 들뛰
        며 말문이 막혔다. 뒤따라 요의가 급작히 상승했다.
          "어떤 자식이야!"하고 옥니가 중얼댔다.
          경식은 잠자코 기다렸다.
          문이 열렸다. 형광등 반사광을 얹은 곱슬머리의 머리통이 불
        쑥 튀어나왔다. 
          "어떤 자식이 장난치고 있는  거야?  바가지를 확 깨기 전에 
        알아서 해!"
          문 옆 바람벽에 바짝 붙어 있던 경식이 앞으로 써억 나섰다. 
        두 사람의 눈길이 마주쳤다.
          "어디서 굴러다니던 똥덩어리야?"
          불빛을 받아 훤히 드러난 자신의 얼굴을 알아보지 못하는 것
        에 경식은 일단 안심했다.
          "정목사님 심부름이오."
          녀석의 얼굴에 하얀 옥니가 드러났다.
          "아, 부탁한 걸 갖고 오셨군. 들어오지 그래?"
          "발도 젖고 해서......"
          "응, 그렇군. 그럼 그것만 주고 가면 되겠네. 들어온다고 해
        도 방이 워낙  엉망이라서 쪽팔리는데 잘됐지 뭐. 안그렇소 형
        씨? 헤헷."
          "목소리 좀 낮출 수 없나?"
          "왜? 무슨 일이 있었어?"
          "이런 식으로 나오면 난 이대로 돌아가 버릴 거야!"
          "안 돼!"
          외치며 옥니는 경식의 팔소매를 감아쥐었다. 손이 몹시 떨리
        고 있는 것으로 봐 금단현상이 나타나고 있는 게 분명했다. 서
        둘러야겠군! 경식은 조급해졌다.  들고 있던 손가방을 들어 보
        이며 낮고 묵직한 목소리로 말했다.
          "부탁한 건 이 가방 속에 있어."
          "빨리 줘."
          "여기선 안 돼."
          "왜?"
          경식은 연기에 효과를 더하려고 잠깐 시간차를 두고 나서 대
        꾸했다.
          "누가 내 뒤를 밟고 있는 것 같아서 하는 말이야."
          "넘겨주고 빨리 가면 되잖아?"
          "내 팔목에 은팔찌를 채우려고 작정을 했어?"
          "그런가? 그럼 어떡하란 말야 씨!"
          "넘겨주기 전에 할 얘기도  있고, 안전한 곳으로 가는 게 어
        떨까?"
          "안전한 곳?"
          "따라와."
          "수작부리는 건 아니지?"
          "오기 싫으면 관둬."
          퉁명스레 내뱉고  경식은 접었던 우산을  펼쳤다. 서너 발짝 
        떼자, 녀석이 굴러떨어지듯 문 밖으로 다급히 쫓아나오며 말했
        다.
          "갈께. 같이 가자구."
          "진작 그럴 것이지."
          경식은 비틀대는 옥니를 부축해 우산 속으로 끌어들였다. 녀
        석은 온몸의 체중을 경식에게 실리고 비틀대며 걸었다. 불거진 
        뼈가 경식의 옷을 비집고 쿡쿡 찔렀다. 
          "가시만 남았군?"하고 경식은 혼잣말이듯 중얼댔다.
          "가시?"
          "고양이가 안 물어가기 다행이야."
          "고양이? 무슨 말이야?"
          "너무 말라비틀어져  내 옆구리를 가시가  쿡쿡 찌르고 있단 
        말이야."
          "헤헤, 난 무슨 말이라구. 그래서 내 별명이 쥐갈비였어."
          "그 몸뚱일 가지고 건달 노릇을 해냈어?"
          "사람 무시하지  마. 이래봬도 칼침  하나는 끝내준다구. 눈 
        깜짝하는 사이 눈썹 한 개를 잘라내는 기술이니까."
          "흐응, 그래? 그렇담, 늘 칼을 지니고 다니겠군?"
          "미제 재크나이프지. 보여주까?"
          미리 계획한대로  먹혀들어가는 것에  쾌재를 부르며 경식은 
        태연한 척 가장하는데 신경을 온통 그러모았다.
          "터키제가 더 좋다던데?"
          "보여주지."
          녀석은 몸을 굽혀  바짓가랑이를 걷어올렸다. 종아리에서 칼
        을 빼어 찰칵 하고 펴 보였다. 경식은 과장되게 놀라는 척하며 
        놈에게서 훌쩍 물러났다.
          녀석이 흐흥, 코웃음 소리를 내고는 말했다.
          "왜, 겁나? 삐딱하게 나오면 이걸로 뱃가죽에 바람구멍을 내
        주고 빼앗을 수도 있어."
          "안 집어넣을 거야?"
          "알았어."
          녀석이 바짓가랑이를 걷어치려고  몸을 구부리자, 경식은 재
        빨리 뒷덜미를 잡아 일으키며 말했다.
          "비맞잖아. 대충 아무데나 넣어."
          녀석은 접은 칼을 남방 새끼호주머니에 찔러넣고는 물었다.
          "근데, 왜 다른 사람이  왔지? 그 구렛나룻 새낀 깜방 갔나? 
        아님, 뒈졌어?"
          '구렛나룻을 통해 마약을 공급받아왔다?'
          경식은 쾌재를 불렀다. 나중에 일이 잘못되어 곤란한 처지에 
        놓이게 됐을 때  협상 카드로 이용할 가치가 있었다. 구렛나룻
        의 사내?
          "구렛나룻 새낀 어떻게  됐냐고 물었잖아!"하고 녀석이 다그
        쳤다.
          그제서야 경식은 골똘하던 생각에서 벗어나며 어눌하게 대꾸
        했다.
          "나도 잘은 몰라. 아마 물건 땜에 홍콩에 갔을 걸."
          "에에- 뭔가 속이고 있는  거 아냐? 앞뒤가 안 맞아. 구렛나
        룻 그 자식은 수배중인 걸."
          경식은 움찔했다.  잘못하다간 산통 다  깨질지 모른다는 생
        각.
          "암튼 잘 모른다고 했잖아!  그리고 지금부턴 더 이상 말 시
        키지 마. 날 미행하던 놈이 지금까지 따라오나 살펴야 되니까. 
        알았어?"
          "알았어."
          마침내 시내를 관통하는 6차선 도로를 건넜다.
          녀석이 걸음을 멈추며 물었다.
          "어디 가서 그걸 주겠다는 거야? 여기서 멀어?"
          경식도 걸음을 세우고 녀석을 똑바로 쏘아보며 받았다.
          "너 정말 이렇게 말이 많을 거야? 그냥 가 버릴까?"
          그리고는 걸음을 재게 놀려 훌쩍 앞서나섰다.
          "아, 안 돼!"하고 외치고 난 녀석은 다급히 따라붙어 경식의 
        팔소매를 잡고 애원하듯 덧붙였다.
          "알았어, 알았다구. 하자는 대로 할께. 정말여. 하자는 대로 
        할 거라구."
          경식은 자신의 말을  정당화시키려고 연신 뒤를 돌아보며 걸
        음을 재게 놀렸다.  잠깐 잊었던 요의가 다시 치밀어 고통스러
        웠다.
          하늘에 구멍이라도 뚫린  듯 여전히 빗물은 주룩주룩 쏟아져
        내렸다. 아스팔트에 떨어지면서 비산되는 빗방울의 파편가루와 
        빗줄기끼리 부딪치면서 으깨진 가루비가 안개처럼 부옇게 시야
        를 가렸다. 그것이  그들을 은폐시켜주는 데다, 거리에 행인도 
        뜸해 경식은 한껏 고무되었다.



        <제 4 회)

                               5 0.25그램


          마침내 빈집에 다다랐다.
          경식은 움찔했다. 대문이 닫혀  있었다. 누군가가 다녀간 게 
        틀림없었다. 집안에 사람이  있을지도 몰랐다. 난감했다. 그러
        나 옥니가 눈치채기 전에 재빨리 가부간 결단을 내려야 했다.
          '밀고나가자!'
          대문짝을 몸으로 밀었다. 쉽게  열렸다. 안으로 빗장이 걸려 
        있지 않았다는 것은 곧  사람이 없다는 것을 의미했다. 안도의 
        한숨이 쉬어졌다.
          허세롭게,  헛기침까지 하며  당당하게  마당으로 들어섰다. 
        옥니는 따라오지 않고 대문 밖에서 머뭇거렸다.
          "안 들어올 거야?"
          "이상하다? 설마 날 여기서 해꼬지하려는 건 아니지?"
          "짜아식, 여긴  내 집이야 임마. 요번에  새로 샀는데, 수리
        중이지."
          "그래? 쐬가루 좀 만진 모양이지?"
          "홈런 한방  날렸지. 앞으로 네가 원하기만  하면 언제든 이 
        집으로 와서 그걸 가져갈 수 있어."
          "햐, 거 괜찮은데. 목사형도 알고 있어?"
          "뭘?"
          "여기 집 산 거 말야."
          "물론이지. 느이 형이 모자란 돈 보태주기까지 했는 걸."
          "그 짠돌이가?"
          "다 널 위해서야."
          "천당은 맡아놨군. 헤헤헷."
          그제부터 녀석은 순순히 경식의 뒤를 좇았다.
          경식이 앞서 방에 들어가  불을 켰다. 천장에 매달린 산데리
        아에는 네  개의 장식용  전구가 꽂혀  있었다. 스위치 하나에 
        두 개씩 켜지게 돼 있었는데, 경식은 스위치 하나만 올렸다.
          암순응  충격에 현기증을  일으키며 오줌을  지렸다. 방광이 
        찢어질 듯한 통증이 뒤따랐다. 이를 악물어 참았다.
          뒤따라 들어온  옥니는 아예 한손으로는  눈을 가리고, 다른 
        한손으로는 벽을 짚으며 비트적거렸다.
          정신을  가다듬은 경식은  현관문과 방문을  차례로 닫았다. 
        도아락 배꼽까지 확실하게 눌러놨다.
          늦게사 녀석도  정신을 차린 듯 찡그려붙인  눈을 들어 경식
        의 얼굴을 살폈다.  그리고는 고개를 갸우뚱하며 중얼댔다.
          "어디서 봤던 얼굴인데?"
          "그럴테지. 정목사하고는 형제간처럼  가까이 지내는 사이니
        까."
          잠시 긴장하는 눈치더니, 녀석이 외치듯 말했다.
          "아- 그날 목사형하고 같이 있던 자구나!"
          말이 채  끝나기도 전에 경식은 잽싸게  녀석의 팔을 비틀어 
        등 뒤로 돌렸다. 녀석도  만만치는 않았다. 순발력을 발휘하여 
        날렵하게 몸을  굽히며 비틀리지  않은 손으로  자신의 바른쪽 
        다리를  더듬었다. 경식은  서둘러 녀석의  남방 호주머니에서 
        재크나이프를  꺼내 자신의  주머니에  쑤셔넣었다. "어!"하고 
        녀석이 당황해하며  신음소리를 냈다.  새끼호주머니에 재크나
        이프를 넣었다는  것을 깜박 잊고 평소의  습관대로 바른쪽 종
        아리를 더듬었던  실수를 늦게사 깨닫고  있었다. 녀석은 이빨
        을 으드득 갈면서 소리쳤다.
          "개X끼, 죽여버릴 거야! 퉤."
          경식은 왼쪽눈 언저리에 날아와  붙은 녀석의 가래침을 손등
        으로 닦고 나서 주먹을  높이 들었다. 녀석의 관자놀이를 향해 
        주먹을 날리려던  찰나, 문득 저  내부로부터 들려오는 충고의 
        목소리가 있었다.
          '단서! 침착! 완벽!'
          경식은 부르르 떨면서 주먹을 내렸다.
          "이거 놔......으으,  팔 부러져! 도대체  왜 이러는 거야!"
          "잠자코 있지 않으면 어떻게 되는지 알지?"
          냉랭하게 경고한 경식은 손가방  손잡이를 입에 물고 지퍼를 
        내린 뒤  붕대를 꺼냈다.  그리고는 놈의  나머지 팔을 잡으려 
        팔을 뻗었다. 놈은 잡히지  않으려고 팔을 휘휘 내두르며 반항
        했다. 경식은 잡힌 녀석의  팔을 더욱 머리 쪽으로 밀어올렸다.  
        뚝하고 관절 어긋나는 소리가 들렸다. 
          "아아, 진짜 부러져 새꺄!"
          "얌전하게 있을 거야?"
          "그럴께. 알았다구."
          놈은 순순히 다른 팔을  잡혀줬다. 경식은 붕대를 풀어 놈의 
        팔을 X자로  교차시킨 후  단단히 묶었다.  그리고는 무릎으로 
        놈의 엉덩이를 밀어내며 말했다. 
          "무릎 꿇어!"
          "소리지를 거야."
          "맘대로 해."
          "사람살려! 강도야!" 
          경식이 녀석의 눈앞에 주먹을 휘둘러 보이며 말했다.
          "더 크게!"
          "사람살려! 아무도 없어요!"
          "한 번 더!"
          "그래, 계속 소리쳐주지. 강도야! 사람살려!"
          "다시 한 번 더. 그러고 나면 그 징그런 옥니를 몽땅 뽑아줄
        께."
          한동안 험악하게  일그러진 경식의  얼굴과 주먹을 번갈아보
        던 옥니는 이윽고 고개를 떨구며 나직이 말했다.
          "좋았어. 무릎 꿇을게"
          "이제 알았군, 아무리 소릴  질러도 밖에서는 들리지 않는다
        는 걸."
          "그것도 그거지만,  난 원래 타협을 좋아하지. 존게 존거 아
        냐?"
          "제대로 꿇어앉아."
          "알았어. 이렇게?"
          놈이 바로 꿇어앉자마자 경식은  녀석의 발목을 모아 붕대로 
        묶었다.
          "근데, 왜 이러는 거야? 형이 이렇게 하라고 시킨 거야?"
          경식은 머뭇거렸다. 헷갈렸다.  녀석의 말투는 순진하기까지 
        했다. 아직도 문제의 심각성을  조금도 깨닫지 못하는 것 같았
        다.
          그러나 일면 그간의 행실로  봐 경식의 마음다짐을 흐트리기 
        위한 교활한 수법일 수도 있다는 생각이 들었다.
          일단은 놈을  완벽하게 손아귀에  넣었으므로 그제부터는 침
        착하고 치밀하게  요리해 나가기로 했다.  우선은 정목사에 대
        해 그간 가지고  있던 궁금증을 풀고 싶었다.  그것은 일이 잘
        못 꼬였을 때를 대비한 일종의 보험이었다. 
          "왜, 알고 싶어?"
          놈은 고개를 끄덕였다.
          "알려주지. 느이 형이 말야,  혼 좀 내주고 약속을 받아오랬
        어."
          "약속?"
          "앞으로 교회하고  형네집 근처는 얼찐도  하지 않는다는 약
        속."
          "그래? 약속 안 하면?"
          경식은 바닥에 놓은 손가방을  구두코로 가리키며 대답을 주
        었다.
          "그땐 이것도 없고, 여기서 끝장을 내야겠지."
          녀석이 피식 웃고는 받았다.
          "날 죽인다고? 잘 될까?"
          "그야 간단하지. 우선 목을  비틀어 숨통을 끊고, 시체는 요 
        밑에 있는 비밀  지하실에서 처리해 버리면 되니까.  단 한 시
        간 만에 물로  만들든지 재로 만들든지, 결정은  그때 가서 내
        리지."
          무턱대고 뱉은  말인데, 기대 이상의  효과가 나타나고 있었
        다. 놈은  대번에 얼굴색이   파랗게  변하면서 부들부들 떨었
        다.
          "날......안 돼!  그 새끼, 형 말야,  그러고도 남을 자식이
        야! 나쁜 자식, 지옥에나 떨어져라!"
          "형한테 그게 무슨 악담이야? 그분은 성직자이셔 임마."
          "성직자? 목사를 말하는 거야?"
          "그래."
          "순 가짜야, 가짜!"
          옳다구나, 하는 맘으로 호기심이 바짝 동하였다.
          "가짜라니?"
          대답하려던 놈은  고개를 갸우뚱하며  경식의 얼굴을 꼼꼼히 
        살피고는 되물었다. 
          "형제처럼 지냈다면서 그런 것도 몰라?"
          경식은 움찔했다.
          "응, 그저......교회  건물 짓는  거 내가  맡으려고 사귀다 
        친하게 된 것뿐이야."
          "그렇군. 그 자식 말야, 진짜 도적놈에 사기꾼이야!"
          "도적놈에 사기꾼?"
          "좋았어!  저  그렇게 하나  내가 다  까발리나  피장파장이
        야."
          "그래, 이해가 가는군."
          "그 자식  고등학교 가짜 졸업장 내가  만들어준 거라구. 그 
        은혜도 모르고 날......"
          "그래서?"
          "내가 머리  안 돌려줬으면 중학교도  제대로 졸업하지 못한 
        주제에 신학대학 갈 수 있어? 엉터리 신학대학이지만 말야."
          "그리고는?"
          "그런데 씨앙, 목사 자격증 따니까 같이 고생했던 형수 발로 
        차고......그리고 어땠는지 알아?"
          놈은 계속 외치듯 떠벌였다.  물론 정목사에 대한 험담 일변
        도였다. 비행을  낱낱이 까발리기도  했다. 심심찮게 매스컴을 
        통하여 성직자가 어찌  저런 행동을 할 수  있을까, 하고 충격
        을 주곤 했던 수준의 그런 것들이었다.
          호기심은 바짝  동했지만, 더  이상 듣고  있을 시간이 없었
        다. 무엇보다도 요의가 치밀어  이미 몇 차례나 오줌을 지리고 
        있었다.
          "됐어. 그만해."하고 경식은 일단 말을 끊었다.
          "나도 더 이상 말하고 싶지 않아."
          "자, 어떡할 거야? 목사형한테 또 갈 거야 안 갈 거야?"
          "내가 약속하고 또 가면?"
          "흐음, 약속하지 못하겠단 말이지?"
          경식은 손가방에서 흰  면장갑부터 꺼냈다. 그리고는 증류수
        와 주사기, 백색 가루약이 든 비닐봉지를 끄집어냈다.
          그것을 보고  있던 녀석의 눈알이 툭  튀어나오며 금세 금단
        현상이 나타나기 시작했다.
          "으으, 그거구나! 빨리 어떻게 해줘!"
          "약속을 하지 못하겠다면서?"
          "내가 언제 그랬어? 할께. 약속할께. 정말입니다요 형님!"
          "못 믿겠는데?"
          "믿으세요 형님. 난 안 한다면  머리가 두쪽나도 안 하는 사
        람입니다요. 으으, 미쳐!"
          경식은 녀석의 등을 철썩 갈기며 쾌활한 목소리로 말했다.
          "좋았어. 믿어주지."
          "아이구 형님, 감사합니다요!"
          경식은 일부러 느긋한 손놀림으로  꺼낸 것들을 녀석의 눈앞
        에  늘어놓았다. 녀석의  얼굴이 일그러지며  구토증을 일으켰
        다. 경식은  입술이 비틀리도록 회심의  미소를 마음껏 머금었
        다. 얼마나 오랫동안 지금 이 순간을 별러왔던가!
          그러나 서두를 일은 아니었다.
          "하지만, 이걸 놔주기  전에 네가 또 한  가지 해야 될 일이 
        있어."
          "뭔데? 말만 하라구. 뭐든지 말만 하시라니까!"
          "너 패거리 지어 나쁜짓 온통 저지르고 다녔지?"
          "나쁜짓? 무슨 나쁜짓?"
          "이 짜식이  시치밀 뗄 작정이군. 화나면  이거 콱 밟아버릴 
        거야!"
          경식은 놈의 앞에 놓인  주사기와 비닐봉지를 향해 구두발을 
        높이 들어올렸다. 놈이 엉덩이를 들썩이며 다급하게 외쳤다.
          "안 돼! 말할께. 다 털어놀 테니까 그것만은 제- 발!"
          "좋았어. 만약 실토 중에  수작부리면 그땐 사정없이 짓밟아
        버릴 거야!"
          "으으, 제발! 으웩, 아아 목타!"
          "어서 말해. 어떤 나쁜짓을 벌이고 다녔는지."
          "우선 그것부터 한대 맞아야 해.  지금 말할 기운도 없단 말
        야. 정말야. 제- 발!"
          "알았어. 적선부터  조금 해주지. 우선 맛만  봐. 진짠가 가
        짠가."
          "고마워요 형님. 감사해요."
          "이제사 고분고분하군."하면서  경식은 엄지와  검지로 가루
        약을 집어들고 덧붙였다.
          "입 벌려."
          "아-"
          "혓바닥 쭈욱 빼."
          "에-"
          가루약을 혓바닥에 문질러주고 나서 경식이 물었다.
          "어때?"
          "좋아. 아주 좋아."
          "진짜야?"
          "진짜야. 빨리 주사도 놔줘 형님."
          "알았어, 기다려."
          경식은 증류수병  모가지를 카터로 잘라내고,  그 속에 필로
        폰 가루를 희석시켜 놈의  눈앞에 흔들어 보였다. 오줌보가 터
        질듯이 고통스러웠다.  지린 오줌물로  사타구니와 허벅지까지 
        축축해졌는데도 조금도 불쾌감은  느껴지지 않았다. 오히려 기
        대감에 들뜨며 통쾌하게만 느껴졌다.
          놈이 눈을 좁혀 주사기를 응시하며 주절댔다.
          "너무  많은  거  아냐?  일회용 주사기에  든  것이 정량인
        데......"
          "너, 말이 대단히  많은 놈이구나. 내가 알아서  잘 하고 있
        잖아 임마!"
          "알았어요. 반만 넣는 게 좋을 것 같은데......"
          "정말 이렇게 나올 거야? 쓰레기통에 내던지고 가 버릴까?"
          "아냐! 잘못했어요 형님. 암말 않을께."
          순간, 경식의  머릿속에 그날 밤의 한  장면이 그려졌다. 범
        인은 아내의  머리채를 잡아  장롱 옆에  싸놓은 인분덩어리로 
        끌고가 얼굴을  처박으며 다그쳤었다.  먹어 쌍년아!  넌 우릴 
        애먹인 만큼 그만한 고통을  당해야 한다구! 아내는 반항했다. 
        그때 경식의  목에 생선회칼을 대고 있던  두목이 쓰윽 저미며 
        말했다. 봤지?  하라는 대로 하지 않으면  느이 남편 모가지는 
        댕강 잘라지는 거야. 알아서  하라구! 으으, 알았어요. 하라는 
        대로 할  테니까 제발 우리 그이한테만은......  외치고 난 아
        내는 놈들이  내장에서 쏟아놓은  인분을 손으로  쥐어 입으로 
        가져갔다. 그리고는  그 뒤로 일어났던 일들-  차마 눈뜨고 볼 
        수 없었던......!
          옥니를 노려보는 경식의 눈에서 불꽃이 튀었다.
          "쓰레기인간!"하고 낮게  읊조리고 난 경식은  초점 잃은 눈
        으로 멀뚱이  건너다보고 있는  옥니를 향해  단호한 목소리로 
        덧붙였다.
          "고개 돌려. 꼴도 보기싫으니까!"
          "뒤통수 치려구?"
          "너같은 쓰레기로 내 손 더럽히고 싶지 않아."
          "가만히 보고만 있을께."
          "고개 돌리라고 말했어!"
          "보고만 있는다니까."
          경식은 벌떡 몸을 세웠다.  그리고는 구두발을 높이 들어 단
        번에 주사기를 박살냈다. 놈이 절망적으로 외쳤다.
          "아아, 안 돼요 형님! 난 어떡하라구!"
          "자,  이제 나머지  일은 네가  알아서 해.  난 돌아갈 테니
        까."
          "그건 안 돼! 나 좀 어떻게 해주고 가라구!"
          시간을 두고  느릿하게 세 걸음째 발짝을  떼던 경식은 어깨 
        너머로 고개를 돌리며 말했다.
          "내 말 고분고분 잘 듣는 거지?"
          "물론이지요 형님. 물론 듣고 말고요. 제- 발!"
          "알았어."
          경식은 그때를  대비해 여벌로  가져온 주사기를 손가방에서 
        꺼냈다. 녀석의 풀어진 눈에서  빛이 뿌려졌다. 눈물까지 줄줄 
        흘렸다.
          "고개 돌려."하고 경식은 엄중한 목소리로 말했다.
          "알았어요. 근데 왜 사뭇 고개를 돌리라고 하는 거지?"
          "시키는  대로 한다고  했지?  요번 게  마지막인데, 아까처
        럼 콱 밟아버릴까?"
          "아, 아니요. 알았어요 알았어."
          놈이 고개를 돌렸다.
          0.25그램 정도가  일회분 정량이라고 했다.  그것은 대충 귀
        이개로 두  개 정도의 양이었다. 하지만,  놈에게 봉사하고 싶
        어서 온  경식은 아니었다. 경식은  증류수병에 가루약을 움큼 
        더 넣어 흔들었다.
          "너무 많이 넣은 것 아냐? 죽는 수가 있다구."
          그러고 보니  녀석은 곁눈질로  경식이 하는  행동을 일일이 
        엿보고 있었다. 경식은 화가 났지만, 닥달하고 싶지 않았다.
          "이건 대만제라서  약효가 약한 거야. 네가  죽으면 가장 곤
        란한 건 나니까 걱정 안 해도 돼."
          말해놓고 경식은  움찔했다. 나오는대로  지껄인 말인데, 대
        만제가 약효가 적은지 어쩐지는  알 길이 없었다. 어쩌면 약효
        는 어떤  것이나 같지  싶었다. 하지만, 무식한  말 한 마디가 
        오히려 녀석에게 신뢰감을 주고 있었다.
          "그래? 대만제는 약효가 적대? 전문가라 틀리군."
          "이 장사 십 년이 넘었으니까."
          "도사겠군."
          "도사는 못돼도 박사  정도는 되지."하면서 증류수병을 흔든 
        후 잠깐 시간차를 두고 차분한 목소리로 덧붙였다.
          "난 원래  흥정을 좋아하지. 내가 너한테  봉사하는 대신 넌 
        내가 묻는대로 대답만 해주면 그걸로 다 되는 거야."
          녀석은 무슨  말인가 싶은지 긴장한 얼굴로  잠자코 다음 말
        을 기다렸다. 
          감정을 억제하며 경식은 이어 말했다.
          "내 요구사항을 들어줄 거야 말 거야?"
          "헤헷. 난 타협을 좋아한다고  했잖아. 전 세계 인류 평화를 
        위해서."
          "좋아. 그럼  내가 묻는대로  솔직하게 모두  대답해 주겠다 
        이 말이지?"
          "근데, 왜  심부름을 왔다며 그렇게 상관없는  걸 자꾸 묻고 
        그래?"
          "간단하지. 나중에 네가 날  물고늘어질 때를 대비해서 코를 
        꿰둬야 하거든. 내 말 이해가 가나?"
          그제서야 놈은 조금 안심이 되는  듯 굳었던 표정을 다소 풀
        며  받았다.
          "응,  물귀신작전......조오치.  인생은  어차피 비지니스니
        까."
          "주둥이 한번 잘 놀리는군."
          "나도 왕년에는 책깨나 읽은 사람이었다구."
          요의가 갑자기 또 치밀었다. 이제는 서둘러야 했다.
          "자, 말해 봐. 어떤 짓거리를 저지르고 다녔지?"
          "춤을 췄지. 춤 하나는 끝내주거든."
          "지금부터는 경어를  붙인다. 안 그러면 내가  무슨 짓을 할
        지 알지?"
          "경어라니?"
          "반말하지 마란 말야 임마!"
          갑작스런 말에 녀석은 자존심이  상한다는 듯 짐짓 도끼눈으
        로 변했다.  그러나 눈길이 주사기에  와닿자 표정은 누그러지
        고, 아첨의 미소까지 띠었다.
          "알았어- 요."
          "알았으면 좀전에 물은 것 대답해."
          "아, 춤을 췄다는 것......나도 그땐 끝내줬지."
          "요!"
          "요."
          "계속해."
          "돈푼깨나 만지는  과부, 바람난 여편네,  늙다리 사장족 마
        누라, 걸리는 대로 꼬셔서 주워먹었지요. 헤헷."
          "그리고는?"
          "한창 돌아갈  때 귀거리 따고 침발라  반지도 빼고, 그리고 
        목걸이는 이빨로 끊어 챙기기도  하고, 대충 그랬지요. 그년들 
        춤에 취하면 무슨  짓을 해도 모르니까. 붕대로  칭칭 감은 연
        장으로 그년들 사타구니에 대고  슬슬 문지르는데 미치지 않고 
        배겨나나요......대충 그렇습니다. 헤헷."
          경식은  말없이 주사기를  땅에 놓고  구두발을 올려놓았다. 
        그리고는 지긋이 밟아 비틀었다.
          "아이고 형님! 왜 갑자기 이러시는 겁니까?"
          "몰라서 묻나?  넌 지금 나하고 농담따먹기  장난을 걸고 있
        어."
          "이러지 마세요 형님! 전 절대로......"
          놈이 외치며 자신의 손과 발이  묶여 있다는 것을 미처 깨닫
        지 못하고  경식의 행동을  제지하려는 동작을  취하다 제풀에 
        앞으로 폭 고꾸라졌다.  그리고는 버러지처럼 몸을 꿈틀거리며 
        가까스로 상체를  일이키고는 주사기가  안전한 것을 확인하며 
        행복한 미소를 지어 보였다.
          "뭘 알고 싶은 거요 형님.  제발 사람 놀래키지 말고 말씀만 
        하시라구요. 권사장님  딸 따먹고 돈 우려낸  거 말이오? 그건 
        권사장이 없었던  걸로 하자고 사정해  합의를 봤습니다요. 지
        금은 치과의사한테 시집가 잘  살고 있잖아요? 난 타협과 평화
        를 사랑하는 사람이라는 거 잘 아시면서."
          "이 자식,  여전하군!"하면서 경식은  주사기를 발로  툭 차 
        방구석으로 둥굴어가게 했다.
          "아이구 형님, 누구 죽는 꼴 보려고 이러시는 겁니까!"
          녀석은 상체를 기울이며 그것을  줍는 동작을 취하다 또다시 
        고꾸라졌다. 이번에는  시멘트 바닥에 이마를  찧어 껍질이 벗
        겨지고, 대번 핏물이 솟았다.  경식은 아차 싶었다. 놈은 제정
        신이 아니었다.  스스로 제몸을  책임질  수  없는 폐인이었다.  
        당장 닥달을  그만두지 않으면  머리통이 깨져도 
        주사기에 집착하며 나뒹굴 터였다.
          "좋아, 됐어. 이제부터는 내 말 순순히 듣는 거지?"
          "물론이죠 선생님."
          "너하고 어울린 패거리 조직 이름이 뭔지 솔직히 대봐."
          "특별히 만든 단체 같은 건  없지요. 그저 필요할 때 모여서 
        그때그때 일을 꾸몄을 뿐이었으니까. 아아, 목타!"
          "그 패거리  가운데 턱  밑에, 바로 여기쯤에  빨간 점 있는 
        놈이 있지?"
          "글쎄- 누굴 말하는 건지 원......근데  왜 그런 걸 자꾸 묻
        는 거야? 그런 놈하고 한판 붙었었어?"
          "경어!"
          "아참, 경어! 안 반말."
          "빨간 점 있는 놈이 있었지?"
          "글쎄- 요."
          "그런 놈이 있었잖아 임마!"
          그제서야 옥니는  생각이 난다는 듯 희색을  띠며 외치듯 말
        했다.
          "아, 종관이형!"
          "종관이? 점이 큰가?"
          "크죠."
          "얼마나?"
          "안경알만하게."
          "무슨 안경?"
          "조금 작은 안경......하여튼 큰 점입니다."
          "붉은 점이야?"
          "예, 그렇지요. 처녀  젖꼭지처럼 약간 불그스름......아니, 
        빨갛지요. 홍시감처럼."
          "목사형네 집에 자주 왔구?"
          "자주 왔지요.  옛날에 그 형하고 한때  동업한 적이 있었으
        니까."
          "무슨 동업?"
          "에이, 형님두, 잘 아시면서  묻습니까? 그 뒤로 종관이형한
        테 쇳가루 좀 빼앗겼지요. 나발 안 부는 조건으로."
          '아, 이제 꼬리가 보이는구나!'
          경식은 눈자위가  화끈했다. 서럽고 분통이  터져 당장 주저
        앉아  엉엉 통곡이라도 하고  싶었다. 이제야  해결이  나겠구
        나......그 처절한  방황과 좌절!  하지만 이럴수록 침착하자. 
        아내에게 오물을  먹였던 놈, 아내의  음부를 장난감 갖고놀듯 
        하면서 제 성기를  삽입시키던 놈, 그리고 또  다른 놈, 그 세 
        놈까지 찾아내  하나 하나  그만한 대가를  치르도록 만들려면 
        더욱 치밀하고, 침착해야 했다.
          "그 종관이라는 자와 같이 어울려다니던 똘만이들도 있지?"
          "그야 물론이지요."
          "누구누군가? 지금도 어울리나?"
          "모르지요 그건. 서로 소식이 끊긴 지 꽤 오래됐으니까."
          "흥, 그래? 요 주사기 맛을 보고 싶지 않다 이거지?"
          "무슨 말씀을 그렇게......아아, 목타!"
          녀석은 몸을  뒤틀며 구역질을 했다.  창백한 얼굴에 헝크러
        진 머리칼,  유령을 보고 있는 듯했다.  경식은 더욱 고통스러
        워하도록 시간을 끈 뒤 물었다.
          "종관이라는 놈, 지금 어디에 살고 있는지만 알려주면 돼."
          "요 시내요. 됐어요 형님? 약속대로 다된 거지요?"
          "아니, 한 가지 더 남았어."
          "차라리 날  죽여버려 짜식아!"하고 옥니는  빼락  소리치며 
        발악을 했다.
          경식은 동요없이  잠시 시간을 끈 뒤  부드러운 목소리로 물
        었다.
          "무슨 짓을  하고 다녔는지만 자세히  실토하면 그것으로 끝
        이야."
          "다 그런 거 아닙니까? 이무기  그 새끼 꺼 봉고차 몰고다니
        며 둥굴어다니는 계집 맛도  보고, 돈이 아쉬우면 가방도 뻑치
        고......대충 그랬어요. 제에발!"
          "그뿐이야?"
          "없다니까!"
          "그래?"
          경식은  시간을 두고  녀석을 노려보았다.  처음에는 독기를 
        품고 맞바라보던  녀석은, 그러나 시간이  지나자 경식의 얼굴
        과 주사바늘을  번갈아보며 얼굴에는  차차 두려워하는 기색이 
        역력하게 우러나오기 시작했다. 
          "정말 이렇게 나올  거야?"하고 경식은 냉랭하면서도 단호한 
        목소리로 다그쳤다. 
          "알았어요. 말할께요. 따악 세 탕 뛴 적이 있었지요."
          "어떻게?"
          "밤에 실례하러 들어간 거,  그런 거 있잖습니까? 하지만 오
        래된 일이지요. 아주 오래된."
          "종관이하고?"
          "아니요. 그 형은......"
          "계속해!"
          "그 형하고는......"
          "이 짜식이!"
          경식은 주사기를  집어들어 벽 쪽을  향해 높이 치켜들었다. 
        놈이 다급하게 외쳤다.
          "했어요 아저씨, 아니 형님. 같이 했다니까요."
          "어떻게 했는지 한대로 자세히 말해."
          "꼼짝마라고 겁주고 나서......한  집에서는 알아서 다 꺼내
        주어  봐줬고,  다른  한 집에서는  반항하길래  좀  주물러줬
        고......"
          "오물을 주워먹게도 하구?"
          "오물이라뇨?"
          "흉물떨지 마! 나 지금  화나고 있어!"하고 경식은 치밀어오
        르는 부아를 가라앉히며 차가운 목소리로 덧붙였다.
          "느이들이 똥을 싸놓고 먹게  했지? 그렇지? 그 집 여자한테 
        말야."
          "아뇨. 그런 일은."
          "솔직한 게 신상에 좋을 거야."
          "......그걸 물고 있게만 했지요, 장난으루."
          "목에 칼을 대고?"
          "그런 거지요  뭐. 이제  그만하고 나 좀  어떻게 합시다 형
        님. 아, 나 죽어!"
          "다시 묻겠는데, 느이들이 똥을 싸놓고 그걸 주워먹게 했지?"
          "아닌데요......그야 모르지요. 그 뒤로  그 자식들은 나 빼
        놓고 제들끼리 몇 탕씩 해먹었다는 말을 들었거든요."
          "너하고는 영 말이 안 되겠다.  넌 이거 서비스 받을 자격이 
        없는 놈이야."하고는  주사침을 빼고  내용물이 위로 솟구치도
        록 피스톤을 천천히 밀어올렸다. 
          놈이 외쳤다.
          "했어요 형님. 먹게  했지요. 똥도, 오줌까지두. 정말이라니
        까요. 정말입니다 형님요!"
          녀석은 눈물까지 줄줄  흘리며 울부짖었다. 그럴수록 경식의 
        마음은 더욱 차가워져만 갔다.  아니, 모든 감정이며 이성, 몸
        뚱이까지도 굳어져갔다.
          "사실이야?"
          "사실이라니까요 형님. 흐윽!"
          놈의 눈알은 죽은 자의  그것처럼 아예 휑하니 열려 있었다. 
        금단현상이 극도로  발작돼 구역질을 하고,  심하게 경련을 일
        으키고 있었다. 놈은 계속 울부짖었다.
          "정말입니다요  형님. 똥도,  오줌까지도, 으웩,  다 먹였는
        데......사실이라니까요. 빨게도 했지요.  거짓말이면 내 목을 
        따라구요......나 좀, 제에발 형님!"
          갑자기, 정말  갑자기, 휴화산이  갑자기 폭발하면서 가스와 
        함께 용암을 토해내듯 경식의  분노가 폭발했다. 당장 놈의 턱
        주가리를 차올려  나뒹굴린 뒤  구두 뒷굽으로  두개골을 찍어 
        두쪽을 내도  시원치 않을  것 같았다.  실제로 구두발이 놈의 
        턱까지 올라갔다.  그러나 지난 34년간  나름대로 스스로를 다
        듬어오면서 다져진  이성이 가까스로  결정적인 행동을 멈추도
        록 작용했다.
          '쓰레기! 쓰레기인간을 상대로 폭력을  휘둘러 내 손까지 더
        럽히지는 말자!'
          경식은 심호흡을 하며 놈을  한동안 노려봤다. 어느 사이 다
        시 오줌을  지려 사타구니가 질척함은  물론, 오줌물이 발목을 
        타고 양말까지 흘러내려 구두 속까지 질펀했다. 
          손가방에서 증류수와  필로폰 가루를 꺼내  섞었다. 아직 식
        지 않은  분노가 눈앞을 가려 적당량을  가늠할 정신이 아니었
        다.
          옥니는 녀석대로  극도의 피로와  금단현상 후유증으로 혼절 
        직전까지 다가가 있었다.
          희석시킨 필로폰액을  주사기에 흡입시켰다.  그것을 방바닥
        에 놓곤 일어섰다. 바지  앞지퍼를 끌어내리며 냉랭하게 한 마
        디 던졌다.
          "이제 한 가지 일만 남았어."
          놈은 풀어진 눈으로 멀거니 올려다보고만 있었다.
          경식은 성기를  꺼냈다. 그리고는 역시  차가운 목소리로 이
        어 말했다.
          "입 따악 벌려!"
          놈은 멀뚱이 올려다보고만 있었다.
          경식은 느릿하게, 그러나 단호한 목소리로 덧붙였다.
          "좋게 말할 때 입 벌려.  주사기 박살내 버리고 모가질 비틀
        어버릴 테니까!"
          그제서야 놈은 눈을 감고 입을 벌렸다.
          "고갤 뒤로 젖혀!"하고 경식이 목소리를 높였다.
          놈은 그대로  있었다. 기진하여 경식의  말이 제대로 전달되
        지 않는  듯싶었다. 구두코로 놈의 이마를  밀었다. 고개가 젖
        혀졌다. 경식은 놈의 입을  겨냥하고 오줌줄기를 뻗쳤다. 처음
        에는 조준이 잘  되지 않아 얼굴 전체에  뿌려졌다. 놈이 푸푸
        거리며 고개를 내둘렀다. 오줌줄기를 잠깐 멈추곤 말했다.
          "가만있어. 움직이면 주사길 깨버릴 거니까."
          놈은 고개를 고정시켰다. 오줌줄기를  뻗쳤다. 놈의 입에 정
        통으로 꽂혔다.  놈은   삼키지 않고  푸푸거리며 도로 뱉아냈
        다. 다시 오줌줄기를 멈추곤 다그쳤다.
          "삼켜!"
          오줌세례에 다소 정신이 든 듯 녀석이 중얼댔다.
          "알았어. 하라는 대로 할께 빨리 끝내. 죽을 지경이야."
          "그래, 잘 생각했다. 이건  네가 옛날에 했던 대로 당해보는 
        거야."
          인과응보라는 단어를  사용하고 싶지만, 녀석이  그 말을 이
        해할지 의문이었다. 놈은 오로지  필로폰 주사액이 혈관  속으
        로  들어올 것에 대한 기대감만이  머릿속에 꽉들어차 있을 뿐
        이어서  그 일이 이루어지기만 하면  어떤 고통이라도  감수하
        겠다는 그런 생각인 것 같았다. 아니,  생각이라기보다는 본능
        이리라.
          경식은 녀석의 열린 입을  향해 오줌줄기를 뻗었다. 놈은 구
        역질을 하며 삼켰다.
          무척 통쾌할  줄 았았었는데, 알수없는  비애가 콧잔등을 울
        리며 가슴을  저리게 했다. 놈이 오줌물을  삼키듯, 경식 또한 
        구역질을 하며 치밀어오르는 울음을 삼켰다. 
          마침내 방광을  비웠다. 힘을 다해  요의를 참은 뒤끝이라서 
        상채기라도 난 듯 쓰리고 아팠다.
          성기를 집어넣고 지퍼를 끌어올렸다.
          놈은 속눈썹을 파르르 떨며  눈두덩을 치켜올렸다가 다시 감
        곤 했다. 오줌물 때문에 눈이 따가워서이리라.
          경식이 혼잣말이듯 나직이 읊조렸다.
          "수고했다......쓰레기인간! 이제부터 넌  자유야. 그래, 자
        유야!"
          그리고는 녀석의  팔과 다리에서  붕대를 풀어  손가방 속에 
        우겨넣었다.  바지호주머니에  쑤셔넣었던  재크나이프도 꺼내 
        녀석의 종아리에 장치된 가죽케이스에 찔러넣어주었다. 
          옥니는 한동안 고개를 흔들며  정신을 차리려고 안간힘을 썼
        다.
          경식이 뒷주머니에서  손수건을 거내  녀석의 얼굴을 닦아주
        었다.
          비로소 옥니는 눈을 떴다. 
          "자, 네 몫이다."
          경식은 바닥에 놓인 주사기를  집어들어 놈의 손에 들려주었
        다. 동태눈처럼 헤멀겋던 옥니의  눈은 금세 생기로 반짝였다. 
        녀석은 떨리는  손으로 팔소매를  걷어올리고 팔근육에 주사바
        늘을 가져갔다.
          마침내 주사액을  모두 삽입시킨  옥니는 나무토막이 쓰러지
        듯 옆으로 픽  자빠졌다. 잠시 후 새하얗던  얼굴에 핏기가 감
        돌았다. 떨고 있던 손과 발이 잠잠해졌다.
          놈을 내려다보고 있던 경식의 눈에 다시 눈물이 고였다.
          '그래, 잠깐만이라도 편안하거라.  너는 너대로 한때는 부모
        의 사랑을 듬뿍  받았고, 자신의 장래에 대해  많은 고민도 했
        겠지. 좀더 성실하게, 사람답게  살아보려고 마음 다짐도 하고 
        설계를 꾸미기도 했겠지......!'
          움찔, 정신을  가다듬은 경식은  시계를 보았다.   새벽 1시 
        32분. 
        이제는 자리를 떠야 할 시간이었다.  
          방바닥부터 꼼꼼히 살폈다.  깨어진 주사기와 증류수병 따위
        를 주워  손가방 속에  챙겼다. 그  나머지는 별다르게 증거가 
        될 만한 것은 눈에 띄지 않았다.
          불을 끄고 밖으로 나왔다.  번갯불이 검은 휘장을 쫘악 갈랐
        다가 감쪽같이  깁곤 했다. 이어 구루루릉,  무수한 북채로 지
        구를 북삼아 마구 두들기는 듯한 천둥소리가 뒤따랐다. 
          아스팔트 길이 벙벙하도록 비가 쏟아지고 있었다.
          경식은 인도로를 걸으며 울고 또 울었다.

                                              <다음 호로 계속>



        <제 5 회>


                        6 백합꽃 한송이 (1)

          그 이튿날, 경식은  골이 터져나가는 듯한 두통에 잠이 깨었
        다. 택시를 전세내 돌아온 그는 편의점에 들러 국산 위스키 한 
        병을 사들고 하숙집으로  돌아와 병째 나발을 불고 곯아떨어졌
        던 것이다.
          웃목으로 팔을 뻗었다. 물주전자와 컵이 얹혀져 있는 쟁반이 
        만져졌다. 약봉지를 집어  펼쳤지만 상용하다시피 하는 진통제
        는 한 알도 남겨져 있지 않았다.
          진통제를 떠올리자마자  자연스레 도약국이 연상됐다. 아니, 
        도약사의 모습이 그려졌다. 만난  지 며칠 되지 않고, 만난 횟
        수도 세 번밖에  되지 않지만, 매우 오랫동안 사귀어온 것같이 
        정감이 가는 사람이었다. 그랬다. 경식이 불행을 당했을 때 주
        위 사람들은 어땠는가?  그들은 겉으로는 분노를 표시했고, 위
        로의 말을  던져주었지만, 뒤로는 그  사건을 얘기거리로 삼아 
        껌처럼 씹고 씹어  단물을 빨아마셨다. 마치 경식의 불행은 곧 
        자신의 행복이라는 듯이......동료 직원들까지도 그랬다. 그러
        나 도약사는 진심으로  경식을 이해하고 돕고 싶어한다는 것을 
        그의 말 한마디, 행동 하나하나에서 읽을 수 있었다. 
          주전자에 든 냉수를 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 들이킨 경식은 비틀
        대며 방을 나섰다.  
          전날 비를  퍼붓고 난 뒤끝이라서  햇빛이 유난히  강렬했다. 
        공기중에 있는 먼지며 매연 따위가 말끔히 가셔진 뒤라서.
          차 백미러를 닦고 있던 남기사가 하던 일을 멈추고 돌아서며 
        경식에게 어디 가느냐  물었다. 경식은 성가신 생각이 들었다. 
        이제 가까이  할 이유가 없는  그가 경식에게 친절을  베푼다는 
        게 싫었다. 이미  경식은 제복을 벗은 거나 마찬가지여서 그에
        게 아무런 도움이 되지 못했다. 심이 없는 볼펜을 버리듯이 그
        는 이제 경식을 버려야 했다. 
          "어디 가시느냐 묻잖습니까?"하고  서운하다는  표정을 지으
        며 남기사는 다시금 말을 붙였다. 어찌 들으면 시비조였다.
          "약국에."
          "제가 잘 아는 약국이 있는데......"
          "나도 단골 약국이 있어."
          "어딘데요?"
          "좀 멀어."하고 퉁명스레  대답을 주고 난 경식은 눈길도 주
        지 않은 채 갈길을 재촉했다. 
          이른바 향정신성 의약품에  관한 범죄를 다루려면 다소 전문
        적인 의학상식을 필요로  했다. 경식은 그 방면에 특별히 공부
        를 한 것은 아니지만,  그에 대한 몇 건의 범죄인지 조서를 꾸
        미다 보니 어느 사이 자신도 모르게 전문가가 돼 있었다. 흔한 
        범죄가 아니었고, 또한  동료들이나 상관들은 환각작용을 일으
        키는 엘에스디며 각성제 구실을 하는 암페타민, 또는 습관성이 
        있는 바르비탈 따위를 구별하지 못하도록 문외한들이었기 때문
        에 습관성 의약품에 대한 범죄, 하면 경식이 담당할 수밖에 없
        었다. 그러다 보니 자연 그 방면에 활동하는 외근 형사와 동행
        하는 경우가 많았고, 그리하여 그쪽 방면의 전과자나 패거리들
        과 연관을 가질 수밖에 없었다. 남기사는 그게 인연이 되어 알
        게 된 사이였다. 그는 두 번의 밀매 행위 전과가 있었는데, 그 
        동네 사정을 제보하는  대가로 웬만큼의 마약 범죄는 눈감아주
        고 있는, 상호부조관계를 유지했었다. 
          결국은 자신의 편의를  위해서 범죄의 온상지에서 파수꾼 노
        릇을 해왔다는 생각이 들자 경식은 스스로가 혐오스러웠다. 녀
        석들로 하여금 범죄꾼들을 생산하게 하고, 그것을 미끼로 봉급
        을 받아먹으며 살아온 모순.
          도약사는 조제실에 있었고, 판매대를 사이에 두고 한 여자가 
        두 명의 여자 손님과 대화에 열중하고 있었다. 
          "어서오세요."하고 경식을 맞는 그녀를 눈여겨보면서 경식은 
        그녀가 도약사의 아내라면  어딘가 아귀가 맞지 않는다는 느낌
        을 저버릴 수 없었다. 우선 외모부터가 도약사는 키도 작은 편
        이고 이목구비가 다소  자유분방하게 배치돼 있어 좋게 말하면 
        개성 있는  얼굴이었고, 나쁘게  말하면 범죄형이었다. 그러나 
        그녀는 여자의 키로는  꽤 큰 편이었으며 빼어난 미모였다. 그
        리고 외양에서 풍기는 분위기도 도약사는 어딘가 빈 듯하고 야
        성적인 면이 엿보이는  반면, 그녀는 잘 다듬어지고 귀티가 서
        려 있었다.
          "뭘 도와드릴까요?"
          그녀가 묻는 말에  대꾸하려는데, 때맞춰 도약사가 조제실을 
        돌아나오며 대뜸 경식을 알아보고는 말을 건넸다.
          "오셨습니까?"
          "수고 많으십니다."
          "무슨 일로......?"
          "골이 터질 것 같소."
          "어젯밤에도 과음하셨군요."
          경식은 고개를 끄덕였다.
          "바쁘신 일 없지요?"
          경식은 또  고개를 끄덕여 대답에  갈음했다. 그러면서 그의 
        억양과 눈짓에서 나눌 얘기가 있으니까 기다려 달라는 뜻을 건
        네받았다. 
          조제약을 손님들에게  내밀며 약을 복용하는 방법과  유의사
        항을 설명하는 동안 경식은 모 제약회사의 상표가 커다랗게 찍
        힌 나무 벤치에 엉덩이를 내렸다.
          손님들을 보내고 난 그는 판매대를 돌아 경식에게 다가왔다. 
        담배를 빼어 타려물고 경식의 옆에 앉으며 조심스레 말을 건넸
        다.
          "술을 삼가는 게 좋을 것 같군요."
          "내 처지를 잘 알면서 그러슈?"
          "그야......하지만 알콜중독  증상이 나타나고 있어요. 안색
        도 정상이 아니고, 수전증 증세가 나타나고 있습니다."
          "그래서 어쩌란 말입니까?"
          여기서 두 사람의  대화는 중단되었다. 그러나 뒤에 따른 침
        묵으로 그들은 가슴에서 가슴으로 많은 말을 주고받았다. 
          도약사는 말없이 일어나  판매대 안으로 들어갔다. 약장에서 
        꺼낸 약들을 봉지에 담아 건네며, 비로소 입을 열었다.
          "아침식사는 했습니까?"
          "아침을 챙겨먹은 지가  하 오래돼서...... 이제는 잊어버린 
        것 같습니다."
          "잘됐군요. 나도 마악  식사 교대를 하려던 참인데, 같이 가
        시죠. 아침식사라는 게  뭔지   가르쳐드리리다."하면서  도약
        사는 흘긋 그의  아내   표정을 살폈다. 그녀는 도약사와 경식
        의 대화에는  전혀 무관심한 얼굴이었다.  그녀는 오로지 약국 
        측면 바람벽에 부착된 텔레비전 화면에 열중해 있었다.
          그들은  해장국 전문집으로 들어갔다.  들어서자마자 경식은 
        대뜸 장국밥 두 그릇을  시켰다. 그리고는 식탁 의자에 앉으며 
        말했다.
          "다른 음식은 몰라도, 된장국 하나는 정말 기가막히게 잘 끓
        였지요."
          "누가요?"하고 거의 반사행위에 의해 되묻고 난 도약사는 속
        으로 아차 싶었다. 경식의 표정을 살폈다. 회상에 빠져든 그의 
        눈은 먼 옛날  기억의 다락방에서 서성이고 있었다. 초점 잃은 
        맹한, 텅빈 눈망울......그는 혼잣말이듯 중얼댔다.
          "대개는 콩나물을 넣지만, 배추 겉잎을 삶아두었다가 된장국
        을 끓이면  일품이지요. 아무리 전날 밤  과음을 했어도 밥 한 
        공기 꾹  말아서 삼키고 나면  아이스크림 녹듯 뱃속이 사르르 
        가라앉으며 편안해지거든요. 정말 일품이었는데......!"
          경식은 말끝을  마무리짓지 못하고  울먹임으로 여운을 끌었
        다. 
          잠시 소연한 침묵이 지나갔다.
          그 소연함은 국솥에서  얼굴을 들던 주인여자가 갑자기 문을 
        열며  밖에  대고 큰 목소리를 내는 바람에 다소 불식되었다.  
          "손님, 들어오세요. 뼛국 우려낸 해장국 기찬 것 있어요. 아
        침식사도 되고요."
          그러나 그녀의  호객 행위는 실패하고  말았다. 그녀는 문을 
        닫고 화덕 쪽으로 걸어가며 혼잣말로 중얼댔다.
          "들어오면 누가 잡아먹기라도 하나.....젠장!"
          주문했던 장국밥이 나왔다. 
          "나 때문에 괜히 분위기만 망쳤군요."
          경식이 사과하는 의미를  담아 씨익 웃어 보였다. 그 억지로 
        지어 보이는 미소  뒤에 감추어진 아픔이, 비애가 도약사의 가
        슴에 울림으로 와 닿았다. 
          "듭시다."하고 도약사가 먼저 수저를 들었다. 
          "먹음직스럽군요."
          그러나 두 사내의  식사 속도는 한없이 느렸다. 결국 그들은 
        반도 먹지 못하고  거의 동시에 수저를 놓았다. 그러나 서로는 
        왜 더 먹지 않느냐 묻지 않았다. 
          몇 수저 뜨는 짧은 시간 동안 두 사내는 각기 자신의 생각에 
        몰입돼 있었다. 묘하게도 두 사람 모두 된장국과  연관된 아픈 
        회상에 연연하고 있었다.
          도약사는 그이대로 어렸을  적 된장국을 끓여주던 그의 어머
        니를 떠올리고 있었다. 동네에서 나우 떨어진 독립가옥 과수원
        집......냉이 냄새가  향긋한 한겨울의  된장국과 오봇한 다섯 
        가족......어느 날 밤  갑작스레 들이닥친 불행......그 후 백
        부댁에서의 서럽고 외로운 성장과정과 오늘이 있기까지의 뼈아
        픈 수난.
          경식은 경식대로 햇된장 내음이 진동하는 어느 날 아침의 식
        사 때를 떠올렸다.
          경식은 특별히 된장국을 좋아했다. 고된 업무에 시달리고 아
        침에 일어나면 뱃속은 더부룩하고 입속에서는 쓴내가 났다. 밥
        을 입에 퍼넣으면  모래알을 씹는 듯 서걱거리며 겉돌았다. 그
        런 경우  몸이 요구하는 냉수나  한잔 들이키고 출근하고 싶은 
        유혹이 앞섰지만, 언제나 주방에서 풍겨오는 된장국 내음 때문
        에 결국 아침밥을  먹게 마련이었다. 그것은 할머니의 품속 같
        은 푸근한  내음을 풍겨 어렸을  적 추억과 연관지어진 식욕을 
        일깨웠고, 된장국 맛은  아내의 손길처럼 부드러워 유리가루를 
        씹는 듯한 입속과 말라붙은 식도를 회복시켰다.
          경식네가 먹는 된장은  전부를 아랫집에 사는 숙희엄마가 대
        주었다. 그녀는  이혼녀로, 이혼위자료로  경식의 집과 구조가 
        똑같은 그 집을  마련했다는 말이었다. 애초 경식이 사는 집을 
        매입하게 된 것도  아내의 여고 2년 선배인 숙희엄마가 주선하
        여 시세보다 조금 싸게 샀었고, 그 뒤로도 그녀와 경식의 아내
        는 남매간처럼 절친하게  지냈다. 된장은 그녀가 담근 게 아니
        라 광주에 사는  올케가 해마다 단지째 보내준다고 했다. 시누
        이와 사이가 좋은 듯 이혼 당시 부양 책임을 떠맡은 딸 숙희도 
        지금은 그녀의  오빠네가 기르고 있고,  대신 숙희엄마는 매달 
        양육비를 송금하고 있는 것으로 경식의 아내는 말했다. 
          숙희엄마가 혼자 살면서  딸의 양육을 그녀의 올케에게 맡기
        게 된  것은 나름대로 속사정이  있는 듯싶다고 아내는 말했었
        다. 애인이라면 애인이고 정부라면 정부인 사내가 가끔씩 찾아
        오곤 했는데, 생활비 대부분을 대주고 있는 남자측에서   그걸  
        원하기 때문에 그런 것 같다는 추측이었다. 그리고   이따금씩 
        회사원인 그녀의 여동생이 찾아오기도 했는데, 남매는   둘 다 
        남자들의 호감을 살 만하게 빼어난 외양을 가지고 있다는 말이
        었다. 
          그랬는데, 어느 날  갑자기 된장국 맛이 형편없어졌다. 구린
        내 비슷한 역겨운 내음이 맡아졌고, 맛은 시큼하고 짰다. 그의 
        아내가 정신적 파탄을 일으키기  한 달 전쯤의 일이었다.
          "저번 된장국  맛이 아닌데,  잘못 보관해서 변질된 거 아니
        오?"
          경식의 투정에 아내는 짐짓 당황하는 눈빛이면서 대꾸했다.
          "시장에서 산 거라 그래요."
          "숙희엄마가 준 된장은 다 먹은 거야?"
          "그렇게 됐어요."
          말하는 투가 무척 퉁명스러웠다. 어두운 그녀의 표정을 보면
        서 그제서야  경식은 그 즈음 숙희엄마의  내왕이  뚝  끊어진 
        것이며 그의 아내도 그녀에  대한 말을 한 마디도 꺼내지 않고 
        있다는 것을 깨달았다. 
          "두 사람 사이에 무슨 일이 있었소?"
          "그럴 일이 있어요."
          "무슨 일인데?"
          심각한 얼굴로 무슨 말인가를  할 듯 말 듯하던 그녀는 자리
        에서 일어나 냉장고 쪽으로 몸을 돌리며 대꾸했다.
          "여자들끼리 흔히 있는 일이니까 신경쓰지 마세요."
          경식은 피식 웃으면서 혼잣말이듯 중얼거렸다.
          "그저 여자들 하는 짓이란, 나이 어린 계집아이나 나이든 아
        줌씨들이나 소견머리가 똑같구먼."
          그 뒤 쭉 된장국 맛을 보지 못하다가  그날에서야 그런 계제
        를 갖게 되었던 것이다.
          앞에 도약사가 있다는  것을 의식하면서 경식은 설운 회상을 
        떨쳐내려고 화장실에 다녀오겠노라는 말을 놓고 자리를 떴다.
          경식이 화장실에 간  사이 국밥값을 건네던 도약사는 고개를 
        갸우뚱하며 물었다.
          "좀전에 들어오려다 말았던 사람들, 아주머니하고 안면이 있
        던가요?"
          "첨 보는 젊은이었수."
          "눈에 거슬리는 행동은 없었고요?"
          "뭔 말이우?"하고 아낙은  몸뻬 주머니에 만원짜리를 쑤셔넣
        고 천원짜리 잔돈을 꺼내다 말고 뜨악하게 눈을 떴다.
          "우리 뒤를  밟는 것  같은 그런  낌새가 없었냐는 걸  묻는 
        겁니다."
          그녀는 멈칫했다. 그제야 생각난다는 듯이 황급히 말했다.
          "그러고 보니께......뭔가 수상쩍다 싶었수."
          "그래요?"
          "스무너덧 살쯤 돼  보이는 청년 둘이었는데, 유리창으로 들
        여다보고 가길래 끌어들이려고  문을 열었더니 뒤따라 가는 녀
        석이 앞엣놈 보고  그럽디다. '약장사 그 자식이랑 같이 있어'
        라고 말이우."
          "아!"하고 도약사는 짧게 신음했다.
          "왜, 무슨 일이라도 있수?"
          "아니요.  아무것도 아닙니다. 장국밥 맛있게  잘  먹었습니
        다."
          말을 놓고 밖으로 나선 도약사는 경식이 나오길 기다리며 혼
        잣말로 중얼댔다.
          "어쩔수없이 말려들었군......별수없이 발을 빠뜨렸어."

   
         <제 6 회>
 
                             6 백합꽃 한 송이(2)             
 
           도약사와 헤어진 신경식은  거리를 거닐며 한동안 옥니에 대
         한 생각에 사로잡혔다. 
           '그 녀석은 어떻게  됐을까?  한참은 즐거웠을 테지......불
         쌍한 녀석!'
           약물을 미끼로 녀석이  범인임을 스스로 자백하게 만들긴 했
         지만, 그건  어디까지나 강요에 의한  허위 자백에 불과하다는 
         것을 경식은 잘 알고 있었다. 옥니 그 녀석은 현장에 없었다는 
         것도 확실했다. 놈들  네 명은 모두 머리에 검정 스타킹을  뒤
         집어쓰고는 있었지만, 전부의 목소리를 들을 수는 있었다.  그 
         중에는 분명코 옥니처럼 쉰  목소리는 없었다. 덩치 또한 옥니
         처럼 비린내나도록 삐쩍 마른 놈도 없었다. 
           일단은 옥니의 일을  잊기로 했다. 그날 일은 점백이 종관이
         란 자를 알아낸 것만으로도 족했다.   쓰레기인간을 향한 분풀
         이도 그쯤이면 충분하다고  여겨졌다. 다만 옥니 녀석이 그 일
         을 계기로 개과  천선의 길을 걷게 된다면 좋겠지만, 희망사항
         일 뿐이었다. 마약에 빠졌던 놈들은 대개들 구제불능이니까.
           문득 그날  하루는 죽은 아내를  위해 보내고 싶다는 생각이 
         들었다.
           경식은 아내가 묻혀 있는 공원묘지로 향했다.
           고르지 못한  귀가- 대개는 경식이  늦게 들어오기 마련이었
         다. 숙직이다 뭐다,  일주일에 사흘 꼴은 또한 외박이었다. 어
         쨌든, 현관에 들어섰을 때 가장 먼저 경식을 맞는 것은 코끝에 
         와닿는 백합꽃  향기였다. 다시  말하자면, 된장국으로 하루가 
         시작되고 백합꽃 향기로 하루가 마감되는 격이었다. 식탁 한가
         운데에 꽂혀 있는 딱  한 송이의 백합꽃은 항상 싱싱하게 향기
         를 내뿜었고,  백합꽃 향기만큼이나 그윽한  행복이 늘 울안에 
         감돌았다.
           아내 또한 백합꽃만큼이나 싱싱하고 향기롭게 그를 맞았다.
           "늦으셨네요. 저녁식사는요?"
           "당신이 없는 저녁을 무슨 맛으로 먹었겠어?"
           그러면 아내는  "여보-" 쑥스러운 듯  낮게 읊조리며 경식의 
         가슴에 포근히 안기곤  했다. 그럴 적이면 아내의 얼굴에는 안
         에서 불을 켜놓은 것처럼  발그레한 홍조가 감돌고,  눈망울은 
         내일에 대한 희망으로 빛을 냈다. 
           그렇도록 정겹고 사랑스럽던 아내- 그녀가 지금 이곳에서 무
         기물로 서서히 해체되고 있는 중이었다.
           막상 묘 앞에  서자 망연할 뿐, 생각보다 슬프거나 애절함이 
         절실하게 와닿지 않았다.   경식은 봉분에 듬성듬성 돋아난 잡
         초를 뽑고, 요번 비로  파여진 곳은 손으로 흙을 파서 메꿨다. 
         그리고는 가져간 술을 묫둑에 부으며 속삭였다.
           "미안해......되도록 자주 올께!"
           산을 내려오면서도 별다른  감동은 없었다. 가슴이 텅 빈 상
         태, 그뿐이었다.
           그러나 그것은 폭풍  전야의 고요 같은 거였다. 모처럼 아내
         가 좋아하는 백합꽃을  사들고 들어갔던 그날, 그 꽃들이 범인
         들에 의해 무참히  짓밟혀 으깨지던 장면이 머릿속에 그려지면
         서 그는  끝내 울음을 토해내고  말았다. 어린아이처럼 소나무 
         둥치를 끌어안고 엉엉 목을 놓아 울었다.
           버스를 타고 오면서도 연신 눈시울을 닦아내야 했다. 그리고 
         그 슬픔은 곧바로 범인들에 대한 증오심으로 전이되었다.
           버스에서 내려 황량한 도심 한복판에 버려지자, 경식은 갑자
         기 고독감이 엄습했다. 누군가 필요했다. 위로받고 싶었다.
           그런데, 왜일까? 갑자기  도약사가 떠올랐다. 절친하게 지냈
         던 직장 동료도  많고, 나름대로 가까이 지내던 친구들도 시내
         에 꽤 있었다. 고향 친구도 있고 학교 선후배도 많았다.
           그런데 만난 지 멀마  되지 않는 도약사가 왜 갑자기 만나고 
         싶어질까? 뭔가 끌리는 자력 같은 힘이 있어서일까? 아니면 범
         인을 뒤쫓는데 도움이 될 것 같기에?
           경식은 공중전화부스로 들어갔다.
           "네, 도약국입니다."하는 그의 목소리를 듣자마자 경식은 갑
         자기 눈물이 솟구치며 목이 메었다.
           "말씀하세요."하고 도약사가 재촉했다.
           "나, 신경식이오."
           경식의 목소리만으로도 심정을  헤아린 듯 도약사는 대뜸 장
         소를 지정하고 그곳에서 만나자는 제안을 했다.
           도약사가 먼저 와  있었다. 두 사람은 마주보며 한동안 말을 
         잃었다. 
           마침내 경식이 나직하게 입을 떼었다.
           "아내 묘소에 다녀오는 길입니다."
           "무슨 일이 있긴 있었군요?"
           경식은 어쩔수없이  그에게 옥니와의  문제며 점백이 관식에 
         대한 말을 꺼내고  말았다. 혼자 지니고 있기에는 너무나 벅찬 
         무게의 비밀,  경식은 누구에겐가 그  말을 털어놓아 다소나마 
         힘겨움을 덜고 싶었고, 도약사가 그 대상이 되었던 것이다.
 
   
          (제 7 회)
        
                               7  오월동주<1>
        
          아내의 묘소를 다녀오던 날 밤 경식은 밤을  하얗게 지샜다. 
        분노와 회한- 범인들을 향한 분노와 아내에 대한  회한이 교차
        하면서 부침이 연속되는 밤이었다. 
          새벽 동이 트자 N시에 내닫고  싶은 충동을 억제할  수 없었
        다. 당장 내달아 점백이 관식이라는 자를 만나 결판을 내고 싶
        었다. 실제로 그는 옷을 입고 문 밖으로 나서기도  했다. 그러
        나 이성이 곧 그의 충동적인 행동을 제어하고  나섰다. 침착하
        자. 좀더 확실하고 철두철미한 사전 검색과 준비가 필요하다!
          아내를 잃은 뒤   매일 그렇게 해왔던 대로 경식은 해장술을 
        마시고 나서야 떨리던 손과 물먹은 종이쪽 같은  몸뚱아리, 그
        리고 뒤엉킨 마음이 차분하게  안정되었다.
          밖으로 나오면서 경식은 곰곰  생각에 잠겼다.  그러고 보니 
        점백이 관식을 알게 된 동기 부여자는 정목사였다.  더구나 관
        식이라는 자와 정목사는 옛날 어떤 거래가 있었던 것으로 옥니
        는 말하지 않았던가. 점백이 놈에 대한 정보를  얻기 위해서라
        도 일단은 정목사를 필히 만나야 했다. 몰론 그보다 더 궁금한 
        것은 옥니에 대한 뒷소식이지만......어쩐지 불길한!
          제일교회에 도착했을 때는 11시 반이 다돼가고 있었다.
          정목사는 신자 여섯 명과 가건물로 된  교회를 손가락질하며 
        한창 열을 올리고 있었다.
          "물론 높여야지요. 주님께서 계실 성전을 세우는  일 아닙니
        까? 문전도사님 말씀대로 2층으로 짓긴 짓되  아랫층을 높이고 
        지하실을 만들어 교육관으로 쓰든지, 아니면  수양관을 만드는 
        겁니다. 그래서 결혼식 같은 행사가 있을 때는  임시 피로연장
        으로 활용할 수도 있어 좋지  않습니까? 또 한쪽  켠에는 성물 
        판매점을 낼 수도 있고 말이지요. 그렇게 하면  신자들 개개인
        이 혜택을 받는 것은 물론이고, 부인회에서 수입도  올려 하나
        님 사업에 요긴하게 사용할 수도 있잖습니까?"
          "돈이 문제지요 목사님."하고 옆에  서 있던  대머리가 말을 
        받았다.
          "김장로님은 아직도 믿음이 부족하군요."
          "이건 믿음 문제가 이니라 현실 문제지요. 부지 매입도 간신
        히......"
          그러자 정목사 옆에 바짝  붙어 서 있던  문규복이 김장로의 
        말을 중동내며 끼어들었다.
          "장로님은 하찮은   우리 인간의 머리를 믿는  겁니까, 아니
        면 전능하신 주를 믿는 겁니까?"
          잠시 소연한 분위기가 흘렀다. 말이 그렇게 돌아가자 김장로
        는 더 이상 말하지 않았다. 모두들 가건물로 되어 있는 교회를 
        향해 서 있었으므로 그들의  모습을 전면에서 볼  수는 없었지
        만, 보나마나 그 표정은 뻔했다.
          갑자기 정목사가 억양 높여 말했다.
          "이건 믿음의 문젭니다.  왜 하나님의  역사하심으로 놀라운 
        기적이 이루어짐을 모르십니까? 가나안의 기적으로부터 시작된 
        우리 주 예수님 역사하심의 증거를 보고도 아직도 하찮은 우리 
        인간의 눈으로 판단하려 합니까?"하고는 즉시 정목사는 두손을 
        번쩍 치켜올리며 더욱 드높인 목소리로 부르짖었다.
          "여러분, 더욱 굳건한 반석  위에 믿음을  세우십시오. 구하
        라, 그러면 구할 것이오,  두드려라, 그러면  열린다는 말씀을 
        왜 잊으셨습니까? 다같이 우리  주님의 능력을  믿고 기도해야 
        합니다. 그 동안 주님께서 우리에게 역사하심을 우리 스스로가 
        지켜봐왔지 않습니까?"하고는 감격어린 눈으로 조립식 교회 건
        물을 망연히 바라보았다.
          그때 전도사 문규복이 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고는 울
        부짖는 목소리로 뇌였다.
          "주여, 우리를 구하소서. 유혹의 골짜기에서  방황하는 우리
        를 불쌍히 여기소서......비록 사망의  골짜기에서 빠져나오지 
        못하고 있는 이 어린양들을......"
          길고도 질척거리는 문규복의  기도소리가 이어지자  하나 둘 
        무릎을 꿇고 주여, 할렐루야,  아멘- 기도소리에  박자를 넣듯 
        신자들은 읊조렸다.
          뒤이어 정목사의 기도가 있었다. 그야말로  애절하고 침통한 
        통회의 기도 자리였다.
          마침내 열광의 도가니에서 들끓던 기도가  끝났다. 신자들은 
        얼떨떨하면서도, 변비로 끙끙거리다 마침내 배설행위가 이루어
        져 만족해하는, 그런 얼굴들이었다.
          비로소 멀찌기 서서  무료하게 기다리던  경식이 정목사에게 
        다가가 말을 건넸다.
          "이렇게 불쑥 찾아와 죄송합니다."
          그러나 정목사는 그때껏 앞으로 세워질 거창한  교회 건물에 
        대한 환상에 사로잡혀 있는 듯 맹한 눈이었다.
          문규복이 재빨리 다가와 끼어들었다.
          "어이구, 신형사님이 웬일이십니까?"
          "난 이제 형사가 아니오."
          "아참, 사표를 내셨다구요? 전전말로 들었지요.  그래요. 원
        래 신형사님은 포졸 체질은 아니셨지요. 학자나  예술가, 그래
        요, 예술가 타입이셨지요. 안 그렇습니까?"
          "아무튼 그렇게 됐소."
          그제서야 정목사는 환상에서  헤어나온 듯  경식에게 눈길을 
        보내며 반기는 기색을 만들어 보였다.
          "아, 난 누구시라구. 웬일이십니까?"
          "지나가다 마침   계시기에  들렀지요.   그날  밤  너무 과
        음......"하던 경식은 재빨리 뒷말을 사려물었다. 긴장한 얼굴
        로 경식을 빤히 바라보고  있던  정목사는 경식이 뒷말을 잇지  
        않자 안심한 듯 웃음꽃을 피워물며 모든 신자들이 들으라는 투
        로 말했다.
          "그러잖아도 궁금했었지요. 그날 정말 고마웠습니다."하고는 
        둘러선 신자들을 둘러보며 말을 이었다.
          "자, 오늘은 이만들 돌아가시지요. 정말  유익한 자리였습니
        다. 할렐루야!"
          신자들도 뒤따라 할렐루야, 외치고  짝을 지어  자리를 떠났
        다.
          뒤에 남은 문규복이 정목사의 눈치를 살폈다.
          "전도사님도 들어가시지요. 오늘 정말 수고가 많았습니다."
          "그럼, 두분이 천천히 얘기 나누십시오."
          그들의 모습이 교회 마당에서 모두 사라질  때까지 정목사는 
        천사의 미소를 얼굴 가득 피워내고 있었다. 경식은  속으로 안
        도의 한숨을 쉬었다. 옥니에게 아무 일이 없다는  것은 확실했
        다. 무슨 일이 있다면 아무리 그런 자리라도 그렇게 친절한 미
        소를 머금고 있을 수는 없지 않는가.
          마침내 신자들을 모두 보내고 몸을 돌리는 순간,  경식은 움
        찔했다. 그의 눈길은 정목사의 왼쪽 가슴에 가 있었다. 정목사
        의 표정은 굳어 있었다.
          경식이 머뭇거리며 물었다.
          "상장은 웬 겁니까?"
          "아, 이거요? 그럴 일이 좀 있었습니다."
          "그럴 일이라뇨?"
          "내 동생이 죽었거든요......불쌍한 녀석이지요."
          "어떤 동생이......?"
          "어떤 동생이   따로   있나요. 하나밖에   없는 이복동생인
        데......아참, 전에 한 번 본 적이 있었지요?"
          "그렇다면 그......"
          정목사는 고개를 끄덕이며 잘 알면서 굳이 물을 필요가 있느
        냐 반문하는 시늉을 만들어 보였다.
          <일이 터지고 말았구나!>
          경식은 속으로 외치며 태연한 척하려고 애를 썼다. 정목사는 
        그이대로 경식의 행동을 찬찬히 눈여겨보며 살피고만 있었다.
          두 사람의 눈길이 한동안 헝크러졌다.
          "안됐습니다. 어떻게 위로의 말씀을 드려야 할지......"하고 
        비로소 경식은 입을 열었다.
          "고맙습니다. 운명인걸요."
          "어떻게 그런 변을......?"
          "익사였습니다."
          "익사라니요?"
          "그럴 일이 있었답니다."
          경식은 잠깐 머리를 굴렸다.  익사라면 그  <빈집>에서 죽은 
        건 아니지 않는가. 그렇다면 내가 취했던 행동이  직접적인 원
        인이 되어 죽은 건 아니다. 두려워할 것 없다!
          경식의 행동을 여전히 주시하며 정목사가 말했다.
          "자, 그럼 우리 다음에 뵙기로  하지요. 좀 바쁜  일이 있어
        서."
          "그러죠. 다음에 뵙겠습니다 목사님."
          막상 말은 그렇게 주고받았지만, 두 사람은 발걸음  뗄 생각
        은 하지 않고 상대방의 표정을 읽고만 있었다. 특히 경식은 꼭 
        짚고 넘어갈 말이 있었다. 시간이 없었다. 이번 기회를 놓치면 
        언제 오늘처럼 자연스럽게 다시 만날 기회가 올지 의문이었다. 
        하긴, 그러긴 정목사도 마찬가지로 보였다. 그도  경식에게 할 
        말이 있는 게 분명했다. 마침내 무언의  공감대가 형성되었다. 
        정목사가 먼저 교회 쪽으로 몸을 돌리며 말했다.
          "짚고넘어가야 할 얘기가 우리 사이에 있는 것 같군요?"
          "글쎄요. 아무튼......"
          "잠깐 안으로 들어가시지요."
          "그럴까요."


          제 8회
                              
                              7 오월동주<2>

          예배당 안은 철제 접의자가  촘촘히 놓여져 있었다. 앞 정면
        에는 <축여름성경학교>라 은박지로  오려붙인 글씨가 아치형으
        로 모양새 있게 걸려 있었다.
          "저 창 쪽이 좋겠지요?"하면서 정목사는 출입문을 닫고 고리
        를 걸었다.
          "그쪽이 밝아서 좋겠군요."
          "능소화가 멋지지 않습니까?"
          "그렇군요."
          두 사람은 의자에 마주앉았다.  잠깐 조정기간을 가진 후 경
        식이 먼저 입을 떼었다.
          "정말 어떻게 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠군요."
          정목사는 경직됐던 표정을 순발력  있게 슬픈 표정으로 바꾸
        며 말을 받았다.
          "다아 주님의 뜻이죠.  본심은 착한 애였습니다......가슴이 
        무척 아픕니다."
          "장례식은 바로 치렀습니까?"
          "장례식이라고까지 할 수는 없지만,  어쨌든 내 손으로 직접 
        마지막을 돌봐줘 퍽 다행이었습니다."
          잠깐 동안 다시 어색한  침묵이 끼어들었다. 두 사람이 나눌 
        얘기는 그런 게  아니라는 걸 똑같이  인식하고 있다는 증표였
        다. 그런 인삿말은  이미 교회 마당에서  나누고 난 뒤가 아닌
        가.
          "어떻게 된 겁니까?"하고 이윽고 경식이 물었다.
          "뭘 말이오?"
          "동생분이 죽게 된 경위 같은 거 말입니다."
          정목사는 잠시 뜸을 들이고  나서 나직하고 차분한 목소리로 
        대꾸했다.
          "그 애가 살고 있는 집 가까이에 다리가 있지요. 그 다리 교
        각에 시체가 걸려 있었답니다. 그날 비가 억수로 왔거든요."
          경식은 그날 밤의 장면이 머릿속에 떠오르는 걸 지우려고 애
        쓰며 말을 받았다.
          "시내에서 집으로 오다가 그렇게 됐나 보군요."
          "그런 것 같습니다."
          "사인은 정확히 밝혀졌습니까?"
          "익사라고 했잖습니까?"
          "아참, 그렇군요."
          정목사는 잠시 시간을 갖고  경식의 얼굴을 이윽이 건너다봤
        다. 그 눈길은 상대방의  속내를 훤히 읽으면서 그것을 표출시
        키지 않으려고 애쓰는 것을  즐기는 그런 태도가 역력했다. 경
        식은 절대로 말려들어서는 안 된다는 생각을 하며 물었다.
          "다리 난간이 얕았나 보지요?"
          "무릎 정도 높이는 되지요.  왜요, 경찰 생활을 하신 경험이 
        있으셨으니까 말인데,  다른 혐의  같은 게  만져지는 게 있나
        요?"
          경식은 당황하면서 말려들어서는 절대로  안 된다고  속으로 
        다시금 부르짖었다. 어쨌든 넘어온 공은 받아쳐야만 했다.
          "글쎄요......누군가가 떠다밀었다는 혐의를 배제할 수는 없
        지요."
          문득 정목사의 얼굴이  굳어졌다. 그  표정을 경식은 놓치지 
        않고 머릿속에 챙겼다. 그래, 너도  구린 구석이 있는 것 같구
        나.
          두 사람은 잠시  긴장된 얼굴로  마주보았다. 그리고 서로는 
        더 이상 상대방을 괴롭히지 않는  게 피차 이득이 되는 길이라
        는 걸 확인했다. 당연히 경식이  입을 여는 게 수순이었고, 엉
        킨 매듭을 풀어야 하는 과제가 안겨졌다.
          "검찰의 매장 지시가 있었겠군요?"
          "당연하지요. 단순한 실족사였으니까."
          "다리 난간을 좀더 높였으면 그런 일은 없었을 텐데......아
        직도 우리 행정은 후진국 수준이라니까요."
          "왜 아닙니까. 왜정 때 놓은 다리라니까 햇수로 벌써 얼맙니
        까. 안 그래요?"
          "그렇군요."
          이제 마감이 되었다  싶었다. 긴장감이  풀리자 경식의 손은 
        자연스레 버릇되어진 대로 그의 주머니로 들어갔고, 담배와 일
        회용 라이터가 이끌려나왔다. 두  모금째 후- 하고 담배연기를 
        내뿜던 경식은 흠칫하며 그제서야 자신이 있는 곳이 예배당 안
        이라는 것을 깨달으며 당황했다.
          "죄송합니다. 성전 안에서 담배를 피우다니....."
          "괜찮습니다. 더 태우고 저쪽 창틀에 비벼끄세요. 내가 나가
        면서 치우면 되니까."
          "정말 죄송합니다."
          경식은 생각해 뒀던  말을 꺼낼  계제라고 가늠되었다. 담배 
        한 모금을 더 맛있게 빨아마시고는 입을 떼었다.
          "그러잖아도 괴로우실 텐데, 이런 거 하나 더 물어봐도 될까
        요?"
          "이미 괴로울 만큼 괴로웠으니까요......"
          경식은 머리를 굴렸다. 정목사에게 궁금증을 던져서 그 반응
        을 살핌으로써 그가 이 사건에 관련이 있는지 여부를 확인하고 
        싶었다. 그러나 어림없는 생각, 말려들 위인이 아니었다. 경식
        은 고개를 가로저으며 낙담한 투로 말했다. 
          "아무래도......다음 기회로 미루지요."
          "아니요. 굳이 그럴 필요가  있습니까? 말을 꺼낸 김에 서로 
        탁 털어놔 끝을 맺는 게 좋지 않을까요?"
          잠깐 긴장했고, 그 긴장은  서로 야릇한 미소를 교환하는 것
        으로 풀었다. 경식이 말을 꺼냈다.
          "혹시 점백이라는 자가 어디에 살고 있는지 아십니까?"
          정목사는 움찔했다. 확실하게! 그러나 일순간일 뿐, 곧 침착
        함을 되찾으며 차분한 목소리로 대답을 주었다.
          "점백이라니요?......아아 참, 언젠가  내가 말했던 그 사람
        을 두고 말하는 거군요?  하지만, 하지만 말입니다, 우리 이것
        만은 분명히 짚고 넘어갑시다.  난 절대로 점백이라는 자를 보
        았다고는 하지 않았습니다. 다만, 다만 턱 밑에 반창고를 붙이
        고 다니는 녀석을 봤다는 말을 했을 뿐이지요."
          경식은 부아가 치밀었다. 모른다는 데야 무슨 할 말이 더 있
        겠는가. 그렇다고 옥니에게  자세히 들었노라  말할 수는 없는 
        일, 별수없이 정공법으로 밀어붙이는 수밖에 다른 방도가 없었
        다.
          "목사님, 우리 이러지 맙시다.  난 나대로 알아본 게 있어서 
        하는 말이라는 걸 염두에 두십시오."
          "그야, 전직이 그러시니까......"
          "그 점백이라는 자,  동생분이 살고 있던  같은 시내에 있지
        요?"
          "글쎄요......"
          "그리고 이름은 종관이고요. 안 그렇습니까?"
          깜짝 놀랄 줄 았았는데,  정목사는 오히려 담담한 얼굴로 경
        식을 넌즈시 건너다보고만 있었다.  도대체 내심을 읽을 수 없
        는 그의 표정을 보면서 경식은 일순 그가 두려워졌다. 괜히 그 
        말을 꺼냈다고 후회됐다.  계산속으로는 이미 정목사의 약점을 
        잡고 있으니까  그것을 빠다제로  정보를 얻으려던 속셈이었는
        데, 아무래도 불안했다. 다른  경로를 통해서 은밀히 종관이라
        는 자의 뒤를  캐내도 될 것을, 쉬운 방법을 택하려다  오히려 
        발목을 잡힌 꼴이  되고 만 거였다. 낭패감과 함께 그만한  걸 
        미리 예상하지 못한 자신이 혐오스러웠다.
          경식은 풀죽은 목소리로 뇌였다.
          "그만둡시다, 지나가는  말처럼 그냥  물어본 것에 불과하니
        까."
          완벽한 패배였다. 그와의 한판 겨루기에서 보기좋게 손을 든 
        꼴이 돼 있었다. 그에  걸맞게 이윽고 정목사의 얼굴에 희미한 
        미소가 번졌다. 그가 말했다.
          "이제 우리는 좀더 솔직할 필요가  있을 것 같군요. 우리 두 
        사람은 오월단주 입장에 있다는 확신을 갖게 되었습니다."
          "무슨 소리요?"
          "풍랑이 닥치면 우리는 둘 다 빠져죽을 운명에 처할 수 있다
        는 뜻이지요."
          경식은 속으로 외쳤다.
          <되치기당했구나!>
          경식의 속내를 고스란히  읽고 난 뒤라는  듯 정목사는 이젠 
        완연하게 얼굴 가득 비웃음을 피워물며 덧붙였다.
          "굳이 설명이 필요없을 것으로 아는데요?"
          경식도 이젠 막판이었다. 
          "쉽게 말합시다, 지금부터."
          "그러는 게 시간  절약도 되고, 그리고  서로에게 부담이 덜 
        가겠죠?"
          "물론이지요."
          "그럼 내가 먼저 말하지요."하면서 정목사는 시간을 갖고 경
        식의 눈치를 살폈다.
          "계속하세요."하고 경식이 재촉했다.
          "그러지요. 장례 치르고 동생의 방을 정리하는데 그 집 주인 
        할머니가 그러더군요. 그날 밤  변소에서 나오는데 내 동생 녀
        석과 같이 우산을 받고 나가던 사람이 있었다구요."
          그제서야 경식은 빨간 꼬마등이  켜져 있던 변소와, 귀만 기
        울였지 직접 눈으로  확인하지 않은  자신의 실수를  깨달았다. 
        그러나 이미 엎질러진 물이었다.
          "그래서요?"
          "그 사람은 내 동생보다  건장해 보이고, 얼룩덜룩한 티셔츠
        를 입고 있었다지요?"
          경식은 흠칫 놀라며  자신이 입고  있는 옷을  내려다보았다. 
        갈아입은 옷은 회청색에 체크 무늬가 있는 남방이었다. 다행히
        다 싶은 생각을 하며 눈길을 드는 순간, 자신의 태도를 꼼꼼히 
        살피고 있는 정목사의  시선과 맞닥뜨렸다. 정목사의 얼굴에는 
        비웃음이 가득 우러나와 있었다. 그가 덧붙였다.
          "그 말을 듣자마자 생각나는 사람이 있더군요."
          이쯤에서는 경식으로서도 어쩔수  없었다. 최선의 방어는 공
        격이다!
          "동생분은 얼룩덜룩한 옷을 입은 자를 구렛나룻 녀석으로 착
        각을 합디다."
          "구렛나룻 녀석요?"
          "목사님이 자주 심부름을 시켰던  자 말입니다. 뭘 전달해주
        곤 했던 것 같더군요?"
          두 사람은 잠시  서로를 똑바로  쳐다보았다. 마침내 자신을 
        챙길 시간을 갖고,  감정의  조정  기간이 지나자 거의 동시에 
        미소를 나누었다. 정목사가 나직이 말했다.
          "그래서 내가 오월단주를 인용했던 것 아닙니까?"
          "그렇군요."
          "좋아요!"하고 정목사는 힘있게 대답을 주었다.
          "종관이라는 자에 대해 알고 있는 것을 모두 털어놓을 수 있
        다는 말로 해석해도 되겠군요?"하고  경식이 서두르는 투로 물
        었다.
          "물론이지요. 하지만, 여기서 짚고넘어가야 할 게 따로 있는
        데요."
          "말씀하십시오."
          "우리 관계는 오늘 이 자리를 끝으로 애초 없었던 걸로 하자
        는 데 동의를 받고 싶습니다."
          "물론이지요. 나도 그러고 싶습니다."
          "협정은 이루어진 겁니다?"
          "이루어진 겁니다."
          "그럼 말해드리지요. 육팔장이라는  간판만 찾으세요. 그 집 
        주인여자 기둥서방 노릇으로 지내고  있으니까 쉽게 찾을 겁니
        다."
          "육팔장이라......짓고땡할 때 쓰는?"
          "육팔일공, 전화번호를 따서 그런 간판을 걸었을 겁니다."
          "고맙습니다."
          "이제 더 나눌 말이  없는 것 같은데요?"하면서 정목사는 의
        자에서 엉덩이를 떼었다.
          같이 일어서던 경식이 하던  동작을 멈추고 어정쩡하게 서서 
        말했다.
          "딱 한 가지, 할 말이 아직 남아있는데......"
          "약속 위반이군요?"하고  정목사는 담담한  표정으로 경식을 
        내려다보았다. 그 얼굴은 이미  경식이 말하려는 것을 모두 알
        고 있다는 그런 표정이었다. 
          경식이 말했다.
          "나한테 말한 것하고는  다르게 목사님은 점백이 종관이라는 
        자와 아주 가까운 사이였더군요?"
          정목사는 피식 웃고 나서 가벼운 목소리로 받았다.
          "그래요? 내 동생 녀석이 그 말을 하던가요?"
          "그런 셈이지요."
          "수리중인 그 빈집에서요?"
          경식은 경악하여 입조차 열지 못했다.
          정목사는 역력하게 비웃음을 베어물며 덧붙여 말했다.
          "왜 그렇게 놀라십니까?  나는 그날 밤 부흥회 목회중이었습
        니다. 그리고 이걸 묻고 싶을  테지요? 그 자가 신선생의 집에 
        침입한 그 범인 중 한 녀석이었느냐구요. 하지만 죄송스럽게도 
        나는 이 말밖에는 할 말이  없습니다. 놈의 턱 밑에 붉은 반점
        이 있다는 것은 확실하다는 것."
          그리고는 문 쪽으로 몸을 돌려  대여섯 걸음 발짝을 떼던 그
        는 문득 몸을  세우고 상의 안주머니에서  소형 녹음기를 꺼내 
        마이크로 녹음테이프를 빼어 경식에게 건네주며 덧붙였다.
          "갖다버리세요. 별다르게 내게 불리한  대화는 없는 것 같군
        요."
          문고리를 푸는 정목사에게 경식이  다가가 나직하게 한 마디 
        던졌다.
          "오월단주가 아니라 오월동주요."
          정목사는 씨익 웃어 보였다.

           (제 9 회)

                                     8 외로운 분노

             옥니사건이 있은 뒤로 10여  일간 경식은 방황했다. 자신으
           로 말미암아 한 생명이  목숨을 잃었다는 게 무척 충격적이었
           다. 어떤  명분으로도 정당화될 수 없다는  생각이 그를 위축
           시켰다.
             경식은 정목사를  증오했다. 마치  그의 장단에  놀아난 것 
           같았다. 언젠가 결정적인 순간이  오면 정목사에 의해 파멸이 
           닥쳐올 것만 같은 예감이  끊일새없이 붙당겼다. 물론 그렇게 
           되면 정목사도  온전하지는 못할 거라는  약점을 쥐고는 있었
           다. 그러나  그는 마약소지  및 알선  정도의 책임만 있었다. 
           하지만 경식 자신은 고의든  미필적 고의든 살인과 연계된 혐
           의를 모면하기는 어려울 터였다.
             경식은 옥니사건을  두고 자수를  택할까도 생각했다. 그러
           나 그 점에 있어서 미심쩍은  구석이 만져졌다. 옥니가 그 빈
           집에서 죽었다면 필로폰 과다  투여로 인한 죽음이 분명할 거
           였다. 그러나 옥니는 어떻든  자신이 거처하는 집 가까이까지 
           와서 죽었던  것이다. 경찰측  검증대로 실족사일  수도 있었
           다. 또는  누군가에 의해 다리에서 떠밀려  죽었을 수도 있었
           다. 후자의  경우라면, 그 배후에는  어쩐지 정목사의 입김이 
           닿아 있는 것으로 여겨졌다.
             옥니를 옭아채 빈집에서 닥달했던  것을 어떻게 그 자가 알
           고 있단  말인가? 하는 게 경식을  괴롭히면서 동시에 양심의 
           가책에서  다소 헤어나게도  하는 이중구조로  작용하고 있었
           다. 
               누군가를 시켜 뒤를  밟았다는 말이 되었다. 그렇다면 죽
           는 현장도 목격했다고  볼 수 있지 않는가.  한 발 더 나아가 
           그들이 옥니를  다리에서 떠밀었을 가능성도  배제할 수는 없
           었다. 그런  점을 대입해 본다면 정목사는  대담한 카드를 던
           진 거나 마찬가지였다. 정목사의  말대로 경식과 그는 오랏줄
           로 두 사람이 꽁꽁 묶인  채 화약 앞에 놓여진 거나 마찬가지
           였다. 둘  가운데 누군가가 불을 붙인다면  두 사람은 똑같이 
           폭사하고 만다는 것은 명약관화했다.  누구보다도 그 점을 잘 
           알고 있을 정목사가 대담한  대시를 시도했다? 뭔가 께름칙하
           고, 불안감을 가져다주었다. 
             그러나 그것으로  일단락짓기로 경식은  마음을 정했다. 어
           차피 이렇게 되나 저렇게  되나 자포자기한 경식인 바 정목사
           의 생각에 연연할 이유가 없다고 여겨졌다.
             마침내 경식은  마음을 정했다.  자신이 지금  취하고 있는 
           행동 형태가 죽은 아내가  바라는 것일까에 대해 숙고한 끝에 
           내린 결론이었다. 그는 일단  거처를 옮기기로 했다. 그가 살
           던 집에서 받은 전세금으로  한적하고 전경 좋은 변두리 주택 
           2층 어딘가에 방을 얻기로  했다. 자신의 목적이며 동시에 죽
           은 아내가  원했던 것― 그림을 그리기로  했다. 처음에는 잘 
           되지 않겠지만,  차차 마음의  안정을 찾으면서  주변 정리도 
           될 것이라 확신했다. 사표는  수리됐지만 아직 퇴직금을 수령
           하지 않은  게 있고,  또 아내가 예금과  적금을 들어놓은 게 
           있으므로 당분간은 생활비 걱정은 하지 않아도 될 터였다. 
             하지만, 그  결심은 매일 저녁 잠들기  전에 작정하고 이튿
           날 아침이면 깨어지곤 했다. 아침에  눈을 뜨면 전날 과음 후
           유증으로 심한  조갈증과 함께  무력감이 찾아왔고, 그로부터 
           비켜나기 위해  해장집으로 향해야  했다. 그리고  나면 이내 
           좌절감에 빠져들기 마련이고, 그러면  그 고통을 이기려고 또 
           술을 마시고, 그렇게 하루를 보내곤 했다.
             7월 18일,  처제가 찾아왔던 그날도  경식은 정오까지 아침
           도 먹지  않은 채  내처 잠만 자고  있었다. 잠을 잤다기보다 
           술에 곯아떨어져 있었다는 표현이  정확할 거였다. 그러고 있
           는데 누군가가 문을  두드렸다. 두 번 세  번, 주먹으로 쾅쾅 
           두들켜패는 듯한  노크소리에 경식은 가까스로  눈을 뜨며 꽥 
           소리쳤다.
             "누구야!"
             "손님이 오셨는데요."
             "알았어요."
             퉁명스레 말을  받고 나서 비틀대며  일어나 손갈퀴로 아무
           렇게나 머리칼을  빗었다. 보나마나  도약사 아니면 대웅심부
           름센터 안사장이겠지,  하는 생각을 하며 문을  열고 밖을 내
           다보았다. 그러던 경식은 움찔하고 놀랐다. 
             "형부, 저예요―"
             금방 울어버릴  듯한 목소리, 경식은  말을 잃었다. 아내에 
           대한  환상에서 제정신으로  돌아오는 데는  얼마간의 시간이 
           필요했다.
             두 사람의 눈에서는 눈물이  흘러내렸다. 한동안 그렇게 마
           주 바라보았다.
             "어떻게 알고  예까지 찾아왔어?"하고  비로소 경식은 입을 
           떼었다.
             처제는 억지로 미소를 지어 보이며 대꾸했다.
             "갑자기 언니  생각이 났어요. 집에  갔더니 세를 주었더군
           요. 경철서로 갔더니 사푤  냈다고 하고…… 물어물어 찾아왔
           죠."
             "잘했어. 그러잖아도 처제가 궁금했었는데……."
             뭔가 많은 말이 쏟아져나올 것  같은데, 더 이상 이을 말이 
           없었다.
             "감자탕 잘하는  델 아는데, 같이  갈까?"하는 말을 꺼내기
           까지 경식은 복받쳐오르는 설움을 참느라 애를 써야 했다.
             음식점은 붐비는  편이었다. 경식과  처제는 구석자리에 마
           주앉았다.
             "방서방은 잘 있구?"
             "여전하죠."
             "한번 다녀가지 않구……."
             "제가 가지  마랬어요. 형부 마음이  좀더 가라앉으면 그때 
           가라구요."
             경식은 고개를 끄덕이며 담배를 타려물었다. 
             잠시 소연한 침묵이 그들 사이에 가로놓였다.
             처제는 그 어색함을  불식시키려고 젓가락과 수저를 경식의 
           앞에 시간을 두고 놓았다.
             잠시 후 경식이 물컵을 들며 물었다.
             "병선이던가…… 잘 크구?"
             "덕분에요. 요샌  글씨를 좀 깨우쳐노니까  날마다 새 그림
           책 사달라고  졸라대 귀찮아  죽겠어요. 둘째  녀석 의선이는 
           걸음마 배우느라 야단이구……  매일 사는 게 그래요."하고는 
           경식의 눈치를  살피며 입을 꾹  다물었다. 아니나다를까, 경
           식의 눈에  다시금 눈물이 핑그르 돌고  있었다. 쌍둥이 남매
           인 처제는  결혼하자마자 열 달도 되기  전에 아이를 낳았다. 
           그러나 경식의 아내는 기반을  닦기 전에는 아이를 낳지 않겠
           노라는 선언을  끝까지 지켰다. 그러다 집을 사고, 다소 안정
           이 되자 아이를 갖게  되었는데…… 결국 그렇게 되고 말았던 
           것이다. 그 속사정을 처제는 잘 알고 있었다.
             "미안해요 형부!"하고  경식의 손을  슬며시 잡으며 처제는 
           사과했다. 그녀의 눈에서도 눈물이 그렁했다. 
             잠시 후 처제는 가까스로  마음을 진정한  형부를 확인하고
           는 말머리를 돌렸다.
             "식사는 어떻게…… 손수 해드시나요?"
             경식은 경식대로 자신으로  말미암아 모처럼 찾아온 처제의 
           마음을 상하게 하고 싶지  않아 억지로 미소를 띄우며 대꾸했
           다.
             "적당히…… 식당 같은 데서 신세지고 있지."
             "식당 음식으로 건강을 유지할  수 있어요? 그러잖아도 옛
           날보다 건강이 무척 나빠 보이는데."
             "아직은 젊으니까……."
             "말도 안 돼요! 그럴 수는  없어요.  언니가 얼마나 위해주
           던 형분데……!"
             말끝에 처제는 뒷말을 잇지 못하고 끝내 울먹였다.
             해물잡탕이 나왔다. 종업원이 요리  재료가 담긴 냄비를 가
           스불에 올려놓고, 먹기 좋게  해물들을 가위로 조각내는 동안 
           경식은 마음속으로  심한 갈등을 겪고  있었다. 임신 5개월째
           의 아내, 그녀를  죽게 만든 놈들! 옥니  사건으로 받은 충격
           은 사라지고 다시금 분노가  끓어오르고 있었다. 놈들을 찾아
           내야 한다! 찾아내  그만큼, 아니 몇 배로  앙갚음을 해야 한
           다…… 하지만, 그것이 아내가  바라는 행동일까? 그래, 우선
           은 내가  결심했던 걸 당장 내일부터라도  실행에 옮겨야 해. 
           이대로 좌절하고  타락할 수는  없어. 아내를 위해서라도…… 
           하지만, 내 아내를 죽게 만든 그 놈들은?
             "형부, 마음 아프게  해서 미안해요."하는 처제의 목소리에 
           비로소  경식은 정신을  가다듬고 그녀를  넌즈시 건너다보았
           다. 
             잠시 머뭇거린 후 처제는 말을 이었다.
             "언니를 생각해서  이런 말  해서는 안  되지만…… 어쨌든 
           언니는 저 세상 사람이 됐고 형부는, 앞날이 창창하잖아요?"
             경식은 고개를 끄덕여 수긍한다는  시늉을 했다. 그녀는 말
           을 이었다.
             "형부, 굿굿하게  사셔야 해요. 그게 돌아간  우리 언닐 위
           하는 길이예요."
             바로 경식이  결심했던 것을 처제가  그대로 꺼내놓고 있었
           다. 남남간이 된 자신을  찾아와준 것만도 얼마나 고마운  일
           인데, 마음 상하게 만들어 보낼 수는 없는  일-- 생각이 그에 
           이르자 경식은 억지로 미소를 지어  보이며  가벼운 목소리를 
           꾸며냈다.
             "그날 처제  내외하고 우리하고 같이 바다낚시  갔던 일 생
           각나?"
             "그럼요. 그날은 정말  즐거웠었어요…… 지금 생각하면 꿈 
           같아요."하고 말을  받는 처제의 말투도  한결 명랑해져 있었
           다.
             "언닌 줄 알고 처제를 끌어안았었지? 핫핫."
             "호홋.  전 그때  얼마나 당황했던지……  쌍둥이가 죄라면 
           죄였지요."
             "그러니까 똑같은 옷을 사입지 마라고 했었잖아?"
             "언니가 그렇게 하고  싶다면서……"하고 말 마무리를 짓지 
           못하며 처제는 다시금 목이 메었다. 
             경식도 가슴이  뭉클했지만, 밝은  목소리를 잃지 않으려고 
           애쓰며 말했다.
             "방서방도 그 비밀 알아?"
             "죄지은 것 같아서 제가 먼저 솔직히 털어놨어요."
             "그랬더니?"
             "호호홋! 그이도 전 줄 알고 언닐 그런 적이 있었대요."
             "와핫핫! 피장파장이 돼버렸네!"
             "그러게 말예요. 호호호홋!"
             대화가 그렇게 진척되자 분위기는 한결 밝아졌다.
             해물잡탕이 끓어넘치고 있었다.
             "들자구."
             "제가 퍼드릴께요."하고는  국물과 건더기를  퍼 경식 앞에 
           놓으며 처제는 말을 이었다.
             "많이 드세요.  ……몰라보게 수척해지셨어요."
             "……술을 끊어야겠어."
             잠시 시간을 두고 나서 처제가 물었다.
             "앞으로 어떡하실 거예요?"
             "글쎄― 우선은 하고싶었던 일을 시작하려고 해."
             "그림요?"
             경식은 고개를 끄덕여 대답에 갈음했다. 
             자기 몫의 음식을 그릇에  담아 놓고 젓가락을 들며 처제가 
           물었다.
             "그림도 좋지만…… 우선은 생활 대책을 세워야잖아요?"
             "차차…… 그러기  전에 꼭  해야 될  일이 남아있어서 말
           야……."
             "범인……?"하던 처제는  냉큼 뒷말을  사려물며 당황한 눈
           으로 경식의 눈치를 살폈다.
             경식의 표정이 짐짓 굳어졌다.
             처제는 불안했다.
             "무리하진 마세요. 형부가 걱정돼서 하는 말이예요."
             "고마워." 
             택시에 올라타자마자 두손으로  얼굴을 감싸고 어깨를 들먹
           이는 처제를 보면서 경식도  끝내 주루룩 눈물을 흘리고 말았
           다.  땅바닥에 주저앉아  통곡이라도 하고  싶은 심정이지만, 
           잘 참아냈다.
             택시가  떠났다. 
             아내의  모습이 사라졌다.  
             경식 혼자만이 남았다.
             "그래!"하고 경식은  이빨을 앙다물며  돌아섰다. 그리고는 
           두 주먹을 부르쥐며 중얼댔다.
             "육팔장 점백이…… 기다려라!"
             곧장 택시를 탔다. 
             막상 버스터미널에 다가가자  복받쳤던 감정이 다소 누그러
           졌다. 그러면서  감정에 눌려  맥을 못 쓰고  있던 이성이 제 
           모습을 드러냈다.  그러고 보니  아직 오후  3시도 되지 않은 
           한낮이었다. 적어도  8시는 돼야 땅거미가  깃들기 시작할 터
           였다. 
             긴긴 여름해가 원망스러웠다.


           
            (제10회)
                                      
                                     9 붉은 반점


           경식은 밤 8시 조금 넘어 N시에 들어섰다. 
           육팔장 술집은  쉽게 찾을 수  있었다. 정목사의 말대로 '육팔
         장' 간판 글자 밑에는 '6810' 전화번호가 국번호 뒤에 쓰여져 있
         었다. 집  구조로 봐  애초에는 가정집이었으나 개조하여 가게로 
         사용하고 있는 것으로 보였다.
           잠깐 서성거렸다.
           '호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야 해!'
           경식은 호주머니에서  굵고 검은 테의  갈색 색안경을 꺼내 썼
         다. 
           안으로 들어섰다.  겉보기와는 달리  제법 대형 사이키 조명과 
         고급 전자 올갠까지 갖추어져 있었다. 
           접대부 아가씨들도 꽤  많았다. 얼핏 헤아려 예닐곱은 되지 싶
         었다. 가게 규모로 봐  뭔가 석연치 않은 부분이 만져졌다. 불경
         기인데다 인건비 비싼 요즘 판에 그만한 아가씨들을 두고 술장사
         를 해서 타산이 맞을까  싶은 의구심이 들었다. 더불어 또 한 가
         지 의문을 갖게 하는 것은 스물 안팎의 나이 어린 계집아이가 대
         부분이라는 점이었다. 물론  고막을 찢는 음악 소리에 혼란한 조
         명이 판단을  흐리게는 할 수 있겠지만, 몸 균형이며 짙은  입체 
         화장 밑에 숨겨진 앳된 얼굴을 어렵지 않게 구별할 수 있었다.
           홈 테이블에 앉아 술을 시켰다. 
           술과 안주에  아가씨 하나가  얹혀왔다. 경식의 옆에 엉덩이를 
         내리며 그녀가 말했다.
           "안 양이라고 불러주세요."
           비린내나는 계집아이와 노닥거리고  싶은 생각은 없지만, 거부
         감 갖지 않도록 순순히 받아주는 게 좋을 터였다.
           "경기도 안양을 말하는 게야?"
           "그러잖아도 고향이 안양이에요. 여고 2학년 때까지 거기서 살
         았었거든요."
           "그래? 한때 나도 그곳에서 살았지."
           경식의 의도대로 계집아이는  대번에 친밀감을 갖는 듯싶었다. 
         그녀가 달뜬 목소리로 받았다.
           "그러세요?  박석교 지나 박달시장 옆에 있는 신한아파트 아세
         요?"
           "알다마다. 그 동네에서도 살았었거든."
           "어휴, 그래요? 저도 그 근처에서 쭉 살았어요."하고는 왕궁예
         식장 뒷골목이며 삼원극장, 중앙시장, 뉴코리아호텔, 벽산쇼핑센
         타 따위를 들먹이며 혼자 떠들어댔다.
           그 사이 경식은  종관을 어떻게 처리할까에 대해 생각했다. 유
         인하여 물속에 처박아버려?  아니, 어디에 연못이 있는지 모르잖
         는가. 절벽으로 유인하여  스스로 떨어져 버리게 유도해? 지형을 
         모르지 않는가…… 깔끔하게 처리해 버리는 방법이 없을까? 
           그때 거의  영감과도 같이  '바늘'이라는 단어가 떠올랐다. 강 
         반장이 했던 말― 인간처럼 강한 듯하면서도 허약한 동물은 없다
         네. 뒤통수에 바늘 하나만 때려박아도 절명해 버리거든…… 두개
         골을 가루내기 전에는 사망 원인을 밝혀내기 어렵지!
           경식은 고개를  가로저으며 진저리를  쳤다. 바늘은 지갑 속에 
         간직돼 있었다. 아내가 정신질환으로 주부 역할을 제대로 해내지 
         못하게 된 이후 경식은 떨어진 단추를 달고 튿어진 옷을 꿰맬 때
         가 많아  아예 바늘과 실을 늘  준비해 가지고 다니는 게 습관이 
         돼 있었다…… 하지만, 내가  어떻게 감히 그런 짓을 할 수 있단 
         말인가…… 그러나 상대는 내  아내, 내 아내를 앗아간, 내 인생
         을 구렁텅이로 처박은 놈이야!
           "술값 걱정이 돼서 주머니를 만지작거리는 거예요?"하는 안 양
         의 말에 경식은 흠칫 정신을 가다듬었다.
           "네 몸뚱이 하나 살 만한 돈은 있으니까 걱정하지 마라구."
           "내가 얼마짜린 줄이나 아세요?"
           "기껏해야 기백만원이겠지."
           말을 받아주면서 아무래도 종관이란 녀석에 대해 더 자세히 알
         아보려면 후미진 곳으로 자리를 옮겨야 된다고 생각됐다.
           "우리 조용한  곳으로 가는  게 어떨까?   너무 시끄러워서 말
         야."
           경식의 말에 계집아이는  아주 잘됐다는 듯이 흔쾌히 받아들였
         다. 
           홀 뒤켠에  나란히 꾸며진 룸 한  칸을 차지했다. 제법 탁자며 
         소파, 전등갓 따위는 고급이었다.
           "겉보기와는 다르게 아주 실속이 있군?"
           "실속이라뇨?"
           "건물은 허술한데 장사는 잘되고 있다는 뜻이지."
           "그럼요. 아가씨만 해도  열한 명인데요. 두 명 빼놓고 나머지
         는 죄다 신마이죠, 나같이."
           이제 뭔가 말이 돼가는군, 하고 경식은 속으로 쾌재를 불렀다. 
         그럴수록 어수룩한 체하는 게 효과적일 터였다.
           "신마이라니?"
           "우선 술부터 시켜요. 뭘로 하시겠어요?"
           "아가씨 마시고 싶은 걸루."
           "그야 당연히 배부르지 않고 뒤끝 깨끗한 양주죠."하고는 경식
         의 의사도 물어보지 않고  대뜸 웨이터를 불러 스카치와 과일 안
         주를 시켰다.
           경식은 시계를 보았다. 9시 반, 서둘러야 했다.
           "아까 말한 신마이라는 거, 뭘 말하는 거지?"
           "자기도 차암, 아직 딱지도 안 떨어진 영계라는 뜻이지요."
           "영계?"
           "재수 좋으면 진짜  숫처녀도 맛볼 수 있다구요. 호호홋. 나도 
         아직은 숫처녀나 마찬가지고요. 연습으로 남자가 뭔지 조금 실험
         을 해보긴 했지만, 단물이 철철 흐르는 꿀통이라구요. 한번 체크
         해 볼래요?"하고는 경식의  손을 이끌어 자신의 젖가슴으로 가져
         갔다. 이제 마악 부푸는 중으로, 서글프도록 빈약했다.
           "절벽이군."
           "그야 영계니까 그렇죠.  그럼 여길 탐색해 봐요, 거기도 절벽
         인가."하곤 이번에는 자신의  사타구니로 경식의 손을 이끌었다. 
         경식은 흠칫 놀랐다.  당연히 있으리라 믿었던 팬티 대신 손가락 
         끝에는 찰고무 같은  느낌의 육질이 만져졌다. 경식이 손을 빼내
         려 하자, 그녀는 한사코 놓아주지 않으며 말했다.
           "더 좀 화끈하게 더듬어 보란 말야, 자기."
           계집아이는 아예 경식의 손가락 끝을 자신의 은밀한 곳에 밀어
         넣고 있었다. 문득 성충동을 느끼는 자신이 한심했다. 
           "율동 좀 해주시지......어때, 꿀통 맞지? 살살해, 아퍼."
           성충동으로 몽롱해진  정신을 가까스로  가다듬고 나서 경식이 
         물었다.
           "이 집 주인은 사업 수완이 고단수 같군 그래."
           "무슨 말?"
           "어떻게 이런 예쁜 영계들만 골라올 수 있는 거지?"
           "다 골속이 있지요. 소개소 거치지 않고 뒷구멍으로 빼오거든. 
         직접 사냥도 하구."
           경식의 귀가 번쩍 틔였다.
           "직접 사냥?"
           "아이- 자기 술이나 들자. 무슨 형사나리처럼 꼬치꼬치 캐묻길 
         좋아해? 자, 부라보하고 단숨에 들이키기예요. 자기 건강과 멋진 
         이 밤을 위하여, 부라보!"
           "그래, 부라보."
           받아주며 경식은 그녀가 술에 취하도록 유도할 필요를 느꼈다.
           두 잔, 석 잔,  넉 잔째― 거푸 술잔을 그녀에게 돌렸다. 그러
         면서 경식 자신은 술잔에서  입술을 떼어 술이 턱을 타고 흘러내
         려 남방 속으로 내려가도록 조작했다.
           마침내 경식의 의도대로 계집아이는 헤롱대기 시작했다.
           경식이 지나가는 말투로 물었다.
           "근데 말야, 어떤 경로를  통해 이렇게 예쁜 영계들만 빼올 수 
         있는 거지?  나도 그 방법 좀 알 수 있을까?"
           취한 중에도 계집아이는  뭔가 걸쭉거리는 게 만져지는지 눈을 
         뜨악하게 뜨며 되물었다.
           "자기, 참 이상하다. 아까부터 왜 이러지? 나같이 아저씨 여동
         생이라도 이런 곳에 끌려왔나요?"
           경식은 일부러 헤벌쭉  웃어 보였다. 그리고는 만원권 지폐 두 
         장을 꺼내 들어 보였다.  계집아이의 눈이 금세 반짝였다. 그 돈
         을 그녀의 브레지어 속에 밀어넣고는 사정하듯 나직이 말했다.
           "실은 말야, 나도 이런 장사를 하고 있거든. 젠장할, 직업소개
         소 통하고는 개뿔이나 돈벌이가 돼야지. 맨날 단물 쭉 빠진 늙다
         리나 보내주고 말야."
           "이제 보니  아저씨 순 악당이다.  호호홋. 하긴 그래요. 요새 
         나이든 늙은이들일수록 우리같이 젖내나는 꼬마들을 엄청 좋아하
         지요."
           "그래서 이렇게 돈 들여가며 술마시고 아가씨한테 사정하는 거 
         아냐? 누굴 통하면 서너 명 분양받을 수 있을까?"
           "그야 영계사냥에 도가 튼  우리 도사 오빠가 있지만, 요샌 정
         년퇴직했으니까 다른 데 가서 알아보는 게 나을 거예요."
           경식은 바짝 긴장하며 물었다.
           "도사 오빠라니, 누군데?"
           계집아이는 커튼이 드리워진  출입문 쪽을 흘끔 곁눈질하곤 나
         직하게 대꾸했다.
           "종관이 삼촌이라고, 그런 사람이 있어요. 우리 주인언니 애인
         인데, 아니 기둥서방이죠.  끄윽, 맘만 먹었다 하면 하루에 트럭
         으로 한  차는 끌고올 수 있었는데……  그 자식 땜에 엄청 많은 
         애들 눈물깨나 흘렸지요…… 나도 그랬지만."
           경식은 부르르 몸을  떨었다. 종관이, 백종관! 점백이 백종관! 
         마침내 네 마각이 드러나고 있구나! 당장 모가지를 비틀어 줄 테
         다, 기다려라!
           "왜 인상을  쓰고 그러세요?"하고  안양이 뜨악하게 눈을 뜨고 
         쳐다봤다. 
           "응, 아니야. 아랫배가 갑자기 사르르 아파서."
           "비상용 소화제가 있는데, 대령하라고 할까요?"
           "아니, 됐어. 더 좋은 소화제가 있는 걸 뭐."하면서 거의 습관
         에 의해 경식은 앞에 놓인 잔을 입에 털어넣었다. 목구멍을 타고 
         내려가는 싸한 알코올을 느끼면서 경식은 속으로 아차했다. 절대
         로 술에 취해서는 안 된다. 얼마나 벼르고 벼르던 오늘이었던가. 
         결정적인 순간에, 범인을 눈앞에 두고 실수할 수는 없다! 경식은 
         속으로 부르짖으며 빈 잔을 안양에게 건넸다.
           "자, 내 잔."
           "아직도 속이 안 좋아 보이네요?"
           "아니, 금세 나았어."
           "얼굴 보니까 그렇지도 않은 것 같은데요?"
           "내 잔 받고 나서 아까 하던 얘기나 계속하자구."
           "에이, 재미없어."
           중얼대며 안양은 잔을 비우고 경식에게 빈 잔을 건넸다.
           "하지만, 잘만 삶아놓으면 한껀 해줄 수도 있잖을까?"
           "뭔 얘기예요?"
           "종관인가 그 사람 얘기야."
           "아, 그 얘기!"하면서  그녀는 건네준 잔을 비우고 혀꼬부라진 
         소리로 주절거렸다.
           "아까 말했듯이 지금은  정년퇴직하고 열중쉬엇하고 있는 중이
         니까 기대하지 마시라니깐요." 
           경식은 흘긋  시계를 보았다. 10시  반, 노닥거릴 시간이 없었
         다.
           "어쨌든, 그 종관이라는 사람 어디 가면 만날 수 있지?"
           "이 아저씨, 참말 이상하다. 그 동네서 손을 뗐다는데 왜 이래
         요?"
           "만나고 싶어서 그러지."
           "몰라요. 나 급한  일이 있으니까 이따가 얘기해요."하면서 계
         집아이는 자리에서 일어섰다. 
           경식은 재빨리 한손으로는 계집아이의 손을 잡아끌고, 다른 손
         으로는 호주머니에서 만원권 석  장을 꺼내 그녀의 가슴 속에 밀
         어넣으며 다잡듯 말했다.
           "나도 바쁜 사람이야."
           "저녁 때  봤었으니까 요 근방 어디에  있겠지요. 이 손 놔요, 
         급하다니까 그러네."
           경식은 쥐고 있는 손에 더욱 힘을 가하며 서둘러 물었다.
           "아까 들어오다  얼핏 봤는데, 혹시 턱  밑에 점이 있는 자 아
         냐?"
           "그러니까 별명이 점백이죠."
           "빨간 점이지?"
           "빨갛건 파랗건 나하고 무슨 상관이에요? 나 급하다니까요!"
           "빨간 점 맞지?"
           "봤다면서 왜 자꾸 물어요? 그래요, 빨개요 빨개, 원숭이 똥구
         멍처럼 빨갛다구요. 알았으면 이 손 놔요."
           그녀는 경식의 손을 뿌리치고 비트적거리며 룸 밖으로 나갔다.
           '이제 모든 건 명명백백해졌다!'
           경식은 거푸 같은  말을 속으로 뇌이며 카운터로 갔다. 술값을 
         계산하고 냉수를  부탁해 벌컥벌컥  네 컵을 들이켰다. 첫번째는 
         목이 타서였고, 나머지 석 잔은 위장 속에 고여있는 알코올 농도
         를 희석시키려는 생각에서였다.  물론 과음은 하지 않았지만, 완
         벽한 실행을 위해서는 완벽한 준비가 필요했다.



           (제11회)

                                  10. 오오, 쌔드 무비

          경식은 육팔장  길 건너 골목에서 초조하게  기다렸다. 새벽 1시
        가 다됐는데도  점백이는 나오지 않았다.  육팔장 네온간판불은 꺼
        진 지 오래였다.
          두터운 구름이 밀려가면서 하늘에는  별이 하나둘씩 얼굴을 내밀
        고 있었다.  눅진한 바람이 길바닥의  휴지조각들을 희뜩희뜩 휘날
        려  도깨비불이 굴러다니는  것처럼 보였다.  골목 안쪽으로부터는 
        지린내가 풍겨와 구역질나게 했다.
          2시가 다돼서야  점백이는 비틀거리며  육팔장에서 나왔다. 스스
        로 나온 게 아니라 주인여자가  고래고래 소리를 지르며 그를 밀어
        내고 있었다.
          '드디어 나타났군……  제발, 제발 도로  들어가진 말아라. 시간
        이 없어, 시간이 없다구!'
          경식은 속으로 뇌이며 발을 굴렀다.
          점백이는 육팔장 앞에서 혀꼬부라진 소리로 악을 썼다.
          "너, 왕년의 백종관이를 국으로 봤어! 죽여버릴 거야!"
          아! 하고 경식은 자못 외마디  비명을 지를 뻔했다. 틀림없이 목
        쉰, 허스키한 목소리,  그날 밤 듣던 그  목소리였다. 경식은 당장 
        달려가고 싶은 충동을 억제하며 몸을 떨었다.
          아무 반응이 없자,  녀석은 체념한 듯 몸을  돌려 게걸음을 놓았
        다. 그러면서도 입으로는 연신 중얼댔다.
          "날 무시해? 까불지 마  짜식들아! 이래봐도 왕년에  대학물까지
        먹어봤던  놈이라구. 통기타  메고,청바지  입고,좋았지. 암, 좋았
        고 말구.  꼰대가 첩만 안  얻었어도…… 교통사고로 죽길 잘했지.
        헤헤, 잘 죽었다구…… 그런데  난  이게 뭐야! 꺼억, 엿공장에 불
        만 나지 았았어두…… 첩년이  재산만 빼돌리지 않았어두…… 으윽 
        꺽, 오줌이나 누고 가자."
         녀석은 길가  가정집 대문에 대고 오줌을  갈겼다. 입으로는 여전
        히 중얼댔지만, 제대로 알아들을 수는 없었다.
          소변을 보고  난 놈은 비틀거리며  주택가 골목으로 꺾어들었다. 
        그제는 노래를 흥얼거렸다.
          "……스탓 투 크라이-  오오오,  쌔-드 무비, 얼 웨이스 메익 미 
        크라이…… 루빌루비루비루비-  오오오, 쌔- 드 무비……"
          마침내 시 외곽에 위치한  언덕받이에 이르렀다. 육팔장에서 1킬
        로 미터 남짓  떨어진 지역이었다. 그때껏 녀석은 중얼대거나 누군
        가를 향해 욕지거리를 퍼붓기도  하고, 그러다 케케묵은 팝송을 흥
        얼대면서 걸었다. 한 차례 오줌을 더 누기도 했다.
          언덕길은 가파랐고,  시멘트 포장이  돼 있었다.  바닥은 미끄럼 
        방지를 위해  거칠게 가로홈이  파여져 있었다.  녀석은 이따금 그 
        홈 틈서리에 발이 채여  비틀거렸다. 그때마다 담벼락에 기대어 한
        참씩 중심을  잡곤 했다. 때문에 시간이  자꾸만 지체됐다. 경식은 
        조급했다.
          으르렁거리는 개소리가  나자, 놈은  그 집의  대문을 발로 쾅쾅 
        차곤 중얼댔다.
          "어이, 친구. 우리 개새끼들끼리  이러지 말자구…… 그래, 잘해 
        보자구 개새끼야.  헤헤헷…… 어떤  자는 나  보고 의리있는 사내 
        녀석이라고 말합죠. 하지만 대부분  놈들은 나 보고 개새끼라고 한
        대요. 헤헤헷!"
          놈은 골목 비탈을  올랐다. 술이 깨는 듯  갈수록 비틀거림은 덜
        했다.
          갑자기 엄청 커다란 물체가  경식의 머리 위로 덮쳐왔다. 종관의 
        행동에만 집착해  있던 경식은 소스라치게  놀라며 걸음을 세웠다. 
        눈을 크게 뜨고 정신을  가다듬었다. 구름이 걷힌 청회색 밤하늘을 
        배경으로 무겁게  십자가를 이고  서 있는 교회  건물이 언덕 위에 
        서 있었다. 
          놈은 예배당이  게워내고 있는 층계참을  힙겹게 올랐다. 마침내 
        놈은 언덕받이 정상인 층계참  끝에 다다랐다. 좌측에는 흰 여인상
        이 세워져  있었다. 놈은 숨을  돌리는 듯 성당  앞에서 한동안 서 
        있었다. 그리고는 어둠속에 양팔을 던지며 떠들어댔다.
          "사랑하는 성모  마리아, 예수님,  천사님, 기타  등등- 내 말씀 
        좀 들어보소. 여기 불쌍한  대천사 미카엘이 오늘도 코가 삐뚜러지
        게 술을 퍼마시고  지나가고 있습니다요. 헤헷, 어떻습니까?……오
        늘도 십자가에 피뢰침이 그대로  꽂혀 있구만요. 난 약속을 지키는 
        사람이지요. 꺼억, 퉤! 십자가마다  피뢰침이 없어지는 날, 그때부
        터 당신을  믿을 거라고 약속하지  않았습니까?……으으, 추워! 어
        디까지 얘기했더라?  그렇지, 사생아! 내가  당신 보고 사생아라고 
        모욕을 주면  벼락을 때리기로  한 약속도  있잖습니까? 하지만 난 
        이렇게 멀쩡하게 살아있단  말씀이야. 헤헤헤……하지만 여기 있는 
        나는 분명히 아버지를 갖고  있었지요. 비록 너저분하게 살다 갔지
        만…… 헤헷,  미안합니다요 예수님.  난 원래  이런 놈 아닙니까. 
        꺼억, 엣취."
          놈의 음영이 점점 땅속으로  꺼져들고 있었다. 성당 마당을 가로
        질러 언덕 너머로  가고 있는 것으로 보였다.  경식은 자못 놓칠지
        도 모른다는 생각에 자세를 낮추며 서둘러 층계를 올랐다.
          마지막 층계 세  개를 남겨놓고 경식은 문득  걸음을 세웠다. 놈
        은 앞에 놓인 벤치에 엎드려 흐느끼듯 주절대고 있었다.
          "……나 어렸을 적에는 착하다는  말도 많이 들었답니다. 영세도 
        받고 ……그런데 당신이  나한테 해준 게 뭐가  있단 말이오? 내가 
        나쁜길에 빠져들 때 당신이 내  귓구멍에 대고 이노옴, 소리 한 마
        디만 해줬다면 내가 이렇게  됐겠습니까? 양심? 양심으로 말해준다
        구요? 엉터리, 사기꾼!"
          잠시 침묵이 흘렀다. 경식은  재빨리 층계를 올라 정원 숲속으로 
        몸을 숨겼다.
          녀석이 일어섰다.
          "오늘은 이만하고  저 갑니다.  내일 또  만나요 예수님, 그리고 
        성모님. 실례 많았습니다. 헤헤헷."
          성당 앞마당을  가로질러 언덕 등성을 넘어가며  놈은 아무 일도 
        없었다는 듯  노래를 흥얼거리고, 때로는  누구를 향한 욕지거리를 
        섞어 중얼대며 걷고 있었다.
          고갯마루 뒤편은  가파랐다. 낙석과 흙더미의  사태를 막기 위해 
        두 군데 시멘트 방벽이 설치돼 있었다.
          비탈 기슭에는 고만고만한 가옥들이  어깨를 비비며 늘어서 있었
        다. 밤이지만, 어림 짐작으로 이층집  서너 채 빼고는 대체로 시내
        에서 밀려난 빈민들이 모여  사는 것으로 가늠되었다. 변두리 중에
        서도 언덕 너머라서 관의 행정  혜택을 제대로 받지 못해 가로등은 
        동네 앞 신작로에 딱 두 개 전봇대에 매달려 있을 뿐이었다.
          '바로 여기야!'
          경식은 두주먹을 불끈 쥐며 결행 의지를 다짐했다.
          내리막길이라서 녀석은 위태롭게  맥을 못추고 비틀거렸다. 마침
        내 떽데굴 나뒹굴었다.
          "더러워서! X같은 놈의 동네!"
          놈은 가까스로 비탈길 옆 나무둥치를 잡고 악을 썼다.
          "어떤 새끼 없나? 나 좀 잡아줘 짜식들아!"
          '그래, 도와주마! 도와주고 말구, 쓰레기 같은 자식!'
          경식은 부들부들  몸을 떨며 비탈을  내려갔다. 녀석에게 다가가
        자, 놈이 고개를 쳐들고 으르렁거렸다.
          "어? 넌 누구야! 어떤 자식이냐구!"
          놈은 갑자기 나타난 불청객에게 겁을 먹은 듯 몸을 버둥댔다. 
          경식은 허리를 꺾고 주먹을  번쩍 치켜들었다. 머리통을 향해 일
        격을 가하려던 경식은 팔을  내려뜨리며 뇌였다. 이렇게 쉽사리 끝
        내줄 수는 없어…… 아내가  당했던 고통만큼, 딱 그만큼만 녀석도 
        겪어야 한다!
          "넌  어디서 굴러먹던  개뼉다귀야?"하고 놈이  연신 으르렁거렸
        다.
          경식이 놈의 귀에 바짝 대고 나직한 목소리로 대꾸해 줬다.
          "널 잡아가려는 저승 사자시다."
          "뭐라구? 너, 내가 누군지나 알고 까불고 있는 거야?"
          "알지. 네가  말했듯이 개새끼, 아니  개새끼만도 못한 쓰레기인
        간!"
          "죽여버릴 거야!"
          놈은 끙 소리를 내며 가까스로  나무 둥치를 놓고 상체를 일으켰
        다. 뿌드득 소리가  나게 이빨을 갈며 다리를  세우려 안간힘을 썼
        다. 경식이  놈의 어깨를 잡아 도로  주저앉혔다. 그리고는 손바닥
        을 빳빳하게 펴 놈의 귀뺨을  후렸다. 찰싹, 소리가 어둠속을 뚫고 
        골짝을 울린 뒤 반향되어 되돌아왔다.
          털썩 주저앉은 놈은 욕지거리를 내뱉으며 으르렁거렸다.
          "개 X으로 빠진  XX! 뼉다귀를 몽땅 부러뜨려  버릴 테니까 기다
        려! 정말 죽여버리겠어!"
          이번에는 주먹을  쥐고 놈의  머리통을 향해  내려치려던 경식은 
        흠칫하고 놀라며 서너 걸음  뒷걸음쳤다. 소리는 고갯마루 등성 쪽
        에서 들려왔다. 해오라기 같기도 하고, 올빼미 소리 같기도 했다.
          그 사이  일어선 놈은  주머니에서 뭔가를  꺼냈다. 찰칵 소리와 
        함께 희미한 초승달 빛를 받아 쇠붙이가 번뜩였다.
          "뱃대지에 바람 구멍을 내줄 거야!"
          "그날 밤에도 넌 내 목에 칼을 대고 그런 말을 했지?"
          "언제 적 얘길 하는 거야 새꺄?"
          "그건 네가 더 잘 알잖아?"
          "아, 그때 그  자식이구나!  헤헷, 병신같은  자식! 이제 나타난 
        거야?"
          "내가 보는 앞에서  네 부하들이 내 아낼  어떻게 했는지 기억나
        겠지?"
          "그건 네 마누라가 신고하려고 수화길 들어서 그랬지 임마!"
          "변명하지 마. 내 아낸 수화길 들 여유도 없었어."
          "그럼 샛터  별장 그  자식인가? 근데,  그 얼간이는 늙은이였는
        데?"
          "이 자식, 내가 누군지  아직도 헷갈리고 있군! 쓰레기…… 인간 
        쓰레기 백종관!"
          "너 그 말 다했겠다?"
          "백종관이라는 이름으로 불러줄 가치도 없는 자식이야 넌."
          "이 짜식, 맘잡고 조용히 살고 싶었는데!"
          "늦었어. 네가 진 빚은 갚아야지 임마."
          "뭐? 임마?"
          "개만도 못한 자식!"
          "죽여버릴 거야!"
          끙 소리를  내며 놈은  경식을 향해  돌진해왔다. 경식은 옆으로 
        몸을 비켜 산사태 방지용 석축 위로 풀쩍 올라섰다.
          "잡히기만 하면 정말 죽여버릴 거야!"
          놈은 이빨을  부드득 갈며  석축 위로  기어올랐다. 경식은 석축 
        중간쯤으로 발을 옮겼다. 옆은  방벽 낭떠러지였다. 놈이 으르렁거
        리며 재크나이프를 앞에하고 덮쳐왔다.
          서로 맞닥뜨리는 순간, 경식은 놈이  든 칼을 행해 발을 날렸다. 
        허둥대던 놈은 비탈 쪽  허공을 밟고 비틀거렸다. 금세 굴러떨어질 
        듯했지만, 역시  왕년의 어깨붙이답게 허공을  할퀴며 헛디딘 발을 
        석축에 붙이고, 자세를 낮춰 한쪽  팔과 한손을 난간에 걸쳤다. 고
        양이처럼  가볍고 날쌘  동작이었다. 몸을  끌어올리려고 안간힘을 
        쓰고 있었지만, 과음 후유증 때문에 뜻대로 되지 않고 있었다.
          "나 좀 도와줘. 지금까지 했던 것 용서해 줄게."
          놈이 끙끙대며 사정하자, 경식이 나직하게 대꾸해 줬다.
          "넌 죽어야 해."
          "죽이고 싶으면 그때 나타났어야지 임마!"
          "널 찾아다녔지."
          "오랫동안 찾아다녔군."
          "이젠 널 죽여버리는 일만 남았어."
          "내가 죽는다구?"
          "넌 살인자야!"
          "난 사람을 죽인 일은 없어."
          "쓰레기 같은 놈!"
          그 사이 힘을  축적해 놓은 듯, 순간 놈은  끙 소리를 내며 석축 
        위로 몸을 솟구쳤다.  경식은 재빨리 발을 뻗어  놈의 정수리를 눌
        렀다.
          "이러지 마. 떨어지면 죽어."
          "당연하지."
          "나 지금은 모든 걸 청산했어…… 정말야!"
          "끝났어. 너나 나나 다 끝났다구!"
          "X도! 그래, 나도 살고 싶은  생각은 없어. 하지만 아직 할 일이 
        남았어."
          "지옥에 가서 해."
          "자수하께. 깜방에서 썩어주께 제발!"
          솟구쳤던 놈의  상체가 서서히 가라앉았다.  이윽고 석축 밑으로 
        머리통이 내려가고, 두 손만 난간에 걸쳤다.
          "살려줘! 하라는 대로 할게."
          "하라는 대로 한다고 했겠다?"
          "난 약속을 지키는 사람이야. 의리도 있구."
          "네 스스로 손을 놔!"
          잠시 침묵하고 나서 놈이 말했다.
          "더러워서! 어차피 가려고 했었어."
          곧 놈의 손이 사라졌다. 
          아랫쪽 어둠속으로부터 퍽 하는, 둔탁한 소리가 뒤따랐다.


           (제12회)
                                  11 이심전심

          도약사는 깊은  생각에 잠기며 신경식의  하숙집으로 향했다. 일
        은 묘하게 꼬이고 말았다. 
          "……멍청이 같은 안돈요 씨!"
          아침에 안터장과 통화하면서 수화기를  놓기 전 마지막 도약사가 
        내뱉은 말이었다.  세상에, 어린애 장난도  아니고, 사람의 목숨이 
        달린 문제를 가지고 한껀 올려 놀래주려고 그 따위 짓을 하다니!
          어쨌든 사건을  수습하려면 당사자에게서  자초지종 사건의 경위
        를 들어봐야 했다.
          경식이 기거하고  있는 무허가  하숙집 맞은편에  갈색 봉고차가 
        세워져 있었다.  도약사는 주위를  둘러본 후  차 안을 들여다보았
        다. 운전석 뒤에는  양켠으로 5인용 의자가 마주  펼쳐져 있고, 차 
        안을 가로질러  예닐곱 개의 돗자리가 쌓여  있었다. 아파트 단지, 
        또는 공터를 찾아다니며 돗자리를  세워놓고 가두판매를 하는 떠돌
        이 장사꾼  차로 보였다. 도약사는 고개를  갸우뚱했다. 놓여진 돗
        자리 밑바닥에는 먼지가 뽀얗게  앉아 있었다. 그렇다면 한동안 돗
        자리를 밖으로  끌어낸 적이  없다는 것을  뜻하고 있었다. 그것은 
        곧 근래  들어와 장사를 하지 않았거나  장식품으로 싣고 다닌다는 
        말이 되었다. 그러고 보니 뒷좌석  밑에는 마주앙 병 세 개가 뒹굴
        고 있었고,  치킨집 선전문구와 그림이  그려진 종이봉지가 놓여져 
        있었다. 차는 경기 넘버를  달았는데, 그 종이봉지 아랫쪽에는 '동
        대구역에서 2백미터 거리'라는 글씨와  약도가 그려져 있는 것으로 
        봐 전국을 상대로 돌아다니는 것으로 보였다.
          그 모든  것들이 도약사로  하여금 야릇한  호기심을 불러일으켰
        다. 그는  습관되어진 대로 추리해 나갔다.  시원찮은 장사를 하면
        서 수입  양주를 마시는 것으로 봐  차주인은 돗자리장사를 가장한 
        다른 사업에 손을  대고 있다. 그리고 그  사업이라는 것은 떳떳치 
        못한 그런 것일 게다. 자신의  신분 위장과 기동력 때문에 차를 몰
        고다닐 뿐이다. 그렇다면 형식은  돗자리장수고, 내용은 무슨 장사
        치일까? 한탕 치고  재빨리 자리를 옮기는 그런  패거리 가운데 한 
        부류일 것이다…….
          "무슨 일이오?"하는  말에 도약사는  깜짝 놀라며 뒤돌아보았다. 
        키는 170센티미터쯤에  적당히 말라 있고, 가는  허리에 유난히 넓
        은 가슴이어서 오히려 균형이 맞지  않는 것으로 보이는 삼십대 초
        반의 사내였다.  평범한 얼굴에 웃음을 띠며  묻고 있었지만, 눈빛
        은 날카롭고 상대방을 살피는 기색이 역력했다.
          "맘에 드는 돗자리가 있나 해서 들여다봤습니다."
          "왜, 하나 사시게?"
          "돗자리 파시는 분 맞습니까?" 
          "보면 모르슈?"하고는 겸어쩍어 어찌할  바를 모르는 척 꾸며 보
        이는 도약사에게 덧붙여 말했다.
          "이득도 없이 남일에  끼어드는 버릇은 제 명을  재촉할 수도 있
        다는 걸 명심하십시오."
          말을 놓자마자 사내는 운전석에 올라타고  시동을 건 뒤 검은 매
        연을 뿜으며 골목을 빠져나갔다.
          내닫는 차를  물끄러미 바라보며 도약사는  조금 후회했다. 남들
        처럼 지나치질  못하고 기웃거리는 습관이  붙어있는 게 병폐였다. 
        그런 습관  때문에 숱하게  오해도 받고,  때로는 오늘처럼 불쾌한 
        소리를 듣기도 했다.  언젠가는 그 버릇 때문에  좀전 그자의 말대
        로 코피터지는  날이 올지도 모른다는 생각을  하며 맞은편에 있는 
        여인숙을 향해 몸을 돌렸다.
          파란 페인트가 벗겨져 얼룩덜룩한  철대문 안으로 들어서려던 도
        약사는  멈칫하고 걸음을  세웠다. 안에서는  팬티인지 반바지인지 
        구별이 되지  않는 이른바 똥꼬바지와 배꼽티를  입은 아가씨 셋이
        서 마당 가운데에 있는 수둣가에  둘러앉아 두 여자는 양치질을 하
        고 있었고, 다른 한 여자는  세수를 하고 있었다. 세수하느라 쪼그
        려앉은 여자는  사타구니에 거뭇한 음모가  드러날 지경이었다. 노
        랑물 들인 머리 모양새며 아직  지워지지 않은 짙은 입체 화장, 하
        는 짓거리로 봐 화류계 여자들임이 분명했다.
          양치질하던 여자가 도약사를 보고는 외치듯 말했다.
          "어머, 누구 낭군님이셔?"
          다른 여자가 세수 대야에 얼굴을  박고 있는 여자의 엉덩이를 철
        석 갈기며 말했다.
          "얘, 수자야, 느이 오빠 오셨다. 가서 모셔라."
          세수하고 있는 여자는 쳐다보지도 않고 말을 받았다.
          "미친년! 오빠 비슷한 거라도 있어봤으면 좋겠다."
          기역자집으로 나란히 붙어있는 일곱 개의  방 가운데 세 개의 문
        짝이 열리며  각기 다른 모습의 얼굴들이  튀어나와 도약사에게 눈
        길을 보냈다. 도약사는  재빨리 대문 옆으로 발길을  옮겨 몸을 감
        추었다.
          낄낄거리며 세수를  하고 있는 소리가  들려왔다. 그녀들이 세수
        를 끝내면 들어가기로 하고  도약사는 물고기의 내장처럼 구불구불
        하고 연탄가스와  육류가 썩는 냄새,  화장실에서 풍기는 메탄가스 
        따위의 악취가  감도는 골목을 걸었다.  여전히 눈길은 습관되어진 
        대로 주위를 흘끔대며.
          그러는 사이  머릿속은 끊임없이  갈색 봉고차를  몰고가던 예의 
        사내의 모습이  붙당기고 있었다. 장사꾼이  자신의 상품에 관심을 
        갖는 것을 꺼린다?  숨기고 싶은 부분이 많은  자, 남의 시선에 예
        민한 태도, 그리고 어딘가 도약사 자신을 알아보는 듯한 눈치. 
          골목을 지나 6차선 도로에 이르자, 발걸음을 돌렸다.
          예의 여인숙  마당에는 좀전의 아가씨들 대신  60대 초반의 노파
        가 쪼그려앉아 수돗가에서 채소를 씻고 있었다.
          마당을 가로질러  경식이 기거하고  있는 뒷방으로 다가가는데도 
        노파는 거들떠보지도  않았다. 평소 드나드는  외부 사람이 많아서 
        새삼스러울 게 없다는 듯.
          문 앞에는 한 켤레의  구두와 슬리퍼가 흩으러져 있었다. 구두에
        는 흙이 뽀얗게 묻어 있었다.
          노크했다. 기척이 없었다. 귀를  기울이자 코고는 소리가 들려왔
        다.
          문은 잠겨 있지  않았다. 문이 열자마자 알코올  냄새가 코를 찔
        렀다. 어둠속에 눈을 익히느라 한참을  서 있어야 했다. 비로소 벽
        에 붙은 스위치가  보였다. 그것을 올리자 서너  차례 깜박이고 나
        서 형광등 불빛이 쏟아져내렸다.
          삼십대 중반의  건장한 육체―  두툼한 가슴과 해머  같은 큰 주
        먹, 흠잡을 데 없는  이목구비에 강인함을 보여주는 날카로운 콧대
        와 굿굿한 턱뼈― 그가 웃통을  벗어던진 채 맨바닥에 이불을 베고 
        자고 있었다.  개인적으로는 인생의 맛과 멋을  알 나이이고, 그리
        고 사회적으로는  건장한 육체와 젊음을 보람된  일에 기여하고 있
        을 한 사내가 상처 입은 짐승처럼 널브러져 있었다.
          도약사는 부르르  몸을 떨었다. 범죄! 얼마나  많은 사람들이 쓰
        레기 인간들의 행패에 의해  파멸당하고 있는지, 해결 방안은 없었
        다. 다만 할  수 있는 일이란 시민 누구나  나서서 힘을 합쳐 범죄
        에 대항하고 싸워 조금이라도 피해자를  줄이는 것 외에는 다른 밥
        법이 없을 터였다. 인류가 존재하는  한 범죄 또한 존재하게 돼 있
        으니까…… 적어도 종교가 필요없는 그날이 오기까지는.
          도약사는 무릎을 꿇은 뒤 경식의  팔을 잡고 흔들며 나직이 불렀
        다.
          "신선생."
          세번째, 손에 힘을 가하며 좀더  소리를 높이자, 어느 순간 후닥
        닥 경식이  상체를 세우며 대뜸 주먹부터  날렸다. 어이쿠, 비명을 
        지르며 도약사가  주저앉자, 그제서야 경식은  부릅떴던 눈을 누그
        러뜨리며 머리를 흔들곤 말했다.
          "미안합니다."
          "골로 가는 줄 알았습니다."
          "잠결이라서……."
          뒷말을 사려물며 경식은 자신이 있는  곳이 생소한 듯 주위를 두
        리번거렸다. 그의 행동을 주시하면서 도약사가 물었다.
          "무슨 일이 있었습니까?"
          "아, 아니요! 어젯밤 너무  과음을 해서 그만…… 어떻게 들어와 
        잤는지 기억조차 없는 걸요."
          말은 그렇게 했지만, 경식의  눈길은 먼 곳으로 달려가며 두려움
        이 갈수록  짙게 깃들고  있는 것을 도약사는  놓치지 않고 추적했
        다. 그러면서  기다렸다. 경식이 어젯밤 일을  온전히 기억해낼 수 
        있는 시간을 주고 싶었다.
          마침내 경식은 몸을 조브라뜨리며  머릿속에 들어찬 상념들을 떨
        어내려는 듯 고개를 흔들었다.  그리고는 비로소 앞에 앉은 도약사
        를 의식한 듯 말했다.
          "특별한 일이라도 있는 거요?"
          "그저 궁금해서  들른 거지요. 약국에  손님도 없고, 점심식사나 
        같이 할까 해서요."
          잠깐 시간차를 두고 경식의  이마에 그늘이 스쳤다. 그는 무엇을 
        결심한 듯 입을 꽉 다문 후 단호한 말투로 입을 열었다.
          "미안한 말이지만, 오늘은 이대로  푹 쉬고 싶네요. 내일 만나면 
        안 될까요?"
          "그렇게는 안 되겠는걸요."
          "안 되겠다니요?"
          "조용히 할 얘기가 따로 있어서 말이오."
          경식의  이맛살이 찌부러졌다.  도약사가 움찔할  정도로 표정이 
        험악하게 바뀌고 있었다. 이윽고 그가 말했다.
          "가라면 가는 거요. 내 의사를  무시할 수 있을 정도로 오랫동안 
        사귀었거나 가까운 사이도 아니잖소?" 
          그 말은 옳았다.  하지만 도약사도 이미 마음  작정을 하고 있는 
        터라서 순순히 물러나고 싶지 않았다.
          "신형은 날  그렇게 보고 있는지 모르지만,  내 입장은 다르답니
        다."
          "뭐가 다르단 말이오? 귀찮게시리!"
          "신형이 불행한 사건을 대충이나마  내게 털어놨을 때부터 난 이
        미 발을 빠뜨렸고, 조금이라도 도움이 돼주고 싶었거든요."
          "당돌하군요. 무례하고…… 난 대체로  남의 일에 쓸데없이 관여
        하려는 사람들을 좋아하지 않는 편입니다. 경멸하지요."
          "그렇지는 않을 걸요. 신형은  지금 외로움을 조금이라도 삭혀줄 
        어떤 사람을  그리워하고 있습니다.  그런 사람이  되려고 내가 온 
        거구요."
          험악하게 일그러졌던  그의 표정은 갑자기 핏기를  잃고 풀이 죽
        었다.
          잠시 무거운 침묵이 그들 사이에 가로놓였다.
          이제 됐구나,  속으로 뇌이며 도약사는  단도직입식으로 그의 폐
        부를 찔렀다.
          "끝내 일을 저지렀더군요?"
          부정하려는 듯  도약사를 노려보던 그의 눈길이  이내 힘을 잃고 
        방바닥에 떨구어지고 있었다. 
          도약사는 다시 도전했다.
          "조간신문이며 텔레비전,  라디오 뉴스까지  꼼꼼하게 챙겼지만, 
        아직은 아무 일이 없었던 것 같습니다."
          "생사람 잡지 마쇼. 내가 무슨……."
          마지막 안간힘으로 부정하려는  의지를 보였지만, 결국 목소리는 
        힘없이 사그라듦으로써 스스로 자신이  사건을 저질렀다는 것을 시
        인하는 결과가  되고 말았다.  경식은 도약사의  손을 덥썩 잡으며 
        말했다.
          "밧줄 없이 물에 빠진 자를 구하지 말라고 했소."
          "난 준비가 돼 있습니다."
          "불행한 자는 오물과 같아서  가까이 하다간 옷을 더럽히고 냄새
        까지 배기 십상이지요."
          "하지만 이 세상에는  그런 오물이 묻거나 냄새가  배는 것을 개
        의치 않고 그 안의 진실을 캐내고 싶어하는 사람들이 있지요."
          "여하튼, 도약사는 별나고 사람을  감동시키는 뭔가를 가지고 있
        는 사람입니다."
          "난 별나지도,  사람을 감동시키는 재주도  없는 사람입니다. 다
        만, 그러지 않으면 안 될 필연에 따라 이렇게 할 뿐입니다."
          경식은 도약사의 손을 놓고  두손을 얼굴로 가져갔다. 잠깐 이마
        와 눈을 가리고 있던 양손을  턱쪽으로 쓰러내리자 고뇌의 빛이 역
        력한 표정이 드러났다. 
          잠시 침묵의 시간을 거친  후, 이쯤해서 솔직하게 털어놓아도 되
        겠다고 생각한 도약사는 바깥을 주시하며 나직하게 말했다.
          "어젯밤 일을 저지를 때 새울음소리 못 들었습니까?"
          "새울음소리?"하면서 잠시  시간을 두고 나서  경식은 대답을 주
        었다.
          "그랬던 것 같군요. 그렇다면……?"
          "신형의 뒤를 따랐던 사람들이 있었지요."
          움찔하고 놀라며  경식은 커다랗게 뜬 눈으로  그가 누군지 알려
        달라는 시늉을 만들어 보였다. 도약사가 말을 이었다.
          "안돈요 씨가 데리고 있는 젊은 직원 두 사람이었지요."
          경식은 입술을 지긋이 깨물며  고개를 끄덕였다. 모든 걸 체념하
        는 마음으로, 그런 일이 있었느냐는 듯이.
          도약사가 무릎을  꿇고 일어서려는  동작을 취하며  긴밀한 얘길 
        나눌 자리로는  적당하지 않으니까  밖으로 나가는  게 어떻겠느냐 
        의향을 물었다. 경식은 동의했다.
          막상 경식을 데리고 밖으로  나오는데는 적잖은 수고로움이 뒤따
        랐다. 경식은 새벽에  마신 술 때문에 다리도  제대로 가누지 못할 
        지경이어서 도약사의 부축을 받아야 했다.
          하숙집 대문을 나서던 도약사는  고개를 갸우뚱했다. 길 건너 앞
        집 한옥의 창문에 드리워진 커튼이  한뼘 가량 젖혀져 있고, 그 틈
        으로 담배연기가 새어나왔다. 눈에  익은 아이보리 색 티셔츠가 얼
        핏 보이는가 싶더니, 이내 젖혀졌던 커튼이 틈을 메웠다.
          경식을 부축하고 골목길을 걸으며  도약사는 비로소 눈에 익었던 
        아이보리색 티셔츠가 경식의 하숙집에  들어가기 전에 마주쳤던 적
        갈색 봉고차  운전사라는 것을 기억해냈다.  녀석은 도약사의 행동
        을 감시하고  있었던 것이다. 단순히  담배연기를 밖으로 내보내려
        고 창문을 열었었다면 서둘러 젖혀진  커튼을 닫을 이유가 없지 않
        는가.
          한식집에서 점심식사를  마친 도약사는 대뜸  택시를 잡았다. 경
        식은 묵묵히 도약사가 하는대로 몸을 맡겼다.
          시 외곽으로 빠져나와 널따란  들판에서 차를 세우고 내렸다. 농
        약 냄새와  시큼한 흐렛내가  풍기는 논둑길에  도약사가 쪼그려앉
        자, 경식이  옆에 털썩 주저앉았다. 그리고  그들은 한동안 파도처
        럼 진록색으로 출렁이는 들판을 망연히 바라보며 담배를 태웠다.
          꽁초를 논둑에 내던지며 도약사는 경식을 돌아보았다.
          경식은 넋나간 사람처럼 멍청히 그렇게 앉아 있기만 했다.
          도약사가 먼저 입을 떼었다.
          "마음이 심란할 때면 난 곧잘 이런 들녘에 나오곤 하지요."
          "고향이 시골인가요?"
          "뻐꾹새 우는 산골 마을이지요."
          "촌놈 출신일라는 데서는 같은 입장이군요."
          매끄럽지 못한 대화 사이로  침묵이 끼어들었다. 그런 한가한 얘
        기나 나누고  있을 자리가  아니었다. 그들은  그때껏 나누어야 할 
        얘기의 핵심에 접근하길 주저하고 있었다.
          약국에서 요때나  조때나 그가  나타나길 기다리며  부아를 참고 
        있을 아내를 떠올리자 도약사는  정신이 번쩍 들며 조급해졌다. 언
        제까지나 경식의 마음을 헤아리며 기다릴 수는 없었다.
          "좀 경솔했다는 생각 들지 않습니까?"
          경식의 시선은 잠자코 들녘에 가 있었다. 
          5분여 가량 시간을  두고 나서 천천히 그의  얼굴이 들녘 쪽으로
        부터 도약사  쪽으로 향했다.  그의 얼굴은  침통함 바로 그것이었
        다. 어린애의  금방 울어버릴 것 같은  표정이었다. 중년의 나이에 
        들어선 사내답지 않게.
          마침내 경식이 입을 열었다.
          "인정합니다."
          그는 잠시 시간차를  두고 나서 계속 말하려고  했다. 그러나 어
        디서부터 말을 꺼내야 할지,  어느 선까지 진실을 털어놓아야 할지 
        가늠이 잡히지 않는 듯 망서리는 기색이었다.
          도약사가 가로챘다.
          "그 얘긴 해주지 않아도 잘 알고 있으니까 생략하기로 합시다."
          경식은 뜨악한  눈으로 도약사를 쳐다봤다. 뭘,  어떻게 안단 말
        인가?하는 의문의 시선.
          도약사는 차근차근 전날  있었던 일들을 털어놓았다. 대웅심부름
        센터 안돈요의 직원 가운데 젊은이  김군과 양군을 시켜 뒤를 밟게 
        했던 일부터 산비탈에서 경식이 어느  사내를 방벽 석축 밑으로 추
        락하도록 유도하는 장면을 목격한 것까지.
          느닷없이  경식은 도약사의  어깨를 끌어안았다.  그의 두눈에서 
        눈물이 주루룩 흘러내렸다. 그뿐, 말은 없었다.
          그의 팔에서 놓여지자 도약사가 말했다.
          "중매에는 매파가 소용되듯이, 그런 역할을 해드릴 겁니다."
          경식은  고개를 끄덕였다.  그리고는 혼잣말이듯  목메인 소리로 
        중얼댔다.
          "참으로 외로웠지요……  세상 사람들 모두가  나를 돌려놓고 나
        를 조롱하면서 제들끼리 나의  불행을 즐기는 것처럼 보였습니다…
        … 내  불행은 바로  자기들의 행복인 것같이  여기고 있는 것으로 
        여겨지더군요. 결국 이 세상은  나 혼자뿐이라는 진한 배타감과 아
        집에  빠져들 수밖에 없었지요."
          "누구나 경험할 수 있는 일이지요."
          "그러나 지금은  생각이 바뀌었습니다.  바로 도약사  당신이 내 
        옆에 있으니까."
          "몇 프로의 못된  인간들 때문에 색안경을 끼고  전부를 보는 우
        를 범해서는 안 되지요."
          두 사람은  약속이나 한  듯이 거의 동시에  진록색 벨벳 포장이 
        출렁이는 들녘으로 눈길을 보냈다.  도약사는 내심 안심했고, 경식
        은 감정의 기복을 평탄하게 골라 차분해졌다.
          경식은 점백이  종관을 알게 된  경위를 차근차근 설명해나갔다. 
        자연 정목사와 옥니에 대한 얘기도 이끌려나왔다.
          실토 끝에 경식이 물었다.
          "종관이라는 자 뒷소식은 들었습니까?"
          "아뇨, 아직은…… 섣불리 나설 일이 아니라서요."
          "죽었을까요?"
          "속단할 수는 없지만, 그렇지는 않을 겁니다."
          "그렇지 않을 거라니요?"
          "병원에 입원해 있을 테니까."
          "무슨 말이오?"
          "김군이 즉시 동네로  내려가 그 동네 슈퍼마켓  간판을 보고 전
        화번호를 알아내  그 집으로  전화를 걸어줬거든요.  그 뒤 주인이 
        나와 동네 사람들과 사건 현장으로  가는 걸 보았고, 얼마 후에 앰
        뷸런스차가 오는 것까지 확인하고 나서 돌아왔으니까요."
          "그랬군요!"하고 경식은 탄식하듯 한숨을 쉬고 나서 덧붙였다.
          "많은 갈등을  겪었습니다. 내 아내를 떠올릴  때면 놈은 절대로 
        살아있어서는 안 된다는  생각이면서도, 한편으로는 내가 살인자가 
        됐다는 강박감이 덮쳐와 무척  괴로웠으니까…… 결국 옥니도 내가 
        죽인 거나 마찬가지니까, 그렇다면 두 번씩이나 살인을……."
          말끝을 마무리짓지 못하고 경식은 부르르 몸을 떨었다.
          도약사는 묵묵히 고개를 끄덕이며 듣고만 있었다. 
          잠시 시간을 두고 생각에 잠기고 나서 경식이 말을 이었다.
          "종관이란 놈이  죽었던 살아있건 이제는  모든 게 마무리됐다고 
        단락을 짓고 결단을 내릴  일만 남았습니다…… 그 동안 고마웠소. 
        혹시 만나지  못하더라도 안돈요 사장한테도 내  뜻을 전해주기 바
        랍니다. 그리고 참, 김군하고  양군 그 젊은이들한테도 말이오. 고
        맙다는 인사말 말이오."
          도약사는 경식의 얼굴을 꼼꼼히  살폈다. 결단이란 뭘 두고 하는 
        말일까? 침묵으로  지나치기에는 의문이  너무 커  결국 묻고 말았
        다.
          "무슨 결단을 내린단 말인가요?"
          "그야 간단하지요. 살인자가 선택해야 할 길은 두 개뿐이니까."
          잠시 생각을 정리하고 나서 도약사가 말했다.
          "하나는 자살이고,  다른 하나는  자수…… 그걸  얘기하는 건가
        요?"
          경식은 대꾸없이 고개를 끄덕여 보였다.
          잠시 시간차를 두고 나서 도약사는 말을 이었다.
          "아직 결단을 내리기에는 이를 겁니다."
          경식은 왜요? 하고 반문하는 눈으로 도약사를 쳐다봤다.
          도약사가 말을 이었다.
          "솔직히 옥니라는  자의 죽음에 대해 우선  의문이 갑니다. 신형 
        말대로라면 옥니는  검찰에서 조사한대로 실족사일  수도 있고, 다
        른 한편으로는 뒤를 딸던 어떤  자에 의해 실족사로 위장하여 다리 
        밑으로 떠밀렸을 가능성도 배제할 수는 없잖습니까?"
          "그 점은 나도  생각하고 있었지만, 어쨌든, 어쨌든  옥니 그 녀
        석은 죽었습니다. 나는 마약을 제공했구."
          "그리고 종관이라는  자에 대해서도  의문이 없는  건 아닙니다. 
        신형하고 말 나누는 걸 김군이  음향증폭기를 통해 모두 녹음해 왔
        는데, 우리들  분석으로는 그자가 신형의  사건하고는 관련이 없을 
        것으로 여겨지더군요."
          "천만에요! 붉은 반점도  확인했고, 또 내가 사건이  나던 날 밤 
        들은 목소리며 말투까지 분명  그놈이었습니다. 또 놈은 자신이 그
        런 일이 있었노라 시인을 했구요."
          "하지만, 종관이라는 자가  한 말과 신형이 두  달 전에 당한 사
        건과는 시간적으로 맞지 않는  것 같던데요? 종관이라는 자가 저지
        른 행위는 상당히 시간이 경과한 것처럼 들리더란 말이지요."
          "놈이 틀림없소! 정목사의 증언도  그렇구."하고 경식은 화를 내
        며 못을 박았다.  그러는 그를 넌즈시 바라보고  있던 도약사가 혼
        잣말이듯 중얼댔다.
          "정목사라는 사람이 그런 증언을 했다 이거지요?"
          "정목사의 약점을 나는 잘  알고 있습니다. 하지만, 그는 사회적
        인 신분도  있고, 그리고 성직자라는 기본  자질은 갖춘 사람이오. 
        또 그 사람이 한 말은 아직까지 모두가 사실이었고 말이오." 
          더 말을  해봤자 소득이  없다 싶은지  도약사는 입을 다물었다. 
        경식도 그러긴 마찬가지였다. 
          시간이 잠깐 지체된 뒤, 도약사가 말했다.
          "딱 한 가지만 약속을 받아두고 싶은데요?"
          "뭘 말이오?"
          "결단을 내리는 시기를 조금 늦춰달라는."
          생각에 잠기고 나서 경식이 말했다.
          "그러기 전, 나도 딱 한 가지만 약속을 받아두고 싶군요."
          "그러죠."
          "좀전에 원론적인 말은 들었지만,  좀더 구체적으로 알고 싶어서 
        묻는 건데, 대답해 줄 수 있지요?"
          "가능하면요."
          "좋아요. 이  복잡한 사건에 끼어드는  특별한 이유라도 있나요? 
        가령 누가  관련이 됐다든가……  이미 동료 경찰들도  손을 뗀 이 
        사건에 말이오."
          도약사는 즉시 대답을 주었다.
          "그럴 만한 이유가 세 가지 있지요."
          "세 가지?"
          "첫째는 범죄에  대해 관심이  많다는 겁니다.  일종의 취미라고 
        해두지요."
          "누가요?"
          "내가요."
          "도약사가요?"
          "그래요."
          경식은 알 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
          도약사는 개의치 않고 다음 말을 이었다.
          "다른 하나는, 좀 거창한  명분같이 들릴지는 모르겠지만, 내 자
        신과 가족과, 그리고 더  나아가 이 사회를 범죄로부터 방어하는데 
        미력이나마 힘을 보태자는  취지지요. 그냥 시민정신이라고 해두는 
        게 좋을 겁니다."
          그 말에는 수긍이 간다는 듯  경식은 고개를 끄덕이고 나서 말했
        다.
          "그리고 다른 하나는요?"
          "나중에…… 그것만은 좀더  서로를 잘 알게 되면  그때 가서 말
        씀드리지요."
          말꼬리를 사려무는 도약사의 표정에서  경식은 문득 어두운 그림
        자가 스치는 것을 엿보았다. 
          "그럴 만하게 아픈 과거가 있다는?"
          "대충 그런 겁니다."하고 나서 도약사는 말머리를 돌렸다.
          "그럼, 신형이  결단을 늦춰줄  것을 약속했다고  믿어도 되겠지
        요?"
          "글쎄요…… 그렇게 합시다."
          "고맙소."
          "고마운 건 나지요……실은 나도  지쳤답니다. 그리고 살고 싶고
        요."
          "알아요."
          대꾸하면서 도약사는  시계를 보았다. 2시  25분. 약국에 들어서
        자마자 대뜸  포악하고 나설 아내의 얼굴이  눈앞에 선연하게 그려
        졌다. 작년  여름 강수희사건  때문에 약국을  비우는 시간이 많아 
        결국엔 그녀의  입에서 이혼 얘기까지 나오도록  둘 사이의 관계가 
        악화된 적이 있었는데, 또다시 그런  전철을 밟을 게 불을 보듯 뻔
        했다. 사건이 해결되고  나서 그때 도약사는 다시는  그런 일에 뛰
        어들지 않겠노라는 내용의 각서까지  써줬었는데, 1년 만에 똑같은 
        상황이 재연되고 있었다.
          당장 약국으로 뛰어가야 옳았다.  그러나 두 가지 궁금증이 도약
        사로 하여금 선뜻 마음 작정을 하지 못하게 만들고 있었다.
          뙤약볕에 노출된  그들의 얼굴은 벌겋게  익어갔다. 특히 상처를 
        하고 난 뒤로 불규칙적인 생활에  연속 폭음을 해댔으므로 건강 상
        태가 악화될대로  악화된 경식은 말마따나 땀으로  목욕을 하고 있
        었다. 그늘이 필요했다.
          2백여 미터쯤 떨어진 곳에 다리가  있었다. 그 그늘로 햇볕을 피
        하자는 도약사의 제안을 경식은 순순히 받아들였다.
          자리에서 일어서던  경식은 비틀하며  이마를 짚고  자리에 도로 
        주저앉았다.
          도약사는 말없이 경식을 부축했다.
          다리 밑에는  헌 비닐장판이  깔린 낡은  평상이 놓여져 있었다. 
        경식은 그 위에  벌렁 드러누웠다. 도약사는 옆에  앉아 그를 내려
        다보며  회복되길 기다렸다.  큼직큼직한 골격이어서  기진한 그의 
        모습은 더욱 불품없고, 처량해 보였다. 병든 황소처럼.
          십여 분쯤  지나자, 비로소  경식은 이마에  얹었던 손을 내리고 
        상체를 일으켜세우려 버둥쳤다. 도약사가 도와주었다.
          두 사람은  한동안 서로를 마주보았다.  이심전심― 그러면서 그
        들은 마음속으로 많은 얘기를  주고받았다. 이 나이에 상처를 했다
        니, 정말  안 됐소…… 혼자 외롭고  쓸쓸했는데, 정말 고맙소…… 
        나와 내 가족을 위해서라도 우린  범인을 꼭 잡아야 합니다…… 당
        신 같은 사람이  있기에 이 사회는 그럭저럭  돌아가고 있고, 그리
        고 나 같은 사람이 위안을 받아  살아갈 의욕을 잃지 않고 있는 것 
        같습니다…… 마침내 두 사람은 멋적은 듯, 씨익 웃어 보였다.
          촌노 두 명이 다가오다 그들이  평상을 차지하고 있는 게 못마땅
        했던지 오던 길로 되돌아갔다.
          손목시계를 보며 흠칫 놀라던  도약사는 게면쩍은 얼굴로 경식의 
        표정을 살폈다. 그의 속내를 알아차렸다는 듯 경식이 말했다.
          "사모님 혼자 힘드시겠어요."
          "엄처시하 처지의 남자는 다 이렇답니다. 헛헛."
          "그때가 행복인 줄 아세요."
          "그럴까요?"
          "자, 이제 가지요."하고 경식이  일어나자 도약사가 그의 팔소매
        를 잡아 도로 주저앉히며 말했다.
          "어차피 조금 일찍 들어가나  늦게 들어가나 당하는 강도는 똑같
        습니다."
          "그래도……."
          도약사는 경식을 흘끔 곁눈질하고는  조신스런 말투로 입을 ㄸ었
        다.
          "대충 얘긴 들었지만…… 그날  상황을 좀더 자세히 알고 싶은데
        요."
          "사건이 있던 날 밤 얘기 말이오?"
          도약사는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
          그날을 더듬는 듯 맹한 눈길을  들녘에 보내고 나서 마침내 경식
        은 말문을 열었다.
          "어디서부터 얘기해야 할지……  사실 동료 직원한테도 솔직하게 
        털어놓지 못한 부분이 많았답니다.  너무도 기가 막히고 억울하고, 
        그리고 진저리가 쳐져서……."
          경식은 메이는  목소리를 가다듬은 후 차근차근  그날 있었던 일
        을 털어놓기 시작했다.



          <제 13회>     
        
                                    12 짓밟힌 백합화
        
          경식의 말은 계속되었다.
          사건이 일어나던 날, 그날 따라 경식은 기분이 무척 좋았다. 
          그날 낮, 대학 동기  녀석을 만났고, 그가 경영하는  미술학원에
        서 무심코 빈 캔버스를 대했다. 화필을 들었을 때, 마치  애연가가 
        오랫동안 끊었던 담배를 맛보듯  그는 대뜸 어지러운 충족감에  빠
        져들었다. 붓끝에 의해 흰 공간에 영혼의 그림자와 색깔이  현실로 
        비쳐지자 그는 이내 황홀경에 몰입됐다.
          옆에서 지켜보던 친구 녀석이 말했다.
          "자넨 원래 천부적인 재질을  타고났었어. 학교를 떠났을 때  교
        수님이나 꽈  동기들이 두고두고   말했었지. 아까운 녀석   잃었다
        구."
          집으로 돌아오면서 경식은 다짐했다.  내일 당장 화구들을  구입
        하자. 동료 직원들이 피로와 스트레스를  술로 풀 때 나는  그림으
        로 풀자. 날로 황폐해가는 내 영혼을 이대로 방치할 수는 없지  않
        는가.
          그 얘기를 들려주었을 때 격려와 칭찬의 말을 퍼부울 아내를  떠
        올리며 그는 백합꽃 한 다발을 샀다. 아내에게 할 말도  준비했다. 
        내일부터 당장 그림에 전념할 거야.  그리고 이 집 살 때  진 빚만 
        갚으면 그날로 직장하고는 바이바이하고  전업할 작정이야. 내  필
        생의 목표인 그림쟁이로.
          안방에는 불이 켜져 있었다. 요때나 조때나 기다리고 있을  아내
        의 모습이 눈에 그려졌다.  경식은 그날 휴무였지만, 잔무  때문에 
        서에 출근했다가 일을 빨리 끝마치고 개원식 때 가지 못한  친구의 
        미술학원에 들렸었다.
          꽃다발을 가슴에 안고 여보, 나 왔어! 큰소리로 외치고 싶은  충
        동을 눌러참으며 벨  스위치를 눌렀다. 기척이  없었다. 두  번 세 
        번 눌렀지만  마찬가지였다. 불규칙한  경식의 출퇴근에  익숙해져 
        있는데다, 아내 자신도 하루종일 장사를 하느라 피곤하여  평소처
        럼 깜박 잠이 든 게  틀림없었다. 정석녀라는 이름의 이혼녀가  종
        업원으로 있으면서 자기 일처럼 열심히 보조를 맞춰준다는  아내의 
        말을 몇 차례 듣긴 들었지만,  주인의 몫은 항상 종업원의  곱이었
        다. 주인이 열의를  보이지 않으면  종업원도 따라서  그렇게 하기 
        마련이니까. 더구나 아내는 임신 4개월째가 아닌가.
          호주머니에서 대문  키를 꺼내  열쇠구멍에 찔러넣었다.  일주일 
        전 강도를 당하고 나서 새 열쇠로 바꾸었으므로 뻑뻑한 느낌이  들
        었다.
          마당을 가로질러 바깥변소에서  소변을 보고 나오며  이러다가는 
        또 강도를 당할지 모른다는 생각이 들자 가슴이 섬뜩했다.  외딴방
        을 수리해서 세라도 놓고 종자 좋은 개를 사리라 다시 한 번  다짐
        했다.
          현관문을 두드렸다. 기척이 없긴 마찬가지였다. 깊이 잠든  모양
        이군……불쌍한 내 아내!  
          핸들에 키를 꽂고 돌리자 이미  문은 따여져 있었다. 별  생각없
        이 문짝을 열어젖히자 구린내가 후욱 풍겨왔다. 동시에 경식은  소
        스라치게 놀라며 백합꽃 다발을 떨어뜨렸다. 그의 목에 섬뜩한  쇠
        붙이의 차가움이 느껴졌다. 새파랗게 날이 선 생선회칼이었다.
          안방에는 검정 스타킹을 뒤집어쓴 괴한이 아내의 머리채를  잡고 
        다른 한손으로는 그녀의 입을  틀어막고 있었다. 그제서야  경식은 
        자신의 목에 칼을  들이댄 놈을  돌아보았다. 놈도  검정 스타킹을 
        머리에 들춰쓰고 있어 쌍통을 알아볼  수 없었다. 놈은 말없이  자
        신의 입에 손가락을 세로로 대 보이며 칼날로 경식의 목줄기를  가
        르는 시늉을 해 보였다.  허리쯤에서 뭉클한 쿠션이 느껴졌다.  덩
        치도 좋지만, 배가 유난히 튀어나왔음을 알 수 있었다.  
          "빨리빨리 끝내 짜식아!"
          아내의 머리채를 잡고 있는  놈이 아랫도리를 까내리고 장롱  옆
        에 쪼그려앉은 놈의 엉덩짝을 걷어차며 소리쳤다. 모두 네  놈이었
        고, 하나같이 검정 스타킹을 뒤집어쓰고 있었다.
          장롱 옆에는 이미 한 무더기의 똥이 누여져 있었다.
          "사뭇 재촉하니까 안 나오잖아."
          "그러니까 며칠 동안 똥간에 가지 말랬잖아 새꺄!"
          "그렇게 했다구. 설사약까지 먹었단 말야."
          발로 채인 놈이 어깨를 움츠리며 힘을 주었다. 뿌지직, 종이  찢
        어지는 소리를 내며 누런  똥이 놈의 항문으로부터 삐져나와  방바
        닥에 또아리를 틀었다. 그리고는  아랫도리를 까내린 채  어기적어
        기적 아내 가까이 다가가 치맛자락으로 제 항문을 쓰윽 닦고는  그
        녀의 머리채를 잡고 있던 놈과 교대했다.
          이번에는 자리바꿈한 놈이 방 한가운데에서 괴춤을 까내렸다.
          "이 자식들을 당장!"
          이빨을 부드득 갈며  소리치던 경식은  목에 꼬집어뜯기는  듯한 
        뜨끔한 아픔이 느껴지며 고개가 뒤로 젖혀졌다. 놈이 칼날을  경식
        의 턱 밑에 대고 위로 치켜든 까닭이었다. 경식은 다짐했다.  침착
        해야 한다! 침착해야 한다! 제발 내 아내만 무사하다면 나는  어떤 
        고통도 감수하겠다!
          그 사이 아내의 머리채를 잡고  있던 놈이 한 무더기의  똥을 배
        설해 놓았다. 놈도  먼저 놈과  같이 아내의  치맛자락으로 항문을 
        닦고는 치마를 훌렁 걷어치며 외치듯 말했다.
          "야, 맛 좋겠는데!"
          다른 놈이 맞장구쳤다.
          "조져버려."
          "알았어."
          치맛자락을 걷어쳤던 놈이 경식의  아내를 뒤로 자빠뜨렸다.  그
        녀는 반항없이 픽 쓰러졌다. 나무토막처럼. 이미 동공은  헤멀겋게 
        열려 있었고, 실신한 거나 마찬가지였다. 배 위에 덮친 놈이  발가
        락으로 그녀의 팬티끈을 걸어 무릎까지 끌어내렸다.
          "죽여버릴 거야!"
          경식이 몸부림치며 악을 썼다. 경식을 끌어안고 있던 놈이  머리
        채를 뒤로 잡아채며  목덜미를 쓰윽  저몄다. 화끈한  뜨거움 뒤에 
        상처 부위가 불로 지지듯 쓰렸다.  흘러내린 핏물이 그의 흰  와이
        셔츠를 적셨다. 권총만, 권총만 가져왔어도!  
          "좋았어. 힘껏 굴러줘."
          "다음은 내 차례야."
          다른 두 놈이  옆에서 희희낙락대며  지껄였다. 그녀의  배 위에 
        덮친 놈이 제 아랫도리를 까내리고 성기를 더듬적거렸다.
          "개자식들! 임신중이야 임마!"
          경식이 발악을 하며 칼이 들린 놈의 팔을 잡고 몸을 틀었다.  귀 
        밑에 살가죽이 갈라지는 충격이  뒤따르고, 이어 핏물이  목줄기를 
        타고내리는 것을 느낄 수 있었다.  죽을 각오로 경식은 놈의  팔을 
        움켜쥐었다.
          경식의 목에 칼을 대고 있던 놈이 비로소 목소리를 냈다.
          "그만해 짜식들아!"
          경식의 아내를 덮친 놈은  아랑곳없이 잠깐 멈췄던 율동을  계속
        했다. 두목임이 분명한, 경식의 목에 칼을 들이대고 있던 놈이  신
        발장 위에 놓인 돼지저금통을 들어 놈을 향해 던지며 소리쳤다.
          "죽고싶어!"
          비로소 놈이 아랫도리  율동을 멈추고  저금통에 맞은  뒤통수를 
        쓰다듬으며 두목을 돌아봤다.
          "빨리 내려가!"
          아내를 덮쳤던 놈이 욕지거리를 섞어 투덜대며 아내에게서  몸을 
        일으키고 아랫도리를 끌어올렸다.
          일단 위기를 모면했다고  여겨진 경식은  그제는 살아야  한다는 
        생각이 들었다. 살아서 놈들을  잡아 복수를 하리라 작정했다.  하
        나 하나 잡아 껍질을 벗기리라, 이를 악물었다.
        두목이 명령했다.
          "먹여!"
          아내는 다소 정신을 차린 듯  몸을 뒤채며 반항했다. 그때  두목
        이 칼날로 경식의 목을 자르는 시늉을 해보이며 말했다.
          "말 안 들으면 두동강 낼 거야. 알겠어?"
          "으으, 안 돼요!"
          외치고 난 아내는 두손으로 인분을 움큼 쥐어 입으로 가져갔다.
          놈들 중 한 놈이 중얼댔다.
          "그렇지, 말을 아주 잘 듣는구먼. 착한 여자야."
          "안 돼! 먹지 마!"하고 외치던 경식은 목에 섬뜩한 칼날을  느끼
        며 입에 괸 침도 삼키지 못하고 고개를 뒤로 젖혀야 했다.
          "으웩! 으웩!"
          아내가 구역질했다.
          "손에 묻은 찌꺼기까지 빨아먹어!"
          "옳지, 그렇지."
          "자, 이번에는 저쪽 똥덩어리까지 잡수실까. 낄낄낄!"
          놈들이 번갈아 가며 지껄이는 소리는 들려왔지만,  경식으로서는 
        고개가 젖혀진 채 꼼짤할 수  없어 볼 수는 없었다. 그  모습을 보
        려고 고개를 숙였다  하면 당장  목줄기가 끊기고  말 지경이었다. 
        살자! 살아남아야 앙갚음을 할 수 있지 않는가! 
          으웩, 하고 아내의 구역질 소리가 다시 들려왔다.
          한 놈이 말했다.
          "그러니까 애초 가짜라고 왜 말을 하지 안 했어 쌍년아!"
          "우리를 호구로 본 대가인 줄 알라구. 빨리 처먹어!"
          그제서야 경식은 자신의 불찰을 뼈저리게 후회했다.
          일주일 전 아침  나절, 아내는  강도를 당했었다.  지하상가들의 
        개점 시간인 11시에 맞춰  출근하려고 마악 옷을 갈아입을  때였으
        니까 10시 반경이었다. 강도들이  들이닥치자 아내는 놈들이  요구
        하는 대로 있는 돈을 모두  건네주고 가지고 있던 목걸이,  귀고리
        며 팔지 따위 장식품들도 모두 넘겨주었다. 패물들은 대부분  모조
        품이었다. 상품 구입차 남대문과 동대문 새벽 시장을 누비고  나서 
        짬을 내어 틈틈히 맘에 드는  것들이 있으면 하나 하나  사서 모아
        둔 거였는데, 아내의 취미이기도 했다. 
          숙희엄마의 연락을 받고 뛰어오자,  그녀가 청심환을 먹이며  아
        내를 위로하고 있었다.  숨이 턱까지  차올라 헐떡거리고  서 있는 
        경식에게 그녀가 말했다.
          "사람 안 다치기 다행이에요.  현금은 아깝지만, 패물들은  모두 
        모조품이라니까 그것도 천만 다행이구요."
          "정말 고맙습니다."
          "고맙다니요?"
          "그렇지 않고요."
          "무슨 말을 그렇게 해요? 이웃 사촌이라는 말이 있잖아요?  더구
        나 얘 희문이는 여고 후배구요."
          숙희엄마는 안정될 때까지 잘 돌봐주라는 말을 놓고 돌아갔다.
          아내는 겁에 질려  벌벌 떨면서도  그만하길 다행이라는  말끝에 
        덧붙였다.
          "그놈들 약 좀 오를 거예요. 왜 부잣집 사모님들이 모조품을  즐
        겨 찾는지 그 이유를 알겠더라구요."
          그 일이 있은 뒤  정확히 일주일 뒤  또 일을 당하게  됐던 것이
        다. 말하는 투로 봐 놈들은  빼앗은 패물 거의가 모조품이라는  것
        을 알게 되자 앙갚음을 하려고 온 게 분명했다.
          그때, 정시가  되어 벽시계에서  '엘리자를 위하여'  전자음악이 
        흘러나왔다. 경식이 집들이할 때 동료 직원들이 걸어준 시계로  유
        리판에는 '수사과동료직원일동'이라는 글씨가  쓰여져 있었다.  시
        계를 보고 나서 두목이 부하들에게 말했다. 
          "그만하고 가자."
          부하놈들이 욕지거리를 내뱉으며 투덜거렸다. 오늘 장사가  시시
        하다느니, 콱 죽여버려야  하는데 환장하겠다느니……이어  경식의 
        손과 발에 비닐밧줄이 감겨지고  입에는 테이프가 붙여졌다.  그제
        서야 경식은 두목의 왼쪽 턱 밑에 동전 서너 개 크기의 붉은  반점
        이 있는 것을 보았다.
          놈들은 서두르는 기색도 없이 느긋하게 빠져나갔다.
          잠시 후 담  뒤편에서 차  시동걸리는 소리가  들려왔다. 봉고차 
        소리였다.
          현관에 떨어뜨린 백합화 다발은 놈들에 의해 짓밟혀 있었다.
          즉시 아내를 병원에 입원시켰다. 이틀 만에 아내는 가까스로  제
        정신을 차렸다. 그러나  음식물을 입에  대기만 해도  토악질을 했
        고, 맹한 시선을 허공에 둔  채 방황하다 느닷없이 외마디  비명을 
        지르며 광기를 부리곤 했다.
          담당의사의 지시에 따라 아내는 정신병원으로 옮겨졌다.  그리고 
        2주 만에 퇴원했다.
          최초로 아내의 정신질환이  완치되지 않았다는  것을 경식이  안 
        것은 퇴원한 지  사흘째 되는  날이었다. 그날  경식은 점심식사를 
        하기 위해 모처럼 집에 들렀다.  형사계 지원 근무를 나와  탐문수
        사를 마치고 오는  중이었다. 아내는  베란다 위에  놓은 화분들을 
        돌보고 있었다. 두 개의 화분을 손봐 내놓고 세 개째 만지고  있었
        다. 다듬어진 화분을 보던 경식은 움찔하고 놀랐다.
          "당신 지금 무슨 짓을 하고 있는 거야?"
          "화분요. 화분 손질."
          사건이 있은 뒤로  아내는 언어구사력까지  장애를 받는지  한두 
        마디 단어로 자신의 의사 표시를  해오고 있었다. 물론 전에는  그
        렇지 않았다. 여느 여자들처럼 수다스러운 편이었다.
          "꽃만 놔두고 이파리는 모두 따버리면 어떡해?"
          그제서야 아내는 꽃대궁만  남겨놓고 이파리며 새순까지  모조리 
        제거해 버린 화분을 돌아보고는 대수롭지 않게 대꾸했다.
          "……그렇네요 참."
          그 뒤로도 아내는 예사롭지 않은  일을 자주 벌였다. 사건이  있
        고 난 뒤 기르기 시작한  개에게 갖가지 음식은 물론  수저와 젓가
        락, 커피까지 끓여  얹은 소반을  가져다 놓는다든지,  여름인데도 
        석유스토브를 내놓고 불을 피우는 일 따위.
          아내의 정신병은 갈수록 악화되어갔다.  병원 치료는 효과가  없
        었다. 정신요양소에 보내기로  결심하고 수속을  밟고 있는데,  그 
        즈음 정목사가 신자들을 데리고  방문하여 신앙에 의지할 것을  권
        유했다. 옆집 숙희엄마 소개였다. 정목사가 맡고 있는  제일교회는 
        경식의 집으로부터  북쪽으로 1킬로미터쯤  떨어진 신개발  지역에 
        위치해 있었다. 
          경식은 종교적인 신비체험,  치유은사, 기복신앙 따위를  불신하
        는 입장이었지만, 혹시 도움이 될지 모른다는 생각에 정목사의  권
        유를 받아들였다. 물에 빠진  사람이 지푸라기라도 잡는다는  심정
        으로.
          아내가 갑자기 발작을 일으킨 것은 그녀가 죽기 바로 전날  안찰
        기도를 받던 중이었다. 경식이 직접 목격하지는 못했지만,  전해들
        은 말로, 아내는 신도들 앞에서 발가벗고 예수를 잉태했노라  외치
        며 자신의 음부를 벌려 보이는  등 상상할 수 없는  행동을 했다고 
        했다.
          이튿날, 출근하여 10시쯤  되었을까, 숙희엄마의 숨넘어갈  듯한 
        목소리가 수화기를 통해 들려왔다. 빨리 와 달라는 다급한  목소리
        였다.
          아내는 길게 혀를 빼물고 눈을 흡뜬 채 외딴방 바람벽  쇠말코지
        에 목이 매달려 있었다.
          정목사와 제일교회 신자들이 시신을 수습하고 장례 절차를  주관
        했다.
 


           <제14회>

                                   13 그의 노래 

          도약사는 경식의  울음이 그치길 기다렸다.  단순히 패물들이 모
        조품이었다는 것을  트집잡아 인분을  주워먹게 한  더럽고 치사한 
        놈들과 이 지상에서 같이  호흡을 나누고 있다니, 그렇게라도 살아
        남아야 할 이유라도  있단 말인가?  도약사는  분노보다도 점점 회
        의적이고 염세적인 감정에 빠져들고 있는 자신을 깨달았다.
          그때껏 어깨를 들먹이며 슬픔을  게워내고 있는 경식에게 시선이 
        닿았다. 체격만 좋았다 뿐이지  화가를 지망하는 가녀린 심성의 사
        내일 뿐이었다. 그는 절대로  범죄를 다루는 경찰직에 몸담을 사람
        이 아니었다.  누구에게든 자기에게 맞는 옷이  있기 마련이고, 자
        기 목청에 맞는  음조가 있기 마련 아닌가.  차라리 그쪽에 적합한 
        사람은 도약사 자신이지 싶었다.
          도약사는 자신을  잘 알고 있었다.  끈덕지고, 악랄하고, 그리고 
        때로는 약싹바르고  비겁하고  또한 냉소적이며 인간을 장난감삼아 
        조롱하고, 갖고놀고 싶어하는 자만심이  있었다. 그는 언젠가 자신
        도 이해하지 못하도록 갑자기 드러나는  그런 성격에 대해 곰곰 생
        각해 본  적이 있었다.  그리고 곧 해답을  얻었다. 그것은 키크고 
        힘센 사람들에 대한 콤플렉스,  또한 많이 가진자에 대한 콤플렉스
        에서 비롯되고  있는 듯싶었다. 어려서부터  도약사는 키크고 힘센 
        사람만 보면 이 자식을 어딜  갈겨야 한 방에 쓰러뜨리나, 그런 생
        각만 했다. 또한  많이 가지고 있으면서 거드름을  피우는 자를 볼 
        양이면 이 자식을  어떻게 해서 콧대를 꺾어주나,  그런 생각만 하
        면서 자랐었다.
          떠올리기 싫으면서도  누구에겐가 하소연하고  싶었던 얘기를 털
        어놓고 나자 경식은 허탈감에 빠졌다.
          반면 도약사는  경식의 짐을 건네받아 자신이  짊어진 듯한 부담
        감을 갖게  되었다. 도약사는  긴장했다. 경식으로부터  들은 얘기 
        가운데 참고가 될 만한 것이 있을까?
          마침내 두 가지의 의문점을 끄집어낼 수 있었다. 
          경식이 슬픔의  웅덩이에서 허위적거리다  헤어나와 마음의 안정
        을 되찾은 것을 표정으로 짚어낸 후 도약사는 물었다.
          "열한 시를 울렸던  시계가 동료 직원들이 집들이  할 때 선물로 
        가져온 것이라고  했는데, 그렇다면 유리판에  선물한 당사자의 어
        떤 표시가 있었겠지요?"
          "'수사과직원일동'이라고 페인트로 쓰여 있지요."
          "그렇다면, 신형의  목에 칼날을 댔던 그놈이  시계를 보면서 놀
        라지 않던가요?"
          잠시 당시를 떠올리고 나서 경식이 대꾸했다.
          "전혀 그런 기색은 없었습니다."
          "그래요? 그렇다면 신형이 경찰관이라는  것을 미리 알고 있었다
        는 말이 되겠군요?"
          "그러고 보니……그럴 수도  있겠군요."하고 경식은 고개를 끄덕
        이며 수긍했다.
          "한 가지만 더 물어보죠."
          "직업을 바꾸셔야 되겠소."
          "누구의 지시를 받고 제복을 입는 건 질색이라서요."
          "그리고 수입면에서도 비교가 되지 않고 말이오?"
          "부인하지 않는 게 예의겠지요."
          "경찰관  10년이면 작업복하고  위장병만 남는다는  말이 있습니
        다."
          "어쨌든, 그리고 다른 한 가지는,  당시 놈은 어떤 손에 칼을 들
        고 있었지요?"
          경식은 확인하려는 듯 당시의  흉터가 남아있는 목덜미를 어루만
        지며 대꾸했다.
          "뒤에서 바른쪽 목을 끌어안았으니까 바른손이 되지요."
          "그렇다면 왼손으로 돼지저금통을 던졌겠지요?"
          "당연하지요."
          "그런데도 아주머니에게 행패를  부리던 놈의 머리통을 정통으로 
        마추었다 그 말이지요?"
          그제서야 경식은 외치듯 말했다.
          "그래요! 정확하게  맞춘 걸  보면 놈은  왼손잡이가 틀림없습니
        다!"
          반면 도약사는 신중한 목소리로 뇌였다.
          "그럴 가능성을  배제하진 못하겠지요.  하지만 꼭 왼손잡이라고 
        단정은 할 수  없습니다. 야구를 했던 경력이  있을 수도 있고, 평
        소 양쪽 손을 고루 사용하는 사람도 있으니까."
          "어쨌든……."
          "어쨌든 확률은 칠십 프로쯤 잡아도 되겠지요."
          경식은 도약사의  손을 굳게 잡고  이윽이 쳐다봤다. 우러러보는 
        그런 눈매였다. 
          도로로 나온 그들은 지나가는  합승 택시를 잡아탔다. 그때쯤 경
        식은 마음의 안정을 되찾아 가벼운 농담까지 던질 정도가 됐다.
          차를 타고 가던 도약사는 문득  돗자리장수 생각이 떠올라 그 자
        와의 작은 시비가 있었던 일을  대충 설명하고 나서 그가 누구인지
        를 물었다.
          "아하, 남기사! 그 녀석 원래 성깔이 좀 있지요. 전과자니까."
          "신형하고 어떤 관련이 있나요?"
          경식은  재직시 동료  직원들이 그를  정보원으로 활용했었는데, 
        그때 알게 된  경위와, 그리고 지금 기거하고  있는 하숙집을 소개
        해줬다는 말을 털어놓고 나서 말했다.
          "만나면 내가 혼구멍 좀 내줘야겠군요."
          도약사는 손사래를 치며 말했다.
          "없었던 걸로 해두는 게 좋을 것 같군요."
          "왜요?"
          "어쨌든……."하며 내놓으려던 뒷말을  사려물고 잠깐 생각에 잠
        기고 나서 도약사는 입을 ㄸ었다. 
          "말은 돗자리장사를  한다고 했지만 내가  보기에는 그게 영…… 
        팔아먹을 돗자리가 아닌 것으로 보이더란 말이지요."
          그 말에 경식은  조금 흠칫했다. 도약사는 그  점을 놓치지 않고 
        눈여겨 본 후 핵심을 찔렀다.
          "한낱  떠돌이 돗자리장수가  형사들의 끄나불  노릇을 해왔다는 
        게 어딘지 앞뒤가 맞지 않잖아요?"
          "제대로 본 겁니다."하고 경식은 시인했다.
          마침내 시내에 들어서자, 그제서야  경식은 입을 열어 조용한 데 
        가서 차 한잔 나누자고 했다.
          다탁을 마주하고 앉자 경식이  말했다. 앞에 낯모르는 손님이 있
        고, 그리고 택시기사도  있어 모든 걸 솔직히  털어놓을 수 없었다
        는 말끝에 도약사 앞으로 바짝  상체를 숙이며 은밀한 목소리로 덧
        붙였다.
          "실은, 그 녀석이 옥니에게 줄 필로폰을 조달해 줬답니다."
          "예에?"하고 도약사는  가식적으로 놀라는  척했다. 그러나 이미 
        경식의 태도를 눈여겨보면서 그 점을 꿰뚫고 있던 터였다.
          "그렇다면, 마약 밀매에 손을 대고 있다는 말인데……?"
          "그렇다고도 볼 수 있지요.  하지만, 직접 행동하지는 않는 걸로 
        알고 있습니다."
          "무슨 말입니까?"
          "밀매 조직들의 내부 사정에  밝다는 것뿐이지요. 수사팀에 많은 
        협조가 있어 서너 번 성과를 올리기도 했답니다."
          도약사는 순간  경찰들 행태에 분노를느꼈다.  단순히 성과를 올
        리기 위해, 자신들의 입지를  강화하기 위해 범죄를 저지르도록 종
        용하고, 은폐해  왔다는 꼴이지 않는가. 그러나  그 문제에 연연하
        고 있을 수는 없었다.
          "남기사라는 그 자, 언제부터 가까이 지냈나요?"
          "내가 정보과에  있을 적부터였지요. 그 뒤  수사과 조사계로 발
        령이 나면서는 자주 만나게 됐구."
          "흉허물없이 보낸 편이군요?"
          "그러니까 내  사정을 잘 알아 하숙집까지  구해주고, 편리를 봐
        주기도 했지요. 그 녀석,  성깔은 있어도 인정있고, 의리도 남다른 
        편입니다."
          자신이 가지고  있는 인상과는  전혀 다른 말을  하고 있는 것에 
        도약사는 어리둥절했다. 하긴 경식의  말이 맞을지도 몰랐다. 그러
        나 단 한  가지, 경식이 남기사라는 자에게  인간적인 편견을 가지
        고 있다는  것은 부정할  수 없었다.  도약사가 보기에는 범죄자일 
        뿐인 남기사에게  경식은 필요 이상 친밀감을  표시하고 있었던 것
        이다. 어려울 때 도움을 받아서 그럴 테지만.
          도약사는 일단  그 점은  미루어두기로 했다.  좀더 시간을 갖고 
        지켜볼 필요가 있다고 가늠됐다.
          갑자기 두 사람 사이가 소연해졌다.
          서로는 상대방 의중을  읽기 위해 눈치를 살폈다.  꼭 꺼내야 할 
        그 말, 그러나 쉽사리 꺼내기가  거북한 그 말을 두고 적당한 기회
        를 엿보고 있었다.
          결국 인내력이 다소 뒤쳐지는 경식이 먼저 말을 꺼냈다.
          "난감합니다, 앞으로의 내 앞날이."
          그 말속에는 도움을 요청하는 뜻이 담겨 있었다.
          도약사는 한일자로 입을 굳게 다문 후 대답을 주었다.
          "우선은 뒷소식을 알아보는 게 순서겠지요."
          "잘못하다가 오히려……."
          "실은 나도  그게 문젭니다. 안돈요 씨는  직원들을 풀면 간단히 
        해결된다고 장담하고  있지만, 만약 일이  어긋나면 오히려 역효과
        가 날 수도 있거든요."
          "그럴  겁니다."하고 의기소침하게  말을 받으며  경식은 고개를 
        떨구었다.
          도약사가 위로하듯 말했다.
          "하지만, 길은 있을 겁니다."
          "기다리겠소."
          잠시 머뭇거리고 나서 도약사가 물었다.
          "아주머니께선 평소 신형에게 협조적이셨나요?"
          "협조적이라뇨?"
          "신형의 직업에 대해 말입니다. 말하자면……."
          경식은 아내를  떠올리는 듯 옆에 있는  수족관으로 무연한 눈길
        을 보내며 혼잣말이듯 중얼댔다.
          "경찰이라는 직업을 좋아하진  않았지만, 협조적이긴 했지요. 아
        마……아마 나를 사랑했기 때문에  내 직업까지 수용했다고 표현하
        는 게 옳을 겁니다."
          "그러셨군요…… 구체적으로 무슨 일은 없었나요?"
          수족관에 두었던 눈길을 도약사에게로 향하며 되물었다.
          "무슨 말뜻인지……?"
          "가령 어떤 사건에 직접적이든  간접적이든 간여를 했다든가, 뭐 
        그런 일이 있었느냐는 것을 묻는 거지요."
          경식은 고개를 가로저으며 대꾸했다.
          "전혀…… 평소 내가  경찰관이라는 사실까지도 숨기려고 애쓰는 
        눈치였습니다. 밝히길 꺼리기도 했을  테지만, 대체로 남편이 하는 
        일에  되바라지게  관여하는 다른  여자들을  부정적으로  봐왔거든
        요."
          "그러셨군요……."
          고개를 끄덕이며  말을 받는  도약사의 얼굴에는  좀은 실망하는 
        빛이 슬쩍 비쳤다.
          잠깐 시간차를  두고 나서 그제서야 생각이  났다는 듯이 경식이 
        다소 서두르는 투로 말했다.
          "이런 일은 있었습니다. 올  봄, 그러니까 3월 중순경이던가요…
        … 아내가 갑자기 심각한  표정으로 말하더군요. 아예 직업을 바꾸
        든지, 아니면 최소한 다른 부서로 자리를 옮길 수 없냐구요."
          "그래요?"하고 도약사는 정색을 하며 귀를 쭝긋 세웠다.
          경식이 말을 이었다.
          "왜 그러느냐 물으니까 망서리던  끝에 그러더군요. 하필 당신은 
        왜 마약범들을  다루는 일을  맡았냐구요. 그야  그 방면에 상식이 
        있는 사람은 나밖에  없기 때문에 어쩔수 없이  그렇게 되었고, 그
        러다 보니 부서 내에서는 전문가  행세를 하게 됐노라면서 나 때문
        에 무슨 일이 있었느냐 다그쳤지요."
          "그랬더니요?"하고 도약사는 경식  쪽으로 상체를 들이밀며 추궁
        하듯 물었다.
          경식이 말했다.
          "습관성 마약  중독자들이 암암리에 늘어나는  게 두려워서 그런
        다고 모호하게 말하며 화제를  돌리더군요. 나는 중독자가 되지 않
        을 것이니까 염려하지 마라는  말로 넘어갔지요. 우리 부부는 되도
        록 직장에서 있었던 일은 특별한  것 빼고는 집에서 거론하지 않기
        로 약속을 했거든요."
          "그 말에 대해 연관되는 다른 일은 생각나는 게 없나요?"
          "그러잖아도 아내를  잃고 나서 문득 그때  그 말을 떠올렸지요. 
        아무리 곰곰  생각을 거듭해도 아내를 그렇게  만든 놈들은 단순한 
        강도범들일 뿐 그것하고는 전혀 연관이 없는 그런 말이었습니다."
          "그 뒤로는요?"
          "전혀."
          "불안해하거나 심각해하는 태도는 보이지 않았나요?"
          "전혀."
          도약사는 깊은 생각에 잠기며 고개를 갸우뚱했다.
          갑자기 생각난 듯 경식이 덧붙였다.
          "딱 한 번 이런 적은 있었지요.  강도를 당하기 한 닷새 전쯤 됐
        나, 저녁을 먹던 아내가 갑자기  그런 말을 하더군요. 자기는 가게
        를 처분하고 나는 직장을  그만두고 제주도나 아니면 울릉도쯤으로 
        멀리 이사를 가자구요."
          "그래요?"
          "그런데 사실 우리  두 사람은 그 전에도 몇  번 그런 말을 나눈 
        적이 있거든요. 내 퇴직금하고 가게  처분한 돈하고 합해 3년만 버
        틸 수 있는  돈이 만져지면 이 도시를  떠나자구요. 도시인들이 갖
        고 있는 꿈이고 이상향일 뿐이지요."
          "그렇게 단순히 넘겨버릴 대목일까요?"
          "평소 아무렇지  않게 나누던  말도 아내가  막상 세상을 등지자 
        확대 해석되는 그런 것일 뿐이지요."
          "그럴까요?"
          "그나저나 수사관 뺨치게 집요하군요?"
          "그럴까요……?" 
          도약사는 연신  고개를 갸우뚱거리며  미심쩍어하는 기색을 지우
        지 못했다.  그러던 그는  문득 자신의  손목시계를 보고는 화들짝 
        놀라듯 하며 외쳤다.
          "이런, 네 시가 다됐네!"
          혼란스럽던 도약사의  머릿속에 쌍심지를  돋우고 요때나 조때나 
        벼르고 있는 아내의 모습이 선명하게 그려지고 있었다.   


           <제15회>

                                   14 게임

          이십대 중반 아가씨가 패드를  사가지고 나가자, 약국 벤치에 앉
        아 있던 안터장이 웃는 목소리로 말했다.
          "거 세월이  많이 변했구만. 그걸 파는  도약사는 얼굴이 붉어지
        는데 그걸 사가는 아가씨는  아무렇지도 않더란 말야."하고는 여자 
        목소리를 흉내내어 덧붙였다.
          "아저씨, 패드 하나 주세요. 큰 사이즈로요. 허허헛!"
          패드 박스를 바람벽 구석에 놓고 나서 도약사가 말했다.
          "주책 좀 그만 떠세요. 그나저나 입원실 홋수는 알아냈나요?"
          "그야 물론이지. 우리 직원들  보통내기 아니라구. 5층 507호래. 
        특실이라더군."
          그 말을 듣자마자 도약사는  대뜸 수화기를 들고 N시 지역번호를 
        확인한 후 버튼을 눌렀다.
          "직접 전화하려구?"하고 안터장은 당황하며 물었다. 
          도약사는 대꾸하지  않고 약간은 긴장한  표정으로 기다렸다. 전
        화가 이어지자 5층 507호 백종관을 바꿔달라 했다.
          잠시 후 "여보세요."하는 젊은 청년의 목소리가 들려왔다.
          "백종관 씨 좀 대주셨으면 하는데요."
          "지금 전화받을 형편이 아닌데, 누구쇼?"
          "급한 일인데……사정이 그렇다면 할 수 없지요."
          백종관과 이야기를  나누는 듯 송화구를  막아 잡음이 사라졌다. 
        곧이어 서두르는 투의 젊은이 목소리가 들려왔다.
          "잠깐만 기다리쇼."
          뒤따라 다른 목소리가 들려왔다.
          "나 백종관이라는 사람인데, 댁은 누구쇼?"
          도약사는 피식 웃고는 대답을 주었다.
          "나 점백이파 두목이오."
          무슨 생각을 하는지 일 분여쯤  시간차를 두고 나서 고개를 돌리
        고 말하는 듯 먼 목소리가 들려왔다.
          "야, 느이들 잠깐 나가 있어."
          이어 그의 목소리가 이어졌다.
          "문 좀 꼭 닫을 수 없니!"
          탕, 하고 문  닫는 소리가 들리고 나서  백종관의 목소리가 가까
        이 들려왔다.
          "그저께 밤 날 낭떠러지로 떨어뜨린 녀석의 목소리가 아닌데?"
          도약사는 잠시 시간을  지체하며 목소리를 가다듬었다. 그리고는 
        신경식의 말투를 흉내냈다.
          "이 자식, 널 죽여버릴 거야……이제 기억나시오?"
          "그렇군……네가 날 떨어뜨리고, 그리고 신고까지 했군?"
          "죽일 생각은 없었으니까."
          "왜?"
          "그 이윤 네가 잘 알고 있잖아?"
          잠시 시간차를 두고 나서  백종관이 혼잣말처럼 나직하게 중얼거
        렸다.
          "내가 널 해코지한 점백이파  두목이 아니라는 것을 알게 됐다는 
        말이군?"
          "그런 셈이지."하고  감정을 억제하며  차분하게 대꾸했지만, 속
        으로부터는 이제  뭔가 실마리가 풀리고 있다는  탄성이 금방 터져
        나올 것 같았다.
          수화기로부터 한숨쉬는 소리가  들려왔다. 그리고는 나직하게 그
        가 말했다.
          "네가 아무리 속임수를  써도 그저께 밤에 날  죽이려고 했던 그
        놈이 아니라는 걸 알고 있어.  목소리도 그렇지만, 억양만 들어 봐
        도 그 녀석과 너와 고향부터가 다르다는 걸 느낄 수 있지."
          보통내기가 아니구나!  들떴던 마음이 금세  서늘하게 식는 느낌
        이었다. 도약사는 넘어온 공을  침묵으로 받아넘겼다. 백종관이 시
        간차를 두고 나서 말을 이었다.
          "말투로 봐 경찰은 아닌 것  같고, 친구간인가? 아무튼 좋아. 우
        리 게임을  하자. 네가 내  말을 들어준다고 약속을  하면 내가 한 
        가지 힌트를 주지."
          "그렇게 하지."
          "약속하는 거지?"
          "네 말대로 난 경찰이 아니니까.  다만 이 사건을 파헤치고 싶을 
        뿐이야."
          "아마추어 탐정맨이군?"
          경식으로부터 그날  저녁 녀석의  행동을 얘기들었을  때도 약간 
        그런 감을  느꼈지만, 지금은 더욱 녀석에게  호기심이 일었고, 어
        딘가 제법 그럴싸한 매력을 지닌 녀석이라고 여겨졌다.
          도약사의 말대꾸가 없자, 녀석이 말을 이었다.
          "오물을 먹였다느니  어쨌다느니 하더니만.....아무튼  좋아. 난 
        이제 그런  일에 관심이  없으니까. 그럼 내가  먼저 제안하지. 난 
        사건의 내용은 모르지만, 그  사건을 저지른 범인들에 대해서는 대
        충 감을 잡고 있지. 하지만,  절대로 입은 안 연다. 범인들은 느이
        들이 알아서 잡든지  말든지 하라구. 다만 내가  부탁하고 싶은 것
        은 그 사건이  해결되면 나한테 연락을 달라는  것 하나하고, 다른 
        하나는 사건이 해결될 때까지는  절대로 내게 어떤 말도 묻지 말라
        는 거야. 알겠지?"
          "무슨 말이야?  간접적으로라도 관련이 있다는 말이군?"
          "그것도 묻지 마.  다만 난 누군가와 지금  게임을 하고 있는 중
        이니까. 아니, 내기를 하고 있지.  그 게임의 승부 여하에 따라 내
        가 걸어갈 길이 달라질 거야."
          도약사는 마치 감상에  치우친 시 한 편을  듣고 있는 듯한 착각
        을 일으켰다. 범죄에 대해, 인간의  행동에 대해 관심을 갖고 파악
        하다 보면  사람은 천태만상이며  그 중에 백  명 가운데 하나쯤은 
        정말 매력적인  인간이구나, 하는 감탄을 받곤  했는데, 지금 전화
        를 하고 있는 백종관이 바로  그런 부류의 사람이었다. 하지만, 사
        소한 그런 감정에 빠질 때는  아니었다. 그 말 자체가 암막을 치기 
        위한 간교한  속임수일 수도 있으니까.  인간처럼 잔인하면서도 간
        교한 동물은 없으니까.
          "그게  단가?"하고 도약사는  자신의 감정을  드러내지 않으려고 
        애쓰며 단조롭고 냉랭한 말투를 구사하였다.
          "다야."
          그때 손님이 들어오며 말했다.
          "속이 더부룩하고……."
          도약사는 재빨리  손으로 송화구를 막고 손님이  원하는 약을 팔
        았다. 그 사이 안터장이 웬  전화가 그리 기냐, 조급함을 드러냈지
        만, 도약사는 개의치 않았다.
          이윽고 손님이  약값을 치루고 나가자,  도약사는 다시 수화기를 
        귀에 댔다. 
          "약산가?"
          역시 백종관은  예민한 자였다. 재빨리  행동을 했는데도 손님이 
        들어오며 던진 말 한  마디로 도약사의 직업을 알아맞히고 있었다. 
        도약사는 고개를 절래절래 가로젓고는 말했다.
          "하던 얘기나  계속하자구. 당신이 원하는 대로  절대로 이 사건
        이 해결될 때까지는  연락을 하지 않기로 하지.  그리고 사건이 해
        결되자마자 그때 가서 연락을 줄 거구. 됐나?"
          "됐어. 하지만, 이건 명심하는 게  좋을 거야. 만약 약속을 어기
        게 되면 그만한 댓가가 있을 거라는 것."
          "살인미수로 고소를 할  테구, 당신 머리로 날  찾는 건 식은 죽 
        먹길 테구……"
          "통하는 게 있는  것 같군. 그럼 내가 주기로  한 게 있지? 솔직
        히 말해서 작년까지만  해도 난 점백이파 두목  노릇을 했었지. 때
        로는 좀 과격할  때도 있긴 있었지만, 치사한  사건은 사양한 편이
        야. 우리는  비지니스로 조직을 가지고 있었거든.  내부 갈등이 있
        어서 올  1월달에 우리 조직을 공중분해시켜  버렸지. 요만큼만 힌
        트를  주지. 나머지는  당신이 알아서  문제를 풀라구.  거래  끝났
        지?"
          "잠깐!"하고 도약사는 소리쳤다.
          "왜?"
          "한 가지만 물을께."
          "대답할 수 있는 것만."
          "그 동안 붉은 반점을 공개하고 다녔었나?"
          "공개하다니?"
          "점을 드러내놓고 행동을 했었냐는 뜻이지."
          생각에 잠긴 듯, 잠시 시간을 끌고 나서 그가 되물었다.
          "중요한 포인튼데, 내게 주는 게 있어야 나도 줄 거 아닌가?"
          도약사는 당황했다.  지금까지 살면서 그토록  주눅든 적이 없었
        던 것 같았다. 그렇도록 녀석은  한수 위였고, 압도하는 무엇이 있
        었다. 상대가 한수  위인 만큼 도약사도 그에  걸맞는 대응이 필요
        하다고 여겨졌다.
          "정식으로 머리를 숙이겠소."
          하하하, 하고  호탕하게 웃는 목소리가 들려왔다.  이어 그가 말
        했다.
          "좋았어. 뭔가 죽이 맞는 것 같군."
          도약사는 잠자코  기다렸다. 섣불리 말을  꺼내봤자 자신의 한계
        만 드러낼 것 같았다.
          마침내 그가 웃음을 그치고 말했다.
          "난 한 번도  이 빨간 점을 드러낸  적이 없었소. 어렸을 적부터 
        들어온 점백이라는  별명이 나를  얼마나 주눅들게 했는지……아마 
        내 성격이  이렇게 삐뚤어진  것도 그 영향이  상당 부분 작용했을 
        것이오."
          도약사는 속으로 쾌재를 불렀다.  그의 말을 전적으로 믿을 수는 
        없지만, 웬지 믿고 싶었다. 믿을 수 있을 것 같았다.
          "고맙소."
          "자, 그럼 이만."하고 백종관은 전화를 끊었다.



        <제16회>

                        15. 빤짝이는 미시족

          이제 어쩔수없이 신경식의 사건에  말려들었다는 생각이 든 도약
        사는 그간의  경위를 차근차근 되짚어보며  사건을 정리했다. 맨먼
        저 의문시되는 것은 어떻게 범인들이  경식의 집에 많은 패물이 있
        다는 것을 알고  있었는냐는 점이었다. 강도를 당하던  날은 두 놈
        이 들이닥쳤다고 했다. 놈들은  경식의 아내에게 칼을 들이대며 대
        뜸 돈은 물론이고 패물까지  모조리 내놓으라고 협박했다는 말이었
        다. 그렇다면  놈들은 경식의  아내가 많은  패물을 가지고 있다는 
        것을 사전에 알고  있었다는 말이 되지 않는가?  그렇지 않을 수도 
        있지만, 그럴 가능성은 다분했다. 
          그렇다면 누구한테서  그런 말을 들었을까?  경식의 아내가 직접 
        떠벌이고 다녔을까? 
          어쨌든 경식의  아내와 가까운 사람 가운데  하나는 범인들과 연
        관이 있다는 가능성을 배제할 수 없었다.
          다음으로 도약사에게  의문이 가는  것은 패물을  강탈하던 날은 
        두 놈이 아침에 왔었고, 일주일  후 앙갚음을 하려고 왔을 때는 네 
        놈이었다는 점이었다.  여기에서 추리할 수 있는  것은, 놈은 경식
        의 가정 사정에 대해 잘  알고 있다는 거였다. 물론 패물부터 내놓
        으라고 협박한  것도 그렇지만, 아침 8시경에  경식이 출근하고 경
        식의 아내는 10시경에 가게로 나간다는  그 간발의 두 시간 차이를 
        교묘하게 이용했다는 점이 확실하게 그 가설을 반증하고 있었다. 
          그렇다면, 강도를 하던 날은 아침에  두 놈, 그리고 앙갚음을 하
        러 왔을 때는  밤에 네 놈이었는데, 여기에는  단순한 강도질과 앙
        갚음 차원이 아니라 그 이면에  계획적인 다른 흉계가 내재돼 있던 
        것은 아닐까?  그 점이 도약사로 하여금  의혹을 불러일으켰다. 놈
        들은 돈과 패물을 빼앗고, 앙갚음을  하기 위해 그런 행동을 한 것
        이 아니다.  놈들이 상대한 쪽은  마약에 대해 잘  알고 그 범죄를 
        다루는 경찰관이다. 놈들  가운데 전부 또는 한  놈이 경식에게 원
        한을 품고 있었던 것은  아닐까? 경식의 아내와 가정을 파멸시켜야 
        할 필영적인 동기나 이유가 있는 것은 아닐까?
          여기서 도출해낼  수 있는 것은 아무래도  '마약'과 어떤 관련이 
        있는 것 같다는 직감이었다.  어쩌면 경식의 아내 양희문이 마약과 
        연관이 있을 수도 있었다.  남편에게도 털어놓지 못할 속사정이 있
        었을 것이다. 죽기 얼마 전  모든 재산을 정리하고, 남편의 직장이
        며 자신이  운영하고 있는  가게까지도 처분하고  제주도나 울릉도 
        같은 섬지방으로  이사를 가자는 말에서 이미  낌새는 맡아지고 있
        었다. 
           다음으로는 백종관이  어떤 형태로든 신경식의  사건을 알고 있
        거나 눈치를  채고 있다는  예감이었다. 그  사건의 내막을 모른다 
        해도 적어도 그런 사건을 저지를  만한 인물은 알고 있을 가능성이 
        많았다. 
          그리고 남기사라는 자도 의문의  사내였다. 물론 오판을 하고 있
        을지는 모르지만,  그자도 신경식의 사건에  어떤 형태로든 관련된 
        것 같은 예감을 저버릴 수가 없었다.
          그러저러한 생각에  몰입해 있던 도약사는  순간, 정목사을 떠올
        렸다. 우연의  일치 치고는 너무도 많은  고의성이 내포돼 있었다. 
        어떻게 정목사가 잘 알고 있는  점백이와 사건이 있던 날의 범인과 
        똑같이 붉은 점백이로  일치한단 말인가?  우연  치고는 너무 조작
        된 느낌이 들지 않는가? 그렇다면……그렇다면?
          도약사는 회전의자에서 벌떡 일어섰다.  오전 11시, 생각 같아서
        는 직접 신경식이  있는 여인숙으로 내닫고 싶지만,  그럴 수는 없
        었다. 솔직히  약국을 맡기기 위해 아내를  불러낼 용기도 없었다. 
        아내와는  근래 들어  냉전중이었다. 경식의  사건이 끝나기까지는 
        그런 상태가 계속될 터였다.
          여인숙을 거쳐  전화를 걸까 했지만, 곧  그만두기로 했다. 아무
        래도 남기사라는 자가 께림칙했다.  여인숙 주인과 내통이 있을 것
        만 같았다.
          생각 끝에 도약사는 안터장을 동원하기로 했다.
          안터장은 쾌히  도약사의 부탁을 받아들였다.  김군을 시켜 신경
        식으로 하여금  도약국으로 가도록  연락을 취하겠노라는 대답이었
        다.
          오후 2시쯤 돼서야 신경식은 도약국에 들어섰다.
          한마디로 폐인이었다.  머리는 봉두난발에다  보리꺼럭처럼 듬성
        듬성 돋아난  수염, 땀과  먼지로 얼룩진  티셔츠에 주름 투성이의 
        바지, 그런데다 세수도 하지  않은 듯 눈구석에는 보리알만한 눈곱
        이 매달려 있었다. 
          경식을 보면서 도약사는  분노를 느꼈다. 정신적으로나 육체적으
        로 사회에 공헌할 충분한 재질을  갖춘 한 사내를 철저하게 파괴한 
        놈들은 과연 어디에서  무슨 짓을 하고 있는  것일까? 놈들은 지금 
        다른 어느 가정을, 어떤 사람을,  그 누구의 행복을 어떤 형태로든 
        파괴하고 있을  것이다. 인간 기생충, 인간  쓰레기― 그것들을 제
        거하기 위해  나는, 우리는 구충제를  준비하고 고무장갑과 단가를 
        준비해야 한다. 그리고 모두  나서서 기필코 찾아내어 구충제를 살
        포하고, 단가에 실어  소각장에 내다 버려야 한다.  나를 위해, 우
        리를 위해……  그러저러한 생각을 하며  분노에 사로잡혀 있는데, 
        경식이 먼저 말을 꺼냈다.
          "안돈요 씨가 좋은 일이 있을 거라며 가보라고 하더군요."
          안터장의 장난기가  또 발동했구나, 하고  도약사는 속으로 피식 
        웃었다. 나이에  걸맞지 않게 경솔한 면이  있지만, 어떻든간에 안
        터장은 기분좋은 사람이었다.
          "좋은 일이라면 좋은 일일 수도 있지요."
          "그렇다면, 범인들을 알아냈다는 겁니까?"
          도약사는 아차  싶었다. 경식의  눈은 기대감에  빛나고 있었다. 
        아직 오리무중이라는 말을 하여 그로  하여금 실망하게 했을 때 뒤
        따를 좌절감을  어떻게 치유해야  한단 말인가.  주책없는 안돈요! 
        어쨌든 도약사로서는 대답을 주어야 할 입장이었다.
          "누가 범인이라고는 단정할 수  없지만, 꼬리는 만져지고 있습니
        다."
          "어느 정도 진척이 있다는 말로 해석해도 되겠습니까?"
          도약사는 움찔하고 나서 대꾸했다.
          "그런 셈이지요."
          "좋아요. 그럼 지금부터는 내가 나서지요."
          마침 손님이  들어와 그들의 대화는  중단되었다. 손님에게 약을 
        팔면서 도약사는 머리를 회전시켰다.  일단은 시간을 갖고 그를 설
        득하기로 했다.
          손님이 나가자마자 도약사는 대뜸  안집과 연결된 인터폰을 들었
        다. 그의 아내가 받자마자 다짜고짜 말했다.
          "약국에 빨리 좀 나와야겠어. 급한 일이 있거든."
          말이 끝나자마자  수화기를 놓고  서둘러 가운을  벗어 옷걸이에 
        건 후 판매대 앞으로 나오며 말했다.
          "일단 조용한 데로 갑시다."
          "아직 아주머니가 나오지 않으셨는데……"
          "그래서 빨리  나가자는 거 아닙니까? 일단  나왔다 하면 빠져나
        가는 데 상당한 노력이 필요하거든요. 헛헛."
          경식은 바닥에 시선을 떨구며 혼잣말이듯 중얼댔다.
          "나 때문에, 많은 분들께 폐를 끼치고 있군요……."
          약국을 빠져나온 도약사는 대뜸  가까운 사우나탕을 겨냥하고 걸
        음을 재게 놀렸다. 
          외양과 마찬가지로  경식은 균형이  제대로 잡힌  건장한 쳬격을 
        가지고 있었다. 그러나 한동안의  불규칙한 생활에 의해 상당히 삭
        아져 있었다.  오래 묵혀  비바람과 습기에  노출된 목조 가옥처럼 
        암모니아  가스가 들어찬  아랫배는 풍선처럼  튀어나왔고, 근육은 
        긴장감을 잃고  늘어져 있었다. 오랫동안  방치하여 살갗은 땟물로 
        더러워져 있고, 다리는 꼬이고 등은  굽어 있었다. 그런 생활 방식
        으로 몇  달만 더 지난다면  그제는 회복될 수 없는  폐인이 될 게 
        틀림없었다.  
          도약사는 그의 자존심을 생각해서라도  그래서는 안 된다는 것을 
        자각하면서 분노와  동정심, 연민의 정을  주체하지 못하고 경식을 
        거의 강제적으로,  마치 동생이나 자식에게  그러하듯 그에게 이래
        라 저래라 간섭을 했다.  들어가지 않으려는 그를 쑥찜탕으로 떼밀
        어 넣어  헐떡거리는 그를  주저앉히고, 때밀이를  불러 때를 밀게 
        하고, 이발까지 시키자  마침내 미끈하고 잘 생기고  건장한 한 사
        내를 만들어 놓기에  이르렀다. 귀찮아하며 화를 내는  등 거부 반
        응을 보이던  그도 거울을  들여다보면서 바뀌어진  자신의 모습이 
        흡족한지 열적게 씨익 웃으며 말했다.
          "고맙소 도형.  좀더 일찍 당신 같은  사람을 친구로 사귀었어야 
        하는 건데……."
          "지금 사귀고 있는 중 아닙니까?"
          경식은 시무룩한 얼굴로 한숨을 쉬고 나서 말했다.
          "너무 늦었어요.  도형의 친구가 되기에는 내  자신이 너무 타락
        했고, 지쳐 있답니다."
          "괜히 나까지 울적하게 만들지 말고 나갑시다."
          그들은 사우나탕을  나와 가까운  대중음식점에서 갈비탕으로 후
        줄근하게 위장을  채운 뒤 전통찻집으로  들어갔다. 은은하게 대금
        산조 가락이 흘러나오고 있었다.  분위기가 잠자고 있던 영혼을 일
        깨운 듯 그는 종업원에게 연필과  A4 크기의 종이를 갖다달라 부탁
        했다. 종업원 아가씨는 메모  때문에 그러는 것으로 넘겨짚고 편지
        지 한  장과 볼펜을  가져왔다. 그것을  받아들자마자 경식은 말했
        다.
          "도형의 얼굴을 그리고 싶습니다."
          "이 괴물을 모델로 삼으시겠다구요?"
          "재래종 치고는 손색없는  명함이니까 걱정 마십시오."하고 그는 
        농담을 받아줄 만큼 명랑해져 있었다.
          마침내 그림이  완성되었다. 단순한  선 몇  개로 그는 도약사의 
        인상을 멋지게 표현해내고 있었다.  그는 확실히 공간 감각이 뛰어
        났고, 사물의 이미지를  함축시키고 단순화시키면서도 빈틈없이 형
        상화시킬 수  있는 뛰어난  예술 감각을 갖추고  있는 게 여실하게 
        증명되고 있었다.
          "놀랍군요!"
          "미안합니다."
          "이런 분의  손에 그림붓 대신 수갑을  들려줬으니, 그게 제대로 
        맞아떨어질 리가 없지요."
          "그래도 조서 하나는 기차게 받았답니다."
          "단순한 기능에 의해서겠지요. 좋은 머리에 의존한."
          "오랜만에 살고 싶다는 의욕이 솟아나는군요."
          그런 투의 가벼운 대화가 한동안  계속되면서 두 사람은 더욱 가
        까워졌다. 
          이윽고 도약사는 계제를 엿보고 있던 그 말을 꺼냈다.
          "앞으로는  이번 사건을  전적으로 우리에게  맡겨주셨으면 싶은
        데, 괜찮겠지요?"
          "그야, 지금 그런 형태로  돼가고 있잖습니까? 사실 난 지칠대로 
        지쳐 자포자기 상태니까요."
          일단 양해를  얻어놓고 나서  도약사는 가벼운  마음으로 궁금한 
        점을 묻기 시작했다. 
          "애초 정목사를  소개해준 분이 옆집에  사는 여자분이라고 했지
        요?"
          경식은 숙희엄마에 대해 자세히  얘기했다. 이혼녀이고, 죽은 아
        내와 여고 선후배 사이이고, 애초  그 집을 사게 된 동기도 숙희엄
        마가 중개를 해서이고, 그리고 그녀에게는 애인이 있다는 등등.
          경식의 말을 묵묵히 듣고 나서 도약사는 물었다.
          "이런 말 대답하시는 게  무척 괴로우실 줄로 알지만…… 돌아가
        신  아주머니는 제일교회에  계시면서 치료를  받으셨나요 아니면, 
        집에서 다니셨나요?"
          "이틀은 숙희엄마가  동행했지요. 그러나  정도가 심해 나중에는 
        제일기도원에 입원했었습니다."
          "제일기도원요?"하고 도약사는 짐짓 긴장하며 물었다. 
          "그럼 정목사 그 분이 제일기도원까지 운영하고 있는 겁니까?"
          "제일기도원하고 연관은 있을지  모르지만, 문규복이라는 전도사
        가 거의 그쪽 일을 도맡고 있는 것으로 보입디다."
          "그래요? 정목사 그분하고는 전혀 관계가 없다는 말인가요?"  
          "그렇게 봐도  되겠지요. 제일기도원을 세운 사람은  돈 많은 복
        지가로, 얼핏  들은 말로는 문규복과  동향이고 일가간이라는 말이 
        있습디다."
          굳어 있던 도약사의 얼굴에 야릇한 미소가 우러나왔다. 
          도약사와 경식은 찻집을 나와  경식이 살던 집으로 갔다. 숙희엄
        마를 만나보고 싶다는 도약사의 부탁에 의해서였다. 
          매일 집을  비우고 밖으로 나돈다는  그녀였는데, 행운의 여신이 
        입맞춤이라도 했는지  외출에서 돌아오는  숙희엄마와 그들은 골목
        길에서 딱 마주쳤다. 
          "어머나! 요즘 어떻게 보내세요?"하고  숙희엄마는 큰 소리로 반
        가움을 표시했다. 그러나 시선은  옆에 서 있는 도약사에게 붙당겨 
        있었다.
          시쳇말로 '빤짝이는  미시족'이었다. 경식의 아내보다  세 살 많
        은 서른다섯  나이는 웃을  때 눈 옆에  거미줄처럼 엉기는 주름과 
        약간 늘어진  목덜미에서나 간신히  찾아볼 수  있었다. 몸 균형도 
        이십대 처녀의 그것이었고, 탤런트  신애라 뺨칠 미모를 가지고 있
        는 그런 여자였다. 그러나  자세히 뜯어보면 그렇게 보이도록 상당 
        부분을 교정하고 꾸민 것을 엿볼  수 있었다. 쌍꺼풀 수술을 한 눈
        이었고, 머리는  코팅 염색을 한데다 가발을  얹었고, 고급 천으로 
        감싼 몸에  찬란한 장식품으로 액센트를 더한,  그런 여자였다. 구
        청 하급  공무원이었다던 그녀의  전남편과 이혼할  수밖에 없었던 
        그 동기를 짐작할 만하게 했다. 
          경식은 도약사를  자신의 친구로 소개했다.  그녀는 시쿤둥한 표
        정에 억지 미소를 드리우며 인사에 갈음했다. 
          그녀는 그  자리에서 헤어지고 싶은  눈치였지만, 경식은 도약사
        의 충고대로 그러지 못하도록 임기응변을 발휘했다.
          "그간 제 아내  때문에 여러 가지로 폐만  끼쳤는데 인사도 제대
        로 드리지 못하고, 이제야 찾아뵙게 되어 죄송합니다."
          깍듯한 인사말에  손에 들고 있는 수박덩이가  그녀로 하여금 어
        쩔수 없이 그들을 자신의 집으로 안내할 수밖에 없도록 작용했다.
          "당연히 해야  될 일을  했을 뿐인데……  바쁘지 않으면 가셔서 
        쥬스라도 한잔 하고 가시죠."
          그녀의 말속에는  '바쁘다는 핑계로  그냥 가셨으면 좋겠어요'라
        는 뜻이  깃들어 있었다.  그러나 그녀의  기대와는 다르게 경식은 
        말을 받았다.
          "당연하지요. 그러잖아도 날씨가 하도  더워서 목이 마르던 참이
        었거든요."
          경식은 그가 살던 집 앞을 지날 때는 고개를 외로 꼬았다.
          현관 안에  들어서면서 도약사는  같은 건축주가  똑같은 구조로 
        동시에 지어 집 내부 구조까지  똑같다는 경식의 말을 떠올리며 현
        관 안으로  들어섰다. 신발장은 오른쪽에 붙박이로  돼 있었다. 안
        방은 거실 건너에 있으므로 적어도  5, 6 미터 거리는 떨어져 있었
        다. 추측했던 바대로  두목이 왼손잡이가 아니라면 돼지저금통으로 
        그 먼 거리에 있는 부하의  머리통을 정통으로 맞추기란 힘들 거라
        는 걸 확인했다. 
          "올라오세요. 누추해서 어쩌죠."하고  그녀는 말했다. 그러나 누
        추하기는커녕,  그리 넓지  않은 거실에는  가죽소파로부터 고급의 
        오디오 세트, 양주가  꽉 차게 진열된 고급  찬장, 대형 티브이 따
        위가 부티 내기를 하며 자리하고 있었다.
          구두를 벗던  도약사는 멈칫했다. 신발장에는  여성용 구두가 꽉
        차고도 남아  현관 바닥에까지  네 켤레가  놓여져 있었다. 남성용 
        구두 두  켤레가 끼어 있었는데, 그녀의  애인 것임에 틀림없었다. 
        모두 다 고급 구두였고, 각양각색이었다. 
          거실에 들어가  앉아 주위를  둘러보던 도약사는  또다시 움찔했
        다. 깔고 앉은 돗자리는 물론이고,  두 개의 화문석이 거실 귀퉁이
        에 장식품처럼 세워져  있었다. 그리고 두어 뼘  열린 안방에도 화
        문석 끄트머리가 살짝 엿보이고 있었다.
          그녀는 화채를  내왔다. 그것을 먹으면서  경식과 그녀는 생전의 
        양희문에 대한  얘기를 주고받았다. 그녀는  이따금 눈물을 닦아내
        기도 하면서 연신 경식에게  위로의 말을 건넸고, 경식은 고맙다는 
        사례의 말로 받았다. 그러는  중에도 그녀는 도약사를 살피는 기색
        을 감추려 애쓰는 게  역력했고, 도약사는 그이대로 그것을 충분히 
        감지하고 있었다.
          그녀의 집을 나와 골목을 돌아서자, 경식이 물었다.
          "소원대로 같이 가줬는데 왜 아무것도 묻지 않았소?"
          "별로 물어볼 게 없어서지요."
          "어떤 경로로  정목사를 알았고, 내 아내에게서  평소 행동과 다
        른 이상한  점을 발견하지 못했는지,  그런 걸 묻자고  간 것 아니
        오?"
          도약사는 그의 말대로 그런  궁금증을 풀기 위해 갔었다. 그러나 
        그런 것을 물어봄으로써 역효과가  날 것이라 판단되었으므로 입을 
        꾹 다물고 있었다.  그보다 더 큰 결과를 얻게  된 마당에 그런 자
        질구레한 것을 물어 그녀로 하여금  의구심을 갖게 할 하등의 이유
        가 없었던 것이다. 그러나 경식에게  그 말은 털어놓지 않는 게 좋
        을 것으로 가늠되어 엉너리로 받았다.
          "그러기 전에  그 여자에게  주눅들어 입이  열리지 않았습니다. 
        정말 멋쟁이더군요." 
          경식은 당연하다는 듯 가벼운 목소리로 받았다.
          "그 여자,  사치스럽고 끼가  있어서 그렇지  맘씀씀이도 괜찮은 
        편이지요."
          "글쎄요―"
          "도형은 그렇게 보이지 않더란 말인가요?" 
          경식의 말속에는  어딘지 그녀와 가까이 하고  싶은 의지가 묻어 
        있는 것을 느끼면서 도약사는 마지못한 듯 대꾸했다.
          "구두하고 돗자리에 한이 맺힌 여자 같더군요." 
          "아, 그거요!"하고 경식은 큰소리로 받고는 말을 이었다.
          "그럴 만한 이유가 있지요. 언젠가  아내와 그런 말 나누는 것을 
        들은 적이  있거든요. 뼈가  아물기 전부터  코가 뾰족한 하이힐을 
        신어선지 엄지 발가락이  휘어지고 뿌리뼈가 튀어나왔는데, 자신의 
        신체 부위에서 그 부분이  가장 못생겼다나요. 그게 발 콤플렉스로 
        이어져서 항상 신발에 대해 신경이 쓰여진답니다."
          "아, 그렇군요."
          도약사는  돗자리에 대해서도  묻고 싶었지만,  아직은 드러내지 
        않는 게 좋을  것 같아  그 부분은  짚고넘어가지 않았다. 대신 그
        제껏 의문으로 가지고 있던 점을 물었다.
          "문 전도사라는 분이 제일기도원을 맡아 운영했다고요?" 
          "문 전도사? 아, 문규복! 그 사람은 왜요?"
          "잘 아시나요?"
          "전부터 대충  알고 있는  사람이지요. 경찰하고  연관이 있거든
        요."
          "연관이 있다고요? 어떤 경위로요?"
          경식은 말했다.  폭력에 절도, 강도상해로 전과  3범. 그러나 벌
        써 4,  5년 전에  있었던 일이고, 지금까지  아무 문제를 일으키지 
        않고 오로지 신앙생활에만 열심인 모범 출옥수라고.
          도약사는 고개를 갸우뚱했다.
          "그래요? 개인적으로 신형과 접촉은 많았었나요?"
          "전혀. 아내 때문에  서너 번 그 기도원에  드나들 때도 그 사람
        과는 그저 목예 정도만  나누는 사이였지요. 경찰과 가까이 지낸다
        는 걸 신자들이 알면 궁금해할  테고, 그러다 보면 자신의 전과 사
        실이 드러날까 봐 그런 것으로  보였는데…… 실은 나도 우연한 기
        회에 그가 전과자라는 걸 알게 된 겁니다."
          경식은 덧붙였다.  숙희엄마가 지나가는 말투로  그는 옛날에 전
        과자였는데,  개과천선하여 신앙심  깊기로 기도원  내에서 소문이 
        났다는 말을 듣고 그저 직업적인  습관에 의해 전과조회를 해 봤노
        라는 말이었다. 



                               <제17회>

                          16 최신식 일제 소각기

          도약사는 당황했다. 낮에 장모의  생신 때문에 아내를 먼저 내려
        보내고 약국을  일찌감치 닫은 뒤 옷을  갈아입고 면도라도 하려고 
        집에 도착하자 현관문 열쇠가  없었던 것이다. 아무리 뒤져도 열쇠
        를 어디다 놓았는지 기억에  없었다. 혹시 가운이라든가 약국 판매
        대, 또는 약장  어디에 놓았지 싶어 곧짚어  약국문을 열고 찾아보
        았지만 헛탕이었다.  현관문 열쇠도  문제지만, 거기에는 자동차키
        가 또한 매달려 있어 이튿날  새벽참에 택시를 대절하여 오기 전에
        는 약국을 열지 못하게 될 형편이었다. 
          끝내 열쇠를  찾지 못한 도약사는 이튿날  모든 일을 해결하기로 
        하고 일단  처갓집에 내려가는 도리밖에  없었다. 보나마나 입석밖
        에 없을 야간  열차를 타고 안동역에서 내려  또 한참을 택시로 들
        어가야 하는 고생을 감내해야  할 형편이었다. 전화만 해놓고 가지 
        말까 하는 생각도 했지만,  그러잖아도 근간에 들어와 신경식의 사
        건에 말려들어 아내와 불화가  잦았고, 극도로 부부 사이가 나빠진 
        판국에 그런 식으로 일을 해결한다면  감정은 더욱 악화될 수도 있
        었다. 다른  한편으로는 도약사가 그런  어려움을 무릅쓰고 처갓집
        에 감으로써 아내에게 화해의  몸짓을 보내는 것이 되겠고, 환심을 
        사는 결과를 낳아 아내의 마음을  누그러뜨릴 계제를 만들 수도 있
        을 듯싶었다. 전화위복이라는 말이 있지 않는가.
          입은 채로  택시를 불러  택시문 손잡이를  잡던 도약사는 아차, 
        하고 속으로  외치며 허탈해졌다.  택시 기사는  멍청하게 서 있는 
        도약사를 흘긋 곁눈질하고는 문을  도로 닫으며 이내 내달았다. 어
        쩌면 도약사를 정신이상자쯤으로 봤을 터였다.     열쇠는 그의 왼
        손에 쥐어져 있었다. 
          망향휴게소 주차장에  차를 세우고 커피라도 한  잔 마실까 싶어 
        밖으로 나오던 도약사는 입구에서 멈칫하며 섰다.
          등잔 밑이 어둡다!
          물론 도약사  자신이 건망증이 있다는 것을  스스로 깨닫고는 있
        지만, 손에 열쇠를  쥐고 그것을 찾으러 약국과  안집을 두 차례나 
        왔다갔다 했다는 것은 상식적으로 이해될 수 없는 부분이었다. 
          "……그렇다면?"
          그는 즉시 차를 돌렸다.
          집으로 돌아오자마자 도약사는 전화 버튼부터 두드렸다.
          한 차례 두  차례째 신호음이 가는 동안  벽시계를 보았다. 자정
        이 다돼가고 있었다. 오밤중인데,  남의 유부녀에게 전화를 걸어도 
        될까?  그럴 수 있다고  생각하기로 했다. 밑져야 본전, 이튿날 새
        벽에 거는 것보다야 낫지  않겠는가. 더구나 이튿날은 약국이 쉬는 
        날로, 그날밖에 그녀와 같이 나들이할 시간이 없었다. 
          귀에 익은 사내의 목소리가 들려왔다.
          "여보세요."
          도약사는 주먹침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
          "박 선생님이십니까?  여기 도약국입니다."
          "아, 도민구 씨! 오랜만입니다."
          우려와는 달리 모여사의 남편  박 선생은 무척 호의적이었다. 의
        례적인 인사말을 주고받은 후 그는 모여사를 바꿔 주었다. 
          "웬일이세요, 한밤중에?"
          "아무래도 모여사님 도움이 필요해서요."
          "전에 말했던 오물 먹인 사건 때문이겠지요?"
          "잊지는 않으셨군요."
          도약사가 같이 갈 수 있느냐  묻자 모여사는 송화구를 막고 그의 
        남편과 상의하는 듯하더니 대답을 주었다.
          "바람도 쏘일  겸 갔다오라는군요.  아이들 밥은  우리 낭군께서 
        손수 차려먹이시겠대요."
          "행복하십니다."
          이튿날 열 시 정각, 모여사가  살고 있는 아파트 정문 앞으로 가
        자 그녀가 서  있었다. 차에 오르자마자 도약사가  먼저 말을 걸었
        다.
          "마침내 박 선생님 머릿속에 있는 상투를 잘랐더군요?"
          "상투를 자른 게 아니라 동곳 대신 장미꽃을 꽂았을 뿐이지요."
          "너무 차원이 높아 저 같은 머리로는 해석 불능입니다."
          "그러니까 겨우 약장사나 해먹고 살지요."
          "하긴 그렇지요. 핫핫."
          도약사는 시 외곽도로로 접어들었다. 
          들녘은 진록색  벨벳을 깔아놓은  듯 폭신하고  부드럽게 펼쳐져 
        있었다. 
          국도로 접어든 도약사는 갓길에  차를 세우고 지도를 꺼냈다. 붉
        은 사인펜으로 동그라미를 그려넣은  곳을 가리키며 모여사가 말했
        다.
          "이곳에 가시려고요?"
          "아세요?"
          "아다마다요. 전에 여고 동창회를  가진 적이 있거든요. 그 뒤로
        도 두어 번 가봤구요."
          "이런 곳에 동창회를 개최할 만한 장소가 있습니까?"
          모여사는 웃는 목소리로 말을 받았다.
          "약국에 앉아 바카스만  팔고 있으니 세상 물정을  제대로 알 리
        가 없지요."
          "인정합니다."
           "그나저나, 오해받지 않으려나 모르겠군요."
          "오해라니요?"
          "가 보면 알게 돼요."
          지도에 표시된 학래마을 입구에  들어서면서 비로소 도약사는 모
        여사가 한 말의  뜻을 ㄲ달을 수 있었다.  국도에서 갈려져 들어가
        는 농로는 시멘트 포장이 돼  있었고, 강줄기를 따라 고급 건축 자
        재로 지어진  여나무 채의  집들이 들어서  있었다. 여기저기 걸려 
        있는 입간판은 대부분 먹자판 음식점 간판이었다.
          5층으로 된 두 채의 건물을 가르키며 도약사가 말했다.
          "러브호텔이라는 거 아니오?"
          "왜, 첨 보셨어요?"
          "그래서 모여사님이 오해받을 소지가 있다는 말을 하셨군요?"
          "잘 아시면서……."
          "혹시 동창회 핑계대고 애인이라도 만난 것 아녔나요?"
          "제 명을  다하고 싶으면 그런  말은 꺼내지 않는  게 좋을 거예
        요."
          시멘트 포장이  된 오솔길을 따라 들어가다  두 갈래로 찢어지는 
        지점에 닿았다.  바른쪽은  음식점과 러브호텔이 있는 강가 쪽으로 
        통했고, 비포장 도로인 왼쪽  길 가에는 '제일기도원'이라는, 검정 
        페인트로 쓰여진 이정표가 세워져 있었다. 
          좁은 비탈길을 올라  산등성을 넘자 2층으로 된  시멘트 블럭 건
        물을 중심으로 세  채의 슬레이트 농가가 산재해  있는 게 보였다. 
        계곡이나 다름없었는데, 몇 필지  되는 다랑논들은 이미 농사를 포
        기해 잡초만이 무성했고,  세 채의 농가들 가운데  두 채는 빈집인 
        듯 중심을 잃고 비틀거리는 꼬락서니였다.
          그곳까지 차가  들어가도록 그런대로 농로는  잘 닦여져 있었다. 
        그러고 보니 굳이  야산 등성을 넘지 않아도  그 계곡 안으로 들어
        올 수 있는, 보다 넓고 잘 닦여진 도로가 따로 개설돼 있었다. 
          "괜히 좁은 산길 올라오느라 기름만 낭비했군요."
          도약사의 말에 모여사가 웃는 목소리로 받았다.
          "덕분에 러브호텔이라는 거 구경이라도 할 수 있었잖아요?"
          "러브호텔 구경하지 못한 사람도 있답디까?"
          "그럼, 직접 활용도 해 보셨구요?"
          "활용할 기회가 없었습니다. 같이 갈 여자가 없었거든요."
          "진작 말씀하시지."
          "멋진 여자 있나요?"
          "저, 있잖아요? 호호홋!"
          "앓느니 죽지요."
          진입로 입구에는 '제일기도원'이라  쓰여진, 철판으로 된 간판이 
        당당하게, 위압적으로 붙어 있고  철창으로 된 출입문은 굳게 닫혀 
        있었다. 다행히  철창 바로  안쪽에 슬레이트로  된 농가가 있었는
        데, 머리가 허옇게  센 60대 중반쯤의 노인이  진입로 옆에서 잡초
        를 자르다 말고 낫을 든 채 철창문으로 다가왔다. 
          "안녕하세요."
          도약사가 차문을  열고 밖으로 나서며  인삿말을 보내자, 노인은 
        혹시 아는  사람일지도 모른다는 듯 손바닥으로  차양을 만들고 잠
        깐 바라보았다. 그리고는 투박한 충청도 억양으로 물었다.
          "뭔일이슈?"
          "기도원에 볼 일이 좀 있어서요."
          "이따 저녁 때나 오슈. 그래야 책임자가 올 것이니께."
          퉁명스런 말투며  도약사의 행색을 꼼꼼히 살피는  것으로 봐 외
        부인들에 대해  의구심을 갖고  대해야 할  입장인 것으로 보였다. 
        도약사는 차 뒷문을  열고 커다란 수박 한  덩이를 꺼냈다. 의도대
        로 박노인의 말씨가 조금 부드러워졌다.  
          "미리 만나자고 작정하셨남유?"
          "문 전도사님과 잘 아는 사입니다."
          "아, 그러시구먼유."
          그제서야 노인은  빗장을 풀고 철창문을  열려고 했다. 도약사는 
        굳이 그럴 필요 없다며 차는  밖에 세워놓고 들어가겠다는 말을 하
        자, 노인은 빗장을  도로 걸고 귀퉁이에 있는  조그만 샛문을 열었
        다. 도약사가  먼저 들어가고, 뒤늦게  모여사가 뒤따랐다. 노인에
        게 수박을 내밀자, 황송한 표정으로 받아들면서 노인은 말했다.
          "허이구, 초면에 이런 걸 받어두 되겄남유?"
          "오다가 하도 실팍하고 잘 익은 것으로 보여 사왔습니다."
          "그래두……내가 이걸 받어두 되나 모르겄네."
          "그럼요. 말씀하시는  걸로 봐  충청도 분  같은데, 저도 고향이 
        충청도거든요."
          "하이고 그려? 고향 사람  만났구먼!"하고 노인은 외치듯 말하며 
        어미에서 '유'를  빼고 있었다. 존칭어를  생략한다는 것은 연장자
        로서 아랫사람에게 친근감을 표시한다는 뜻이기도 했다.
          힘겹게 수박통을 들고 가 대청  마루에 놓고 돌아서며 노인은 모
        여사를 유심히 살피고는 물었다.
          "부부간인감?"
          "네."
          노인은 도약사보다 덩치가 큰  모여사를 흘깃거리며 야릇한 미소
        를 베어물고는 물었다.  
          "무슨 볼일이 있어서 왔남?"
          도약사는 주저거리며 대답을 주었다. 
          "우리 처가 가끔씩…… 저런 병이 있어서요."
          노인이 다시 돌아보는 계제에  맞춰 모여사는 혼자서 중얼거리며 
        낄낄거리고 웃어 보였다.
          "쯧쯧, 그렇구먼…… 하여튼  대청으로 올라오게나. 어찌나 더운
        지 오뉴월 뙤약볕에 중머리 깬다는 말이 생각나는구먼. 헛헛." 
          구두코를 찍고  한쪽 뒷굽으로 다른 구두를  벗기며 도약사가 말
        했다.
          "전 장칠구라고 합니다."
          말을 꺼내놓고 나서야 도약사는  아무리 가명이지만 농담으로 들
        릴까 봐 조마거렸다. 그러나 노인은 개의치 않고 말을 받았다.
          "아, 장가구먼. 난 박가여. 발랑  자빠진 박가가 아니라 휘딱 밀
        어붙인 박가지. 허헛!"
          말투로 봐  노인은 투박하면서도 쾌활한 성품을  가지고 있는 것
        으로 보였다.
          대청에 올라서면서  도약사는 일순 속으로  쾌재를 불렀다. 대청 
        한가운데에는 널찍한 대나무  돗자리가 깔려있고, 귀퉁이에도 다른 
        하나가 두루마리로  말려 세워져  있었다. 그러고  보니 반쯤 열린 
        아랫방에도 화려한 색깔의 화문석이 깔려 있었다.
          "내자도 들어오라고 하지 그려."
          하는 말에  도약사는 멈칫하며 어깨 너머로  고개를 돌려 그제껏 
        마당에 서성이고  있는 모여사를 돌아보았다.  그녀는 여전히 낄낄
        거리며 웃어댔다.
           박노인이 혼잣말이듯 중얼댔다.
          "쯧쯧, 병이 꽤 깊은 것 같구먼!"
          도약사는 터져나오려는  웃음을 억지로  참으며 침울한 목소리를 
        꾸며 대꾸했다.
          "그러니까 여길 찾아왔지요……하루하루가 지옥 같답니다."
          뒤따라 대청으로 들어온 모여사는  여전히 히쭉거리며 주방에 들
        어가고, 안방문을 열어보는 것은  물론이고, 외딴방 도어락까지 비
        틀었다. 그러나 외딴방은 잠겨 있었다.
          "예의고 뭐고, 제정신이 아니라서 저렇다니까요."
          도약사가 침울한  목소리로 말하자, 박노인  또한 심각한 표정으
        로 받았다.
          "그러니까 기도원을 찾아온 거지  여느 사람과 똑같다면 왜 이런 
        산골까지 찾아왔겠나. 안 그런가?"
          "이해해주시니 고맙습니다."하고 말은  했지만, 도약사는 터져나
        오려는  웃음을 참아내느라  내심으로는 무척  곤욕스러웠다. 제발 
        이제는 그만 좀 하라고  소리라도 쳐주고 싶었다. 도약사는 임시방
        편으로 화제를 돌렸다.
          "그나저나 문전도사님하고는 어떤 사이신가요?" 
          "조카 뻘이지."
          "조카 뻘이라뇨?"
          "내육촌간인데, 농투성이 살림 뻔한데다  상처까지 하자 날 여기
        로 불러올려 새장가까지 보내줬지……사람은  평생 열 번 변한다더
        니, 늘그막에 그 녀석 덕을 볼 줄이야……."
          "네에? 무슨 말씀이세요?"
          도약사의 묻는 말에 박노인은 화들짝 놀라며 둘러붙였다.
          "아, 아닐세. 나 혼자 그냥 중얼거린 소리여."
          "이 기도원은 문전도사님이 세운 건가요?"
          "아니지. 세운 사람은 구두 공장으로  돈 많이 번 사람이라고 하
        더구먼. 나도  문 열어 주면서  딱 한 번밖에 못  봤어. 엄청 좋은 
        차를 타고다니지."
          신경식이 알려준 말과 같았다. 이름이 궁금했다.
          "그분 성함은 어떻게 되지요?"
          "그야 나도 모르지. 한 번도 말을 나눠본 적이 없으니께."
          그 사이, 무료했던지 모여사는 밖으로 나갔다.
          도약사는 시계를 보며 다시 물었다.
          "정목사님라는 분은 이곳에 자주 오나요?"
          "정목사라니?"
          도약사는 바짝 신경을 모두었다.
          "정목사님을 모르세요?"
          "정목사라……첨 듣는 분인데."
          "이곳에 오신 지는 얼마나 되셨는데요?"
          "일 년 좀 넘었지."
          "문전도사님이 정목사님에 대해 한 번도 말하지 않던가요?"
          "첨 듣는디."
          도약사는 허방다리를  짚는 듯한  허탈감을 맛보며  화제를 돌렸
        다.
          "환자는 몇 사람이나 되나요?"
          "한 삼 사십 명 되지 아마."
          "여기에 계시면서 환자가 몇 명인지도 확실히 모르세요?"
          "나야 문지기 노릇이나 할 뿐이니께."
          "한 번도 안 가 보셨어요?"
          "딱 두 번  올라가 봤지. 한 번은  그곳에서 자살한 사람이 있어 
        순사들하고 같이  갔었고, 다른 한 번은  한밤중이었는데, 하도 이
        상한 냄새가 나서 갔었구."
          "이상한 냄새요?"  도약사는 짐짓 긴장하며  일부러 감정을 건드
        리려는 속셈으로 되물었다. 
          "그 안에서 죽은 사람 화장까지 하나요?"
          도약사의 의도대로 박노인은 부르르 화를 내며 말했다.
          "그게 무슨 재수없는 소리여? 여기가 화장턴 줄 알어?"
          "아참, 그렇군요. 더구나  한밤중에……죄송합니다. 그런데 무슨 
        냄새였는데요? 시체 썩는 냄새 그런 거였나요?"
          박노인은 눈을 뜨악하게 뜨고는 쏘아붙였다.
          "이 사람  보기보다 경박하구먼! 사람 살리고자  하는 곳에 송장
        은 무슨 말이고, 그라고 송장이 썩도록 놔두는 곳으로 아는가!"
          "죄송합니다. 어찌 말씀드리다 보니 그렇게 됐군요." 
          사죄하자 박노인은,  사람은 늘  말을 조심해야  하며 무슨 말을 
        할 때면 한번쯤  머리속에서 이 말을 해도  될지 그렇지 않을지 가
        늠을 해보고 나서 입 밖으로  내놓는 거라는 둥, 한바탕 훈계를 했
        다. 도약사는 한  대목이 끝날 적마다 굽신대며  연신 사죄의 몸짓
        을 만들어  보였다. 그러자 나이 든  사람으로서 체면을 수습했고, 
        또한 자존심을 회복하여 마음이  흡족해진 듯 이내 평온을 되찾고, 
        되레 미안한 기색을 드러내며 말을 이었다.  
          "화낸 것 미안하네. 역시 자넨 예의가 바른 사람 같구먼."
          "고맙습니다. 그런데, 그 냄새가 어떤 냄새였는데요?"
          "골키하고, 구린내 같기도 하고,  코가 매움한 게 사뭇 구역질이 
        나는 그런 냄새였지."
          "연기도 나고요?"
          "아니, 연기는 안 났어."
          "어디서 나는 냄새였어요?"
          "외딴채 창고  쪽에서 났는데,  거기 관리하는  사람이 아무것도 
        아니니까 빨리 가라고 핀잔을 주대."
          "그 냄새가 왜 났다고 생각하세요?"
          "하도 요상해서 이튿날 기도원  관리하는 손씨 성 가진 젊은이에
        게  물어봤지.  그랬더니  쓰레기  소각기를  발동(가동)시켰다는구
        먼."
          "쓰레기 소각기요?"
          "일본에서 수입한  최신식 기곈데, 연기는 하나도  안 나고 냄새
        만 조금 난다던가, 그러더군."하고는 혼잣말로 중얼댔다.
          "연기가 나는 게  낫지 냄새가 그렇게 심해서  무슨 소용이 되는
        지 원, 알다가도 모를 일이여."
          도약사는 야아! 하고 두  팔을 번쩍 치켜들며 환호성이라도 외치
        고 싶었다. 박노인의 손을  덥썩 잡으며 고맙다고 인사라도 차리고 
        싶었다. 퍼즐게임에서 애먹이고  있던 부분에 가로세로 딱떨어지는 
        단어가 떠오를 때의 기분.
          그러나 신중해야  했다. 아직도 미심쩍은 부분이  많았다. 몇 번
        째나 그  냄새를 맡았는지, 일본에서  수입했다는 최신식 소각기는 
        언제 들여왔는가를 아는지, 관리인은  몇 명이며 성과 이름은 어떻
        게 되는지, 묻고 싶은 게  한두 가지가 아니었다. 가능하면 박노인
        을 꼬득여 기도원 주위를  한 바퀴 돌아보고도 싶었다. 그러저러한 
        점을 머릿속에서 정리하고 요령껏 한  가지 한 가지씩 궁금증을 풀
        어내려고 마악 입을 여는데, 
          "아휴 언니, 이제 오세요?  히히힛."하는 모여사의 말에 이어 빼
        락 소리치는 여인의 목소리가 뒤따랐다.
          "뭐 이런 미친 년이 다있어! 손 저리 안 치워!"
          박노인과 도약사는  동시에 흠칫하고 놀랐다.  박노인은 즉시 몸
        을 세워 대청 밖으로 나가며 말했다.
          "이제 오는구먼. 갔던 일은 잘 되었나?"
          "잘 되었으나마나 웬 미친년을 내쫓지 않고 그냥 두었어!"
          "보면 모르나 이 사람아.  그러니까 기도원을 찾아온 게지, 성한 
        사람 같으면 뭣하러 왔겄나."
          "어휴, 지겨워! 나까지 돌아버릴 것 같애!"
          중얼대며 댓돌 위에 올라서던  여자는 멈칫하며 도약사를 쳐다봤
        다. 어찌 보면  40대로 보이고, 어찌 보면  60이 다된 나이 같기도 
        한, 나이를  가늠할 수  없는 그런 여인이었다.  꽃 무늬가 화려한 
        색상의 반팔  투피스 차림에  짙은 화장,  진홍색 립스틱을 바르고 
        있었으며, 팔찌와  옥반지, 금시계에  귀고리까지 주렁주렁 매달고 
        있었다. 그러나  그러저러한 화려한 장신구  뒤에는 오랫동안 험한 
        노동과 가난에 시달린 흔적이  여실히 남아있었다. 그것은 곧 살아
        온 과정의  결과와 무관한 새로운 변모의  어색함을 그대로 드러내
        고 있었다.  그 어색한  변모는 도약사의  머릿속에서 재빨리 분해 
        조립되어 숨겨진 사실을 끌어내고 있었다. 
          '바로 이 여자가 하수인의 일원이구나!'
          박노인이 도약사를 가리키며 말했다.
          "장씨 성 가진 젊은인데, 규복이하고는 잘 아는 사이라는구먼."
          여인은 말대꾸  없이 구두를 벗자마자 대청으로  올라서 주방 쪽
        으로 가 버렸다.
          "저, 그럼 일단 집에 갔다가 다시 오죠."
          당황하여 어쩔줄을 몰라하며 박노인은 어눌하게 받았다.
          "이거, 대접이 소홀해서 미안하네."
          출입문까지 따라온  박노인은 속삭이듯  나직하게 도약사에게 한 
        마디 충고를 더해주었다.
          "혹시 새장가를  가게 되면 신중하게 처신하게.  나처럼 되지 말
        고 말일세."
          도약사는 왔던  길과 다른, 제일기도원이  들어선 골짝 진입로를 
        택해 차를 몰았다. 시멘트로  엉성하게 포장된 도로였지만, 어쨌든 
        왔던 길보다는  훨씬 나았다.  요철이 심한  것은 도로가 비탈이기 
        때문에 눈이 쌓인 겨울을 염두에  두고 미끄럼 방지를 위해 일부러 
        그렇게 홈을 파놓은 듯했다.
          진입로를 빠져나와 국도에 이르러서야  도약사가 먼저 입을 열었
        다.
          "모여사님은 뭔가 얻은 거 없습니까?"
          "미친 여자가 얻긴 뭘 얻어요?"
          "아참,  그렇지요."하면서 도약사는  쿡쿡거리고  목웃음을 웃었
        다.
          모여사도 뒤따라 키들키들 웃었다.
          "수입한 최신식 쓰레기 소각로, 그런 거 보신 적 있습니까?"
          "있을 수도 있지요."
          "연기는 나지 않고  냄새만 지독한 그런 소각로,  핫핫, 한번 보
        고싶은 기계 아닙니까?"
          "보고싶다고 보여주지는 못할 기계겠지요."
          "대충 눈치는 채셨군요?"
          "그런 상식쯤은 약사나 의사가  아니더라도 웬만한 사람은 다 알
        고 있답니다."
          "놀랍군요."
          그제부터 두 사람은 심각해졌다.
          신호대기가 걸리자 차를 멈추고  나서 모여사를 흘긋 곁눈질하며 
        도약사가 물었다.
          "모여사님 소득은 뭐가 있나요?"
          "두 가지요."
          "하나는 돗자리일 테고, 다른 하나는요?"
          잠깐 시간차를 두고 나서 모여사가 대꾸했다.
          "그 여자 배에는 전대가 둘려져 있었어요."
          "자세히도 보셨군요."
          "본 게 아니라 손으로  더듬었지요. 미친 여자의 권한으로. 호호
        홋!"
          하하거리며 웃고 나서 도약사가 물었다.
          "그 속에 돈이 들었다고 생각하세요?"
          "아니요."


        <제18회>
                                    17 유품(遺品)

          제일기도원 박노인을  만나고 난  이틀 뒤,  아침 일찍 도약사는 
        경식의 집으로 향했다. 동료  약사가 약사회 정기총회의 의제에 대
        해 잠깐  상의할 일이  있다는 전화가  있었노라 거짓말을 했었다. 
        거짓말이라는 게  뻔히 드러나는데도 아내는 별반  반발 기미를 보
        이지 않았다. 얼싸좋다는 식으로  일단은 빠져나왔지만, 뒷맛이 영 
        개운치가 않았다.  아무래도 무슨  꿍꿍이속이 있는  것만 같았다. 
        이혼을 제의한다든지, 아니면……그러나  그 문제는 나중에 생각하
        기로 했다. 우선  급한 것은 이제 실마리가  풀리기 시작한 경식의 
        사건을 바짝 서둘러 마무리를 지어야 했다.  
          경식의  집은 대웅심부름센터  직원들에 의해  떠들썩했다. 정작 
        주인인 신경식은 마당 한가운데에  멍청히 서 있었다. 물론 아내와
        의 회상에 잠기느라 그러기도  했을 테지만, 갑작스레 닥쳐와 이삿
        짐을 나른다,  집안 세간살이를 정돈한다  북새통을 이루는 안터장
        의 서두름에 정신이  혼미지기도 했을 터였다. 모든  일이 미리 짜
        여진 스케쥴대로  잘 돌아가고 있는 것에  도약사는 회심의 미소를 
        띠었다.
          마당에 들어서자, 안터장이 허풍스레 목소리 높여 말했다.
          "일 다 끝내가는데, 생색내러 온 거야?"
          "마지막 정돈이 제 전문 아닙니까."
          "약장수들 치고 말 하나는 끝내준다니까."
          가볍게 말을  주고받은 후 도약사는 경식에게  다가가 말을 붙였
        다.
          "요샌 어떻게 보내십니까?"
          "그럭저럭……."
          도약사는 더 이상  말을 진전시키지 않았다. 말을  시키는 것 자
        체마저 그에게는  힘에 겨워  보였다. 차림새며  외양까지, 이제는 
        초췌할 대로 초췌해져 있었다. 갈데까지  간, 타락의 벼랑 끝에 선 
        주정뱅이 꼴이나 진배없었다. 
          도약사는 다시금  신경식이라는 인물에 대해  생각했다. 그는 외
        양과는 달리  나약한 사내였다. 나약한  자에게는 경찰이라는 직업
        이 맞지 않았다.  그는 그가 원하는 대로  그림을 그리든지 아니면 
        행정직 같은  데서 데스크잡에 종사해야 할  사람이었다. 1미터 50
        센티밖에 신장이 되지 않는 자가  농구 선수가 되려고 발버둥을 친 
        꼴이었다. 그가  아무리 운동을 좋아하고,  운동 신경이 발달하고, 
        운동을 자신의  인생 목표로  설정하였다손 치더라도  그는 장신을 
        요하는 농구는  포기해야 했다. 그리고  차선인 역도라든지 육상이
        라든지, 신장에  구애를 받지 않는, 신장이  작을수록 유리한 다른 
        운동을 선택해야  했다. 누구에게나  자기에게 맞는  노래가 있고, 
        자기에게 맞는 옷이 있어 그것에  맞춰 살아야 했다. 그는, 신경식
        은 바리톤 음성을 타고났으면서 테너를 고집했던 것이다.
          안터장을 제외한 대웅심부름센터 젊은  직원들 셋은 집안을 청소
        하고 창고에 쌓아놓았던 장롱이라든지  찬장, 세탁기, 냉장고 따위 
        세간살이들을 운반하여 제자리에 놓고 있었다.
          "정돈만 남았는데, 같이 들어가시지요."
          도약사의 말에 경식은 마지못한  듯 머뭇머뭇 앞서가는 도약사의 
        뒤를 따랐다.
          장롱을 정리하던 경식은 그의  부인의 옷가지가 드러나자 고개를 
        떨구고 흐느꼈다.  그의 모습을 보면서  도약사도 가슴이 찌릿하고 
        콧등이 시려왔지만,  목적한 바가 있으므로  감정을 억제하며 재빨
        리 책상 속을 뒤졌다. 신경식의  책이며 노트, 공문서 서식 따위가 
        대부분이었다.  그것들을 꼼꼼하게  하나하나  살폈지만, 도약사가 
        원하던 경식의 아내  일기나 수첩 따위는 눈에  띄지 않았다. 책상 
        서랍을 정돈하고 나서 이번에는  책장에 책을 꽂으며 살폈다. 책장 
        밑에 있는  미닫이까지 속속들이 살폈지만,  모두 경식의 일용품일 
        뿐 그의 아내의 것으로 보이는 것은 아무것도 없었다. 
          그 사이  경식의 세간살이들은 모두  제자리에 놓여졌다. 도약사
        는 허탈한  심정으로 담배를 타려물고  주위를 둘레거렸다. 여기저
        기서 경식의  아내 체취가 맡아졌고,  아기자기하게 그들의 행복했
        던 결혼생활의  추억이 우러나왔다. 도대체  이렇도록 단란한 가정
        을 단박에 박살을  낸 자들은 어디에 있을까?  그들은 지금쯤 어디
        서 무엇을 하고 있을까? 제2의  신경식, 제3의 신경식을 만들지 않
        는다고 누구도  장담할 수  없었다. 그들이 자수를  하지 않는 한, 
        아니 최소한 자신의 신분을  밝히지 않고 익명으로라도 신경식에게 
        사죄한다면 그것으로 용서할 수도  있을 거였다. 그들이 경식의 아
        내를 직접  죽였다면 그것은 경찰들이 책임져야  할 그들의 몫이었
        다. 굳이 도약사가 발벗고 나설  이유가 없었다. 그러나 이 사건은 
        놈들이 경식의  아내를 죽음으로  이르게 한  동기만 부여했으므로 
        그보다 더 강력한 사건이 시도때도  없이 터지고 있는 마당에 그들
        에게 전적으로  범인 체포에 힘을 써달라  요구하기는 사안이 미흡
        했다.
          하지만, 경식의  아내는 죽었고, 그의 가정은  무참히 깨어져 버
        렸다. 그렇기  때문에 도약사로서는 용서할 수  없었다. 어떠한 일
        이 있더라도  놈들이 누구인지  알아내고야 말겠다는  각오가 날이 
        갈수록 새로워졌다. 차라리  '강수희사건'은 조금은 가벼운 마음으
        로 퍼즐게임을  하듯 즐기면서 범인들을  추리하고 뒤쫓았었다. 그
        리고 그 사건이 해결됐을 때  다시는 경찰에게 정보를 제공은 할망
        정 굳이 앞서 나서지 않겠다고 다짐했었다.
          그러나 이번 사건만은 경우가  달랐다. 가정 파괴범― 어린 도약
        사가 직접 당했던  사건과 너무도 흡사했다. 그  때문에 겪어야 했
        던 지난 과거가 너무도 처참하고 아프게 사무치고 있었다. 
          "자, 애브리씽  오케이다! 이제 누가 한턱  내는 일만 남았잖아? 
        헛헛!"
          안터장의 쾌활한  목소리에 도약사는  움찔하며 그러저러한 상념
        에서 벗어나 그의 말을 받았다.
          "그야 당연히 내가 내야지요."
          "좋았어. 모처럼 도둑놈 술 얻어먹게 생겼네. 핫핫!"
          "도둑놈도 급수가 있답니다. 난 의적이요. 흣흣."
          가볍게 말을  받아주면서도 도약사는 내심  허탈감에 빠졌다. 이
        삿짐을 정돈하다  보면 틀림없이 경식의 아내  유품에서 단서가 될 
        만한 것을 발견하게 되리라고  여겼었는데, 모든 것은 수포로 돌아
        가고 말았던 것이다. 
          중국음식점에서 탕수욕과  빼주, 그리고 각기  식성에 맞는 음식
        을 시켜  나누어먹고 그들은 헤어졌다.  경식은 집중적인 위로잔을 
        받고 곯아떨어졌다.  
          약국으로 돌아오면서  도약사는 내내  경식의 아내  유품에 대해 
        생각했다. 2년 가까이  장사를 했다면 단골이 생겼을  테고, 또 가
        게 운영을 하다 보면 어딘가에  장부며 계산서 따위를 보관해 놓은 
        가방 하나쯤은 있을  게 분명했다. 경식 또한  그러한 것들을 버리
        거나 태운 적이  없다고 했다. 다만 경황중이어서  급하게 다른 사
        람을 새중간에 넣어 가게를 인수인계시켰을 뿐이라고 했다. 
          "그렇다면?"하고 중얼대며  도약사는 차를  세웠다. 그의 약국이 
        저만큼 보이고 있는  곳이었다. 판매대 안쪽에 서  있는 그의 아내
        가 보였고, 세살바기 딸이 홀을  왔다갔다 하는 모습도 보였다. 이
        윽고 녀석이 손짓하며 제  엄마에게 뭐라 소리치고 있었다. '엄마, 
        아빠 차 저기 있어.' 그런 투의 말이렷다.
          머뭇거리는 것도 찰나, 도약사는  그대로 직진하여 약국 앞을 지
        나쳤다. 그리고는  경식의 아내가 양품점을  하던 지하상가를 겨냥
        하고 가속페달을 밟았다.
          경식의 아내가  경영하던 '나래패션' 자리를 찾는  일은 그리 어
        렵지 않았다. '미시패션'으로 간판이 바뀌어져 있었다.
          가게 안에는  사십대 중반쯤으로  보이는 뚱뚱한  여인이 혼자서 
        전화를 하고 있었다.  서양 여자 모습 선호  취향으로 머리에 노랑
        물을 들이고  코팅까지 했지만,  큰바위 얼굴에  가발을 씌워 놓은 
        꼴이었다. 그런데다  아프리카 토인들 아낙마냥  웬 장신구들은 주
        렁주렁 매달았는지…… 어쨌든 그 표정이 무척 심각해 보였다. 
          상품은  여자들의 양장이  주종이었는데, 진열한  솜씨며 물건의 
        구색에 조금도 성의나 치열성  따위가 깃들어 있지 않았다. 색상이 
        다양하지 않았고  몰색이 많았으며, 행거에  걸려진 옷들은 간격이 
        고르지 않았다. 그리고 품목도 몇  가지 되지 않았고, 개수만 많았
        다. 그러고 보니  돈을 벌려고 하는 게  아니라 심심파삼아 가게를 
        열어놓고 있는 듯한 인상이었다. 
          여인은 연신  밖을 흘끔거리며  여전히 심각한  얼굴로 수화기를 
        귀에 대고 있었다.  입술을 다물고 있는 것으로  봐 상대방이 하는 
        소리를 듣고만 있는 것으로 보였다.
          마침내 여인은 주위를  두리번거리며 수화기를 놓았다. 멀찍이서 
        사선으로 그녀를  살펴보고 있던 도약사는 가게를  향해 발짝을 떼
        었다. 두 걸음째 ㄸ던 도약사는 멈칫 제자리에 섰다. 
          '아무래도 돈을 벌려고 장사하는 그런 여자는 아니야.'
          가게 사정에  대해 좀더  알아보고 여인을 만나는  게 순서일 것 
        같았다.
          도약사는 미시패션을 지나 두 가게  건너에 있는 잡화류 가게 앞
        에 섰다. 진열된 상품을 구경하는  척 가게 안을 살폈다. 이십대의 
        여종업원 하나와  주인인 듯한  삼십대 중반  사내 하나가 있었다. 
        사내는 전형적인 장사꾼 타입이었다. 도약사는 안으로 들어섰다.
          에누리 하지 않고 가죽지갑을 하나  사 일단 호감을 얻어놓고 나
        서 말을 걸었다.
          "위쪽 나래패션은 주인이 바뀌었습니까?"
          "바뀐 지 몇 달 됐지요. 지금  하고 있는 여자는 두번째 바뀐 주
        인이고요."
          도약사는 움찔하며 신경 촉수를 바짝 곤두세웠다.
          "두번째라니요?"
          그는 신경식 부인이 당한 사건의  내용을 대충 들려주고 나서 덧
        붙였다.
          "그 아주머니  밑에서 일하던 노처녀가  공짜로 줍다시피 인수받
        아 지금 하고  있는 사모님한테 권리금 듬뿍  받고 다시 넘겼지요. 
        복이 따불로 굴러들어온 셈 아닙니까. 헛헛."
          품목은 틀리더라도  같은 곳에서  장사하는 장사꾼끼리는 경쟁의
        식 때문에도 여간해서 사모님이라는  칭호를 쓰지 않는데, 그는 그
        렇게 지칭했다. 그렇다면 뭔가 그럴 만한 동기가 있을 듯싶었다.
          "혹시 지금 하고 있는 아주머니 남편이 높은 지위에 있습니까?" 
          "글쎄요― 남편  되시는 분은 뭘 하는지  모르고, 여장부답게 배
        포가 엄청 큰 분이지요."
          "배포가 엄청 크다니요?"
          "여걸이라고 할까요."
          "아, 여걸."
          "술도 잘  마시고 놀기도 좋아하고, 주위  사람들한테 인심도 팍
        팍 쓴답니다.  상가 내에서 대인기지요."하고  나서 뭔가 수상쩍은 
        게 만져지는지 덧붙여 물었다.
          "근데, 왜 그러슈? 그분하고 거래 트려고 그러십니까?" 
          왜 그러느냐만  물었다면 우물쭈물 당황했을  텐데, 사내는 도약
        사로 하여금 쉽게 답변할 꺼리를 미리 장만해 주고 있었다.
          "어떻게 그리 눈치가 빠르십니까?"
          "장똘뱅이 십  년에 늘은  건 눈치하고  술뿐이오. 꽉 잡으세요. 
        그런 것 안  해도 될 부잣집 사모님이  무료해서 취미삼아 하는 것 
        같으니까 울궈먹기 좋을 겁니다. 헛헛."
          "고맙습니다, 자세히 알려주셔서."
          가게를 나와 서너  발짝 떼던 도약사는 문득  걸음을 멈췄다. 예
        의 노처녀에 대한 행방이 궁금했다. 도약사는 즉시 몸을 돌렸다.
          지하상가 계단을  오르면서 도약사는  모여사의 도움이 필요하다
        고 생각됐다.
          잡화 가게 주인의 말대로 그  노처녀는 유흥가 입구에 있는 가게
        에서 양품점을 하고 있었다.  그쪽 동네 아가씨들을 겨냥한 장사라
        서 옷가지들이 시쳇말로 날나리 일색이었다.
          모여사가 앞서고,  뒤따라 도약사가 들어가자  가짜 속눈썹을 치
        켜올리며 아가씨는 상냥하게 맞았다.
          "어서오세요." 
          "잠깐 물어볼  말이 있어서요."하고 모여사는  다소 위압적인 말
        투를 던졌다.
          "뭘……."
          "전에 나래패션에서 일하셨죠?"
          아가씨의 얼굴이  대번 하얗게 변하는 것을  보면서 도약사는 내
        심 회심의 미소를 지었다. 잠깐 동안 묘한 긴장감이 감돌았다. 
          마침내 아가씨는  옆에 앉아서 수다를 떨던  두 아가씨에게 말했
        다.
          "이따가 다시 올래?"
          두 아가씨는  어색한 몸짓으로 일어서며 "언니,  내일 일 끝나고 
        봐."하는 말을  남기고 모여사와  도약사를 흘끔대며  가게 밖으로 
        나섰다. 둘 다  목욕을 하고 들른 듯  머리는 젖어 있었고, 피곤이 
        덕지덕지 엉겨붙은 얼굴이며 똥꼬바지에  배꼽티 차림으로 봐 유흥
        업소 아가씨들로 보였다.
          마침내 아가씨는 기가 질린 표정으로 말했다.
          "신형사님하고는 어떻게 되시죠?"
          "친척간요."하고 모여사는 여전히  위압적인 말투로 대답을 주었
        다.
          "친척간이라면……?"
          도약사가 끼어들었다.
          "나하고 내사촌간입니다."
          "그러세요? 첨 뵙는군요?"
        하면서도 그녀는 의심의 눈초리를 풀지 않았다.
          모여사가 도약사를 제치고 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
          "돌아가신 분이 남겨놓은 유품이 있다고 해서 왔는데요."
          미리 작정했던 대로 모여사는 여전히 저돌적이었다. 
          아가씨의 얼굴이 다시금 하얗게  바랬다. 그러나 그녀는 곧 감정
        을 수습하고는 차분하게 대답을 주었다.
          "전 그런  거 몰라요.  주인아저씨가 오셔서  모두 가져가셨으니
        까."
          이번엔 도약사가 모여사 앞으로 나서며 끼어들었다.
          "그땐 경황이  없어서 상가  관리소에 일임했고,  아가씨가 모든 
        걸 알아서 처리해줬다는 말을 하던데요?"
          신경식한테 당시의 정황을 들은  적은 없었다. 다만 그때의 경황
        으로 봐  그렇게 했을  것이라는 추측 아래  넘겨짚고 뱉은 말이었
        다. 도약사의 추측은 맞아떨어졌다.
          "그건 사실이에요. 하지만……."
          "하지만요?"
          "하지만……."
          잠깐 동안의  시간차를 두고 나서야 도약사는  그녀의 속내를 알
        아차렸다.
          "아, 절 못 믿으시겠단 말이군요?"
          "세상이 하도 험악해서 말예요."
          일리가 있다는 생각을 하며 도약사가 말했다.
          "신경식 씨가  옛날 살던 집으로 오늘  이사왔거든요. 때문에 아
        직 전화가 놓이지 않아 확인해 드릴 수가 없습니다."
          모여사가 첨가했다.
          "이삿짐을 날라드리고 곧장 여기로 온 거예요."
          아가씨는 고개를 갸웃하고는 말했다.
          "어쨌든 지금으로서는……."
          "뭔가 있긴 있단 말이군요?"하고 도약사가 핵심을 찔렀다.
          "그 문제  때문에 그러잖아도 저 나름대로  고민을 했었어요. 하
        지만 신형사님을 만날 기회가  없는데다 나중에는 전화통화도 되지 
        않아 지금껏 미루고 있었지요."
          "그게 뭔데요?" 모여사가 물었다.
          "돌아가신 분을 위해서라도 말씀드릴  수 없어요. 그분이 저한테 
        얼마나 잘해 주셨는데……."
          도약사의 말이 불쑥 튀어나갔다.
          "그리고 그분 덕분에 목돈도 벌었구요?"
          그러나 예상했던 것보다 아가씨는  그 문제에 대해서는 당연하다
        는 듯, 또 굳이 부인하고 싶지 않다는 듯이 대답을 주었다.
          "그건 사실이에요.  하지만 그건  순전히 제  행운이었지 그분께 
        피해를 준 건 아무것도 없잖아요?"
          똑떨어지는, 당연한 말이라서 더  이상 그 문제에 대해서는 거론
        할 수 없었다.
          모여사와 도약사는 잠시 눈길을  나누었다. 그렇게 될 것을 미리 
        예상했었고, 그에 대한 방편으로  어떻게 행동할 것인지에 대해 충
        분히 상의하여 의견을  조율해 놓은 게 있으므로,  그들은 그 단계
        로 들어가자는 뜻을 눈으로 주고받았다.
          전화기 쪽으로 손을 뻗으며 뒤늦게 모여사는 양해를 구했다.
          "전화 좀 쓸 수 있을까요?"
          "시외전화는 안 되게 돼 있어요."
          "시내예요."
          통화가 이루어지자, 모여사는  옆집 신형사에게 전화를 해달라는 
        부탁과 함께  그녀가 있는 가게 전화번호를  알려주고 나서 수화기
        를 놓았다. 그리고는 아가씨를 향해 말했다.
          "집에  있다면 곧  전화가 올  거예요. 그러면  우릴  믿으시겠지
        요?"
          "안 계셔서 전화 통화가 이루어지지 않는다면요?"
          "그땐 별수없이  신 형사님을  직접 모시고  오는 수밖에 없겠지
        요. 아니면 전화 놓여지는 대로  그때 가서 직접 통화하든지. 요새
        는 신청했다 하면 이, 삼일 내로 나오니까."
          도약사가 끼어들었다.
          "여하튼 그건 그렇고, 아가씨가 신경식  씨 부인이 쓰던 장부 같
        은 걸 가지고 있는 것으로 보이는데, 부인은 않겠지요?"
          아가씨의 얼굴이 데드마스크처럼  차갑게 굳었다. 모여사와 도약
        사를 번갈아 노려보던  그녀는 마치 씹고 있던  껌을 뱉듯 툭 던졌
        다.
          "신형사님 부인 이름 알고 계시나요?"
          도약사는 우물쭈물거렸다. 그러고  보니 신경식의 사건에 뛰어들
        었으면서 그제껏 그의  부인 이름을 알고 있지  못하다니, 말도 되
        지 않았다. 
          때마침 역시  요정 여자로  보이는 스물 안팎의  아가씨 두 명이 
        들어와 난처한 입장을 다소 모면케 해주었다.
          구경만 하고,  나중에 오겠노라는  말을 놓고  그녀들이 나가자, 
        그제껏 미소를 띠고 있던 그녀의  얼굴이 다시 차갑게 굳어지며 말
        했다.
          "그리고 한  가지 더 여쭈어보겠는데, 신형사님  옆집은 동이 틀
        린단 말인가요?"
          이미 주눅이 든 모여사와 도약사는  아무 말도 하지 못하고 꾸중 
        듣는 초등학생처럼 잠자코 있었다. 그녀가 말을 이었다.
          "그 사이  그 동네 국번호가 바뀐지는  모르겠지만, 버튼을 누르
        는 전화번호가  588번으로 시작되더군요. 근데,  제가 알기로는 그 
        동네 국번호는  734국이거든요? 설마  아래위집인데 국번호가 그렇
        게 틀릴 수는 없겠지요?"
          그때 마침  전화벨이 울렸다.  도약사가 받았다. 대웅심부름센터 
        김군의 목소리였다. 도약사가 퉁명스레 대꾸했다.
          "알았으니까 전화 끊어. 다 틀렸어 다!"
          잠시 침묵이 흘렀다.
          마침내  아가씨는 입술  꼬리를 치켜올리며,  비웃음을 베어물고 
        말했다.
          "어떤 속사연이 있어 절  찾아오셨는지는 모르지만, 우리 솔직하
        게 털어놓기로 해요. 그게 속편하지 않겠어요?"
          "좋지요."하고 도약사는 의미심장하게 받았다. 
          "그럼 두  분 관계가  어떻게 되는지 말씀해  주실 수 있을까요? 
        아무래도 부부 같지는 않은데, 제가 잘못 봤나요?"
          "정말 놀랐어요. 제대로 본  거예요."하고 모여사는 감탄어린 목
        소리로  대꾸했다. 그리고는  이어서 강수희사건을  대략 전제하고 
        두 사람 사이를 솔직하게 털어놓았다.  그 사이 손님이 와 잠시 한 
        차례 이야기가  끊겼었다. 이어  도약사는 자신의  직업을 밝히고, 
        신경식의 사건에 관련된 동기를 털어놓았다. 
          도약사의 말이 끝나자 그녀가 말했다.
          "진작 그렇게  말씀하셨어야죠. 좋아요. 우선  제 이름부터 밝히
        지요. 무슨 일을 하든 이름부터 아는 게 기본이 아닐까요?"
          "충고, 정중히  받아들이겠습니다. 헛헛."하고  도약사가 겸연쩍
        게 받았다.
          "제 이름은  석정녀예요. 좀 희귀한  성이지요. 그리고 돌아가신 
        사모님 성함은 양희문 씨구요."
          아셨어요? 하고 묻는 듯한  눈길에 모여사와 도약사는 주눅이 들
        었다. 
          석정녀가 말을 이었다.  
          "학창 시절에는  전공하고 전혀 관련이 없는  심리학, 특히 범죄
        심리학에 관심이  있었지요. 아니,  재미있었다고 해야  말이 되나
        요? 한 번 결혼에 실패한  경험이 있고, 그리고 나이는 서른셋이구
        요. 이제 제 소갠 요 정도면 되겠지요?"
          모여사와 도약사는 그저 입만  헤 벌리고 듣고만 있었다. 자신의 
        이혼 경력을 스스럼없이 털어놓다니,  나이 차이는 별반 나지 않지
        만, 그  사고방식에서 자신들과  세대 차이가  엄청 벌어져 있음을 
        실감했다.
          그제부터 대화는 화기에 찼고, 부드러워졌다.
          도약사가 유품에  대해 말을 꺼내자  그녀가 대꾸했다. 신경식의 
        위임을 받고  재고 정리를 하던  중 눈에 익은,  평소 양희문이 늘 
        사용하던 가죽가방이 나타났는데,  그때는 남의 가방을 뒤적인다는 
        게 어쩐지 죄를 짓는 것  같아 그대로 보관했었단다. 그 뒤 스스로 
        그 가게를 경영해  보고 싶어 친척들의 도움도  받고 이혼할 때 받
        은 위자료를 합해 일단 인수를  했단다. 그러자 어느 날 지금 운영
        하고 있는 여자가  와서 권리금을 달라는 대로  줄 테니까 그 가게
        를 자기한테 넘기라는  제안을 했다. 막상 가게를  운영해 보니 맘
        과 뜻대로 되지 않았고, 또한  혼자의 몸으로는 힘에 부쳤다. 그리
        고 무엇보다도  주인이었던 양희문의  속사정을 알고  있는 터여서 
        자꾸만 그  모습이 눈에  밟히고 꺼림칙하기도  했다. 하여 그녀가 
        다시 왔을  때 밑져봤자 본전이라는 생각에  큰맘먹고 권리금을 엄
        청 불렀다.  예상 외로 그녀는 순순히  받아들였다. 석정녀는 말을 
        이었다.
          "한마디로 봉을 잡은 거지요. 그땐 그렇게 생각했었어요."
          "그땐 그렇게 생각했었는데, 지금은 아니란 말인가요?"
          "생각할수록 뭔가  갸우뚱거려지는 게  만져지고 있어요. 아무리 
        부잣집 사모님이  집에 있기가  무료해서 가겔  운영한다고는 하지
        만, 지금 미시패션을 하고 있는  그 여자 하는 행동이 상식선을 벗
        어나고 있거든요.  그런 걸 보면서……."까지  말하던 그녀는 갑자
        기 말을 뚝 끊고 뒷말을 잇지 않았다.
          "그런 걸  보면서라면, 뭔가  수상한 점이  있단 말인가요?"하고 
        도약사가 다잡듯  뒷말을 재촉했다. 석정녀는  깊은 생각에 잠기는 
        듯하더니 뒤늦게 입을 열었다.
          "솔직히 말씀드리면 아직까지도  전 약사님하고 사모님을 확실하
        게 믿지 못하겠어요. 확신을 줄 수 있는, 그런 거 없을까요?" 
          "사기꾼 정도로 보이는가  보죠?"하고 모여사는 역력하게 불쾌감
        을 드러냈다.
          도약사는 말없이 바람벽과 진열대  귀퉁이에 놓여 있는 전화번호
        부를 펼쳐  '도약국'이라 쓰여 있는  활자를 손가락으로 가리켰다. 
        석정녀는 쓰여져  있는 수자대로 버튼을 누르고  나서 수화기를 귀
        로 가져갔다. 
          "저어,  도약국이죠. 약사님  지금  계신가요?…….네, 알았습니
        다. 혹시 만나게 되면 그렇게 전해드리지요."
          "뭐라고 합디까?"하고 도약사가 물었다.
          석정녀는 웃음을 참느라 애쓰면서 대꾸했다.
          "사모님이 그러시대요.  혹시 만나게 되면 약국  일은 알아서 할 
        테니까 걱정 마라구요. 그러면서 한마디 더하셨어요."
          말끝에 석정녀는 끝내 낄낄거리고 웃음소리를 냈다.
          "뭐라 하던가요?"
          "제가 부부싸움을 조장하는 건  아닌지 모르겠네……. 영원히 들
        어오지 않으셔도 상관없대요. 낄낄낄!"
          모여사가 뒤따라 큰 소리로  웃었고, 도약사도 얼굴이 붉어진 채 
        하는수없이 따라 웃었다.
          그 일로  해서 다소 뻑뻑했던 분위기가  느슨해지는 효과를 가져
        왔다.
          석정녀는 말을 이었다. 경식의  처 양희문이 죽었다는 말을 뒤늦
        게 전전말로  듣고 그제는 신경식을 만나  양희문의 유품인 가방을 
        돌려줘야겠다는 생각에 시간을 내어  그 집에 갔었다. 이미 신경식
        은 다른 곳으로 이사했다는 말을  듣고 그제는 그가 근무하던 경찰
        서로 갔지만 퇴직한  후로 행방을 알 수  없다라는 말이었다. 그땐 
        이미 지금  하고 있는 가게를 운영하고  있는 중이라서 바빴으므로 
        차차 시간을  내어 찾아보기로 하고 그제서야  가죽가방을 열어 보
        았다. 그녀는 말을 이었다.
          "눈에 익은  장부하고 전화번호부,  볼펜, 세금계산서용지, 계산
        기, 줄자 같은  게 들어있었어요. 죄다 눈에  익은 것들이죠. 한데
        ……."
          "한데, 요?"
          그녀는 달싹이던 입술을 꾹  아무리며 고개를 갸웃하고는 말머리
        를 돌렸다.
          "이제 곧  손님들이 들이닥칠 거예요. 우리  피크 타임은 지금부
        터거든요. 보세요, 저기 벌써 떼지어 오잖아요?"
          "한데, 아주 중요한 뭔가가 있었단 말이지요?"
          "어쨌든……발설하기까지는 좀더 심사숙고할  필요가 있을 것 같
        아요."
          "기분나쁘군요!" 모여사가 퉁명스레 쏘아붙였다.
          "할 수 없어요."
          "그럴 것 같으면 왜 신분까지 확인했지요?"
          "그래서 더욱 신중을 기하는 거예요."
          "무슨 말이죠?"
          "대체로 전 '가'자 붙은  사람들하고 '사'자 붙은 사람들은 일단 
        의심을 하고  상대하거든요. 정치가, 예술가,  변호사, 의사, 약사 
        같은."
          "이 아가씨가 정말!"하고 끝내 모여사는 부르르 화를 냈다.
          그녀는 피식 웃었다.
          도약사가 울그락푸르락해 있는 모여사의  팔소매를 문 쪽으로 이
        끌며 석정녀를 향해 말했다.
          "내일 다시 올 겁니다. 많이 파십시오."
          밖은 해질  무렵인데다 먹구름이  두껍게 덮혀  있어 초저녁처럼 
        느껴졌다.
          주차장을 겨냥하고 걸으며 도약사가 말했다.
          "보통내기가 아닌 것 같군요."
          "그러니까 이혼당했지요."
          "모여사 뺨치겠더라구요."
          "열통 건들지 마세요!"



        <제19회>

                                    18 피부접촉

          이튿날 오전  11시경, 세면바리의 고통을  호소하는 십대 소년의 
        말을 들으며  웃음을 참고 있는데, 전화벨이  울렸다. 양품점 아가
        씨였다.
          "제가 하는 양품점 이름이 뭔지 아세요?"
        하고 그녀는 대뜸 물었다.  도약사는 아무리 머리를 굴려도 기억나
        지 않았다. 바로 간판명을 보고 그녀를 찾았는데도 말이다.
          "글ㅆ요……산장 뭐던가?"
          "어휴, 관찰력이며 기억력 정말 알아줘야겠군요."
          "전 원래  오관에 의한 감각과  직관으로 움직이도록 태어났답니
        다."
          "하긴, 도약사님은 도약사님에게 맞는  노래가 따로 있으니까 뭐
        라고 탓할 수는 없지요."
          도약사는 조금 짜증이 났다.
          "저 지금 바빠요. 농담은 나중으로 미룹시다."
          "제 이름은 기억하세요?"
          "농담할 여유가  없다니까요. 오후에  신경식 씨를  찾아보고 갈 
        테니까 그때 얘기하지요."
          "전 지금 제 이름을 묻고 있어요."
          "이름을 잊어버리셨습니까?"하고  도약사는 조금  퉁명스레 되물
        었다. 
          "도약사님!"하고  그녀는 신경질적으로  목소리  높여 소리쳤다. 
        수화기  떨판이 찢어질  지경이었다. 그제서야  도약사는 움찔하며 
        우거지상을 쓰고  사타구니를 긁적대며  빨리 약을  달라는 표정을 
        짓고 있는 소년 손님에게 잠깐 기다리라는 눈짓을 보냈다.
          그녀는 여전히 높인 목소리로 말했다.
          "저도 쓸데없이 농담이나 하는 여자 아니예요."
          "아, 알고 있습니다. 성함요?  석정녀 씨……아 참, 간판 이름이 
        석정패션이었지요."
          갑자기 그녀는 침묵했다. "여보세요."하고  도약사가 두 차례 부
        르고 나서야 그녀는 말문을 열었다.
          "저 어제 저녁 집에 가다 당했어요."
          "뭐요?" 도약사는 소스라치게 놀랐다.
          "이제는 저까지  발을 빠뜨린 것 같아요.  순전히 약사님 덕이지
        요."
          "다친 데는 없습니까?"
          "조금요. 하지만  좋은 경험도 했으니까  마이너스 플러스, 제로
        인 셈이지요……그저 그랬어요."
          그녀는 농담같이  말했지만, 억양으로 봐서는  뭔가 무겁고 불길
        한 내용이 추를 달고 뒷전에  가라앉아 있는 것을 느낄 수 있었다. 
        도약사는 그녀가  있는 곳을 물었다.  동산병원 2층 207호실이라고 
        했다.
          전화를 끊자마자  도약사는 즉시  안집과 연결된  인터폰을 들고 
        아내에게 말했다.
          "잠깐만 약국 좀 지켜줘."
          "어제도……!"하고 발악하듯 아내가  말을 꺼내기가 무섭게 도약
        사는 수화기를 놓아 버렸다.  그리고는 까운을 벗고 남방 차림으로 
        나서면서 그제서야 십대 소년 손님이 가 버린 것을 알았다.
          모여사가 외출 차비를 하고 나오는  시간 동안 아파트 정문 앞에 
        차를 세워놓고  도약사는 곰곰 생각에 잠겼다.  당했다? 이미 발을 
        빠뜨렸다? 그렇다면 나와  그 아가씨 뒤를 밟는  자가 있었다는 얘
        긴데……이걸 기뻐해야  하나 두려워해야  하나?……어쨌든 숨어있
        던 사냥감이  모습을 드러냈다는 것은 일을  마감짓는 시간을 단축
        할 수 있다는 것을 뜻했다.
          207호실은 침대  여섯 개가 놓여져 있는  일반 병실이었다. 그것
        만으로도 도약사는 우선 안심이 되었다. 
          그들이 나타나자 석정녀는 외치듯 말했다.
          "양심의 가책을 받아서 온 거예요,  아니면 날 이용할 가치가 있
        다고 여겨져 오신 거예요?"
          병실 사람들이 모두 의아한  눈길을 보냈다. 그녀의 왼쪽 턱에는 
        반창고가 붙여져 있었다. 
          침대에서 몸을  일으킨 석정녀는 밴디지를 떼고  팔에 꽂힌 닝겔 
        주사바늘을 쑥  뽑아 지주대에 부착시키고는  침대 밖으로 나왔다. 
        마침 간호사가  없어 다행이었다.  하긴 그  성격으로 봐 간호사가 
        옆에 있다손 치더라도 행동은 마찬가지일 거였다.
          도약사는 당혹감을  가라앉힐 사이도 없이 사  가지고 간 과즙음
        료 박스를 침대 밑에 놓고 그녀의 뒤를 따랐다.
          간이휴게소 의자에 마주앉자마자 도약사  편에서 묻기도 전에 그
        녀는 자초지종을 털어놨다. 가게문을  닫고 집으로 가는데, 으슥한 
        골목에 이르자  세 젊은이가  갑자기 어둠속에서  뛰쳐나와 그녀의 
        입을 틀어막고 공터로 끌고가더라는  게 처음 꺼낸 얘기였다. 그녀
        는 계속했다.
          "내 몸을 바치겠느냐  아니면 얼굴에 표시를 받겠느냐  둘 중 하
        나를 택하라고 하는 거예요. 내가 어떡했겠어요?"
          도약사와 모여사는 몸을  조브라뜨렸다. 세 젊은이에게 끌려갔다
        는 것 자체가  가볍게 생각할 일이 아니었다.  그러나 그녀는 수수
        께끼를 내듯 농담처럼 말하고 있었다. 
          모여사가 가까스로 대답을 주었다.
          "그야, 볼에 붙은 반창고를 보면……" 
          그녀는 흐흣, 하고 야릇한 웃음을 흘리고는 이어 말했다.
          "틀어막은 입을  가리켰죠. 그랬더니 한 놈이  칼을 번쩍 들이대
        는 거예요. 내 뜻은 틀어막은  입을 열어줘야 말할 게 아니냐는 뜻
        이었는데 말이죠. 급한 김에  손을 내두르고는 내 아랫도리를 가리
        켰죠. 그랬더니 놈들은 킥킥거리며  내 스커트를 올리고 속옷을 끌
        어내린 뒤 한 놈씩 일을 벌이는 거예요."
          "조그맣게 말해요."하고 모여사가  주위를 둘러보며 핀잔주듯 말
        했다. 석정녀의  얼굴은 웃음  범벅인데, 되레  도약사와 모여사의 
        얼굴은 홍당무 색깔이었다. 그녀는  아랑곳없이, 조금도 목소리 눅
        이지 않고 같은 톤으로 말을 이었다.
          "그것까진 봐줄 만한데 놈들이  치사하게 약속을 어기고 끝내 내 
        여길 칼로 우비며 그러는  거예요. 다음에도 쓸데없이 주둥일 놀리
        는 날에는 얼굴 전체를 걸레쪽처럼 찢어놓겠다고 말예요."
          건너편 의자에  앉은, 팔과  어깨를 붕대로  얽어맨 사십대 중반 
        사내와 옆 의자에 앉은,  콧구멍에 호스를 꽂고 플라스틱병을 옆구
        리에 찬 오십대 여인이 눈을  반짝이며 석정녀의 말에 귀를 기울였
        다. 석정녀는 그들을 의식하지 않고 계속 이어갔다.
          "그렇게 측은한 눈으로 날 보지  마세요. 어차피 난 처녀가 아니
        잖아요? 그러잖아도 누가 날  강간이라도 해주지 않나 하는 생각까
        지 했는데 얼김에  기회를 만난 것 아니겠어요?  내 일생에 굶주린 
        승냥이 같은 남자, 그것도 세  명한테서 그런 격렬한 사랑 받아 볼 
        기회가 또 있겠어요?"
          자조적인 말인가 싶어 도약사는  그녀의 눈을 깊숙이 들여다보았
        지만, 조금도 그런 기미는 만져지지 않았다. 
          "허 참,  세상에!"하고 모여사는  붉게 달아오른  얼굴을 손으로 
        쓰다듬으며 고개만 설레설레 내둘렀다.
          그녀는 계속 말했다.
          "더구나 임신주기도 아니었고, 걱정할 것 하나 없지요."
          "아가씨,  지금 제정신이에요?"하고  모여사가  퉁명스레 나무랐
        다. 그러나 그녀는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.
          "그저 주먹으로  한대 얻어맞았다는 정도,  피부접촉, 그 이상의 
        의미를 두지 않을 거예요.  그런데……."하고 그녀는 잠깐 말을 멈
        추곤 깊은 숨을 몰아쉬고 나서 이었다.
          "문제는 놈들이 약속을 지키지  않았다는 거예요. 다행히 의술이 
        발달한데다 큰  상처는 아니라서 그닥 흉터  자국이 표나지는 않겠
        다는 의사 선생님 말씀이지만,  그래도 괘씸하잖아요? 앙갚음을 하
        고 말 거예요!"
          도약사와 모여사는  그녀의 태도에 기가 질려  아무 대답도 하지 
        못했다.
          그녀는 혼잣말이듯, 자신에게 다짐하듯 말했다.
          "복수, 그래요,  복수를 하고 말 거예요.  아까 도약사님한테 전
        화로 말했듯이,  이미 발을  빠뜨렸으니까 제들이  죽든 내가 죽든 
        결판을 내고 말 겁니다!"
          그녀는 담당의사가  더 안정을  취해야 한다는  충고를 뿌리치고 
        대뜸 퇴원 소속을 밟았다.
          그녀의 집까지  가는 도중 그녀는 자신이  끌려갔던 곳을 가리키
        고는 덧붙여 말했다.
          "저랑 같이  제가 성폭행  당한 곳 가보실래요?  제 장미꽃 무늬 
        삼각팬티가 아직 그곳에 있을 거예요."
          조수석에 앉은 모여사는 창  쪽으로 고개를 돌렸고, 도약사는 묵
        묵히 차를 몰았다. 
          석정녀는 으슥한  골목을 돌고돌아 슬라브  양옥집 2층에 세들어 
        살고 있었다. 애초  세를 줄 목적으로 지은  집이라서 이층으로 오
        르는 층계는 바깥 쪽으로 따로 분리돼 있었다. 
          그 사람을 알려면 그 사람의  방을 보라, 라는 말에 대입한다면, 
        딱잘라 말해서 그녀는 '웃기는  여자'였다. 세 평 남짓한 거실에서 
        대뜸 눈에 띄는 것은  운동기구들이었다. 덤벨, 아령, 전자식 조깅
        기, 완력기, 그리고 한쪽 귀퉁이에는 펀치볼까지 매달려 있었다.
          "웬 운동기구들이오?"하는 도약사의 말에 그녀는 대꾸했다.
          "제대로 된 여자가  못될 바에는 남자라도 되는  게 원칙 아닌가
        요?"
          의미심장한  듯하면서도 모호하고  아리송한  말이라서 도약사는 
        고개만 갸우뚱했다.
          방으로 들어가자 이건 더  가관이었다. 방 한가운데에 침대가 놓
        여져 있고, 침대 위  천정으로부터는 여러 가지 물건들이 주렁주렁 
        매달려 있었다.  통기타, 네 개의 리모콘,  메모지 케이스, 무선전
        화기와 전화번호부,  볼펜, 조그만  등나무 바구니…… 바구니에는 
        도너츠와 빨갛게 익어 물렁물렁하게 보이는  자두 세 개가 들어 있
        었다. 
          모여사는 연신 혀를 차며 중얼댔다.
          "세상에……세상에!"
          침대 주위는  텔레비전과 비디오, 음향기기, 책장  따위가 빙 둘
        려져 있었다. 그러나 소파는 없었다.  앉을 자리가 마땅치 않아 서
        성이고 있자, 석정녀는 침대를 가리키며 앉으라 하곤 덧붙였다.
          "원두커피를 할까요,  냉커피를 할까요?  아니면 코코아요? 한국
        전통차도 있어요."
          도약사는 커피를,  모여사는 코코아를  주문했다. 그녀는 우유컵
        에 냉커피를 가져왔는데, 커피에서  알코올 냄새가 나는 것으로 봐 
        양주를 섞은 것 같았다. 수박 세 쪽도 곁들여 있었다. 
          침대 위에 둘러앉아 수박을  먹고, 음료를 마시며 가벼운 대화를 
        나눈 뒤 석정녀는 핵심인 경식의 아내 양희문에 대해 털어놨다.
          "……사고를 당하기  한 달 전쯤부터  아주머니는 뭔가에 쫓기는 
        사람처럼 불안해  했고, 특히  가끔씩 들락이는  세 여자가 있었는
        데, 그 여자들이 왔다가면 더욱 심했어요." 
          도약사는 속으로  아, 하고 탄식했다. 임신한  경식의 아내를 죽
        음에 이르도록 만든 못된 녀석들을  밝혀내 그만한 대가를 받게 만
        들겠다는, 그런 단순한 사건이  아니었다. 물론 제일기도원에 갔을 
        때 이미  예견은 하고  있었지만, 소용돌이의  핵심에 경식의 아내 
        양희문이 개입하고 있었다는 혐의가  짙어지면서 묘한 호기심이 강
        력하게 그를  끌어당기고 있었다. 석정녀는  냉커피를 홀짝이며 말
        을 이었다.
          "……그때 난 어떤 유부남과  짝사랑에 빠져 있어 미처 아주머니
        의 변화를 깊이있게 관찰할  마음의 여유가 없었어요. 지금에 와서 
        무척 후회가  되지만, 결과가 그렇게 나빠질  줄 상상이나 했나요. 
        전 그저 장사가  뭔지 배우기 겸 돈도  번다는 목적 하나만으로 종
        업원 신분 그  이상의 영역에는 무관심했고, 틈만  나면 아까 말했
        던 그 유부남을 내  사람으로 만드는 일에만 전력투구를 했거든요. 
        결국 사기꾼에 불과하다는 것을  깨닫고는 하수구에 쳐박아넣고 끝
        났지만."
          도약사가 양희문에 대해 더 물었지만,  그 이상 말할 수 있는 것
        은 없다는 말 끝에 그녀는 목제로  된 캐비넷을 열고 그 속에서 갈
        색 가방  하나를 꺼내왔다.  오래 사용한  듯 희웁스름하게 설기가 
        닳아 있었고,  크기는 서류가방보다 조금 작았다.  지퍼를 열고 석
        정녀는 내용물들을  하나 하나 꺼내 침대  위에 늘어놓았다. 볼펜, 
        전자계산기, 줄자로부터 세금계산서 용지,  수첩, 도장, 그리고 마
        지막으로 16절지 크기의  금전출납부와 예금통장을 꺼내놓았다. 도
        약사는 예금통장부터 펼쳤다. 그의  얼굴이 갑자기 굳어졌다. 그의 
        표정을 건너다보고 있던 석정녀가 말했다.
          "뭔가 있지요?"
          "그렇군요."
          "이순례가 천만원, 방영자가 이천만원,  그게 핵심일 거예요. 나
        머지는 평상시 입출금에 불과하구요."
          "이순례……방영자……!"
          조금도 연관성을  가질 수  없는, 흔히  있는 여자들의 이름이었
        다. 도약사는 수첩을 꺼내 돈이  입금된 날짜를 적었다. 이순례 천
        만원은 2월  22일이었다. 그리고  방영자 2천만원은  3월 18일이었
        다. 신경식의 아내 양희문이 죽은  날은 5월 17일. 사건이 나고 약 
        한 달 뒤에 죽었다니까 계산적으로  4월 17일 전후일 테고, 그렇다
        면 한  달 보름  전쯤 그녀들로부터 입금이  시작됐다는 말이 되었
        다. 옛날  같으면 가명으로 돈을 부칠  수도 있지만, 금융실명제가 
        된 후로는  가명은 거의 불가능하니까 그녀들의  이름만 밝히면 대
        략 사건의 실마리는 풀릴 가능성이 높았다.
          일단 그  문제는 접어두고 나서 다음으로  도약사는 방희문의 수
        첩을 살폈다.  수첩은 거의  낙서로 채워져  있었는데, 무료하거나 
        갑자기 생각이  난 구절이 있으면 그때그때  마구 휘갈겨쓴 글귀가 
        대부분이었다. 그 가운데 특별히 눈에 띄는 게 있었다.
          ―꼭 이렇게 살아야만 하는 것일까?
          ―사랑하는 사람을 위해 목숨까지  바쳤다는 옛 여인의 고사, 나
        도 그런 여자를 원하고 있는 것일까? 그런 여인이 될 수 있을까?
          ―이건 운명의  장난이야. 내  행복을 질투하고  있는 게 틀림없
        어. 아, 이런 때 종교라도 가지고 있다면…….
          위의 세 가지 글귀만 가지고도  그녀가 남에게 실토하지 못할 깊
        은 고민에  빠져있었다는 것을  쉽게 파악할  수 있었다. 도약사는 
        수첩을 놓고  가게장부를 펼쳤다.  수입과 지출,  잔액, 비고 난이 
        있는 단순한 금전출납부였다. 
          일일 매상은 대충 20만원에서  30만원 내외였는데, 매일 쓰여 있
        지 않은 것으로 봐 매상이 적은  날은 아예 기입을 하지 않은 것으
        로 보였다. 대체로 꼼꼼한 성격은 아니라고 판단되었다.
          금전출납부를 놓고  나서 가방을 들여다보았다.  옆에 지퍼로 여
        닫게 된 별도  주머니도 뒤졌다. 그러나 도약사가  진짜 원하는 것
        은 아무 곳에도 없었다.  수첩 낙서에서 양희문이 고민하고 방황하
        고 있었다는  것을 알  수 있었고,  그리고 금전출납부에서는 천만
        원, 2천만원의  거액이 거래될 만한  사업은 아니었므로, 이순례와 
        방영자에게서 입금된  돈의 출처에 실마리를 푸는  열쇠가 있을 것
        이라는 확신을 갖게 한  것이 소득이라면 소득이었다. 도약사는 조
        금은 허탈한 심정으로 석정녀에게 물었다.
          "혹시 전화번호부 같은 건 없었습니까?"
          "전화번호부요?"하고  잠시 눈을  지긋이 감으며  생각에 잠기던 
        그녀는 마침내 기억을 떠올린 듯 말했다.
          "있었지요. 그건  아주머니가 특별히  챙기지 않고  진열장 속에 
        늘 놔뒀었는데,  그래요, 지금 하고 있는  미시패션 아주머니가 단
        골들 파악을 한다며 가져갔어요."
          "단골들 파악이라니요?"
          "단골 전화번호부가  그 안에  따로 분리돼  있었거든요. 일일이 
        전화 걸어  주인이 바뀌었다고  인사말을 한댔거든요."까지 말하던 
        그녀는 고개를 갸우뚱하며 생각에  잠기고 나서 혼잣말이듯 중얼거
        렸다.
          "방영자……방? 방 여사?"
          "그 여자가 방씨란 말인가요?"  물으며 도약사는 바짝 신경을 돋
        우었다.
          "그런 것 같애요."
          "그런 것 같다니요. 계약서 쓸 때 이름도 안 봤나요?"
          "계약은 중개자인 상가 직원하고 했거든요. 그게 관례니까."
          "어떻든, 그래서요?"
          "한번은……그래요, 계약하고 그  이튿날이던가, 그 아주머니 남
        동생 내외하고  예닐곱 살쯤  먹은 계집애가  왔는데, 좀 별쭝이었
        죠.  애가 진열장  안으로 들어가  장난질을 치자  그러는  거예요. 
        '방소윤, 너 빨리 안 나올래.'"
          "그러면 그 아주머니가 방영자?"
          "이름은 모르지만, 어쨌든 방씨인 건 틀림없는 것 같애요."
          각각 분리되어 뒤헝크러져 있던  모자이크 조각들이 하나둘 제자
        리를 찾아 맞춰지면서  마침내  형태를 갖춘 그림이 나타나는 듯한 
        느낌을 받았다. 당장 급한  것은 방희문이 평소 사용하던 전화번호
        부를 살피는 일이었다.  그 뜻을 전하자 석정녀는  대뜸 전화를 걸
        었다. 그리고는 낙담한 얼굴로 수화기를 놓으며 말했다.
          "단골 확인만 하고서 버렸다는데요?"
          "버렸대요?"
          "하긴, 도로 돌려달라고 하지 않은 제 실수지요."
          난감해하고 있는 도약사에게 모여사가 모처럼 입을 열었다.
          "문제는 간단하게 됐네요."
          간단하다니요? 하고  반문하는 뜻을 담아  도약사는 모여사를 바
        라봤다. 모여사가 말을 이었다.
          "제 육감으로는 애초  단골확보를 핑계대 전화번호부를 가져갔다
        는 데에 이미 답이 나와 있는 것으로 보이는데요?"
          "흐음."하고 도약사는 콧소리로 시인한다는 뜻을 전했다.
          석정녀가 끼어들었다.
          "그래요. 지금 와 생각해 보니 고의적인 것 같애요."
          "그렇다면, 방희문이  가지고 있던  전화번호부에는 떳떳치 못한 
        사건과 연관이 있는 사람이 밝혀질  우려가 있는 그 무엇이 있었단 
        말이군요? 이름이나 전화번호, 또는 삐삐번호 같은."
          "바로 그거죠."하고 석정녀는 확정짓듯 말을 받았다.
          손목시계를 보던  도약사는 움찔 놀라며 일어섰다.  벌써 오후 5
        시가 넘어가고 있었다.  약국 기둥이 흔들릴 정도로  마구 화를 낼 
        아내의 얼굴이 눈앞에 선했다.  전날은 판매대 위에 놓인 무선전화
        기와 화분, 그리고 보온병을 내던져  박살을 내며 화를 냈었다. 오
        늘은 이틀째이니까 어쩌면 약장사  그만두고 사설탐정 노릇이나 하
        라며 밥그릇인 약장을 뒤집어엎을지도 몰랐다.
          "가시려구요?"하면서 모여사도 같이 따라 일어섰다.
          "잘 아시잖아요?"
          "지독한 엄처시하시군요?"하고 석정녀가 끼어들었다.
          "지독한 애처가지요. 헛헛!"
          인사말을 놓고  문 쪽으로 다가가던 도약사는  문득 몸을 돌리며 
        석정녀에게 말했다. 
          "저 수첩하고 가게 장부, 내가 잠깐 가져가도 될까요?"
          "그럴 수는 없어요. 내 멋대로 할 수 없는 거 아시잖아요?"
          "그럼 누구 허락을 받아야 합니까?"
          "신형사님한테 일단  건네드릴 테니까  그때 가서  보세요. 주인 
        허락 없이 남의 물건을 마음대로  하는 짓, 제가 제일 싫어하는 것 
        중에 하나거든요."
          그녀의 말은  단호했다. 도약사는 그이대로  그녀의 행동에 신뢰
        감을 가졌다. 엉뚱하지만, 멋진  여자라는 생각을 다시금 되뇌이면
        서.
           
 
         <제20회>
 
                          19 쇠뿔은 단숨에
 
           모여사가 차를 몰고 있는 도약사에게 물었다.
           "제일기도원에  설치했다는 일제  쓰레기소각기라는  거, 이제는 
         터뜨릴 때가 됐잖아요?"    
           "그렇게 생각하세요?"  
           "도약사님을 위해서예요."
           "절 위해서라니요?"
           "부인한테 압박과  설움을 받는  게 안타까워서  하는 말이지요. 
         지금 당장 경찰서나 검찰청으로 가는 것도 괜찮지 않을까요?"
           도약사는 완강히 고개를  가로저었다. 그리고는 독백이라도 하듯 
         말했다.
           "이제는  빠져들었어요. 어쩔수  없습니다. 호기심이  내 오기를 
         건드려 잠을 깨웠거든요."
           "하긴, 나도  그런 맘이긴  해요. 이제  막 풀려가는 퍼즐게임을 
         포기하고 다른 사람에게 넘겨줄 수는 없지요."
           "모여사님이나  나나  생산적인 사람들은  못되는가  봅니다.  헛
         헛."
           "세상에는 거지를  직업으로 선택한  사람도 있고,  목숨을 걸고 
         쓸데없이 바위절벽을 기어오르는 게 취미인 사람도 있으니까요."
           아파트 정문 앞에 모여사를  내려주고 도약국으로 이어지는 골목
         을 향해  우회전하던 도약사는  문득 차를  멈추고 생각에 잠겼다. 
         뒤따라오던 차에서 신경질적인 클랙션소리가 들려왔다. 
           "쇠뿔은 단숨에 빼렷다!"
           외치며 도약사는  차를 옆에 바짝 붙여  뒤엣차를 추월시키고 나
         서 후진했다. 그리고는 좌회전시켰다.
           대문 기둥에  붙어 있는 인터폰 스위치를  아무리 눌러도 안으로
         부터는 대응이  없었다. 하는수없이 도약사는  철대문을 쾅쾅 두드
         렸다. 문이 스르르 열렸다.  
           "서두르는 게 내 큰 단점이란 말씀이야."
           대문 안으로 들어서서 "신경식  씨 계십니까."하고 세 차례나 소
         리쳤지만, 아무런  대꾸가 없었다.  대문이 잠겨있지  않은 것으로 
         봐 잠깐  바깥 바람을 쏘이려 나갔을지도  모른다는 생각에 서성서
         성 마당을 거닐었다. 그러길  1, 2분쯤 지났을까, 방안으로부터 기
         침소리가 들려왔다.  아니, 기침소리라기보다는  구역질 소리 같기
         도 하고, 신음소리같이 들리기도 했다. 도약사는 흠칫했다. 
           급히 현관문으로 다가갔다. 안으로  잠겨 있었다. 불길한 예감이 
         오싹하게 만들었다.  베란다로 올라가  샷시로 된  외창을 열었다. 
         내창은 안으로  잠겨 있었다. 창문에 귀를  대자, 희미하게 구역질 
         소리와 함께 신음소리가 섞여  들려왔다. 과음에 의한 토악질 소리
         는 아니었다. 음독? 도약사는  구두를 벗어 뒷축으로 유리를 깼다. 
         유리창이 내려앉는 소리에 이어  경식의 신음소리가 확연하게 들려
         왔다. 안으로 손을  넣어 장식 고리를 빼고  거실로 뛰어들어 안방
         으로 들어갔다.  아니나다를까, 진한 살충제  냄새가 코를 찔렀다. 
         토사물 위에  새우처럼 구부러진 경식의  몸뚱이가 나뒹굴었고, 고
         통으로 경련을 일으키고 있었다.
           밖으로 뛰쳐나온  도약사는 우선 차문을  열었다. 그리고서야 아
         내의 전화질이 귀찮아  집에 핸드폰을 놓고 온  것을 알았다. 남은 
         길은 하나, 옆집 도움을 받는 수밖에  없었다. 
         숙희엄마네 초인종을 누르면서  도약사는 움찔하고 놀랐다. 문패에 
         쓰여있는 이름이 바로 '이순례'가 아닌가!
           경식의 사정을 듣고 난  숙희엄마는 놀라워하며 무선전화기를 가
         져다주었다.
           119구급차가 달려오고, 경식은 이내 병원으로 실려갔다. 
           경식이 마신 약물은 진딧물  구충제였다. 다행히 일찍 발견했고, 
         가정용으로 나온 것이라서 농도가 얕았음은  물론 몇 년 동안 두고 
         쓴 것이라서 약효가 떨어져  가까스로 목숨만은 건졌다. 그러나 적
         어도 일주일은 입원해야 한다는 의사의 진단이었다.
           경식의 병세가 심각하지 않다는  것을 알면서 안심이 되자, 그제
         는 험악하게  일그러진 아내의 얼굴이  눈앞에 그려졌다. 보나마나 
         한바탕 뒤집어질  게 뻔했다. 약장을  뒤집어엎고 불이라도 싸지를 
         터였다. 그러면서  레파토리를 꺼낼 거였다. 남들은  약국 차려 땅
         을 사네 빌딩을  올리네 야단인데 당신은 지금  뭐하고 있는 거야! 
         뒷골목 구멍가게 수준인 이  따위 약국 때려쳐 버리라구요! 그러나 
         반박할 여지는 조금도 없었다. 그녀의 말은 모두 옳기만 하니까.
           시간은 벌써  밤 8시. 약국이 가까워질수록  자동차 핸들이 무겁
         기만 했다. 다행히  약국 유리창은 아직 건재한  것으로 봐 작년처
         럼 유리창을 향해 성깔껏 무엇을 집어던지지는 않은 게 분명했다. 
           '제기럴, 저녁이라도 먹고 올  걸. 그래야 앙탈을 느긋하게 받아
         줄 여력이 있을 텐데 말야.'
           약국 못  미쳐 골목에  되도록 소리를 죽여  살며시 차 궁둥이를 
         밀어넣고 살금살금 걸음을 옮겼다.
           약국 안으로 들어서자  세 명의 손님이 있고,  낯이 익은 젊은이
         가 자신의 가운을  입고 약을 팔고 있었다.  그랬다. 작년 봄에 군
         제대 후 곧 복학할 것이라며 찾아왔던  아내의 먼 친척 조카 뻘 된
         다는 그 학생이었다. 주춤주춤  다가가는 도약사를 흘긋 보고는 녀
         석이 말했다.
           "어서오세요. 뭘 도와드릴까요."
           녀석은 사이다병 밑바닥 같은  안경을 쓰고 있었는데, 눈이 나빠
         서인지 아니면  기억 장치의 화상 파일에  문제가 있는지 도약사를 
         전혀 알아보지  못하고 있었다. 도약사는  한편으로는 잘됐다 싶으
         면서도 어딘가 서운한  감정도 있었다. 어쨌든 이  약국은 내 인허
         증을 걸어놓고 내  명의로 장사를 하고 있는  엄연한 주인인데, 이
         런 일이 있으려면 사전에  한마디 상의라도 있었어야 하지 않는가. 
         그나저나 이 사람은 어디 간  거야. 아직 쯩도 없는 돌파리 애숭이
         를 데려다놓고 집에 들어간 거야?
           손님 셋에게 약을 팔아 돌려보내고  나서 머뭇머뭇 서 있는 도약
         사에게 녀석이 말했다.
           "뭘 도와드릴까요 손님?"
           어쭈, 낭랑한 목소리에 말투  또한 호감을 사도록 친절미가 뚝뚝 
         떨어지는 게 제격이었다. 그나저나  이 녀석이 아직도 날 알아보지 
         못하네. 
           "저어, 바카스 하나만 주십시오."
           녀석은 벌써 손에 익었는지  날렵한 동작으로 냉장고에서 그것을 
         꺼내 내밀었다.
           "얼마죠?"
           "2백50원입니다. 뚜껑 따드릴까요?"
           "아뇨. 아직 뚜껑 비틀 힘은 있습니다."
           "손님, 농담이 그럴 듯하시네요."
           "난 진심으로 말하는 겁니다 약사님."
           녀석은 약사님이라는 칭호를 듣자  흥검한지 역력하게 희색을 드
         러내며 말했다.
           "앞으로 자주  찾아주세요. 젊어서 경험은  부족하지만, 대신 새
         로운 의학 정보를  가지고 있기 때문에 많은  도움을 드릴 수 있습
         니다. 하루가 새롭게 달라지는 게 약학계거든요."
            도약사는 터져나오려는 웃음을 참느라 애를 먹어야 했다.
              


        <제21회>

                               (20) 10센티 

          아내로부터 버린 자식 취급을  받는 것은 서운했지만, 어쨌든 경
        식의 사건을 풀어내는 데 충분한  시간이 주어진 것은 신나고 즐거
        운 일이었다. 마치 코에  매달린 코뚜레와 고삐가 빠져나가 자유롭
        게, 신명나게,  힘을 다해  초원을 뛰어다닐 수  있는 황소와 같은 
        심정.
          이튿날 도약사는,  "약사 자격증 내버리고 가서  사설 탐정 노릇
        이나 하세욧!"하는 아내의 말을 뒤통수로 들으며 집을 나왔다. 
          11시쯤 경식의 집에 들어섰다.  
          11시 정각에  약속대로 석정녀가 도착했다.  그녀는 도약사가 당
        부했던, 양희문이  생전에 사용하던 가죽가방을  가지고 있지 않았
        다. 그 고집스러움에 도약사는 짜증이 났다.
          "내가 유품을 훼손이라도 할까 봐 그러는 거요?"
          "그 점도 참작을 해야지요."
          "일을 낭패시키려고 작정을 한 모양이군!"
          석정녀는 빙긋 웃으며 대꾸했다.
          "하지만, 도약사님이  원하시는 건  모두 복사해  왔으니까 걱정 
        마세요."
          그 말에 안심하면서도 그녀의 행동이 이해되지 않아 되물었다.
          "이 경황에  이르면 그렇게까지 철저하지  않아도 된다는 생각을 
        해본 적이 없었습니까?"
          "전 다른 건 몰라도 약속만은 꼭 지키는 편이거든요."
          "죽은 양희문 씨하고 약속했었단 말이오?"
          "아니요. 저하고의 약속입니다. 고스란히,  손때 하나 묻히지 않
        고 아주머니 남편께 직접 전해주기로 진작 약속을 했거든요."
          도약사로서는 남다른  개성을 또하나 발견했을 뿐  달리 할 말이 
        없었다. 
          모여사가 온 것은 11시 반경이었다. 
          "집 찾느라고 늦으신 거요?"
          도약사의 말에 모여사가 대꾸했다.
          "집 찾는  건 어렵지  않았어요. 근방  슈퍼마켓에서 자살하려고 
        했다는 신형사 댁을 물으니까  쉽더군요. 시간이 늦은 것은 순전히 
        사진 때문이었지요."
          "그럼, 못 구했단 말인가요?"
          "왜요, 필요없어졌단 말인가요?"
          "필요없어졌다면요?"
          두 사람은 서로의 표정에서  진의를 캐내려는 듯 마주보았다. 그
        리고는 이내 서로는 미소를 띄었다.
          "일이 쉽게 되느라고  사진을 찍었던 요 관내  파출소 순경이 작
        년에 정 경위님  밑에서 일한 적이 있었대요.  마침 현상된 사진을 
        가지고 있어서  굳이 본서 수사과를 통하지  않고도 번거롭지 않게 
        구할 수 있었지요."
          "다행이군요."
          사진은 석 장이었다. 두 장은  약간 방향만 달리 했을 뿐 양문희
        의 목매단 모습  그대로의 사진이었다. 다른 한  장은 출입문 쪽에
        서 찍었는데, 사진에 대해  전문 지식이 없어서인지 광선이 들어와 
        흐릿했다. 다만 방바닥만은 제대로  나왔는데, 희미하게 흙묻은 발
        자욱이 찍혀 있는  게 눈에 들어왔다. 경찰에서  그 발자욱을 두고 
        그냥 지나쳤을 리는 없었다.  다만 숙희엄마 이순례가 최초로 발견
        하여 파출소로 신고한 뒤  신경식에게도 알려줬다는 것을 바탕으로 
        뭔가 근사한  고리를 만들어내는 꺼리로 활용할  수는 있을 것으로 
        여겨졌다.
          세 사람은  일단 현관  안으로 들어갔다.  정신이 몽롱할 정도의 
        농약 냄새와 시큼한 내음이  역겨웠다. 안방에는 그제껏 경식이 토
        해낸 토사물이  묻은 카펫이 그대로 깔려  있으므로 도약사는 그것
        을 접어들고  밖으로 나왔다.  잠시 망서리던  그는 화장실과 붙은 
        창고에 우선 넣어두기로 했다.
          창고 안으로 들어가 카펫을 뭉쳐  구석에 놓고 난 그는 습관되어
        진대로 주위를  둘러보았다. 문득 잡동사니가  쌓여있는 곳으로 눈
        길이 갔다.  그곳에는 헌책이며 가스통, 낡은  세간사리와 함께 신
        경식 부부가  신던 신발들을  모아 넣어둔 비닐  봉지가 눈에 띄였
        다. 그것을  보면서 도약사는  이순례를 떠올렸고,  속으로 쾌재를 
        불렀다. 그것 또한  상황을 조작하는 데 좋은  소도구로 활용할 수 
        있을 것 같았다.
          안방은 모조리 문이  열려 있었고, 모여사는 어느  사이 물에 적
        신 걸레를 가지고 와 방바닥을 닦아내고 있었다.
          마침내 환기가  되고 방바닥이 닦여지자 세  사람은 자리에 앉았
        다. 도약사가  요구하기 전에 석정녀가  미리 알아서 금전출납부와 
        수첩 복사본을  핸드백에서 꺼내 펼쳐  놓았다. 도약사가 방바닥에 
        그것을 놓고  한 장 한  장 살펴나갔고, 두  여자는 양쪽에 나란히 
        앉아 같이 들여다봤다.
          금전출납부 복사본을  살피던 도약사는 들고 있던  볼펜을 탁 소
        리가 나게 놓으며 말했다.
          "바로 이겁니다!"
          "뭔데요?"하고 두  여자는 똑같이 말하며  그가 가리키는 곳으로 
        시선을 모았다.    도약사가 가리키며 설명했다.
          "여기 4월  13일날 지출난에 '현관,  대문열쇠', 15만원, 비고난
        에 '신용열쇠'라 쓰여 있지요?"
          "그래서요?"
          "신경식 씨는 강도를 당했던 날을  죽기 한 달 전쯤으로 말했고, 
        그 이튿날 대문 열쇠를 갈았다고  했어요. 그렇다면 4월 12일 안팎
        이라 볼 수있지요."
          "그 날짜하고  무슨 관계가 있단  말이지요?"하고 모여사가 반문
        했다.
          "자, 그럼  따져봅시다. 내가 알기로  15만원선이면 아무리 현관
        문과 대문  두 군데 열쇠인데다 출장비를  포함하더라도 아주 고급 
        열쇠라고 생각되거든요. 그 열쇠를 따고 놈들이 침입했다?"
          "돌아가신 분이  문을 미처 잠가놓지  않았을 수도 있잖아요?"하
        고 석정녀가 반문했다.
          "그럴 수도  있지요. 하지만  강도를 당하고 그  뒤 일주일 후에 
        놈들이 다시  들어와 행패를 부렸다던데,  그러면 그때쯤엔 두려움
        에 질려있을 땐데 허술하게 문을 열어놨겠어요?" 
          "하지만, 그것만으로는 희박해요."
          "나도 인정은 합니다.  그럼 다음 의문이 또  있지요. 오늘 대충 
        돌아봤는데, 시멘트  불록담은 내  키로 한 길  반은 넘게 높았고, 
        위에는 유리조각이 박혀 있어  함부로 뛰어넘지 못하게 돼 있던데, 
        놈들이 담을 뛰어넘었다고 봐야 할까요?"
          "대한민국 남자  키의 평균치에  못 미치는  도약사 님 입장으로 
        봐서는 그렇겠지요."
          모여사의 말에 도약사는 조금은 냉랭한 목소리로 받았다.
          "농담은 뒤로 미룹시다."
          "미안해요."
          석정녀가 끼어들었다.
          "가마니라든지 모포 같은 걸  걸치고 뛰어넘는다는 말을 들은 적
        이 있어요."
          모여사가 덧붙였다.
          "더구나  옆집하고의 담은  바깥쪽  담보다 훨씬  낮게  보이던걸
        요?"
          "그 사이 잘도 보셨군요."하고  도약사는 감탄한 후 덧붙여 말했
        다.
          "하지만 현관문은 옆집하고 같이 사용하지는 않았겠지요?"
          잠시 대화가 끊겼다. 고개를 갸우뚱하며 석정녀가 말했다.
          "그렇다면, 범인들은  미리 열쇠를  가지고 있었다는  말이 되나
        요?"
          "그럴 가능성을 우선으로 둬야겠지요."
          "글쎄요……."하고 모여사는 여전히 고개를 갸우뚱거렸다.
          도약사는 즉시 핸드폰을 들고  114로 전화했다. 그리고는 신용열
        쇠 전화번호를 두드렸다. 신용열쇠는 같은 동에 있었다. 
          도약사가 일어서며 말했다.
          "두 분 여기서 잠깐만 계시지요. 신용열쇠에 갔다올 동안요."
          "좀 으시시하군요."하고 석정녀가 말하자, 도약사가 받았다.
          "옆에 대한민국 여자의  평균치 두 배의 몸집을  갖고 계신 모여
        사님이 계시니까 걱정 없을 겁니다."
          신용열쇠는 경식의  집에서 5백여  미터 떨어진,  대도로와 접한 
        국민은행과 백화점 사이 골목 초입에  샷시로 된 박스로 되어 있었
        다. 부부가  같이 운영하고 있었는데, 청바지에  남방 차림으로 열
        쇠를 깎고  있는 아낙을  보면서 도약사는  안심이 되었다. 그들을 
        보기 전까지는 만약 신용열쇠  주인이 범인들과 한패거리면 어쩌나 
        걱정이 됐었다.  물론 그들이 훼방을  놓는다손 치더라도 해결하는 
        방법은 따로 가지고 있지만,  자신이 진행하고 있는 내막이 밖으로 
        새어나가 좋은 결과로 작용할 리는 없을 터였다.
          '신형사'라는 말에 그는 대뜸  신경식을 짚어내면서 그가 상처한 
        일이며, 전날  일어난   자살미수사건까지 부부는  훤히 알고 있었
        다. 동정의 말  끝에, 그런 곤경에 처했는데도  한 번도 가지 못한 
        것을 죄스럽게 생각한다는 말까지 했다.
          이 말 저 말 끝에 신경식의  부인이 죽기 전 대문 열쇠와 현관문 
        열쇠를 바꿔달아준  적이 있느냐 묻자,  털복숭이 주인남자는 그런 
        일이 있노라는 말끝에 덧붙였다.
          "돌아가신 그분이  가겟일 땜에 바빠서  옆집에 사는 아주머니한
        테 부탁했었지요. 학교 선배라는 말을 들은 것 같은데."
          도약사는 야아! 하며 두주먹을  불끈 쥐고 탄성을 터뜨리고 싶었
        다. 마침내 만져지고 있었다. 
          신경식네 집으로  돌아오자 그러잖아도  찾아가려 했던 혜숙엄마 
        이순례가 마당에 서서 석정녀와  말을 나누고 있었다. 도약사가 들
        어서자 흠칫  놀라는 기색을  보였으나, 이내  태연하게 말을 건넸
        다.
          "어제 고생 많으셨지요?" 
          "고생은요."
          "신형사님으로서는  생명의 은인이에요.  저도  대신 감사드릴께
        요."
          "고맙습니다."
          "친동생처럼 아끼던  후배였는데……남편까지!"하며 이순례는 짐
        짓 눈물을 글썽였다.
          이순례가 돌아가고 나자 모여사는  신용열쇠에 다녀온 결과에 대
        해 물었다.  도약사는 완벽을 기하겠다는  생각으로 석정녀를 의식
        하며 이순례가  대신 시건장치를  갈아끼었다는 말은  빼고 나머지 
        사실을 밝힌 후 석정녀에게 물었다.
          "저 아주머니하고 잘 아는 사이신가요?"
          "두 번인가 세 번 우리 가게에 왔었어요."하고는 덧붙였다. 
          "아주머니하고 옆집에 사는데, 당연하잖아요?"
          "당연하고 말구요."하면서도 도약사는  그녀의 이름이 바로 이순
        례라는 것을  밝히지 않았다. 그러나 그건  실수였다. 석정녀가 정
        색을 갖추며 말했다.
          "역시 도약사님은 나사 하나가 빠진 분 같애요."
          "왜요?"
          "남의 이름  하나 제대로 기억하지  못하는 것도 그렇고……아무
        튼 여러 면에서 그래요."
          "인정합니다."
          "아까 왔을 때  이 집하고 저 아주머니  집하고 구조가 똑같아서 
        혹시 실수할까  봐 확인하는 과정에서 그  아주머니의 이름이 이순
        례라는 걸 알고 깜짝 놀랐거든요."
          "아, 그래요?"하고 도약사는 놀라는  척하면서 그의 습관대로 콧
        방울을 쥐어 흔들었다.
          도약사는 대문을  걸어잠갔다. 그리고 모두  현관 안으로 들어가
        자 현관문 도어락을 채우고  창문까지도 모두 닫았다. 그리고는 양
        희문 자살  현장 사진을 꺼내들고  외딴방으로 들어갔다. 석정녀는 
        뒤따랐지만, 모여사는 그러지 않았다.  어쩐지 기분이 내키지 않는
        다는 말이었다.
          먼저 도약사는 현장 사진을 살피고  시체가 매달려 있던 곳을 가
        늠하며 뭔가를 찾았다. 시체의  머리는 창문틀 도리 부분과 나란히 
        있었다. 165센티미터밖에  되지 않는 도약사의 손이  닿을 리 없었
        다. 그가 손을  뻗으려 애쓰는 모습을 보고  석정녀가 재빨리 주방
        에서 식탁 의자를 가져다 놓으며 말했다.
          "남 클 때 뭐했어요?"
          "누워 잤지요."
          도약사는 의자를 벽에 바짝 붙여놓고 올라섰다.
          "제 신장이 얼만 줄 아세요?"
          도약사는 대꾸없이 손으로 벽을 더듬어나갔다. 
          "도약사님보다 5센티 큰 170이라구요."
          도약사는 역시 대꾸없이 사진을  다시 들여다보고는 또다시 손으
        로 벽을  더듬어나갔다. 그리고는  한 지점을  손가락 끝으로 꾹꾹 
        눌러보고는 그가  늘 지니고  다니는 스위스제  맥가이버칼을 꺼내 
        칼끝으로 콕 찔렀다. 구멍이 나왔다.
          "못구멍인가보죠?"하고 석정녀가 물었다.
          도약사는 대꾸없이  의자를 내려오려다  삐꺽 하는  소리와 함께 
        휘뚱했다.
          "조심하세요."
          안방으로 돌아온 그는 눈으로  벽을 훑어나갔다. 다섯 개의 시멘
        트못이 박혀  있었다. 맥가이버칼로 그 가운데  하나를 빼냈다. 힘
        들이지 않고 쉽게 빠졌다. 
          거실에서 따라들어와  도약사의 행동을  눈여겨보며 모여사가 말
        했다.
          "도배한 지 얼마 되지 않았지요?"
          도약사는 정신모아  빼낸 못을  요리조리 살피느라  미처 대답을 
        주지 못했다. 모여사가 이어 물었다.
          "못을 빼지 않고 도배를 한 것 같은데……뭔가 소득이 있나요?"
          도약사는 역시  대꾸없이 외딴방으로 갔다.  그제는 모여사도 뒤
        따랐다. 그곳에는 아랫목  쪽에 두 개, 웃목  쪽에 한 개의 시멘트
        못이 박혀  있었다. 그  중 하나를 빼냈다.  안방 것과 마찬가지로 
        발에 아무것도  받치지 않고  까치발로 팔을 뻗쳐  쉽게 뽑아낼 수 
        있었다. 그리고는 안방에서 뺀  것과 대조했다. 1인치 짜리 시멘트
        못으로 길이며 크기가 똑같았다. 
          "이제는 입을  열어도 되잖아요?  궁금해 죽겠어요."하고 석정녀
        가 짜증스레  말하자, 비로소  도약사는 양편에  서 있는 그녀들을 
        돌아보며 대답을 주었다.
          "안방에 박힌 못과 이 방에  박힌 못이 똑같지요? 그리고 똑같은 
        높이에 못이 박혀 있지요? 그건 뭘 뜻하는 거지요?"
          "그야 간단하지요. 한 사람이 한꺼번에  산 못으로 같은 날 박았
        다는 것 말이에요."하고 모여사가 자신감 넘친 목소리로 말했다.
          그러자 그에 질세라 이번에는 석정녀가 끼어들었다.
          "못뿌리가 죄다 녹이 슬어있고,  서너 개는 못대가리에 풀본드와 
        도배지 조각이 아직 붙어 있더군요."
          도약사는 놀랐다는 듯 석정녀를 돌아보고는 말했다.
          "아무래도 우리 '범추동' 회원으로 모셔야겠군요."
          "범추동이 뭔데요?"
          모여사가 대충 설명해 주었다.
          그 사이 도약사는 의자에  올라서서 구멍에 시멘트못을 찔러넣었
        다. 힘들이지 않고 못대가리까지 쑥 들어갔다.
          "다른 못이군요?"하고 모여사가 의문을 제기했다.
          "이건 뭘 의미하지요?"하고 도약사가 두 여자에게 물었다.
          석정녀가 대꾸했다.
          "누군가가 필요에 의해 따로 박았다는  걸 뜻하지요. 더 크고 굵
        은 못으로 말이죠."
          "그럼, 무슨 용도로  굳이 길고 튼튼한 못을  창문 옆에 박아 놓
        았을까요?"
          의자에서 내려온 도약사는  그제는 주방으로 들어갔다. 그리고는 
        뒤따라온 두 여자를 향해 현장  사진을 보여주며 시체 옆에 넘어져 
        있는 소반과 똑같은 것을  찾아보자고 제안했다. 소반은 웃방 잡동
        사니 살림살이 가운데에  섞여 있었는데 모두 두  개였고, 그 가운
        데 통영반 모양을  한 것이 사진과 똑같았다.  도약사는 그것을 들
        고 외딴방으로 가 시체가 걸려 있던 그 밑에 놓았다.
          "그래요. 이 약한 걸 딛고  올라갔을 리가 없을 거예요. 당장 다
        리가 부러질 테니까."
          "아가씨 체중이 얼마나 되죠?"하고  도약사가 묻자, 석정녀는 난
        색을 하며 대꾸했다.
          "여자 나이와 체중은 함부로 묻는 게 아니예요."
          "제가 보기엔 육십이, 삼  킬로는 나갈 것으로 보이는데, 돌아가
        신 분은 날씬했답니다."
          "그럼 왜 소반을 찾은 거죠?"
          도약사는  대꾸없이 사진을  눈여겨보며 아랫창틀  밑을 살폈다. 
        그리고는 사진에  나타난 발끝 부분의 무늬와  똑같은 위치에 사인
        펜으로 금을 그었다. 그제서야 석정녀가 외치듯 말했다.
          "아, 차이가 나는군요!"
          "약 십 센티는 되겠지요?"
          석정녀가 뼘을 재고 나서 말했다.
          "십 센티예요. 내 손대중은 정확하거든요."
          "그렇다면, 죽은  분이 소반에서 펄쩍 십  센티를 뛰어올라 목을 
        걸었다는 계산이 나오나요?"
          "그런 게 어딨어요."
          "어쨌든 소반 위에  올라서서 올가미에 목을 건  뒤 소반을 발로 
        차 넘어뜨렸다는  연출까지는 잘됐는데, 문제는  여기에 착오가 있
        었다는 거지요."
          잠자코 지켜보고 있던 모여사가 끼어들었다.
          "쉽게 말하자면,  누군가가 미리 죽여 놓고는  목매단 것처럼 위
        장했단 말인가요?"
          "바로 그겁니다.  사진을 보면서 나는  대뜸 그것을 알아챘지요. 
        보세요 사진을. 두 발끝이 나란하질  않고 왼쪽 다리가 짧지요? 돌
        아가신 분은  정상적인 신체를  가지고 있거든요.  더 자세히 보면 
        왼쪽 무릎이 약간 굽혀져 있잖습니까? 그리고 이걸 보세요."
          도약사는 시신 사진의 왼쪽 어깨를 가리키면서 덧붙였다.
          "이쪽 부위  옷이 뒤틀어져 있고 어깨가  올라갔지요? 일단 목이 
        걸리면 구조적으로 신체가 이렇게  뒤틀리게 돼있지 않아요. 축 늘
        어져 반듯한 상태가  되거든요. 물론 혀를 빼문  거며 고개가 앞으
        로 숙여진 것을 보면 교살은 틀림없습니다."
          모여사가 진저리를 치며 정리하듯 말했다.
          "한마디로  누군가가 목졸라  죽인  후 이곳에  매달았단  말이군
        요?"
          "더구나 돌아가신 분은 정신착란  증세가 심했습니다. 물론 가끔
        씩 제정신으로  돌아오곤 했다지만, 임신한  여성들은 모성애 때문
        에 쉽사리  자살을 택하지  않는 게  속성입니다. 그리고 정신착란 
        중일 때는 자살 같은 걸  생각할 정신적 여유가 없구요. 물론 예외
        는 있겠지만, 상식적으로나 정신의학적으로 그렇다는 말이지요."
          모두는 말이  없었다. 새로운 사실이  밝혀지자 두렵고 난감하고 
        벅찼으며, 그리고 범인에 대한 분노가 끓어오르고 있었다.
          "그런 사실을 제대로 밝히지  않고 경찰들은 뭘 했대요?"하고 석
        정녀가 비난조로 말하자, 모여사가 독설로 받았다.
          "쉽게 마무리될  자살사건을 파헤쳐 해결했다고  해서 월급이 더 
        나오는 것은 아니잖아요?" 


        <제22회>
                            
                              21 뻑뻑한 구멍

          그날 저녁  8시, 대웅심부름센터에는  안돈요를 비롯해서 김군과 
        양군, 남궁선생,  그리고 도약사와  모여사, 모두  여섯 명이 모였
        다. 
          첫번째 의제는 제일기도원에 대해  상당한 혐의점이 있으므로 사
        법기관에 신고를  하느냐 마느냐를 두고  상의했다. 놈들이 눈치를 
        채면 즉시  증거 인멸  작업에 돌입할 거라는  데 의견은 같이했지
        만, 그러나  누구도 미리 신고를 하자는  데에는 반대하고 있었다. 
        그들은 모두  자신들이 그 사건을 해결하고  싶어했으며 그 공과를 
        빼앗기고 싶지  않았다. 그것만이 그들에게  돌아올 유일한 보답이
        라는 말도 나왔다. 
          결국 범추동  회원들은 젊고 건강하고 호기심에  들뜬 김군과 양
        군을 제일기도원 주위에 잠복하게  하여 동태를 살피게 했다. 맞은
        편 야산에  텐트를 치고 야영하는 척하면서  수시로 쌍안경을 통하
        여 제일기도원 출입구 쪽을  주시하도록 했다. 드나드는 차의 번호
        판을 일일이 확인함은 물론 한밤중에  짐을 실은 트럭이 나오면 즉
        시 안터장에게 보고하고, 안터장은  다른 회원들과 연락을 취한 후 
        의심이 가면 그때 가서 경찰에 신고하기로 의견을 모았다.
          그날 밤  11시경, 도약사는  안터장이 데리고  온 사내와 셋이서 
        경식의 집으로  향했다. 사내는 자신을  소개할 때 '열쇠귀신'이라
        고 했는데,  빈집털이 절도죄로 6개월의  형을 살아본 전과자답게, 
        또한 열쇠 만들기 15년 관록에  걸맞게 캄캄한 밤에도 순전히 손의 
        감각으로 대문열쇠를 멋지게  갈아치웠다. 소리라고는 너트를 풀고 
        죄는 것과 철봉을  구멍에서 빼고 새로운 것을  꽂아넣을 때 나는, 
        사과를 베어먹을 때처럼 사각거리는 잡음밖에 없었다.  
          그날 밤 제일기도원 김군과  양군으로부터는 아무런 연락이 없었
        다.
          이튿날, 안터장과  도약사는 각기 분담 맡은  일에 열심했다. 안
        터장은  '칠보제화'라는 간판을  가진 구둣방을  물색하러 나섰고, 
        도약사는 경식의 집으로 향했다.
          석정녀는 자신이  그 일에  끼어들게 된  것을 무척 즐거워했다. 
        치욕적인 수모를  당한 것에 대한 복수심보다도  성격 자체가 일단 
        호기심을 갖게 되면  그것을 풀지 않고는 못  배기는 것 같았으며, 
        어떤 일을  시작했다 하면  열정적으로 달겨드는  것으로 가늠되었
        다.
          도약사가 안터장의  전화를 받고 경식의 집에  도착했을 때는 오
        후 3시 반경이었다. 도약사는 이제  실마리가 하나 하나 풀리는 것
        에 신명이 나  있었다. 안터장의 말은 이  사건에 결정적인 도움이 
        되고 있었다.  그의 말에 의하면, 여성  구두만 전문적으로 취급하
        는 칠보제화는 지하상가 중간쯤에  위치한 지상 5층 건물 아랫층에 
        있으며 5층에는  구두공장이 들어서 있고, 다섯  명의 종업원이 있
        다고 했다.  구두를 직접  맞추기도 하고  판매하는 매장도 갖추고 
        있는데, 근래에 들어와서는 사장이  다른 사업을 하느라 바빠 거의 
        나타나지 않고  있으며, 알부자라는  소문이 자자하다는 말이었다. 
        특기할 만한  것은 삼십대  중반의 지배인이  칠보제화를 관리하고 
        있는데,  그는 뒷골목  어깨 출신으로  지금까지도 똘만이들로부터 
        왕초로 우대를 받고 있다는 말끝에 안터장은 덧붙였다.
          "여기서 아주 중요한 거 하나 알려주까?"
          "시간이 없습니다."
          "꽁짜로?"
          "형님도  참. 지금  실없는 말이나  나누고 있을  때가  아니잖아
        요."
          "아참, 그렇지."하고 혼자 뇌이고 나서 그는 말을 이었다.
          "놀라지 마라구.  그 녀석 고향이 말야  점백이 백종관과 같다는 
        거야."
          "네에?"
          "그리고 한때 백종관과 어울린 적도  있었구. 그러다 무슨 일 때
        문인지 서로 원수지간처럼 지내고 있다는  게야. 어때, 내 몫은 해
        냈지?"
          발콤플렉스 때문에  구두에 늘  신경을 쓰며  무수히 사들인다는 
        이순례와 칠보제화  지배인, 그 지배인이란  자와 백종관이 연결지
        어지면서 도약사의 입에서 신음처럼 혼잣말이 새어나왔다. 
          "아, 일이 그렇게 됐구나!"
          통화를 끝내자마자 즉시  석정패션의 전화번호를 두드렸다. 다섯 
        번째 신호음이 가는 것을 끝으로  일단 후크를 누르고 나서 그녀의 
        집으로 걸었다. 그녀가 나왔다.
          "오늘 가게 안 여는 겁니까?"
          "놈들이 긁은  상처가 욱신거려서  쉬기로 했어요.  그리고 그날 
        밤 세 놈을 상대했더니 아랫도리도 몸살이 났구요. 호홋!"
          도약사는 입이 딱 벌어져 말을 하는 데까지는 시간이 필요했다.
          "그럼, 움직이지 못하겠네요?"  
          "아니요. 꼭 그런 것만은 아니고,  솔직히 올 일 년은 한푼 벌지 
        않고도 살  만한 꽁돈이  생겼으니까 웬만하면  쉴려고 그래요. 근
        데, 왜요?"
          "뭣 좀 부탁할까 했는데……."
          "그 일  때문에요? 그 일이라면  얼마든지 부탁하세요. 호기심도 
        있고, 그리고 놈들을 잡아서 빚도 갚아야죠."
          도약사는  지하상가와 가까이  있는 칠보제화를  아느냐 물었다. 
        그녀는 말했다.
          "맨발로 사는  아프리카인들 아니라면 그  근방에서 칠보제화 모
        르는 사람은 아마 없을 걸요."
          "그럼 잘됐군요. 그 가게 지배인이라는  자에 대해서 아는 게 있
        나 해서요."
          "글쎄요. 살이 찌고 덩치가  크고……."하고 말하던 그녀는 한동
        안 말이  없어 갑자기 전화가 끊긴  것으로 알았다. "여보세요."하
        고 다음 말을 재촉하자, 잠시 후 그녀가 말을 이었다.
          "이제  기억이 나는데,  신형사님 아랫집에  사는 그  여자  말예
        요."
          "이순례요?"
          "그 여자 여동생하고 같이 우리 가게에  온 걸 한 번 본 적이 있
        거든요?"
          "그래요?"
          "나 보고 칠보제화  판매장에 있으니까 신발 살  일이 있으면 언
        제든 오라는 거예요. 하지만,  신발은 고급이지만 비싸다는 소문인
        데 저 같은 짠돌이가 가겠어요?"
          "아!"하고 도약사는 감탄사를 발했다.  
          전화를 끊고  나서 도약사는 혼란스러워진  머리를 정리했다. 일
        은 복잡한 듯하면서도  실상 정리해 보면 모든  건 연결 고리로 이
        어져 있어 단순하기 마련이었다.  칠보제화 사장은 다른 사업을 하
        고 있으면서  알부자이다― 그 밑의 지배인은  점백이 백종관과 동
        향이고 한때  같은 패거리였으며 이순례의 동생은  그 밑에서 종업
        원으로 있다…….
          도약사로 하여금 궁금케  하는 게 한 가지  더 있었다. 신경식은 
        농담조로 말했었다. 이순례에게  가끔씩 찾아오는 애인이 있으니까 
        이혼녀라고 눈독들이지  말라. 그렇다면 그  애인이라는 녀석은 어
        떤 자일까? 혹시 칠보제화 지배인이란 녀석은 아닐까?  
          그러나 상상은  금물이었다. 근거없는 상상에  집착하다 보면 허
        상이 자리를 잡고 실상 행세를  하여 진실의 그림자가 눈에 보이지 
        않을 수도 있었다. 방법은 오직 하나― 발로 보아라!
          미리 계획했던  대로 도약사는 아랫집 이순례의  집 대문 기둥에 
        붙은 인터폰을  눌렀다. 안에서 대꾸가 있자,  도약사는 자신의 신
        분을 밝히고 잠깐 만날 일이  있다는 말을 건넸다. 이어 대문이 열
        리고, 거의 동시에 그녀가 현관 밖으로 나왔다. 
          "무슨 일이세요?"하고 그녀는 긴장한 표정으로 물었다.
          "저어기, 혹시  신형사네 집  대문 열쇠를 가지고  계신 게 있나 
        해서요."
          여자는 펄쩍 뛸듯한 태도로 쏘아붙였다.
          "지금 제정신으로 묻는 거예요?"
          "아니요. 평소 한 가족처럼 지냈다고 해서 혹시……."
          "신형사님이 그런 말을 하던가요?"
          "한가족처럼 지냈다는 말요?"
          "내가 그 집 대문열쇠를 가졌다는 말 말예요."
          도약사는 코를 쥐고 흔든 후 웃는 목소리로 너스레를 떨었다.
          "심부름으로 왔는데,  열쇠를 안 달래  가져왔지 뭡니까. 그래서 
        전화로 물었더니 그런 말을 하더군요."
          그녀의 얼굴이 파래지며 눈꼬리에 독이 묻어나왔다.
          "농약 마시더니 머리까지 어떻게 된 거 아녜요!"
          "글쎄 말입니다. 헤헷."
          "공연한 일로 아침부터 사람 기분잡치게 한 것 사과하세요!"
          "네 그러죠. 정말 죄송합니다."하고  도약사는 굽실 고개를 숙이
        고는 몸을 돌렸다.
          이순례가 현관문 도어락을 잠글  즈음, 대문 쪽으로 걷던 도약사
        는 문득 걸음을 멈추고 돌아서며 "아참!"하고 소리쳤다.
          "또 뭐예요!"하고 이순례는 씹어뱉듯 말했다.
          "다름이 아니고……."
          "빨리 말하세요. 아직 아침도 안 먹었다구요."
          "이건 그냥  궁금해서 여쭤보는 건데요, 혹시  그날 신형사 부인
        이 죽은 현장을 발견하셨을 때……."
          그녀는 움찔하며 재빨리 말중동을 자르고 말했다.
          "제가 대문을  따고 들어가지 않았느냐구요?  천만에요. 그땐 열
        려 있었어요."
          "네, 그랬군요."
          "그런 줄 알고 가세요."
          그녀가 횡하니 몸을 돌리고 다시  현관문 손잡이를 잡으려 할 때 
        도약사가 조금은 서두르는 투로 물었다.
          "실은 그게 아니라 목격하실 때 있었던 일을 묻고 싶어선데요."
          그녀는 도어락을 비틀어 쥔 채 잠자코 서 있었다.
          도약사는 말을 이었다.
          "신경식 씨 말로, 이제야 기억이  나는데 현장에는 남자 구두 발
        자국이 있었다고 하거든요?"
          움찔하는 기색이 역력했다. 도약사는 내처 말을 이었다.
          "그때는 정신이 없어 앰뷸런스  운전사 발자국일 테지 했다는 거
        예요. 그런데 지금에 와서 생각해  보니까 그 구두 발자국을 본 건 
        앰뷸런스 차가 오기 전이었다는 겁니다."
          "그래서요? 내가 남자 구두를  신고 있었단 말인가요?"하고 이순
        례는 도어락을 놓고 몸을  돌리며 되물었다. 속에서 우러나는 긴장
        감과 애써  지으려는 미소가 제대로 융화되지  않아 그녀의 얼굴은 
        초보자가 잘못 그린 할배 하회탈 같은 얼굴이 되고 있었다.
          "그러면서 신경식  씨는 이런 말을 하더군요.  이사하던 날 보니
        까 창고에 자기 신발이 아닌,  못 보던 남자구두 한 켤레가 있더라
        는 겁니다. 대신  자기가 늘 신고 다니던  슬리퍼가 없어지고 말이
        죠."
          여자는 긴장했던 얼굴에 미소를 띠며 말을 받았다.
          "그거야 잘은 모르지만, 새로 이사왔던 사람 것이겠죠."
          "그런데, 그  신발들은 신형사가 이사가기 전에  몽땅 자루에 넣
        어 창고에 따로 쌓아놓았던  것이니까 의구심이 날 수밖에요. 더구
        나 상표를 보니까  영문으로 씨 에치 아이 엘  비 오, 칠보라고 쓰
        여 있는데, 자기는 칠보제화에 한 번도 가 본 적이 없답니다."
          여자의 얼굴에서 미소가 사라지고  싸늘하게 식은 얼굴로 퉁명스
        레 말했다.
          "그래서요? 그게 나하고 무슨 상관이 있단 말인가요?" 
          "관계가 있다는  게 아니라, 혹시 돌아가신  분 현장을 목격하실 
        때 다른 남자도 있었나 해서요."
          이순례는 미간을 찌푸리며 내뱉았다.
          "그래서요? 아저씨가 뭔데, 무슨  권한으로 그런 걸 묻고 다니나
        요? 경찰이라도  되나요? 아니면 나하고 무슨  원한이 있어 모함할 
        일이라도 있나요?"
          도약사는 또다시 코를 쥐어 흔들며 말했다.
          "화나셨군요.  죄송합니다. 경식이  그 사람하고는  워낙 막역한 
        사이라서 나서다 보니까 본의 아니게……."
          "아침부터 남  괴롭히지 말고 가세요. 그리고  다시는 날 불러내
        지 마세요. 알았어요?"
          "네, 그러죠.  죄송합니다."라는 말을 놓고  도약사는 몸을 돌렸
        다. 주머니에 넣어둔 삐삐가 두번째  떨고 있었다. 당장 꺼내 확인
        하고 싶지만, 그럴수는 없었다.
          무선호출기에 찍혀진  전화번호는 안터장의  전화번호였다. 도약
        사가 전화를 걸자, 그가 말했다.
          "바쁜가 부지?"
          "네, 그럴 일이 있었어요."
          "그런데 말야, 이 얘길 해도 되겠나 모르겠군."
          "뭔데요?"
          "어찌 생각하면 아무것도 아닌 일 같구, 그래서 하는 얘긴데―"
          "말씀하세요."
          "빈 타이탄 트럭이었대."
          "뭐가요?"
          "제일기도원에 들어간 차가 말야."
          "빈 트럭이었다구요?"
          "그렇다니까. 빈  걸로 들어간  걸 보면  별거 아닌  것 같지  않
        나?"
          도약사는 신경이 바짝 쓰였다.
          "빈 트럭이 들어갔으니까 더 중요하지요."
          "왜?"
          "뭘 싣고 들어갔다면 일용품이나  식료품 따위겠지만, 빈 트럭이 
        들어갔다는 것은 무엇인가를 싣고 나온다는 말이 되잖습니까?"
          "아참, 그렇지!"하고  그제서야 안터장은 큰  소리로 외쳤다. 그
        리고는 물었다.
          "어찌하면 졸까?"
          "계속 주시해야죠."
          "들어간 지 두어 시간 됐대. 오늘 밤이 중요하겠지?"
          "아니죠. 낮이 더 중요하죠.  떳떳한 물건이 아닐수록 낮에 다니
        기 마련이거든요. 밤에는 차량도 뜸하고 검문도 심하니까."
          "아참, 그렇지!"
          "자세히 살피라고 하세요. 그리고 차번호는 알아놨겠죠?"
          "물론이지."
          "만약 뭔가를 싣고 나온다면 즉시 경찰에 알리라고 하세요."
          "오케이, 알았어!"
          전화를 끊고 나자  가슴이 마구 뛰었다. 뭔가  커다란 것이 다가
        오고 있었다. 그것도 나누어서가 아니라 두세 곳에서 동시에. 
          '이럴수록 침착해야 돼. 마음을 단단히 먹어야 실수가 없다구.'

 
 
         <제23회>
 
                                       22 막판
 
           그날 밤, 자정이 넘어도  경식의 집에서는 아무 일도 이루어지지 
         않고 있었다.  삐삐도 떨지 않았다. 무엇보다도  참기 어려운 것은 
         극성스럽게  몰려드는 모기들이었다.  물론 바르는  모기약을 듬뿍 
         노출된 신체 부위에 묻혀  놓긴 했지만, 극성스러운 모기들은 교묘
         하게 약이 발라지지  않은 곳을 찾아내 공격하고  있었다. 어떤 녀
         석은 모기약  따위는 아랑곳없이 들러붙기도  했다. 도약사는 대문 
         밖 어둠 속에서  같은 고통을 겪고 있을  안터장이 생각날 때는 피
         식 웃음이 나오며 다소  위안이 되기도 했다. 그러면서도 한편으로
         는 그에게 미안하기도  했다. 아무리 그런 일이  좋아서 하는 일이
         지만, 인생을 더  오래 산 사람을 고생시킨다는  것은 결코 즐거운 
         일이 될 수 없었다.
           새벽 1시.
           그리고 1시 반.
           그제는 더 이상 쪼그리고 앉아  대문 안쪽에서 버티고 있을 수가 
         없었다. 흔한 말로 인내의 한계를  느꼈다. 이상한 것은 경식의 집
         이 빤히 보이는 아파트  어린이놀이터 벤치에 있을 안터장으로부터 
         아무런 반응이  없다는 거였다. 인내하고는 거리가  먼, 성격이 급
         한 그가 그제껏 버티고 있다는 게 기적이었다. 
           2시가 넘어가고 있었다.  이제는 더 이상 참을  수가 없었다. 예
         측은 보기좋게 빗나가고  있음이 틀림없었다. 제일기도원 측에서도 
         아무런 소식이  없었다. 제2의 방안을 모색할  때라고 가늠하며 자
         리에서 일어서는데 퍽 하는 소리와  함께 비장의 무기로 지니고 있
         던 봉지가  땅바닥에 떨어져내렸다. 그것을  집어드는 순간 도약사
         는 멈칫하고 구부린  허리를 펴지 않고 그대로  있었다. 은밀히 다
         가오는 발자욱  소리가 있었다. 모래알  사각거리는 소리일 뿐이지
         만, 한 사람이 아니라는 것을  구별할 수 있었다. 어쩌면 지나가는 
         행인일 수도 있을 터여서 잠자코 기다렸다. 
           기대했던 대로 은밀한 발자욱  소리는 대문 밖에서 그쳤다. 착각
         인지는 몰라도,  대문 밖에서  사람의 숨결이  느껴지는 것 같기도 
         했다. 긴장의  순간이 지나갔다.  마침내 대문  열쇠구멍에 쇠붙이 
         닿는 소리가 들렸다. 
           "안 들어가는데."하고 나직이  속삭이는 사내의 목소리가 들려왔
         다.
           "뻑뻑해서 그럴  거야. 다시 잘 넣어  봐."하는 목소리는 바라던 
         대로  이순례의 목소리였다.  도약사는 긴장감으로  온몸이 차갑게 
         얼어붙는 듯했다. 
           "이상한데……."
           "천치같이! 이리 줘봐. 내가 해볼께."
           문을 따고 뛰쳐나갈 기회를  기다리고 있던 도약사는 소스라치게 
         놀랐다. 잘못했으면 꽥 하고 소리지를  뻔했다. 놀라게 한 것은 살
         아있는 생명체가 아니었다.  바지 호주머니에 넣어둔 무선호출기였
         다. 제기럴, 양쪽에서 똑같이 터진 것 아니야!
           그나저나 안터장이 문제였다.  어쩌면 편의점에 들어가 맥주라도 
         마시고 있을지 몰랐다.   그의 낙천적인 성격으로  봐 가능성은 충
         분했다. 제발, 제발 일어나  이쪽을 주시하고 있어라. 상대는 여자 
         하나가 아니란 말이야!
           "이상한데?"하고 이순례가 두런거렸다.
           "당신 확실해?"하고 좀  전에 들어 귀에 익은  사내 목소리가 들
         려왔다.
           "그 자식이 술수  쓴 것 아니야?"하고 어딘가  귀에 익은 듯하면
         서도 확실하게  기억이 나지 않는 제2의  사내 목소리가 들려왔다. 
         그는 멀찍이 떨어져 있는 것으로 가늠되었다.
           "그 말이  맞을지도 몰라……어쩌면  그랬을 거야.  당신이 구두 
         신고 돌아다니길래 발자국이 있으면  곤란하다고 내가 말하니까 바
         로 벗었잖아."
           "그리고 나서 당신이 걸레로 닦아냈잖아?"
           "그러긴 했지만,  워낙 정신이  없어서 미처 다  닦지 못한 것도 
         같애."
           "병신같이!"
           "쉿, 조용히 좀 해.  지금 말다툼하고 있을 때가 아니잖아."하고 
         제2의 사내가 말했다.
           "안 되겠어. 담을 뛰어넘자구."
           "안에 누가 자고 있는지도 모르잖아?"
           "그야 간단해. 한 방이면 끝나니까."
           "담 위에  유리조각이 꽂혀  있어서……모포 가져올까?"하고 제2
         의 사내가 말했다. 그제서야  도약사는 그가 남기사 목소리라는 게 
         기억났다.
           "그래, 그게 좋겠다."
           이제 더 이상  기다릴 수 없다는 생각을  하며 도약사는 손에 들
         고 있는 봉지 끝을 이빨로  물어뜯었다. 그리고는 더 넓게 배를 갈
         라 바른손에  들고는 대문  걸쇠에 왼손을 가져갔다.  하나 둘 셋, 
         속으로 셈과 동시에 걸쇠를 올리고  대문을 발로 차면서 눈에 들어
         오는 두 사람의  얼굴을 향해 봉지를 휘둘렀다.  여자는 눈을 감싸
         고 주저앉았다. 그러나 사내에게는  시행착오를 하고 말았다. 그는 
         키가 컸고,  안경을 쓰고 있었다. 재채기를  하며 멈칫거리는 틈을 
         타 도약사는 자신의 별명대로  오소리의 독기를 발휘했다. 그의 발
         이 정확히 사내의  사타구니로 날아갔다. 놈은 끙  소리를 내며 주
         저앉았다. 
           "헛, 이거 어디서  나타난 도깨비야! 죽고 싶어  환장을 했나 본
         데, 내가 소원 풀어주지."
           모포를 가지러  가려고 몸을 돌렸던 놈이  바른손을 앞으로 내밀
         고 다가왔다.  멀리서 비춰오는 가로등  불빛에 반짝하고 쇠붙이의 
         빛을 되쏘고 있었다.
           "배때기에 바람 구멍을 내줄  거야."하고 놈이 바투 다가오며 으
         르렁거렸다.
           "남기사, 전국으로 돌아다니며 돗자리  장수로 재미 톡톡히 보더
         군."하고 도약사가  몸을 작게  움츠리며 받았다.  놈이 멈칫했다. 
         그리고는 씹어뱉았다.
           "오, 약장사로군."
           "그래, 그러고 보니 너나 나나 둘 다 약장사군."
           "그것까지 아셨어?  내가 누구인지  알아보는 것만도  용서할 수 
         없는데, 내가 하는 비지니스  비밀까지 알고 있으니까 영원히 잠재
         워주는 길밖에 없이 됐어."
           "신형사 부인처럼?"
           "헷, 요것 봐라. 더구나 그것까지 알고 있었어?"
           "네가 날  죽이지 못하면  내일 끝장인  줄 알아."하고 도약사는 
         큰소리 치면서도  바짝 긴장되고, 두려웠다. 제발  안터장 이 양반
         아, 빨리 좀 나와 줘라!
           순간, 놈이 덮쳐오는 찰나,  도약사는 일단 주저앉았다가 한바퀴 
         떼그르 굴러  닥쳐오는 녀석의  다리를 걸었다.  놈은 중심을 잃고 
         앞으로 고꾸라졌지만,  이내 한바퀴 돌아  오뚜기처럼 발딱 일어섰
         다. 역시 보통 놈이  아니구나, 도약사는 속으로 감탄했다. 그런만
         큼 두려움은 곱으로 엄습했다.  더구나 놈의 칼에 이미 어깨쭉지를 
         베인 듯 쑤셔오면서 끈적하게 핏물이 솟는 게 느껴졌다.
           남기사는 충격을 받은 듯  대치하며 머뭇거렸다. 다행히 그의 손
         에는 칼이 들려져  있지 않았다. 그러나 다른  위험이 기다리고 있
         었다. 사타구니를 채이고 주저앉았던  놈이 이빨을 부드득 갈며 일
         어서고 있었다.  놈은 도약사하고는  대조도 되지  않게 덩치가 컸
         다. 떡벌어진  어깨였지만, 딱 한 가지  도약사로 하여금 고무시키
         는 게 엿보였다. 
           "가짜 점백이 황인수, 넌  싸우기에는 배가 너무 나왔어. 다리가 
         약해."
           "이 자식, 겁대가리가 없는 놈이구만."
           "그리고 바른쪽을 조심해. 넌 왼손잡이니까."
           "할수없이 죽여버려야겠어!"
           남기사는 왼쪽에서, 그리고  황인수는 오른쪽에서 다가오고 있었
         다. 범인은 확인된 셈이었다. 이제  남은 길은 하나, 몸을 돌려 도
         망치는 수밖에 없었다. 그러나 용의치  않았다.  이미 바른쪽 어깨
         쭉지는 근육을  깊이 잘렸는지 경직감이  건네오고 있었다. 그런데
         다 몸을 날려  뒹굴 때 앞무릎에 타박상을  입은 듯 바른쪽 무릎이 
         뻐근했다.
           순간 덩치가  팔을 뻗으며  덮치고 들었다.  본능이랄까, 아니면 
         덩치 큰 또래들과 부딪치면서 성장해온  과정이 은연중 몸에 밴 자
         기보호 기능일까,  도약사의 몸은 황인수의  사타구니 사이를 빠져
         나와 놈의 등 뒤에 서 있었다. 
           "요 쥐새끼 같은 놈 봐라!"
         하면서 놈이 몸을 돌리는순간,  도약사는 이빨을 악물며 놈의 앞정
         갱이를 겨냥하고  바른발을 뻗었다. 놈은 헉,  소리를 내며 체중을 
         지탱하지 못하고  그 자리에 주저앉았다.  내친김에 도약사는 놈의 
         면상을 향해 돌려차기로 왼발을  날렸다. 마치 배구공을 찰 때처럼 
         뭉클한 쿠션이 먼저  느껴지고, 이어 그의 면피  안쪽에 있는 두개
         골과의 마찰로 인한 딱딱한  통증이 뒤따르면서 마침내 이겼다, 라
         는 쾌감이  뒤따랐다. 왜소 콤플렉스가  한순간에 배설되는 순간이
         었다.
           "제법이군. 내가 한수 가르쳐줄 차롄가?"
           중얼대며 남기사가  다가왔다. 어느 사이  줏어들었는지 놈의 손
         에는 놓쳤던 재크나이프가  들려져 있었다. 도망치기에는 어깻죽지 
         상처가 너무  깊고, 그리고  지쳐 있었다. 그때  한 가지 희망적인 
         면이 놈의 태도에서 엿보였다.  놈이 맘만 먹는다면 이미 도약사는 
         놈의 칼날에  의해 결정적인  상처를 입었을  거였다. 그러나 놈은 
         으르렁거리기만 할  뿐 행동으로  옮기지 않고  머뭇거리는 기색이 
         역력했다. 도약사는 경식의 말을 떠올리며 말했다.
           "신경식 씨가 말했던 것처럼 넌 악한은 아니야."
           "사람 잘못 봤어 임마."
           "여기 점백이 백종관 흉내를  내는 황인수와는 질이 다른 사람이
         니까 서로 잘 지내보라는 말도 하더군."
           의도대로 놈은 움찔하며 몸을  사렸다. 그러나 말만은 여전히 으
         르렁거리는 투였다.
           "날 꼬시지마. 그러긴 이미 늦었어."
           "늦은 건 너야. 지금 네  침대에는 형사들이 앉아서 널 기다리고 
         있으니까."
           표정을 볼  수는 없었지만, 놈은 당혹해하는  게 확연했다. 그러
         는 사이 어느 새 다가왔는지 이순례의 악다문 소리가 들렸다.
           "네놈이 열쇠를 바꿔쳤지?"
           "당신이 신형사네 열쇠를  또 하나 가지고 있다는  걸 스스로 증
         명해 줬군 그래."하고 도약사는 몸을 움츠리며 받았다. 
           "어차피 이렇게 된 거, 너 죽고 나 죽는 거야!"
           그녀의 손에는  식도가 들려 있었다.  뒷걸음치던 도약사는 대문
         기둥 옆 벽에 등이 닿으면서 더 이상 피할 데가 없었다. 
           "빨리 해치우지  않고 뭐하고 있는  거야!"하고 이순례가 남기사
         를 향해 독촉했다.
           "알았어."
           남기사가 한  발짝 다가왔다. 그뿐이었다. 진퇴양난  꼴이 된 도
         약사를 향해  몸을 날릴 충분한 거리인데다  행동으로 옮기기에 최
         적의 기회가 왔는데도 놈은 주춤거리기만 했다.
           "그냥 놔둘 거야!"하고 이순례가 앙칼지게 말했다.
           "누님이 해보슈."
           "뭐 이런 게 다 있어. 이 잘 살려두면 너도 끝장나는 거야."
           놈이 칼든 팔을 내려뜨리며 말했다.
           "난 사람을 죽인 적은 없어."
           "어쨌든 그날 너도 옆에 있었잖아!"
           그들이 말을 주고받는 사이  비로소 도약사는 정신을 가다듬으며 
         눈길을 돌렸다. 한 뼘 가량 열려진 대문 틈이 눈에 들어왔다. 
           "난 죽이지 않았어."
           "어차피 막판이야!" 
           이순례가 도약사의 심장을 향해  곧장 칼날을 내뻗는 찰나, 도약
         사는 몸을  날려 대문  안으로 뛰어들어가  문을 닫았다. 자동으로 
         걸쇠가 채워졌다.
           "너 때문에 산통 다 깨졌잖아 X같은 새꺄!"
           "누님, 아니,  네년 때문에  내 신세가  이렇게 된  건 어쩌구  X
         팔!"
           "뭐, 네년!"
           악다구니를 놓는  소리가 들리는가 싶었는데,  윽 하는 신음소리
         가 곧바로 뒤따랐다. 
           얼근하게 술이 취한 안터장이 맥주  다섯 병과 훈제 오징어가 든 
         비닐봉지를 들고 나타난 것은 바로 그 즈음이었다.
 

        <마지막회>

                                           23 첫개인전

          그 자리에서 절명한 남기사와 같이  있었던 덩치 큰 사내는 칠보
        제화 지배인이며 가짜 점백이이고,  또한 경식의 아내 양희문을 살
        해한 범인  황인수였다. 그들은 경찰관  부인인 양희문이 경영하는 
        나래패션을 마약 밀매의 포스트로  이용해오다 늦게사 눈치채고 고
        민하는 약점을 이용하여 그녀를  아예 자신들의 일당으로 끌어들이
        려고 시도했다.  그러나 뜻대로 되지 않자  강도를 위장했고, 오물
        을 먹였다. 그게 도약사의 추리였다.
          한편,  제일기도원을 빠져나온  타이탄 트럭은  김군의 활약으로 
        경찰의 추격을 받던 중  교각을 들이받으면서 전복했고, 승차해 있
        던 두  젊은이는 그  자리에서 절명했다.  차에는 제일기도원 외딴 
        창고 안에서  사용하던 필로폰 제조기와 그  부속품들이 실려 있었
        고, 두 젊은이는 경비원이었다.  경찰 조사에 의하면, 두 젊은이의 
        팔에는 모두  상습적으로 필로폰  주사를 맞아온  주사바늘 자국이 
        있었고, 그날도 마약 중독  상태에서 차를 몰았던 것으로 추정된다
        고 했다.
          방영자는 박노인의 아내 이름이었다.
          제일기도원은 문규복의  활동으로 칠보제화  사장 문규식의 땅에 
        그의 헌금을 받아  건물을 짓고 운영하는 형태로  돼 있었다. 구의
        회 의원인  문규식과 문규복은 일가간이고  또한 동향이었는데, 그
        들은 위법행위를  증명할 아무런 증거가 없어  참고인 진술만 받고 
        곧 풀려났다. 문규식은  사회사업의 일환으로 제일기도원에 자신의 
        재산을 헌납했고,  문규복은 성직자 신분에  걸맞게 일주일에 한두 
        차례씩 찾아가 입원한 정신질환자들을  위해 주님의 이름으로 목회
        를 주도했는데 무슨 잘못이 있단 말인가? 
          정목사는 아예 거론도  되지 않았다. 하긴 그는  위법 해당 사항
        이 아무것도 없었으니까.
          황인수와 그 일당 다섯 명은  향정신성의약품 제조 및 배포 혐의
        로 입건되었다.  그리고 이순례는  당연히 살인죄를  면할 수 없었
        다. 그러나  지능지수가 높은 변호사분들이  개입하면서 사건은 시
        간이 갈수록 변질되어 결국  죽은 남기사와 두 경비원은 주범으로, 
        그리고 황인수는  부하들의 잘못을  인지하였으면서도 묵인했을 뿐
        이어서 마약을 배포하는데 협조한  혐의만 받고 있었다. 또한 이순
        례는 연약한 여자로서 남기사의 위압적인  공격을 피할 수 없는 정
        황이었으므로 그야말로  '야간에 불안스러운  상태하에서 공포, 경
        악, 흥분 또는 당황으로 인한' 자기  방위를 위한 행위로 볼 수 있
        는 이유가 충분하다고 인정되고 있었다. 
          여기서 도약사로  하여금 경악하게 만든 것은  그가 추리한 양희
        문의 타살  혐의을 사법기관에서 증거로 채택할  수 없다는 태도를 
        취하는  점이었다. 업무상  어쩔수없이 도약사의  고발을 접수하여   
        진술을 받던  수사과 직원은 타이프라이터 키에서  손을 내리며 쏘
        아붙이듯 말했다.
          "당신 뭔가  착각하고 있는 것 아니야?  당신이 양희문의 남편이
        야? 아니면, 수사관이라도 된다는  게야 뭐야? 쓸데없는 일로 우리
        들 골치 썩이지 말고 당신 일이나 열심히 하라구. 알겠어?"
          그때 도약사는 이렇게 말하고 그곳을 나와 버렸다.
          "잘해 보슈!"
          그땟일을 떠올릴 적마다 도약사는 뒤에  꼭 붙였어야 할 네 음절
        을 삼갔던 게 못내 아쉬움으로  남았다. '씨'와 '팔', 그리고 나머
        지 두 음 절은 'ㄴ'과  'ㄷ'으로 시작되는 말― 얼마나 필요적절한 
        단어였던가.
          병원에 입원한 지 닷새가 되는  날 새벽 몰래 빠져나간 신경식은 
        한 달  만에야 집으로 돌아왔다. 그는  초췌한 모습이었는데, 더부
        룩하게 돋아난 수염이 더욱 그러하게 보이도록 작용했다.
          "그대로 수염을  기르지 그러슈?"하고  도약사가 농담을 던지자, 
        그는 배시시 웃기만  했다. 그 모습이 또한  도약사의 마음을 아프
        게 할퀴었다. 내친김에 도약사는 덧붙였다.
          "멋진 수염은  화가나 글쟁이의 지명도  상승에 부대효과를 발휘
        할 수 있으니까 말이오."
          그는 그 말에는 대꾸하지 않고 말머리를 돌렸다.
          "요번에 도약사 말고 다른 분들도 수고가 많으셨다지요?"
          "특히 석정녀 씨지요."
          "인사를 해야 할 텐데……."
          "그러잖아도 두 분은 꼭 만나야 할 이유가 두 가지 있더군요."
          "두 가지라뇨?"
          "하나는 돌아가신 분의 유품 전달 때문이고 다른 하나는……."
          "다른 하나는요?"
          도약사는 피식 웃으며 말꼬리를 흐렸다.
          "어쨌든 만나  보면 알게  될 겁니다.  쇠뿔은 단숨에 빼랬다고, 
        지금 만나시겠습니까?"
          도약사는 고개를 가로젓고는 침울한 목소리로 대꾸했다.
          "그 전에 꼭 만나야 할 사람이 있어서요."
          도약사는 즉시 그의 말뜻을 알아들었다.
          "같이 가도 되겠습니까?"
          "글쎄요……."
          "어떻게 나올지 궁금한데요."
          머뭇거리던 그가 자리에서 일어서며 말했다.
          "하긴, 누그러뜨려줄 사람이 필요하긴 하지요."
          그들은 곧 제일교회로 향했다. 
          제일교회는 공사가 한창이었다.  사용하던 가건물은 그대로 놔둔 
        채 담을 헐고 땅을 파는 것으로  봐 옆의 땅을 매입하여 확장 공사
        를 겸하고 있는 게 틀림없었다. 
          정목사는 등산모를  쓰고 티셔츠 차림으로 두  명의 사내와 공사 
        현장을 손가락질하며 말을 나누고 있었다. 
          차에서 내린  도약사와 신경식은 잠시  머뭇거렸다. 신경식은 절
        대 아는  체도 하지 않기로 주고받았던  정목사와의 약속을 떠올리
        고 있었다. 도약사  또한 경식으로부터 들은 말이  있어 그의 입장
        을 고려해야 했다.
          지시를 끝낸 듯 몸을  돌리던 정목사는 멈칫하는 기색을 보였다. 
        그러나 이내 그는 밝은 미소를 띠며 큰소리로 말했다.
          "어이구, 이게 누구십니까? 형제분들이 웬일이십니까?"
          도약사는 경식의  표정을 살폈다.  예상과는 달리,  그의 얼굴은 
        분노도 어색함도  없이 무표정, 그대로였다.  아니, 텅 비어있었다
        는 표현이 적절할 거였다. 하는수없이 도약사가 나섰다.
          "정말 오랜만입니다 목사님. 바쁘시죠?"
          "형제님 기도 덕분에 이렇게  건강하고, 하나님 사업에 열심이랍
        니다."하고는 한 발짝 거리까지  다가와서는 도약사를 향해 나직한 
        목소리로 덧붙였다.
          "담배는 나중에 태우시지요. 신자들이 지켜보고 있잖습니까?"
          그제서야 도약사는 거의 무의식중에  담배와 라이타를 꺼내고 있
        는 자신의 행동을 의식했다.
          "조용한 다방 같은 데로 가실까요?"
          도약사가 말하자, 정목사가 받았다.
          "그럴 필요가 있겠어요? 우리 교회 사무실로 가시죠."
          가건물에 잇대어  지은 사무실은 밖으로  잠겨 있었다. 자물통을 
        따면서 정목사는 해명하듯, 혼잣말처럼 말했다.
          "사무실이나 제대로  정돈해 놨는지……꽤  더울 텐데……내일이 
        닷새째, 휴가가 끝나는 날이군."
          정목사의 우려와는  달리 사무실 안은 먼지  한알갱이 앉아 있지 
        않았다. 그리고  시원했다. 나흘 동안 문을  닫아놨다면 그렇게 깨
        끗할 리가 없고, 또한 시원할 리가  없었다. 그는 그제껏 말 한 마
        디 하지  않고 침묵을 지키는 신경식을  의식하며 어색함을 불식시
        키려고 중얼거렸을 따름이라는 것을 도약사는 눈치챌 수 있었다. 
          들어가자마자 정목사는 형광등  스위치를 올리고, 에어컨을 작동
        시켰다. 
          도약사와 신경식은 접대용 소파에  않고, 정목사는 책상 앞에 놓
        인 회전의자를  끌어와 마주앉았다. 어색한  침묵의 휘장이 그들을 
        덮쳤다. 말을 꺼낼 사람은  중개자 역할을 담당할 자신이라는 것을 
        의식하면서 도약사는 입을 떼었다.
          "소문은 들으셨지요?"
          "뭘요?"하고 정목사는 되물었다. 그러나  그 눈빛은 도약사가 무
        엇을 두고 말하는지 알고  있음을 드러내고 있었다. 탓하고 싶지는 
        않았다. 그로선 굳이 꺼내고 싶지 않은 말일 테니까. 
          "캐내고 보니 마약과 관련있는 사건이었습니다."
          도약사의 말에,  그제서야 정목사는 신중한  자세를 취하며 받았
        다.
          "아, 양문희 자매님 사건요!"
          잠깐 시간차를 두고 나서 비로소 신경식이 입을 열었다.
          "모든 일은  끝났습니다. 이 마당에 와서까지  서로의 눈치를 살
        피며 머리싸움을 할 하등의 이유가 없잖소?"
          경식의 말은  차고 딱딱했다.  그의 말에  정목사가 대답을 주었
        다.
          "그건  형제님의 일방적이고  주관적인, 그릇된  판단입니다. 전 
        그런 적 없어요."
          "좋아요!"하고 경식은 단호한 어투로 말을 이었다. 
          "여기 있는  도민구 씨가 신경쓰이는 것으로  보이는데, 일단 자
        리를 피하도록 하지요."
          "그러지요."하고 도약사는 즉시 소파에서 엉덩이를 ㄸ었다.
          그러나 정목사의 입에서 의외의 말이 나왔다.
          "아니, 그럴  필요까지 있을까요?  제 입장은  신경쓰지 마세요. 
        다만, 형제님이 곤란하면 몰라도 말이지요."
          "난 곤란할 거 아무것도 없소.  바로 당신의 입장을 고려했을 뿐
        이오!"
          갈수록 경식의 목소리는 격양되고  있었다. 반면, 정목사의 억양
        은 오히려 침착하고 나긋했다. 
          "아, 그러시다면 안심이 되는군요. 앉으세요."
          도약사는 도로 앉았다.
          또다시 침묵의  휘장이 내려졌다. 경식은  감정을 억제하려고 입
        을 떼지 않는  것 같았고, 정목사는 먼저 입을  떼어서 이될 게 없
        다는 계산을 하고  있는 것으로 보였다. 그런  가늠을 하며 도약사
        가 말했다.
          "서로 속에  담은 얘기를 모두 털어놓으세요.  모든 문제가 해결
        된 마당에 서로를 탐색할 이유도, 거리낄 것도 없잖습니까?"
          그러나 침묵은 여전히 계속됐다.  정목사는 한사코 먼저 입을 뗄 
        기색을 보이지 않았다. 별수없이 도약사가 다시 말했다.
          "신형이 먼저 속에 담은 말을 꺼내지요."
          경식은 주먹침을 꿀꺽 삼키고 나서 마침내 말문을 열었다.
          "백종관을 만났었소."
          "아하, 그래요?  지금은 맘잡고 잘  있지요?"하고 정목사는 얼굴 
        가득 웃음꽃을 피워내며 받았다.
          경식은 그 말에는 대꾸하지 않고 계속했다.
          "게임의 상대는  신이라고 합디다.  예수님이라고 해도 마찬가지
        라고 했습니다.  그러면서 이런 말을 했소.  아직도 게임은 끝나지 
        않았다고.  분명하게 밝히지는  않았지만, 황인수라는  자와, 다른 
        한 사람은 바로  정목사 당신을 겨냥하고 하는  말로 들렸었소. 그 
        말뜻이 뭘 의미하는지 짐작할 수 있겠소?"
          정목사는 껄껄거리며 웃고 나서 역시 웃는 목소리로 대꾸했다.
          "그 사람,  원래 철학적인 사람이었지요.  학교도 철학과를 나왔
        거든요. 그  사람의 행적을 봐서도 알겠지만,  아주 재미있는 사람
        이죠. 그래서 뭐라고 대답하셨나요?" 
          경식은 대꾸없이  두주먹만 부르쥐었다. 금방  쥐어박을 듯한 험
        악한 얼굴이었다. 그러나 정목사는  조금도 주저하는 기색 없이 태
        연했다. 그제서야 도약사는 정목사가  왜 자기를 필요로 했나를 짐
        작할 수 있었다. 그는 확실히 한수 위였다.
          부르쥐었던 경식의  주먹에서 차차 힘이 빠지고  표정 또한 평온
        을 되찾아갔다. 그러는 경식의  태도를 지켜보고 나서 정목사는 자
        리에서 일어나 냉장고에서 오린지 쥬스  석 잔을 유리컵에 따라 들
        고 와 탁자 위에 놓으며 말했다.
          "목마르시죠. 들면서 이야길 나눕시다." 
          마시길 거부할  줄 알았던  경식이 가장 먼저  들어 단숨에 비웠
        다. 그 모습을 지켜보는  정목사의 입가에 희미한 웃음기가 배어나
        왔다. 
          빈 잔을 놓자마자 경식이  입을 열었다. 좀전과는 다르게 차분한 
        말투였다. 그러나 냉랭함이 깃들어 있었다.
          "당신 동생이 살던 집에도  갔었소. 주인집 노파를 만났지요. 정
        목사가 나한테 했던 말과는 차이가 있습디다."
          "그럴  수도 있겠지요."하면서  정목사는 반나마  남은 쥬스잔을 
        입으로 가져갔다. 그 행동이 너무도 자연스러웠다.
          경식이 말을 이었다.
          "노파가 그럽디다.  그날 밤  동생분은 일단  집에 들어왔었다구
        요. 그리고는  뭔가를 찾아들고 다시 나갔다는  겁니다. 그게 뭘까
        요? 과연 동생분은 마약에 취해 실족했을까요?"
          아주 태연하고  자연스럽고 그리고 품위있게 빈  잔을 놓으며 정
        목사는 말을 받았다.
          "굳이 대답을 듣고  싶다면 모른다는 말밖에 저로선  할 말이 없
        군요. 그러나 이미  아물기 시작한 제 상처를  다시 덧거스리지 않
        는 게 예의 아닐까요?"
          "좋아요."하고 경식은 차갑게 대꾸했다. 그리고는 말을 이었다.
          "마지막으로 한 가지만 더 물읍시다."
          "그렇게 하시죠."
          "칠보제화 사장 문규식 씨와는 아무 관련이 없습니까?"
          "누구하고요?"
          "당신 말고 이 자리에 또 누가 있소?"
          "딱 한 번 저녁식사를  같이한 적이 있지요. 이유가 궁금하지요? 
        별다른 건  아니었습니다. 기도원 이름을  제일교회와 혼동하기 쉽
        게 제일기도원이라고  명명한 것을 사과한다는  뜻이 하나였고, 다
        른 하나는 문규복 전도사님에게  제일기도원 목회를 맡기고 싶은데 
        협조를 해달라는 부탁 때문이었어요.  물론 그 자리에서 그분의 부
        탁을 모두 들어드렸지요."
          "그렇다면 문규식  사장과 문규복  전도사, 그리고  내 아내와는 
        아무런 관련이 없다는 말도 됩니까?"
          "글쎄요― 그 문제는 사법기관에서  알아보는 게 순서일 것 같군
        요."
          "결국 모든 범죄는 죽은자들의 몫이 되는 겁니까?"
          "무슨 말씀이신지…….?"
          "남기사와 두  경비원은 그렇다 치고, 죽은  내 아내에게 혐의가 
        씌워지고 있소. 송금해 줬던 두  여자는 일당을 받고 내 아내의 심
        부름을 해줬을 뿐이라고 진술하고 있답디다."
          놀란 쪽은  도약사였다. 예상했던 대로지만, 막상  그 말을 듣고 
        나자 부르르  몸이 떨렸다. 죽은자는 항변이나  해명, 변명의 여지
        가 없었다. 그  약점을 이용해 산 자들은  얼마든지 진실을 조작할 
        수 있는 특혜를 누릴 수가 있었다.
          정목사는 고개를 절래절래 가로저으며 중얼댔다.
          "무슨 말씀을 하시는지 저로선 한 마디도 이해할 수가 없군요."
          경식은 자리에서  벌떡 일어섰다. 그의  주먹이 다시 부르쥐어졌
        다. 그에 반해  정목사는 여전히 인자한 표정을  잃지 않고 회전의
        자에 앉은 채 마주 바라보고만 있었다. 
          도약사도 일어나  만일의 사태를 대비해 긴장하며  두 사람을 번
        갈아 살폈다.
          경식의 주먹이 힘없이 펴졌다.  광채로 빛나던 그의 눈빛이 흐릿
        해졌고, 팽팽하게  긴장했던 그의 양어깨도 축  쳐졌다. 그는 말없
        이 몸을  돌렸다. 그리고는  출입문을 향해  뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼
        다.
          "모처럼 오셨는데,  점심식사라도 같이  하고 가시지요."하고 정
        목사가 친절한 목소리로 말했다.
          경식은 먼데 시선을  두고 여전히 침묵한 채  보도를 걸었다. 도
        약사도 그와 나란히 걸었다. 
          차를 몰면서 그제서야 도약사는 입을 열었다.
          "어렸을 적 또래 다섯 녀석이  간지럼 태우기 내기를 한 적이 있
        었습니다. 어떤 녀석은 발바닥에  손이 가기도 전에 낄낄거리고 웃
        었지요. 어떤 녀석은  너댓 번째에 웃고, 어떤  녀석은 열댓 번 간
        지럼을 태워야 비로소 웃었습니다.  그런데 딱 한 녀석만은 아무리 
        간지럼을 태워도 태연한 겁니다."
          경식은 의자 등받이에 머리를  얹고 눈을 감고 있었다. 도약사는 
        꺼낸 김에 말을 이었다.
          "양심이라는 단어를 떠올릴 때마다  나는 그때 그 장면을 그려보
        곤 하지요.  신이 우리 내면에 장치한  그분의 음성이라지만, 간지
        럼처럼, 어떤  사람은 쉽게  듣고, 어떤 사람은  전혀 듣지 못하는 
        귀머거리가 있다고 말이지요.  그래서……."하고 말을 이으려던 도
        약사는 경식을 흘깃 곁눈질하고는 입을 꾹 다물었다. 
          경식의 얼굴이 젖어가고 있었다.


          그런 후 여섯 달 뒤인  이듬해 2월 초, 석정녀로부터 도약사에게 
        전화왔다. 그녀가 말했다.
          "가야금전통찻집에서  신경식 씨  첫개인전  갖는 거  알고  계세
        요?"
          도약사는 눈을 크게 뜨며 되물었다.
          "뭐라고요?"
          "개인전이라는  낱말뜻을 모르는  거예요,  아니면 신경식이라는 
        이름을 잊어버린 거예요?"
          "언제부터요?"
          "어제부터요."
          도약사는 진정 기분이 좋아 소리쳤다.
          "그런 일이 있으면 가장 먼저  내게 연락을 취하는 게 순서가 아
        닙니까?"
          "어제부터  준비에 들어갔다고  했지 개인전을  열었다고 말하진 
        않았잖아요? 호호홋."
          사흘 뒤 개인전을 열 것이라는  말을 덧붙이고 나서 그녀는 말을 
        이었다.
          "다른 분들 좀 많이  모시고 오세요. 아직 미숙하지만, 그런대로 
        첫작품전 치고는 성공적일 거라고 확신하고 있어요."
          머뭇거리던 도약사는 끝내 그 말을 내놓고 말았다.
          "결혼하신 겁니까?"
          그녀가 대답했다. 
          "약사님이 그날  그 비밀만  지켜주신다면 시도해  볼 수도 있어
        요. 호호홋!"

          (끝)

