 전국 문예창작과 학생들이 창작 텍스트로 뽑은
 96 우리 시대의 화제 소설   
 전4권 중 제2권

 지은이: 박상륭 외
 펴낸곳: 평민사

    [  아마도

    * 김승희
  52 년 전남 광주 출생
  93 년 동아일보 신춘문예에 단편 "산타페로 가는 사람" 당선
  단편소설 "호랑이 젖꼭지", "아바나스 스칸덴스", "성 브래지어" 등 발표
  현재 미국 버클리대학의 교환교수로 버클리대 동아시아어학과에서 한국문학 강의

  침대가 아카시아 냄새의 항아리 속에 둥둥 떠다니고 있는 것 같다. 아아, 문을 열고 
나가야지, 문을 열고 나갈 수 있을까, 항아리의 뚜껑을 열고 나가면 어딘가, 하얀 
바닷가가 나올까, 하얀 바닷가에 나가면 물새들이 푸른 계단을 들고 하늘로 날아가고 
있을지도 몰라, 푸른 계단을 다 들고 물새들이 하늘로 올라가 버리면 인간들은 어떻게 
하늘로 올라갈 수 있단 말인가? 아니야, 계단이 다 끝난 곳에서 아마도 날개가 
시작된다고 그랬어, 누구였을까, 계단이 부서진 곳에서만 날개가 시작된다고 그랬어, 
누구였지, 존재의 항아리 뚜껑을 열 수만 있다면^5,5,5^ 아마도.

  K는 무의식과 의식이 교차하는, 잠에서 깨어나는 그 박명의 지대를 참 싫어하였다. 
그 박명의 어슴푸레한 지대에는 잊어버리고 싶은 괴물들이 많이 살고 있다가 의식의 
검열을 밀치고 잠 깰 무렵이면 출몰하곤 하였다. 그녀의 뒤 베란다 창문은 어느 
대학의 뒷산에 접해 있어서 아침에 일어나 뒤창문을 열 때마다 그녀는 아직 아무도 
빼앗아 가지 않은 시원의 숲 냄새를 맡곤 하였다. 5월이구나, 아카시아, 아카시아 필 
무렵이면 그녀는 언제나 봄을 앓았다. 아카시아 꽃 덩어리는 언제나 악몽 같은 향기로 
그녀에게는 기억된다. 악몽, 개인으로 오지 않고 집단으로 오는 꽃, 그 향기의 덩어리. 
하긴 어느 향기인들 악몽이 아닌 향기가 있으랴. 향기는 막역한 혁명으로 시작하여 
사람을 어느 머나먼 대륙으로 데리고 가 유폐시키는 능력이 있다. 그래서 
사르트르였지, 향기는 부재하는 존재라고 말한 것은, 그래서 강한 향기는 인간을 
부재의 궁 속으로 납치하여 유폐시키는 능력이 있고. K는 뭉게구름을 피우고 서 있는 
아카시아 꽃잎의 뭉게뭉게를 바라보다가 중국 전설에 나오는 맥이라는 동물을 생각해 
냈다. 맥은 인간의 악몽을 먹고 사는 전설 속의 동물로서 밤마다 인간의 악몽을 받아 
먹으려고 불행한 인간의 잠 속을 배회한다는 것이었다. 5월, 5월이었다.
  아카시아 꽃 향기가 피어 오를 무렵이면 그녀는 전설의 맥이 하얀 향기 구름 속에 
숨어 인간의 악몽을 먹으려고 기웃거리는 듯한 불안을 느꼈다. 전화벨이 울려 그녀는 
안으로 들어와 수화기를 들었다. 숙경이, 은진이, 아니 화정이^5,5,5^ 인가? 참 
요즈음은 이름을 또 뭐라고 바꿨더라? K는 전화 속의 주인공이 자신의 모닝벨인 
숙경이일 거라고 생각하며 수화기를 들었다. 그러나 전화 속의 목소리는 K의 
큰언니였다.
  K의 큰언니는 대부분 전화 통화의 첫 부분을 자신의 건강에 대해 말하는 것에 
할애했고 그 다음으로는 당면해 있는 용건을 이야기했으며 마지막엔 꼭 K의 인생을 
한탄하는 것을 끝을 맺곤 했다. 비논리적이고 욕구와 충동이 강한 큰언니지만 전화 
통화에선 언제나 그런 삼단논법을 지키는 것이 K는 재미있게 느껴졌다. 큰언니의 
전화 풀코스를 다 따르고 싶은 생각이 없을 때 그녀는 말머리를 생략하는 불손한 
습관을 가지고 있기도 했다.
  "아침부터 무슨 바쁜 일 있어요?"
  K는 뒤창문에서 흘러 들어오고 있는 아카시아 꽃 향기와 방금 떨치고 기어 나와 채 
정돈이 안 된 침대 꼴을 곁눈질하며 말했다. 강의 없는 목요일만은 늦잠을 푹 자고 
침대 안에 머물러 이것저것 인생에 대해 생각하는 시간을 좀 즐기고 싶었지만 그 작은 
일도 마음대로 이루어지지 않는 게 일상이라는 것인가. 다른 때는 늘상 숙경의 전화로 
깨곤 했는데. 큰언니의 목소리는 몽환의 아카시아 꽃 향기를 쫓아내고 외부로 향한 
창문을 활짝 열어제치려는 것처럼 크고 세속적인 힘의 부산한 활력으로 가득 차 
있었다.
  "얘, 형민이 말이다, 대학 들어가더니 큰일난 것 같다. 이번 여름방학에 번지 점픈가 
뭔가 하러 호주 가고 싶다고 며칠 전부터 조르는 거야. 번지 점프라니 말이 되니. 
기가 막혀서, 걔가 우리집 4대 독자 아니냐. 형부도 안 된다고 하고 나도 반대고, 
아니, 누가 해외 여행 가지 말래니. 유럽에 문화 기행 가겠다면 당장이라도 보내 
준다고 해도 꼭 번지 점프를 하고 싶다는 거야. 네가 형민이 불러서 말 좀 해봐라. 너 
오늘 강의 없잖아. 형민이한테 삐삐 쳐서 만나자고 해봐. 번지 점프 말고 다른 것은 
다 보내 주겠다고 하면서 그 애가 무슨 생각으로 그러는지 그것 좀 알아봐라."
  K는 한숨이 나온다. 왜 나의 인생은 아침마다 남의 인생에 끼여들면서 시작되는 
때가 많은지, 왜 나는 나의 아침을 나의 인생으로 시작하지 못하는지. 그런 것이 
싫어서 독신을 선택했다고 할 수도 있는데 사람들의 고정 관념은 독신은 자기의 
혈연이 없으니까 남아도는 신경을 누군가를 위해 항상 할애할 수 있으리라고 판단하고 
있는 듯했다.
  "언니네야 돈 많은데 하고 싶은 것 시켜 주지 그래요. 돈만 많으면 무슨 곡마단인들 
못 할까. 요즈음 방학 때마다 외국 대학 연수 안 가면 취직도 못한대요. 정말 요즘 
대학생들은 세계적 귀족이라니까. 골빈당들도 많지만, 형민이는 골빈당은 아니잖아요. 
자기 하고 싶은 것 시켜주지 뭘, 돈 자랑 안 하고 사는 집도 아니면서, 번지 점프는 
위험하지 않대요, 밧줄을 몸에 매고 하는 거니깐."
  "그래도 네가 대학물을 먹고 있으니까 요즘 아이들 심리에는 밝은 데가 있을 거 
아냐. 그래서 부탁인데 오늘 안에 형민이 불러서 이야기 좀 들어 보고 설득 좀 해 
주렴. 청춘이라는 게 급성 기생충 발작과 같아서 복통이 한번 터지면 걷잡지 못한다고 
어느 박사가 쓴 걸 봤는데, 그래도 네가 대학에 있으니까^5,5,5^."
  K는 큰언니의 '그래도 네가 대학에 있으니까'라는 말이 유난히 자신을 상처 입히는 
것 같아 눈살을 찌푸렸다. 큰언니 역시 알 것은 다 알고 있지 않은가. K가 10 년 동안 
시간 강사로 나가고 있던 대학에서 다음 학기부터는 더 이상 강의가 없으리라는 
통고를 받았다는 것을. 인문학의 위축으로 교양 국어 과목이 대폭 축소될 위기에 있고 
또한 박사 실업자들이 하도 많다 보니 박사 학위 받은 뒤 5 년까지만 강의 배정을 
주는 강사 연한제라는 것이 새로 생긴 것이다. 그래서 10 년간이나 시간 강사를 
하고도 아직 일자리를 찾지 못한 K에게 다음 학기부터는 더 이상 강의 시간이 
배정되지 않는 것을 알면서도 계속 '대학물' 운운 하는 것은 큰언니의 허영인가, 
아니면 그녀를 더 막다른 골목으로 밀어 넣고자 하는 조롱인가.
  "그리고 닥터 리도 좀 만나 보렴. 인연은 인연 아니냐? 십 년도 훨씬 넘어 다시 
만난다는 게 쉬운 일은 아니다. 게다가 유방암으로 아내를 잃고 아이도 없이 혼자 
됐다니 한번 생각해 볼 수도 있지 않니? 너도 삼십 후반인데 초흔 자리 나서기는 
어렵고, 참 닥터 리가 전화 안 했어? 형부가 네 전화 번호 가르쳐 줬다고 
하던데^5,5,5^."
  K는 닥터 리와 오늘 만나기로 한 것을 숨긴다. 아침부터 존재의 해안선을 
어지럽히러 와아와아 밀려오는 타인의 밀물을 피하고 싶어 그녀는 심드렁하게 전화를 
끊었다. 그리고 하기 싫은 일부터 얼른 처리하는 그녀의 습성대로 형민이의 삐삐 
번호를 눌렀다. 그러나 음성 서비스의 여자 목소리가 나와, 지금은 연결이 안 되오니 
전자 사서함에 메시지를 남겨 주시면 즉시 연락 드리겠다고 말하는 것이었다. K는 
형민의 삐삐에 막내 이모 집으로 전화를 해 달라고 메시지를 남겼다.
  K는 큰언니와 통화를 하고 나면 자신이 0에 가까워진 것 같은 소실감을 느끼곤 
했다. 큰언니 앞에서, 아니 다른 사람들 앞에서도 K는 곧잘 자신이 제로가 되는 듯한 
그 소멸의 위기를 자주 느끼는 편이었다. 언제나 흔들리는 자아라는 생각이 들곤 
하였다. 비누 거품 위를 미끄러져 흘러가는 물방울처럼 자신의 자아란, 그렇게 
가변적이고 부서지기 쉽고 미끈덩거려서 묵직하게 붙잡아 볼 수도 없는 자아라는 것의 
덧없는 도망. K는 큰언니나 작은언니 모두 그렇게 지상에 발을 천만 년이나 붙이고 
살 것처럼 세속적 강인함을 가진 것이 신기하였다. 그것은 그들이 한번도 존재의 
맨홀에 빠져 본 적이 없기 때문이 아닐까, 라고 생각해 본 적도 있었다.
  존재의 맨홀이라니. 똑같은 길을 걸어 가도 전화 공사나 가스 공사를 하느라고 
뚜껑을 열어 놓은 맨홀 구멍 속에서 발을 헛디뎌 빠지는 사람이 있고 그것을 피해 
가는 사람도 있다. 그것은 그의 운이 남달리 나빠서일 수도 있고 '공사중' 팻말을 보지 
못한 자신의 부주의 때문일 수도 있다. K는 운이 나빴던 것일까, 아니면 부주의했던 
것일까. 왜 그날 그 시간에 기독교 회관 앞을 지나다가^5,5,5^ 그 아무것도 어떤 
사람의 존재의 맨홀을 해명하지 못하는 경우도 있다. 그런 경우라면 그저 인생은 
부조리한 것이 되고 만다. 그리고 인생은 이미 충분히 웃어 주고 싶을 만큼 
부조리하지 않은가.

  K는 세수를 하려고 욕실로 들어갔다. 그런데 왜 오늘은 숙경이의 전화가 늦는 
걸까^5,5,5^. K는 어제 욕조 속에 담궈 놓은 십수 가지의 빨래들과 겨울 동안 밀린 
빨래를 오늘은 꼭 해치우려고, 그리고 자기 각오를 자신에게 보이는 의미에서 어젯밤 
욕조 안에 세제를 풀어 빨래들을 담궈 놓았던 것이다. 그녀는 거울 속의 자신을 흘끗 
스쳐본다. 다른 헤어 스타일에 도전해 본 적이 없이 언제나 생머리를 하고 있는 
그녀에겐 견고한 고독의 생명선이랄까, 쉽게 무엇을 포기하지는 않을 것 같은 금강석 
같은 표정의 선이 있었다. 그런 선이 그녀를 고독 속에 웅크린 듯 보이게 했으며 대인 
관계에서 역시 편하지 않게 하는지 몰랐다. 시간 강사가 언제 직업이었던가. 그러나 
지금까지 열심히 걸어온 다리가 갑자기 끊어지는 것을 알게 되는 
그런 순간이 있다. K는 지금 그런 순간에 서 있는 것이며 끊어진 이쪽 다리에서 저쪽 
세계로 가기 위해선 끊어진 다리의 복구가 필요하다는 것을 알았다. 계속 열심히 가면 
다리를 건너게 되고 그러면 다리를 건너 저쪽 세계 안에 자기를 기다리고 있는 어떤 
견고한 의자와 만나게 되리라고 생각해 온 자신이 너무 막연하고 안이했던가. K는 
전혀 현실적 대책이 없이 다리가 끊어진 지점을 향해 계속 가고 있을 뿐이었다. 
끊어진 다리 위를 계속 걷는 사람들은 어찌 되는가. 개인에 대한 섬세한 차이성 없이 
대량으로 일어나는 일들에 대하여 그녀는 항의하고 싶은 가냘픈 마음이 들었으나 
언제나 그것은 마음뿐이었을 뿐 K는 조용하게 자신 위에 쏟아지는 부조리의 폭풍을 
바라보는 편이었다. 붕괴된 다리 성수대교는 존재의 어디에도 있는 것이다.
  그런데 왜 숙경이는 아직 전화를 하지 않는가. 숙경이, 아니, 은진이, 아니 
화정이^5,5,5^ 참 요즘은 이름을 또 무엇으로 바꿨다더라? K는 숙경의 새 이름을 
언제나 잘 기억하지 못하여 숙경이가 자기를 부르는 말에 따라 '응, 그래, 
은진이구나'라든가 '응, 그래, 화정이구나'라고 응대를 할 뿐이다. 숙경이의 마지막 
전화가 온 게 언제였더라^5,5,5^ ? K는 뜨거운 물을 틀고 욕조 속에 서서 담요를 
밟으며 기억을 더듬었다. 지난 월요일이었나? 숙경이의 거의 울 듯한 목소리가 
전화선을 타고 달려오고 있었다. 지방 대학에서 강의를 마치고 열 시 넘어 들어와 막 
소파에 앉으려고 할 때였지. 숙경의 목소리는 불안정하게 떨고 있었고 현악기의 
떨림처럼 신경질적으로 경련하고 있었다.
  "언니, 나 화정인데요, 나 오늘 동생한테 맞았어요, 내가 말했잖아, 오늘 현태 여자 
친구가 집에 온다고. 그래서 이층에 있으라고 하면서 아무도 나를 못 내려오게 
하잖아. 나도 이층에만 있으려고 했었어요. 제임스 골웨이의 모차르트 플루트 
협주곡이나 들으면서. 아래층에 손님 온 소리도 나고 담소하는 소리도 들리는데 마구 
목이 마르잖아. 그래서 물 먹으러 내려간 거야. 절대로 현태의 여자친구를 보러 간게 
아니라니까. 그런데 내가 내려가자 마침 커다란 푸른 잎으로 데코레이션한 백자 
접시에 딸기를 내오던 엄마와 눈이 딱 마주친 거야. 엄마는 딸기 접시를 들고 얼굴을 
쳐들면서 나더러 이층으로 다시 올라가라고 턱으로 신호를 보내는 거였어. 그때 
나에게 등을 보이고 있던 현태의 여자 친구가 얼굴을 돌려 이층 계단참을 바라봤어. 
그래서 어떻게 할까, 사람과 사람이 만났으니 통성명이라도 해야 예의가 아닌가 
머뭇거리고 있는데 딸기 접시에서 피가 뚝뚝 흘러내리잖아, 누가 권총으로 엄마를 
쏘았는지 가슴에서 피를 콸콸 쏟고 있었어요. 그래서 내가 할 수 없이 주방 쪽으로 
달려가서 하얀 수건으로 엄마의 가슴을 조이고 지혈을 해 주려고 아주 애를 썼어요. 
세상 사람들은 아주 이상하지, 애쓴 사람은 안 알아주고 딸기 접시가 바닥에 떨어지자 
현태가 다가와 무섭게 노려보면서 내 뺨을 때렸어요. 그런데 참 이상해, 한 사람이 
이유도 없이 폭행 당하고 있는데도 세상이 시끄러워지지 않고 아주 고요해지더라구요. 
참 이상했어, 그 고요. 말없이 현태의 여자 친구가 나가고 말없이 엄마가 침대로 가서 
눕고 무성 영화처럼 조용히 움직이는 사람들의 모습이 낯설었어요. 한 사람이 폭행을 
당했는데^5,5,5^ 아무도 폭력을 고발하지 않는 사회, 무서운 세상이에요."
  자기 혁명을 하듯이 자주 이름을 바꾸는 숙경에게 K가 할 수 있는 최대의 사랑이란 
것은 그녀가 바꾼 새 이름을 불러 주고 그 이름을 인정해 주는 것뿐이었다. 숙경은 
그날 한참 동안 전화선 속에서 울었다. 늦은 밤만 아니라면 K는 차를 몰아 
신림동으로 달려갔으리라. 그러나 밤도 늦고 무엇보다 K는 그날 피로하였다. K는 
최고 지성이 모여 북적거리는 상아탑 안을 들락거리는 생활을 하고 있으면서도 최고 
지성들의 말보다도 숙경이의 말이 더 예리한 진실인 듯한 생각이 들 때가 가끔 
있었다. 누가 구별할 수 있겠는가, 제정신과 제정신 아닌 것을, 비정상과 정상의 그 
어렴풋한 아지랑이 같은 경계선을.
  K는 욕조 꼭지를 빼서 더러워진 물을 뽑고 다시 찬물을 틀어 담요를 꾹꾹 밟았다. 
더러워진 물들은 욕조 구멍 속으로 시원하게 빠져나가면서 시원한 소리를 냈다. 그 
물을 따라 어디 지하 세계로 빠져나가고 싶다는 생각을 K는 해보았다. 사람도 죽을 
때 육신을 남기지 말고 저렇게 몸째로 어디 블랙 홀 같은 데로 들어가 보이지 않게 
갈무리되어 버린다면 좋을걸^5,5,5^. 그녀는 계속 담요를 밟으며 그 더러운 회색 
물처럼 때묻은 자신의 생을 생각해 보았다. 인생도 담요처럼 세제로 훨훨 세탁해 버릴 
수 있다면 좋을걸^5,5,5^.
  그녀는 닥터 리가 성형 외과 의사에 대해 하던 말을 생각해 본다.
  "미완성을 완성하고 싶고 결핍된 것은 채워 주고 싶은 것, 그런 욕망, 즉 성형의 
욕망도 일종의 문화적 열정이 아닐까요. 신은 인간에게 자연을, 황무지를 주었으나 
그것을 경작하고 다듬고 정원으로 만든 것은 문화의 힘이었으니까요. 모든 사람이 다 
자기답게 완성되어 태어나는 것이지만 간혹 신들의 실책이랄까 망각으로 미완성된 
부분이나 잘못된 황무지의 영역이 있지요. 그것을 보충하고 신의 필치가 완전해지도록 
돕는 사람이 성형 외과 의사라고 난 생각해요."
  비록 지금이 그때와 같은 순결한 인턴 시절은 아니라고 하더라도 닥터 리는 
황신혜나 최진실, 샤론 스톤의 사진 같은 것을 들고 오는 외모 미치광이들의 구미나 
맞추는 그런 성형 외과 의사는 되지 않았을 거라고 K는 생각해 본다. 닥터 리와 K가 
80 년대가 아니고 지금만 만났더라면 K는 닥터 리를 그토록 거부하진 않았을 것이다. 
그러나 K가 그를 만나 시대란 날이면 날마다 캠퍼스에 최루탄이 가득 찼던 시대요, 
빌딩 옥상들마다 젊은 청년들이 '군부독재 타도', '광주학살 원흉처단'을 외치며 
처처이 꽃송이처럼 몸에 불을 지르며 떨어져 죽던 시대였다. 역사의 피에 젖은 
황무지를 바로잡고자 자기 몸을 던지는 청년들이 저기 저 옥상 위에 있는데 닥터 리 
당신은 고작 여자들의 얼굴이나 고쳐주는 것을 신의 미완성에 대한 항거라고 생각하고 
있으니^5,5,5^. 오월이었다, 오월이었다^5,5,5^. 그런 부정의 충동이 그와 K를 
가까워지지 못하게 만들었다. 성형 외과에서는 미용 성형만 하는 줄로 알 만치 
무지했었으니까.
  눈물점을 빼면 훨씬 더 밝아 보일 거라고 권하는 그의 말에 K는 괜히 대들고 싶은 
충동으로 '나는 운명을 속여 비켜 가고 싶은 생각은 없어요'라고 했었지. K가 닥터 
리와 더 이상 만나지 않게 되었다는 걸 알자 큰언니와 형부는 자신들이 더 배신감을 
느껴 K를 비난하였다. 하나 남은 처제가 세상 물정을 너무 모른다고, 제정신이냐고, 
대학 병원 외과 과장인 형부는 놀람을 표시했다. 그만큼 좋은 사람을 다시 만나기는 
어려울 거라고 했다. 그녀는 다시 한 번 욕조 구멍을 막아 욕조에 물을 받는다. 콸콸 
떨어지는 수돗물살 아래 두 다리를 뻗고 앉아 우우우우 아아아아 하고 떨어지는 
물방울이 자신을 정화시켜 주는 것을 느껴보고 싶었다. 거실에서 전화벨 소리가 
들리는 것같아 그녀는 물 묻은 발을 텀벙거리며 전화기로 갔다. 숙경인가 형민인가 
했는데 잘못 걸린 전화였다. 8평짜리 원룸 아파트의 내부가 막을 길 없이 햇빛 아래 
드러나 있어 빨래가 끝나면 청소를 해야겠다고 생각하며 그녀는 다시 목욕탕으로 
들어갔다. 담요가 그득하게 누워 있는 욕조 안에 왼발을 먼저 디디다가 빨래를 잘못 
밟아 그녀는 그만 욕조 속으로 미끄러져 버렸다. 욕조 벽에 뒤머리를 부딪히며 눕게 
된 그녀는 아픔에 얼굴을 찡그리다가 갑자기 웃음이 터져 혼자 마구 웃기 시작하였다. 
아, 그래, 이건 침례야 침례 의식을 받는 것을 본 적이 있었다. 목사가 침례받을 
사람의 목과 상체를 뒤고 젖히면 그 사람은 몸을 뒤로 젖혀 상체를 물에 담그는 
것이었다. 그 후 목사는 그의 머리에 손을 대고 축복을 해 주었다. 너의 죄는 다 
사하여졌노라고. 침례를 통해 순결한 몸으로 다시 태어난 신도의 얼굴은 자랑스럽게 
빛났다. 그래, 바로 그거야, 이건 침례야, 내 과거를 씻고 존재의 빨래들을 씻고 
빵점이라도 좋아, 깨끗한 빵점에서 다시 시작하자. K는 자신이 지금껏 해 오던 공부 
외의 다른 분야에서 무엇을 빵점으로부터 다시 시작하자고 생각하니 너무 유쾌해졌던 
것이다. 그녀는 욕조 속에서 담요와 빨래들과 함께 헤엄을 치며 조금 놀았다.

  그런데 숙경이의 전화가 왜 늦을까. 그녀의 유쾌함에 잠시 어둠이 내렸다. 숙경이와 
그녀는 욕조가 아니라 길에서, 골목길이 아니라 아스팔트가 깔린 대로 상에서 같이 
미끄러진 적이 있었다. 어느 80 년 오월의 봄날, 십오 년 전쯤, 그녀들이 대학원에 
다닐 때였다. 왜 종로 5가를 지나고 있었는지 모른다. 갑자기 고요한 침묵을 찢고 한 
사람이 무엇인가를 절박하게 외치며 건물 옥상에서 떨어지고 있었다. 한 젊은 남자의 
추락, 나비처럼 가볍게 곡선을 그리며 떨어졌지만 그 가벼움은 무겁게 떨어져 
부서지고 튀어 오늘 살과 피와 뼈의 살육과 연결이 있는 것이었다. 어떤 장엄한 
고독과 위엄, 존재의 엄숙함을 품고 있던 막연한 장면^5,5,5^ 몇 번이나 아니 몇십 
번이 넘게 K는 그 장면을 기억의 슬로우 비디오로 재생해 보았지만, 그 이상 
머릿속에서 떠오르는 것은 없었다. 사람들이 달려오고 긴급 사태를 알리는 호각 
소리에 놀라 숙경과 K는 미친 듯이 달리다가 골목길 안에 엎어지며 두 무릎을 완전히 
길바닥에 꺾었다. 무릎들에서 피가 송송 배어 나왔고 두 여자는 경주가 끝난 말들처럼 
헉헉거리며 골목의 벽에 등을 기댔다.
  더러운 골목 바닥에 있는 두 여자에게 아마 그 청년이 투신하면서 옥상 위에서 
던졌을, 그런 뒤에 어느 바람인가가 실어다 주었을 "동포에게 드리는 글"이라는 
유인물이 날아 왔다. 역사와 한번도 진지한 관계를 맺어 보지 못하고 살아 온, 두 여자 
대학원생들에게 그렇게 한국현대사는 다가왔다. 그는, 유언이 된 그 글 속에서, 자신을 
아주 소심하고 조용한 성격의 농촌 운동을 하는 학생이라고 밝히고, 그러나 광주 
항쟁을 목격하고 역사의 진실을 밝히고자, 우리 시대의 가리워진 진실의 가면을 찢어 
제치고자 내 몸을 던질 것을 결심하게 되었다고 쓰고 있었다. 그리고 두 여자는 그 
골목길 바닥에 덜덜 떨며 앉아 잔인한 계엄군들의 데모 유발 행동, 임산부의 배에 
칼을, 어린 소녀의 유방을, 길 가는 시민을 무차별 구타^5,5,5^ 광주 봉쇄, 헬기 기관총 
난사, 도청을 사수했던 사람들의 숭고한 인간애, 떠도는 유언비어, 흑색 선전, 미국은 
반성하라, 기생 언론은 반성하고 자폭하라! 우리를 장님에 벙어리에 귀머거리로 
만드는 모든 악을 물리치라, 동포여^5,5,5^ 라는 귀가 멍멍할 정도로 크게 울리는 그 
청년의 함성을 듣고 있었다. 아마도 숙경이가 길바닥에 나동그라져 본 것은 그때가 
처음이었으리라. 70년대 말부터 호황을 누리며 출발했던 팬시점 체인 망을 거느린 
사장 딸에 불란서 인형을 가지고 유리 온실의 화초같이 살아온 그녀에게 그 공포는 
최초의 공포이자 유일한 공포였을 것이다.
  추락하는 사람을 직접 본 공포, K가 어릴 적 떠나 왔지만 그러나 고향인 광주 
진실의 무서움, 그것을 은폐하고 있는 권력과 호루라기를 부는 사람에 대한 공포로 
한참을 길바닥에^5,5,5^ 네온의 피가 뚝뚝 떨어지는 시간이 되었을 때야 그들은 거의 
기어서 버스 정류장으로 갔다. 저승에서 이승으로 돌아가는 듯 둥실둥실 부유하는 
느낌이 들었다. 그때는 증오보다도 공포가 더 컸다. 그 청년의 찢겼을 몸, 계엄 탱크에 
찢겼을 광주의 몸^5,5,5^ 그래, 고향에서 다니러 온 친구는 너무 끔찍하여 말문이 막힌 
듯 간신히 몇 마디만 중얼거렸다. '세상에, 6^3456,12,15^ 때보다 더 끔찍했다. 
6^3456,12,15^는 그래도 우리 국군이 우리 국민을 알면서 죽이지는 않았잖냐. 이 
나라에 왜 세금을 내야 하지?'
  K는, 식구들이 다 고향을 떠나 살기에 지금은 탯줄이 끊어졌다고 생각했던 고향이 
앰뷸런스를 몰고 자신의 배꼽 줄을 길게 늘여 반도의 남쪽으로 자신의 몸을 끌어 가고 
있는 것을 느꼈다. 그리고 아카시아 꽃은 매해 그맘 때면 무리무리 피었고 아카시아 
흰 뭉게 구름은 인간의 악몽을 먹으려 해마다 오는 전설의 동물 맥이었다. K를 
대신하여 K의 고향의 진실을 목격하고 그것을 세상을 향해 외쳐 준 그 청년을 
애정으로 자꾸 회상하는 동안 K의 무의식 속에서 그의 모습은 잔 다르크나 
3^3456,1^운동 때의 유관순이나 4^3456,1,245^의 학생들과 동격화되어가고 있었다. 
간혹 동사무소 같은 데 걸린 태극기를 바라볼 때도 추락하고 있던 그의 몸을 느끼며 
K는 공포에 몸을 떨었다. 5월이었다. 5월병이 되었다. 나는 왜 그때 종로 5가에 
있었고 기독교 회관 앞을 지나가고 있었던가. 그리고 그의 뒤를 이어 역사의 행로 
속으로 무수한 추락사와 분신과 죽음들이 꽃잎인 듯 떨어져 갔다.

  그 즈음 큰 형부의 소개로 만난 사람이 바로 닥터 리였다. 회색 싱글을 즐겨 입고 
마치 보석 감정사 같은 표정으로 사람을 바라보는 그를 K는 싫어하지는 않았다. 
어쩌면 그와 함께 세상 속을 헤엄쳐 간다면 인생자체가 단순해질 것 같았고 삶 자체가 
몇 개의 선으로 요약될 수 있을 것 같았다. 그는 그렇게 단순한 사람이었고 단순한 
시각으로 삶을, 세상을 바라보았다. 그가 보는 세상은 명쾌했고 그는 자기에게 주어진 
일 이외의 다른 일로 카오스를 일으켜 자학한다거나 감정의 맨홀에 빠져 익사할 
지경이 되거나 할 사람은 아니었다. 그는 단지 신이 만든 인간 육체의 미완성, 결합, 
열등한 부분을 보와 수정하는, 아름다움이 결여된 부분을 수리하는 것을 자신의 
업으로 하고 그밖의 일에는 관심이 없었다. 그에게는 인간의 기본적인 욕심이 결여된 
것일까. 자신이 해결할 수 없는 세상의 야만적 카오스에 대해 관심도 없고 연민도 
없는 그가 K는 불가사의하게 멍청한 사람으로 느껴질 때도 있었다.
  세상의 야만적 카오스, 5월이면 화염의 꽃이 피었고 꼭 그때면 아카시아 꽃이 
피기를 몇 번이었고 추락사와 분신 자살의 순서가 줄을 이었다. 그것은 마치 아카시아 
꽃 축제의 고정된 순서인 양 싶었다. 아카시아 꽃 필 무렵이면 캠퍼스는 온통 
최루탄과 아카시아 꽃 범벅이 되었고 누가 아카시아 꽃 향기에서 최루탄 냄새를 
가려낼 수 있었으랴. 그래서 아카시아 향기는 악몽으로의 초대였다.
  그 무렵 K는 "한국 고대 소설에 나타난 영웅들과 죽음에 관한 연구"를 학위 
논문으로 쓰고 있었다. 그때만 아니었더라도 그들의 관계는 어떻게 잘될 수 
있었을지도 모른다. 그때만 아니었더라도. 그때 K는 허균을 사랑하고 있었다. 
홍길동도 홍길동이지만 K는 권력의 부도덕에 굴종하고 아무 수치심 없이 무척추 
동물이 되어가는 주변에 있는, 동시대의 지식인들에 대한 환멸과 실망 때문에 더욱더 
허균에 몰두하였다. 허균은 꿈이 있는 사람이었다.

  예교가 어찌 자유로움을 구속하리오.
  뜨고 가라앉는 것을 정에 맡겨 하겠노라.
  그대들은 그대들의 법을 지켜라.
  나는 내 뜻대로 내 삶을 누리겠노라.

  그는 자기 뜻대로 삶을 누리지 못하고 결국 반란죄로 처형되었다. 그대들의 법과 
나의 법이 다를 때 결국은 힘있는 사람의 법에 따라 나의 삶은 결정된다는 숙명적 
비극을 허균의 삶은 보여 준다. 허균이 뒷모습을 보이고 가는 길의 끝에 아스라하게 
한 사람이 나타났다. "동포에게 드리는 글"을 바치고 꽃잎처럼 떨어져 간 그 청년의 
모습. 결국 국가 변란을 꾀했다고 처형당한 허균이 80 년대에 나타났다면 그 또한 
동포에게 드리는 글을 쓰지 않았을까. 연산군 때에 홍길동이 있었고 80 년대에는 그가 
있었다.
  보통 사람의 시대가 왔던 어느 날 석간 신문 귀퉁이에서, 그날 기독교 회관 6층에서 
떨어져 죽은 학생의 비가 그의 모교 언덕에 세워졌다는 기사를 읽었다. K는 그 
다음날 그곳 언덕에 올라가 그의 나이에 맞춘 22송이의 장미꽃 다발을 두고 왔다.
  "고 ^456,356,356,356,123^ 열사의 삶, 1959 년 경북 영주에서 농민의 아들로 
태어나 1976 년 S대 무역학과에 입학, 농촌 활동과 학생 운동에 참여하던 중 80 년 
5월 광주 항쟁을 목격하고 역사의 진실을 밝히고자^5,5,5^ 투신, 순국하였다."
  그 동산 뒤에도 아카시아 숲이 있었던 것을 K는 기억한다. 미친 듯이 피어난 
아카시아 카니발. 아마도 80년 대를 상징하는 꽃이 있다면 그건 혼신을 다하여 
누군가를 부르는 듯이 피어난, 오장육부를 다하여 흑인 영가 같은 음악을 침묵으로 
부르고 있는, 아카시아 꽃일 것이다. 그 꽃은 집단적인 생태를 가졌고 집단 영웅을 
부르는 힘을 요구하고 있으며 억눌렸던 5월의 소망을 온몸을 다하여 연소하고 있었다. 
좌절된 5월에 바치는 꽃들의 제전이었고 희디흰 흑인 영가들의 패러독스였다. 그 
패러독스는 쓰디쓴 향기를 뿜었고 때로 향은 독을 담고 있어 셀 수 없이 많은 
사람들의 길을 구부려 놓기도 했으리.
  닥터 리와 K사이에는 그런 아카시아 벌판이 가로놓여 있었다. 닥터 리는 '기다림을 
가지고 생각해 보자'라고 했지만 K는 완강하게 그를 거부했다. 세상이 이토록 
야만적인 카오스에 휘둘리고 있는데 당신은 여성의 신체 일부의 미를 교정하기 위해 
그토록 혼신을 다 바치느냐고 비웃음을 암시하는 말을 여러 번이나 했다. 어떤 집착은 
사람을 얼마나 비이성적 미숙함으로 유폐시키고 일부러 사람끼리의 교환을 거부하게 
만들고 마음의 감옥에 가두게 하는가.
  K는 그 당시 허균 같은 남자를 만났어야 했었다. 허균 같은 남자를 만나, 내면의 
횃불들을 세상을 향해 다 흔들어야 했었다. 그러나 그녀가 한 것은 고작 도서관 
작업이나 밤새워 허균의 원전을 해독하는 밀폐적인 작업이었고 누구와도 가까이할 수 
없는 고슴도치의 생리를 자신의 것으로 하고 있었다. 자신의 상처를 똑같이 아파해 
주지 않는 세상에 대해 그녀는 노여움을 느꼈고 세상의 정의라든가 도덕심, 인격이나 
공감 같은 것이 얼마나 부실한 엉터리인가를 체험했다. 그녀는 말했었지. 6월 항쟁이 
오려고 할 무렵이었다.
  "허균은 민을 순종적인 한민과 불평만 하는 원민과 반항적인 호민, 셋으로 
나누었지요. 호민은 결국 홍길동처럼 사회적 불평등의 시정을 위해 싸우는 반항의 
혼을 가진 민이지요. 허균 역시 호민의 표상이라고 할 수 있는데 허균은 호민이 때를 
타서 일어나면 원민이 동조하고 마침내 한민도 가담할 수 있다고 썼어요. 지금처럼 
악이 권력의 이름으로 행해지는 때라면."
  닥터 리는 동의하지는 않지만 경청은 하였다. K의 냉소적 풍자에는 어지간히 
단련이 되었다고나 할까. 아니면 박사 학위까지 딴 여자가 일반적으로 여성 
엘리트들이 보여 주는 현실 추수적인 부르주아 취향에 물들지 않고 비판적 지성을 
똑바로 가진 것에 신선감을 느꼈는지는 몰라도 K의 입장을 무너뜨리지 않고 자기의 
의견을 말하는 것을 즐겼다. 다른 남자들보다 여유를 가져서인지도 모른다. 그 
여유라는 게 우월 콤플렉스처럼 느껴진 적도 있었지만.
  "그래서 허균이 광해군 10 년 8월에 결국 국가 변란죄로 처형되었잖아요. 참, 
서당개 3 년이면 시조를 읊는다고 하더니 고전 문학하는 사람과 연애를 하다 보니 
나도 글월이 늘어 가요."
  그에게는 어려서부터 굴곡 없이 고생하지 않고 엘리트 코스로만 달려온 남자들에게 
쉽게 볼 수 있는 되먹지 않은 자아 도취나 터무니없는 오만한 같은 것은 없었다. 
그것이 닥터 리에게로 K를 이끌어 가는 기본적인 힘이었다. 인격의 너그러움이랄까, 
모르는 분야에 대해선 선의의 존경심을 가지고 인정해 주는 것. 큰언니랑 작은언니도 
닥터 리는 K에게 과분하다고 성화였다. 요즈음 의사한테 시집가려면 열쇠 3개로는 안 
되고 5개를 가지고 가도 받아 줄까 말까라는 게 두 언니의 성화였다. K는 그녀들이 
이해할 수 없는 이방인처럼 느껴졌다. 저만한 남자가 나타났는데도 결혼을 결정짓지 
않고 잘난 공부한다고 인생을 저버리는 것이 그들로서는 상상할 수 없는 이단적인 
일이었다. 큰 형부도 은근히 비꼬았다. 처제가 굉장히 눈이 높은가 보지^5,5,5^ 
자존심이 너무 세면 산 너머 산을 가다가 사막에 쓰러진다 나^5,5,5^ 하고 은근히 
타박을 하기까지 했다. 가족 공동체란 얼마나 불가사의한가, K는 생각하였다. 그것은 
자기의 증식을 최고의 본능으로 한다. 재산의 증식, 지위의 증식, 자손의, 
세포의^5,5,5^ 증식들을. 그녀는 충돌을 피하기 위해 일부러 유머를 섞어 말하는 닥터 
리의 선의를 헤아릴 여유가 없었다. 그 당시에 그리운 것은 직설법이었고 
정직함이었고 훼절되지 않은 순결한 파멸이었다.
  "길동이 병조판서를 받고 동해 바다 저쪽으로 떠날 때 이렇게 말했지요. 저 바다를 
건너가면 새 세상이 있다. 나는 그곳에 새 나라를 세우련다. 내가 세우는 나라는 이 
세상의 어떤 나라보다도 살기 좋은 나라가 될 것이다. 가난한 사람, 억울한 사람, 
고생하는 사람이 없는 나라! 그런 꿈을 가지고 있다는 게 살아 있다고 고결함 
아닐까요."
  K의 눈에서는 빛이 났고 그런 말을 할 때의 그녀의 시선은 어딘지 높은 곳을 
바라보고 있었다. 마치 그 나라, 율도국을 어느 허공에서 찾아보려고 하는 듯이. 그 
높은 곳, 우연히도 기독교 회관 6층을 놀람에 가득 차 아득하게 저게 뭐지? 하고 
바라보고 있었을 때처럼.
  "아, 참, 그 이야기 들어 봤어요? 홍길동이 동해 바다를 건너 이상 국가를 찾아 
떠났는데 그곳이 오키나와였다는 말을. 소설 홍길동 말고 실존 인물 홍길동 말이에요. 
그런 설을 어느 잡지에서 읽은 것 같은데^5,5,5^."
  K는 그때 이상한 벽을 느끼고 말문을 닫았다. 어쩌면 율도국은 세상의 어느 
지도에도 나와 있지 않은 곳이어야 하고 세계지도의 어느 곳에도 실존하지 않아야 
한다. 그래야만 그 청년도 그곳에 가 있을 수 있고 율도국에 대한 꿈을 가진 세상의 
모든 사람들이 다 갈 수 있고^5,5,5^ 아마도 세상의 어디에도 있을 수 있지만 아마도 
세상의 어디에도 있을 수 없고 그 아마도 때문에 어떤 사람이 죄를 짓기도 하고 또 그 
아마도 때문에 어떤 사람은 행복한 열정으로 가득 차 평생을 하루인 양 살 수도 있는, 
모든 꿈의 근원이자 모든 힘의 원천이기도 할 아마도.
  닥터 리는 자기 말을 계속한다.
  "트리스탄 다 쿤하라는 나라 이야기 혹시 들어 봤어요? 나폴레옹이 귀양 갔던 
세인트 헬레나에서도 천 마일쯤 더 가는 바닷속에 우리 나라 면 하나보다도 더 작은 
섬 하나가 있대요. 1800 년대 영국이 그 섬에 군대를 주둔시켰다가 아무 쓸모가 없어 
수비대를 철수시켰는데, 그때 한 가족이 그 섬에 남고 풍랑에 밀려온 파선한 배의 
선원들이 정착하여 한 280 명 정도가 그 섬의 전주민이었대요. 인구가 그만큼 늘고 
마을이 형성되자 법조문 하나를 만들었는데 그 헌법은 단 1조로 돼 있대요. "그 
누구도 특권을 누려서는 안 되며, 모든 사람은 평등하다고 간주된다." 아마도 그 
헌법은 세상에서 가장 짧은 것임에 틀림없죠. 1961 년, 그러니까 불과 얼마 전에 그 
섬에 화산이 폭발하면서 그들은 전부 영국으로 옮겨졌어요. 2 년 후 화산 활동이 
완전히 멈추었다는 소식이 왔어요. 영국 정부는 트리스탄 섬이 도저히 황폐해져 살 수 
없으니 영구에 정착해서 살기를 권하고 여러 복지 정책을 더 내놓았죠. 그들은 투표를 
실시했고 그 결과 그들은 고향으로 돌아갈 것을 결의했어요. 영국 정부는 그들의 
결정을 이해하기 어려웠죠. 왜 그들이 살기 좋은 영국을 버리고 그 황량한 섬으로 
돌아가려고 하는지. 주민들의 대답은 이러했답니다. "영국은 사람 살 곳이 못 됩니다. 
영국은 너무 소란하고 뒤죽박죽이랍니다. 우리 섬에선 명령하는 사람도 없고 잘난 
사람, 못난 사람도 없고 각자 필요에 따라 일하고 평화롭게 쉬죠"라고요. 이렇듯 사람 
사는 곳이면 어디나 자유와 평화를 가진 율도국에 대한 꿈을 가진 사람이 있지요."
  트리스탄 다 쿤하.
  이니스프리.
  네버랜드.
  율도국.
  아마도.
  닥터 리는 목이 답답한 듯 넥타이의 끝을 느슨하게 잡아당기면서 계속 말하였지. 
진실로 자기가 즐기는 것을 말하고 있는 듯한 즐거움이 K에게도 느껴지고 있었다.
  "그래요. 가령 율도국이 아마도 있을 수 있고 아마도 없을 수도 있다면 있는 쪽에다 
자기를 걸 수 있을 거^36^예요. 그러나 요즈음처럼 분신 자살 행렬로 이어지는 이런 
파멸적 정열로^5,5,5^ 무엇을 이룰 수 있다고 생각하는 건 무서운 맹목이에요. 조금씩 
수정해 가면서 일그러진 것을 고치고 부서진 것들을 모아서^5,5,5^."
  K는 그때 왠지 마지막 좌절처럼 힘이 빠졌다. 그의 말은 얼마나 구절구절 옳은가. 
그의 말을 머리로는 받아들일 수 있되 정서적으로는 강하게 거부하고 있는 자신을 
미워하면서 그녀는 가방을 챙겨 일어섰다. 독일에서는 직업을 '임무'나 
'소명Berof'이라고 부른다던가. 그는 자신의 직업을 통해 세상을 바라보고 해석하고 
의미를 생산해 낼 수 있는 좋은 의미에서 전문가 기질이 있는 사람임에 틀림이 없다. 
세상이 추락사로 가득 찬 이 어두운 하늘을 이고 살면서, 바위에 달걀을 치는 그 많은 
달걀들의 찬란한 희생, 덧없는 부서짐을 보면서 카오스에 대한 입장을 성형 외과 
의사적으로 해석할 수 있는 휘둘리지 않는 그의 의연한 이지를 K는 인정할 수 
있었다.
  그리고 그날 이후 그녀와 닥터 리는 헤어졌다. 아니 그가 K의 감소되지 않는 
절망의 고집이랄까 하는 것에 진저리를 내고 멀어져 갔다고 보는 게 옳으리라. 그녀는 
다시 혼자의 성에서 종이 위의 사막을 걸었다. 숙경을 빼고는 정서적 연관을 맺는 
사람도 많지 않았고 오히려 고독의 굴레가 그녀를 편하게 했다.
  그녀는 동시대의 지식인들에 대해 조립식 안경을 스는 사람들이라고 생각했다. 
사회적 불의와 야만에 대해서는 기본적인 분노를 가지면서도 그 야만에 대한 저항이 
자신의 나르시시즘적인 평화나 이익에 손해를 가져온다고 느낄 때는 재빨리 안경을 
바꿔 끼고 대응하는 그들의 순발력에 체념을 느끼게 된다.
  닥터 리와 더 이상 만나지 않게 되면서  K는 학위 논문 이외의 일에는 전혀 관심을 
갖지 않고 시간을 보냈다. 타인이라는 것을 더 이상 자기 마음속에 들여놓고 싶지 
않았고 타인과의 일종의 친밀감, 집착에 대해서는 혐오가 들었다고나 할까. 한 가지 
일에 몰두하는 사람들이 흔히 그렇듯이 친밀감에 대한 혐오감은 일종의 도피라고나 할 
수 있지 않을까. 최종적 무감각에 도달하기 위해 그녀는 열렬하게 공부 속으로 자신을 
숨겼다.
  그 뒤 드디어 6월 항쟁이 왔을 때 K는 '천하에 참으로 두려운 것은 오직 백성이다. 
백성을 길들여서 가혹하게 억누르기만 하면 되겠는가. 호민이 기회를 살피다가 변란을 
꾀하면 불만이 가득한 원민이 동조하고 선량하게만 보이던 한민도 따라 일어서 걷잡을 
수 없는 사태가 벌어진다'라고 말했던 허균의 말이 실현되는가 하면서 그동안 책 위에 
수그리고 있던 머리를 잠시 들었다. 그러나 하늘에 두둥실 뜬 애드벌룬에서 공기가 
서서히 몰래 빠져 나가듯 이상에 부풀었던 가슴들은 거북이 모가지처럼 다시 
움츠려들었다.
  그런 환멸의 시기에 K는 닥터 리를 진심으로 다시 생각해 보았다. 어쩌면 그가 
옳았던지도 몰라^5,5,5^. 그의 장점이 갑자기 그녀의 가슴에 따스하게 와 닿았다. 그래, 
조금씩 교정하고 수정해 가면서 사는 게 합리적이고 현실적인지도 모르지. 아마도로 
갑자기 가려고 하지 말고 서서히 이곳에 아마도를 이루려고 해야 한다고 그랬었던가. 
그 때쯤이었지, 그의 결혼 소식을 들었던 것은.

  점심을 먹고 났는데도 숙경으로부터도 형민이로부터도 전화가 오지 않는다. 다섯 
시면 닥터 리를 만나러 나가야 하는데 그 안에 형민이와 연락이 됐으면 하고 K는 
초초하게 생각한다. 숙경이, 아니 은진이, 화정이^5,5,5^ 참 요즈음 이름이 
뭐였지^5,5,5^ 숙경이가 이상해진 것은 결혼하고 일 년쯤 지난 후였다. 어느 가을날 
그녀는 K의 원룸 아파트 계단에 웅크리고 앉아 있었다. 결혼하고 한번도 연락이 오질 
않아서 그래, 너는 이제 너와 상관도 없는 악몽을 잊어버리고 행복하게 살아라. 그날의 
일을 잊어버리자. 몰라, 왜 그때 우리가 그곳에 있었던지. 깨어난 사람의 눈으로 보면 
모든 것이 필연이고 미혹한 사람의 눈에는 모든 것이 우연이라든가^5,5,5^. 숙경의 
일상적 안정을 빌며 그녀는 곧잘 이런 혼자말을 했다.
  그런데 숙경이 갑자기 나타난 것이었다. 숙경이가 계단에서 어렴풋이 일어났다고 
생각했을 때 그녀는 말할 수 없이 비대해진 숙경의 푸대 같은 몸을 보았다. 숙경이는 
집에서 입는 듯한 허드레 옷에 슬리퍼를 신고 있었다. 문을 열고 들어가 의자에 앉아 
바라보니 그녀는 밀가루 가면처럼 얼굴이 부풀어올라 이목구비의 윤곽이 허물어져 
보였다. 어딘지 지루하고 멍청해 보였다. 마치 물에 빠진 지 한참 된 장화와 홍련의 
몸을 건져 내놓은 것처럼.
  "왜 그래? 숙경아, 너 무슨 일이니?"
  숙경은 흐릿한 눈을 들어 K를 멍하게 바라보았다. 수면 속에 오래 잠겨 있다가 
물에 통통 불어 나온 물고기의 눈처럼 붉은 수분이 그득했다.
  "언니, 나 목말라, 물 좀 마셔야겠어."
  물을 마시러 냉장고 문을 여는 그녀의 스커트에는 생리혈이 묻어 한 뼘쯤 퍼져 
있었는데도 전혀 느끼지 못하는 듯 보였다. 다리는 각기병에라도 걸린 듯 퉁퉁 살이 
쪄서 그 작은 원룸 시스템의 마루를 걸어 냉장고까지 도달하는 것도 힘들어 보였다. 
팬시 체인점을 거느린 사장의 딸인 그녀는 너무도 연약하고 소심한 전형적인 문학 
소녀였다. 대학원에서도 누가 자신의 의견을 비난하거나 비판하면 금세 눈물이 글썽할 
정도로 부서지기 쉬운 감성의 소유자였다. 대학원이란 데가 어떤 데인가. 세미나 
시간이면 마치 전쟁을 하듯이 눈빛이 으르렁거리고 이빨과 갈기가 다 솟구쳐야 하는 
곳이 아닌가. 그녀는 학문 세계의 그 육식 동물적인 분위기에 어울리지 못했고 아마 
그런 공격적인 시간 자체가 그녀에겐 남모르는 내출혈이었을지도 모르겠다. 아무튼 
그녀는 유리 항아리처럼 햇빛을 섬세하게 반사하는 아름다움과 동시에 부서지기 쉬운 
빈혈의 아스라함조차 지녔었다. 가까운 접촉을 하는 사람도 극히 한정된 숫자였고 
K가 거의 유일한 선배, 아니 친구라고나 할 수 있었다.
  적극적인 사귐이나 구속력 없는 약속이라든가 활기찬 성 같은 것을 주장하는 현대 
여성과는 전혀 공기 한 방울 나눠 마셔 본 적이 없는 것 같은, 투명한 채소 같은 
식물적 분위기의 그녀가 그렇게 둔탁하고 흐리게 변할 수 있다니 K는 아직도 숙경의 
결혼 1년에 대해서 풀지 못한 호기심을 가지고 있었다.
  부모들끼리의 권유로 한 결혼이었는데 어찌된 일인지 그들은 곧 헤어졌고 그 후 
숙경은 벽제에 입원실을 가진 어느 개인 신경 내과 병원과 집 사이를 오락가락하며 
지냈다. 어쩌다 집에서 외출이 허락 될 때 가끔씩 K의 아파트에 들르기도 했지만 
감정의 접촉만이 있을 뿐 어떤 일의 과정과 원인을 서로 따져 볼 만큼 논리적인 
이야기를 나눌 수는 없었다.
  어느날은 목욕탕에서 비누를 먹고 있는 숙경을 발견한 적이 있었다. 어느날엔 K의 
집에서 살충제를 먹고 자살을 시도해 벽제 병원으로 차를 몰아 달려간 적도 있었다. 
나중에 숙경은 '몸 속의 해충을 잡기 위해 살충제를 마셨었다'고 K에게 고백했다. 
그런 단면을 통해 K는 숙경의 결혼 생활에서 가졌을지도 모르는 육체에 대한 혐오를 
간신히 짐작해 보았을 뿐이었다.
  "내 몸 속에는 아주 나쁜 벌레들이 많아요. 그 벌레들을 잡아야만 행복해질 수 
있어요."
  신혼 여행에서부터 그들은 삐걱거리기 시작했다고도 하였고, 신랑과 신부가 다른 
침대에서 잤다는 이야기도 있었고, 신랑에겐 연애하던 여자가 있었고 그 여자가 끝내 
그 결혼을 저주하여 그런 끔찍한 재앙이 일어났다고도 하였다. 숙경의 어머니조차도 
그 결혼 생활에 대해 깊은 것은 알지 못했다. 비누를 먹고 살충제를 먹는 숙경의 
중상에서 단지 육체를 정화해야 할 물건으로 생각하고 있다는 것을 어렴풋이 짐작할 
뿐이었다.
  "언니, 이 세상에 천사가 그렇게 많은데 왜 나에게는 날개가 없는 거지."
  "이 세상에 천사가 많긴^5,5,5^."
  "왜, 책받침이나 공책 표지나 지우개에는 천사들이 좀 많아요? 나는 날개를 달고 
아마도로 가고 싶은데^5,5,5^ ?"
  아마도라는 말은 숙경이가 먼저 했던가, 아니면 K가 먼저 했던가. 그녀는 명확히 
기억하지 못했다. 단지 예이츠의 "이니스프리의 호도"라는 것을 같이 읽다가 '나는 
이제 일어나 가야지. 이니스프리로 가야지 나뭇가지 엮어 진흙 발라 거기 작은 오두막 
짓고^5,5,5^ ^456,34^ 아홉 콩이랑 꿀벌 집도 하나 가지리 ^456,34^ 그리고 벌이 
붕붕대는 숲속에서 홀로 살으리^5,5,5^ ^456,34^ 그럼 나는 평화를 느낄 수 있으리 
^456,34^ 평화는 천천히 아침의 베일로부터 귀뚜라미 우는 곳으로 방울져 
내려오기에^5,5,5^'라는 구절에서 아아, 이니스프리 같은 곳에서 살았으면^5,5,5^ 하는 
생각에 둘이 서로 마주보았던 적이 있었다.
  "이니스프리가 정말 있을까^5,5,5^ ?"
  숙경이 물었다.
  "글쎄 말이야, 아마도 있을 수도 있고 아마도 없을 수도 있겠지. 바로 그 아마도 
같은 것일 거야."
  K가 그렇게 말하고 있을 때 숙경이는 엄지와 중지를 딱 소리나게 마주치더니 '바로 
그거야, 아마도. 아마도 있을 수도 있고 없을 수도 있지만 어떤 사람은 아마도 있는 
쪽에 걸고 어떤 사람은 없는 쪽에 걸어. 그러나 그 아마도가 사람들의 삶을 각기 
다르게 만들지'라고 명확하게 말하는 것이었다. 그런 때의 숙경은 정신이 온전한 
사람보다 더 완전한 지성을 갖추고 있었다. 그러나 어떤 때의 숙경은 두부처럼 
흐물흐물 허물어져 보이기도 했다. 어떤 때는 시를 조금 쓰기도 하고 또 어떤 때는 써 
놓았던 시를 찢기도 하면서 세월이 흘렀다. 신비한 야채 같던 숙경은 아버지의 팬시 
산업이 나날이 번창하는 것과는 반대로 움츠러들면서 자기 이름을 자주 바꾸기 
시작했다. 살충제를 마시고 몇 달 정도 병원에 있다가 나온 후였을까. 어느날 
숙경으로부터 자기 부탁을 꼭 들어주었으면 한다는 전화가 왔다.
  "무슨 부탁?"
  "나 이름 바꾸려고 하는데요, 이름을 바꾸려면 친지의 보증서가 두 장 필요하대요. 
숙경에서 은진이로 바꾸려고 해요. 그러니까 언니는 이렇게 쓰면 돼요. 이름을 
은진이로 바꾼 다음부터 위의 사람이 마음이 안정되고 정신적으로 자신감이 생겨 
미래에 큰 도움이 될 것 같다구요. 꼭 그렇게 써 주세요. 네?"
  꼭 그렇게 못 쓸 것이 무엇인가. K는 숙경이가 안정되고 자신감있게 변하는 
일이라면 그보다 훨씬 어려운 그 어떤 일이라도 했을 것이다. 자매들보다도 어는 
육친보다도 학교의 동료나 친구들보다도 가장 더 근친적인 정서를 나눌 수 있는 
대상이라고는 K에게도 숙경이 하나뿐이었기 때문이다.
  그래서 그녀는 "신숙경의 개명 신청에 대한 친지의 소견서"라는 서류를 얼마나 많이 
썼던가. 숙경은 은진이가 되었다가 화정이가 되었다가 또 누구누구가 되었다가^5,5,5^ 
개명 신청을 하도 자주 하니까 구청에서 그것을 받아 주기는커녕 아^36^예 미친 여자 
취급을 한 것이 옛날이었다. 아 참, 요즈음 그녀가 새로 지은 이름이 뭐였지?
  K는 아침부터 떠오르지 않았던 숙경의 최근 이름을 생각하려고 머리를 쥐어짜면서 
탈수통 속에 넣어서 물기를 뺀 담요를 널려고 옥상으로 갔다. 옥상에서 내려다본 
대학가란 요즈음은 한낱 유흥가에 지나지 않았다. 먹자판에 놀자판으로 기획을 한 듯 
음식점 지나 술집, 술집 건너 가라오케, 화장품 할인매장, 옷가게, 유명구두 대리점, 
찜질방, 오락실, 비디오방, 술집 건너 노래방^5,5,5^ 하는 식이었다. 앞쪽으로 유흥가가 
된 대학가를 굽어보면서 아카시아 숲을 품은 뒷산은 한낮의 햇살 아래 버려진 듯 
쓸쓸해 보였다. 그래, 이 세기말 서울에 전설 속의 동물 맥이 무엇하러 오겠는가. 
모두들 악몽을 잊고 육체의 즐거움에 취하여 현재의 낙을 추구하고자 한다. 아카시아 
숲 향기 속에 밤이면 맥이 내려와 인간의 악몽을 먹으러 다닌다는 것이야말로 이제 
스러진 악몽일는지도 모른다.
  그녀가 옥상에서 내려오고 있을 때 열어 둔 자기 집에서 전화벨 소리가 울리는 것이 
들린다. K는 계단을 급히 뛰어내려 왔으나 그녀가 집에 들어섰을 때 벨은 막 
끊어지는 중이었다. 숙경이었나^5,5,5^ 강의 없는 날이면 늘 그녀의 전화가 오곤 
했는데. 그녀는 청소를 끝마치고 서서히 외출 준비를 하려고 생각했다. 큰언니의 물론 
작은언니에게도 오늘 닥터 리와 만나기로 했단 말을 하지 않았다. 그녀의 자매들은 
정신적인 면에서는 K와 유전자를 하나도 나주지 않은 듯 보였다. 큰언니는 언제 
어디에서 누구로부터 정보를 얻는지는 몰라도 그녀가 투자하고 난 뒤부터 그 일대가 
대대적으로 개발되기 시작하는 부동산 투자의 예언자라고나 할 만한 능력을 가진 
사람이었다. 부동산 투자와 애들 일류 그룹 과외 짜는 데 그 좋은 대학 나온 아이큐를 
온통 썼던 그녀는 또 그만치 자식에게도 집착이 많아 외아들인 형민이가 대학에 
들어가고 나서도 삐삐로 묶어 놓을 정도로 잉여 모성을 주체하지 못하는 여성이었다. 
아마 딸이 있다면 딸이 시집살이하는 게 안쓰러워 딸 대신 시집도 가 줄 거라는 말을 
남편으로부터까지 뜨고 있을 정도이다. 그 뜨거운 모성애, 그 철저한 자식 관리, 그 
놀라운 재산 증식이라니!
  작은언니는 경제의 규모가 큰언니보다 작아서 그렇지 원색적인 욕심에는 차이가 
없었다. 의사와 교수의 경제적 차이를 제외한다면 두 여인은 거의 인생의 원형질이 
비슷하였다. 미국에 교환 교수로 갔던 남편을 따라갔다가 그곳에서도 수입품인 값비싼 
영국제 식기 세트에 반하여 똑같은 무늬와 색채로 된 메인 디시, 작은 접시, 빵 접시, 
잼 접시와 커피 세트에 이르기까지 모조리 구입하여 배로 실어 올 정도로 열정이 강한 
작은언니의 맹목. 그 식기 세트 때문에 귀국 후에도 몇 달 동안 형부와 냉전을 
치르고서도 가끔씩 손님 초대를 할 때면 얼마나 자랑을 하면서 눈빛이 반짝이는지 
너무도 순진해서 그 정열을 아무도 미워해선 안 될 것 같은 죄의식이 들 정도다. 어디 
영국제 식기 세트뿐이랴. 한국산 자동차를 미국에서 사면 내수용보다 싸고 튼튼하다고 
해서 미국에 가자마자 소나타를 구입해서 몰고 다니더니 귀국할 때 기어이 배로 싣고 
온 그녀가 아닌가. 선박 운송비용이 2천 불 들었다니 아무리 미국서 싸게 샀다고 해도 
손해가 났을 텐데도 그녀는 기어이 하고 싶은 대로 하고 말았다. 그녀의 정열 앞엔 
아마 하느님조차도 어이가 없어 노 코멘트라고 하실 것 같다고 형부가 조롱을 해도 
그녀는 무응답이었다. 아마도 그녀들은 남극을 최초로 탐험한 아문젠이나 미대륙을 
발견한 콜럼버스 같은 개척 정신을 가진 사람들이라고나 해야 할까. 단지 그녀들이 
물질에 무분별하게 빠져들게 된 것은 '우리가 태어났을 때는 미대륙이 발견된 뒤였다. 
그래서 우리의 슬픈 정열은 어떤 미지의 신대륙을 발견하는 데 쓰이지 못했고 일상 
속의 금광을 찾는 데 바쳐졌다'라고나 해석해 줄 수 있을까? 그녀들의 세속적 
탐욕만큼 K와 무관한 것은 없었다. K는 가끔씩 그녀들이 그토록 죽지 않을 것처럼 
기를 쓰고 탐욕적인 것은 그들이 아마도 존재의 맨홀 같은 곳에 한번도 빠져 본 적이 
없어서였을 거라고 생각해 본 적이 있었다. 남보다 더 멀게 느껴지는 언니들을 이해해 
보기 위해서.

  그런 종류의 정열이 K에게는 책 읽는 편력으로 나타나고 있는지도 몰랐다. 
유전자에도 불변소와 가변소가 있다고 하지 않던가. 불변소는 어떤 환경에서도 
나타나는 유전자지만 가변소란 각기 자기의 체험이나 환경에 따라 다르게 변주되어 
나타나는 유전자라고 했다. 불변소는 탐험심이고 가변소는 물질이나 정신이냐의 
차이인가. 그러나 허균적 열정을 꿈꾸었던 K는 학위를 받은 다음 교수 초빙 광고를 
보고 몇 번이고 응모했다가 실패한 다음 원칙 없는 사회에 대한 실망으로 많이 
움츠러들었다. 오히려 허난설헌의 차가운 규방 정도의 면적으로 거듭 축소되고 
위축되어 소심하고 내성적인 성격으로 변모해 왔다고 할 수 있다. 거듭되는 
사회로부터의 거절이 그녀를 더욱더 문밖을 두려워하는 사람으로 만들었다고 할 수 
있으리라.
  아카시아 꽃이 지면 결혼해 버릴까^5,5,5^ K는 잠시 너무도 황당한 생각을 하는 
자신이 우스웠다. 아카시아 꽃이 다 지면 여름이 오고 여름이 지나면 뉴질랜드로 
이민이나 갈까? 라고 생각했던 것이 어제였다는 생각이 났다. 끈이 없는 사람이 
살아가기가 한국보다 더 어려운 나라가 있을까? 조금 늦긴 했지만 뉴질랜드에 간다고 
해도 그만큼 열심히 일을 하면 지금 상태보다는 나으리라는 생각이 들었다. 진공 
청소기를 밀고 걸레질을 하고 휴지통을 비우면서 K는 자신이 얼마나 오후의 닥터 
리와의 만남을 기다리고 있는지를 느낄 수 있었다. 지금 그녀는 10 년을 청소하고 
있는지도 몰랐다. 시간을 청소할 수 있으면 하는 것도 좋다. 그녀는 생각하면서 
현재에 몰두하고자 애썼다.
  그러다가 우연히도 쌓인 책더미 뒤에서 창턱 위에 놓인 죽어 가는 선인장 화분을 
발견하였다. 얼마나 오랫동안 그것을 잊어버리고 있었는지 물 한 방울 없는 
사막에서도 살 만큼 강인하다는 선인장이 너무 물을 못 먹어 시래기처럼 축 늘어져 
죽어 있었다. 전자파 방지에 선인장이 뛰어난 효과를 가진다는 학설이 TV에 나왔을 
때 큰언니가 급히 사다 준 것이었다. 컴퓨터로 글을 쓰는 막내의 건강을 
염려해서였다. 선인장이란 사막에서 사니까 물을 안 주어야 되는 줄 알았다고 
말한다면 얼마나 웃기는 일일까. 그것은 그러나 사실이었다. 사막에도 비는 오겠지, 그 
비를 저장해서 선인장이 산다는 것을 깜빡 잊고 K는 선인장은 아^36^예 물 없이 사는 
것이라고 여겼던 것이다. 성인의 머리통만큼 큰 선인장이 시래기처럼 물컹물컹해져 
맥없이 늘어져 있는 것을 보고 있노라니 자화상이란 제목이 떠올랐다. 혹시 
저녁이라도 형민이가 들르게 될 지 몰라 그녀는 그 선인장의 죽음 소식이 큰언니에게 
알려지지 않도록 얼른 손에 신문지를 감아 선인장을 뽑았다. 세상에 선인장조차 
기르지 못하고 죽인 사람도 있을까. 선인장조차 키워 내지 못한다면 도대체 세상의 
무엇 하나와도 정상적인 생명의 관계를 맺을 수 있을 것인가. 세상의 어느 생명 
하나와도 정상적인 연관을 맺고 사는 사람들이 그녀는 진심으로 부러웠고 자식을 낳아 
물을 주어 쑥쑥 기르고 남편을 뒷바라지하여 크게 세우는 사람들이 다들 그만한 
생명의 자격이 있는 유능한 존재들로 느껴졌다. 속물들이라고 비웃었던 언니들의 
세속적 욕망마저도 이제 그녀는 생명의 성장을 촉진하는 애정의 손인 것처럼 
느껴졌다.
  그 동안 집 안에 존재하는 줄도 몰랐던 선인장의 시체를 신문지 위에 놓고 앉아 
그녀는 사막보다 못한 곳에 내가 살고 있었구나^5,5,5^ 라는 느낌이 서서히 오는 것을 
바라보았다. 무슨 마비 상태에서 깨어나는 과정을 투명하게 바라보는 사람처럼 그녀는 
갑자기 좁은 집안을 서서히 둘러보기 시작하였다. 사막에는 너무 강한 햇빛과 너무 
부족한 물만이 존재한다. 그래도 그곳에서 선인장은 끈질기게 살아 남는다. 선인장은 
부드러운 살 속에 몇 년 전에 내린 물을 저장하여 15 미터 높이로 커서 200 년 동안 
살아가는 선인장도 있다. 또한 사막에서 길을 잃은 나그네는 선인장 안에 저장된 
물로써 그들의 목숨을 구하기도 한다. 그러나 선인장에게도 고통은 있다. 선인장의 
잎은 점차 날카로운 가시로 바뀌어졌다. 아주 적은 양의 물로만 살아갈 수 있도록 
뾰족하게 변한 날카로운 가시 때문에 선인장은 사랑을 나누지 못한다. 그럼에도 
자신의 몸을 주어 사막 동물들에게 확실한 영양 공급원이 된다는 것이다.
  사막 식물 중에서도 그토록 강한 선인장조차도 키워 내지 못한 여자가 유방암으로 
첫 아내를 잃은 남자를 만나러 간다는 사실이 K는 희화적으로 느껴 오는 것을 
투명하게 바라보았다. 닥터 리를 만나러 가려고 하는 자신을 바라보는 자신이 서서히 
꿈에서 깨어나는 환자처럼 낯설게 보였다. 유방암으로 아내를 잃고 십 년 전에 알던 
여자를 만나러 오는 남자가 가지고 있을 어떤 따스한 환상이 있다면 그것이 그녀 
자신과 너무 어울리지 않다고 생각하면서 그녀는 선인장의 시신을 버리러 
쓰레기장으로 나갔다.
  옷을 갈아입으려고 거울 앞에 서 있을 때 전화벨이 울려오기 시작했다. 그것이 닥터 
리의 전화라면, 그가 바빠서 오늘 약속을 연기했으면 좋겠다고 말했으면 하고 
기대하며 그녀는 전화를 받았다.
  "저, 거기, K 씨라는 분 계신가요?"
  조심스런 남자의 목소리가 귀에 닿아 온다.
  "네, 전데요^5,5,5^"
  "아, 마침 계시는군요. 저 혹시 신누리 씨, 아니 신숙경 씨 아시지요?"
  그때서야 그녀는 숙경의 최근 이름이 누리였음을 기억해 낸다.
  "그 집에 전화를 걸어도 현재 아무도 안 받고 부모님은 해외 출장으로 중국에 
가셨다고, 연락이 안 돼 이리로 전화드립니다마는^5,5,5^ 신숙경 씨, 아니 신누리 
씨에게 긴급한 일이 생겨서 전화 드렸습니다. K 씨는 몇 번 저희 병원에도 오시고 
했길래^5,5,5^."
  "네? 그러면 병원이세요? 벽제?"
  "네, 안민 병원인데요. 아까, 네, 좀, 병원으로 와 주셨으면^5,5,5^."
  "무슨 일이에요? 빨리 말씀해 주세요. 무슨 일이?"
  "신누리 씨가 병실에 있다가 떨어져서 용태가 아주 위급합니다."
  "네? 병실에서 떨어져요? 병실에는 쇠창살이 다 쳐져 있잖아요. 그리고 창문도 못 
열게 되어 있잖아요^5,5,5^ 무슨 말씀을 하시는 거^36^예요?"
  "네, 그래요. 그런데 그런 일이 일어났어요. K 씨 앞으로 유서도 있고 해서^5,5,5^."
  "죽었어요? 네?"
  "네."
  K는 차고에서 프라이드를 몰아 골목을 빠져나가 신촌 로타리 쪽으로 향한다. 퇴근 
시간이 아직 시작되지 않았는데도 언제나처럼 교차로는 붐빈다. 한참을 붕붕거리며 
기다리다 그녀는 누리, 아니 숙경이가 아마 동생 결혼 때까진 병원에 가 있을지도 
모르겠다는 말을 했던 것이 그제서야 생각났다. 그래, 그래서 오늘 아침 전화를 하지 
않았던 거구나. 언제나 강의 없는 날이면 '언니, 오늘 집에 있지?'하고 아침을 깨워 
주던 숙경이가 아니었던가. 그래서 그녀를 모닝벨이라고 K는 부리지 않았던가. 
교차로를 향해 느릿느릿 가면서 K는 계속 휙휙 부는 호루라기 소리를 듣는다. 교통 
할아버지가 나왔다. 왜이리 혼잡하지? 얼굴을 찡그리고 생각하고 있는데 신촌 로터리 
쪽에서 교통 할아버지의 모습이 어른거리고 있다. 교통 할아버지는 러시아워만은 용케 
봐주고 가끔씩 모범택시 운전복을 입고 나와서 혼자 교통 정리를 하는 못 말리는 
할아버지이다.
  맨 처음 사람들은 그가 모범 택시 복장까지 입고 머리도 보기 좋은 허연 백발이고 
하니까 자원 봉사 교통 정리원인 줄 알고 신호등을 따르지 않고 그의 수신호와 
호루라기 소리를 따라 운전을 하기도 했다. 그러다 보면 차가 뒤엉키고 교통이 
마비되었다. 우와좌왕하면서 사람들은 신호등이 정전된 것도 아닌데 왜 저 할아버지가 
나와서 혼란을 만드는지 의심을 하게 되었고 그럴 쯤이면 사이렌을 울리며 순찰차가 
다가와 노인을 싣고 가는 것을 보게 된다. 참 이상하지, 교통 정리원으로 알았던 
사람이 정신병자라는 사실은 얼마나 이상한 상징적 사건인가. 가끔씩 그는 나와서 
호루라기를 불며 미친 듯이 깃발을 흔들고 팔다리를 움직이며 교통 정리를 했고 그럴 
때의 그의 얼굴은 아무도 말릴 수 없는 권력에의 도취와 자기 존엄과 광명이 가득 차 
빛나고 있었다. 아아, 그는 확인하고 싶은지도 모른다. 자신의 수신호를 따라가는 
차들을 보며 자신에게도 남의 방향을 지시할 힘이 있다는 그 즐거움을.
  K는 가끔 그가 부러울 때도 있었다. 이제는 아무도 그 할아버지의 수신호를 따르지 
않지만 할아버지는 가끔씩 나와서 자신의 격렬한 춤을 추곤 했다. 목숨에는 그렇게 
풀어야 할 비밀의 춤이 있는 법인가. 그래, 형민아, 네가 가고 싶으면 번지 점프를 
하러 가거라. 너는 쓸데없이 시간과 돈과 청춘을 탕진하려는 오렌지 비슷한 넋 나간 
유흥족도 아니고 과소비족도 아니지 않니. 체험하고 싶으면 가거라. 이모가 부모님께 
잘 말해서 도와줄 테니. 그러나 참 이상하구나, 절벽에서 떨어지는 추락을 
레크리에이션으로 하는 시대까지 내가 살고 있다는 것이. 나에게는 참 이상하구나. 
목숨인가, 목숨이지, 목숨의 춤이지^5,5,5^
  교통 할아버지가 정복을 입은 교통 경찰에게 양어깨가 잡혀 도로에서 물러나는 것을 
먼 발치로 보면서 K는 닥터 리와 만나기로 한 카페가 여기서 멀지 않음을 생각하고 
내려서 잠깐 메모라도 남길까 하는 생각을 하다가 그냥 차를 직진해 버렸다. 차들이 
별로 많지 않아 그녀는 연세대학교 앞을 지나 스위스 그랜드를, 녹번 로타리를, 연신내 
박석고개를 구파발을, 고양시를 최고 속도로 지나가면서 봄누리에 가득 찬 아카시아 
꽃 향기를 보았다. 저리도 많은 산마다 아카시아 꽃들이 그 멈출 수 없는 마의 향기를 
뿌리면서 이건 나의 상처이니 만지지마^5,5,5^ 이건 나의 상처이니 만지지 마^5,5,5^ 
라고 말하는 듯한 숙경, 아니 누리의 얼굴을 담고 있는 듯했다.
  그때 K의 머릿속엔 언젠가 닥터 리가 했던 말이 힐난하는 듯이 들려오고 있었다.
  "K 씨는 왜 그렇게 독립적이지 못해요? 굉장히 강인하면서도 세상에 대해 너무도 
비독립적이에요."
  K는 이제야 그의 그 질문에 대답할 수 있을 것 같았다. K는 울면서 눈물이 얼굴 
위로 흘러가도록 내버려두면서 '내가 왜 그렇게 독립적이지 못하냐구요? 그건 내가 
타인의 고통으로부터 아픔으로부터 독립되지 못하기 때문이에요. 여자들이 비교적 
비독립적인 것은 도움을 받기 위한 의존성이라는 측면이 아니라, 타인의 고통, 
아픔으로부터 독립되지 못하기 때문이지요. 보세요, 내가 선택한 방향을!'이라고 
그에게 늦은 답장을 하듯이 외치고 있었다. 죽음은 인생에게 '끝'이라고 기록하고 
지난날의 고통과 상처를 데리고 간다. 인간은 태어나고 성장하고 발버둥질치고 꿈을 
꾸고 설계하지만 결국에는 모든 것을 죽음에게 맡길 뿐이다.
  일찍이 인간은 꿈을 꾸었다. 인간의 몸 속에 영혼이 들어올 때부터 그것은 마치 
감옥에 들어오는 것과 같다고 말한 것은 헤라클레이토스던가. 그 감옥에 들어온 
거대한 우주의 영혼, 세계의 영혼은 원자들처럼 육체 전체에 걸쳐 흩어져 있고 
그것들은 인간이 살고 있는 동안 육체의 곳곳에서 꿈을 꾼다. 그가 죽으면 영혼 
원자들은 세계에 흩어진다. 육체는 많은 영혼 원자들이 들어 있는 항아리와도 같고 
인간이 죽게 되어 그 항아리가 깨질 때 영혼 원자들은 쏟아져 나와 흩어진다. 
항아리가 깨져 흩어져 나온 영혼 원자들은 어디로 가는가. 어디로 가는가. 숙경아, 
은진아, 화정아^5,5,5^ 그리고 누리야^5,5,5^ 아마도 영혼 원자들은 영원히 살지만 다른 
모든 원자들과 마찬가지로 세계 안에서 부단히 재정돈되고 있다. 아마도 영혼 원자는 
자기가 가고 싶은 곳으로 가게 되는지도 모르고 아니면 다시 어느 육체 속에 들어가 
다시 현재의 집을 짓고 그 현재 때문에 괴로워해야 하는지도 모른다.
  K는 상복을 입은 아카시아 꽃들이 움직이지 않는 병풍처럼 양쪽에 서 있는 차도를 
최고 속도로 달려가며 존재의 항아리를 깨서 산산이 온 누리에 퍼지게 된 숙경에 대해 
슬픔보다도 부러움을 느꼈다. 계단이 다 끝난 곳에서 날개가 시작된다더니 어느 
때부터인가, 영혼의 조립에 문제가 생긴 숙경에겐 땅의 계단이란 아^36^예 존재하지도 
않았다. 길이 끝나고 절벽이 나타날 때 너는 어떻게 하는가. 어떤 사람은 하늘의 별을 
사랑하여 별을 향해 두 팔을 뻗고 뛰어내린다. 아마도 별을 믿으며 뛰어내리면 그 
별을 소유할 수 있으리라 믿으면서. 그 추락이 상승이라는 것을 믿는다는 건 대단한 
모험이겠지. 또 어떤 사람은 절벽을 수선해 가며 길을 내고 존재하려고 하기도 한다. 
혼이 항아리 안에 머물러 있는 동안 자기의 아마도를 땅 위에 만들어 보고자.
  K는 그렇게 혼자말을 하며 텅 빈 길을 질주하고 있었다. 절망은 속도를 낳고 
속도는 가속도를 낳고 가속도는 이상하게 텅 빈 무념을 낳아 그녀는 슬픔도 질문도 
미치지 못하는 하얗게 텅 빈 머리로 상복을 입은 것 같은 아카시아 숲 사이를 계속 
질주하고 있었다. 블랙홀 끝엔 화이트 홀이 있다. 죽은 이의 영혼은 블랙 홀 속으로 
빨려들어갔다가 다시 다른 쪽 끝에서 분출하여 환생한다고 한다. 그 분출하는 다름 쪽 
끝이 화이트 홀이다. 서울 거리는 하얀 아카시아 꽃 덩어리 덩어리들이 하나씩의 
화이트 홀인 것처럼 느껴지면서 K는 그만 차를 멈추고 두 손으로, 아니 두 날개로 
얼굴을 감싸며 엎드려 있었다. 누가 벌써 태어나서 혹시 그녀를 부르고 있지 않는가 
하고. 
  [  나는 아름답다.

    * 김영하
  68 년 경북 고령 출생. 연세대 경영학과 졸업.
  95 년 계간 "리뷰" 봄호에 "거울에 대한 명상"으로 작품활동 시작
  현재 소설창작에만 전념

  우리는 모두가 위대한 혼자였다.
  살아 있으라, 누구든 살아 있으라.
    기도형의 "비가 2" 중에서

  그해 7월. 아직 여름은 오지 않았다. 마치 종말이라도 닥쳐올 듯이, 나는 여름을 
기다렸다. 나는 나를 둘러싸고 있는 이 사막이 더욱더 황량해지기를 갈망했다.
  그 목마름이 미처 우물을 파기도 전에 어느 날, 하늘에서는 천사들의 나팔소리처럼 
시원한 뇌성 한 줄기가 울려 퍼지며 그 여름이 당도했음을 알렸다. 그 나팔소리와 
함께 몰려온 비구름은 내리 나흘낮 나흘밤 동안 빗줄기를 뿌려댔다. 그리고 나자 
빗발은 서서히 실팍해지면서 아스팔트 위로는 여린 김이 모락거리는 것이었다. 세상은 
이그러진 채로 승천하고 있었다.
  서서히 몸을 일으켜 창을 열고 밖을 둘러보았다. 많은 사람들이 분주히 뛰어다니고 
있었다. 버스를 타기 위하여, 토큰을 사기 위하여, 신문을 사기 위하여, 횡단보도를 
건너기 위하여, 약속시간에 늦지 않기 위하여, 사람들은 여름을 알리는 나팔소리도 
듣지 못한 채 뛰어다녔다. 드디어 여름이 왔는데도 아무도 그 사실을 알아차리지 
못했다. 어쩌면 그들에게 여름이 왔다는 사실은 전혀 중요하지 않은 것인지도 몰랐다. 
그리하여 그들은 여름을 맞이하듯 죽음을 대면할 것이다. 생명이 우리에게 깃들던 
때처럼 마지막도 그런 식으로 스며들 것이다.
  나는 부르르 몸을 떨었다. 그것은 전적으로 갑작스레 당도한 여름 때문이었다. 그해 
7월. 나는 죽음보다 여름이 더 두려웠다. 최후의 순간이올 때까지 여름은 반복될 
것이다. 매주 잘라야 하는 손톱처럼, 매일 세번씩 찾아오는 공복감처럼, 계절은 그렇게 
출몰할 것이었다.
  그해 여름. 나는 나의 방주를 만들고 있었다. 그 방주는 나를 태우고 여름을 건너 
종말을 향해 나아갈 것이다. 그러기 위해 나는 오직 하나의 희망만을 남겨둔 채 그 
외의 모든 것을 버렸다. 천사들의 나팔소리와 함께 나의 방주는 거의 완성된 
셈이었으나 나는 떠나지 못했다. 마지막으로 단 한 가지가 부족했다. 그것을 
채워야했다.
  몇 벌 남지 않은 옷 중에서 한 벌을 꺼내 입고는 얼마간의 돈과 한 보루의 담배와 
카메라 가방, 그리고 로댕의 화집을 챙겼다. 그러고 나자 내 마음은 마치 휴가라도 
떠나는 듯이 홀가분해졌다. 이제 더 이상 필요한 것은 없었다.
  사막을 떠났으나 가는 곳마다 폐허였다. 그 폐허 속 어딘가에 내 방주에 실을 
마지막 한 가지가 숨어 있을 것이었다. 그것만 찾는다면, 그 일만 이룰 수 있다면, 
나는 홍수를 기원하며 배를 띄울 수 있을 터인데.
  한 달이 지나가자 희망은 서서히 잦아들었다. 나는 서해 바다에 면한 이름 없는 
포구에서, 태양이 하루종일 홑뿌려둔 자신의 빛을 삼켜가며 자진하고야 마는 것을 
지켜보았다. 그 일몰의 무명 포구를 등뒤로 하고 다시 해안도로를 따라 내가 향한 
곳은 A시였다. 한때 번창했으나, 지금은 밀려들어오는 토사로 해수면이 낮아져 큰 
배는 얼씬도 하지 않는, 쇠락해 가는 항구도시였다. 기껏해야 연안의 섬들을 오가는 
연락선과 멸치잡이 배들이나 얼씬거릴 것이었다.
  A시로 향하는 버스 속에서 펼쳐든 로댕의 화집으로부터 예기치 않았던 물건이 
바닥으로 떨어져내렸다. 아마 노아의 방주에서도 그랬으리라. 간택 받은 짐승만 
탔으란 법이 어디 있겠는가. 저주받았으나 살아남은 짐승처럼 로댕의 화집에 스며든 
그 불청객을 나는 받아들이기로 했다. 바닥에서 주어 올린 그 봉투 속에는 몇 장의 
흑백 사진이 담겨 있었다.
  아내였다. 아무것도 걸치지 않은 아내가 천정에 매달려 있었다. 그녀의 허리와 
대들보를 연결하는 밧줄 끝에 아내는 대롱대롱 묶여 있었고 눈은 똑바로 렌즈를 
바라보고 있었다. 아무 표정도 없이.
  두 장째 사진. 아내는 하얀 시멘트 바닥에 누워 있었다. 목에서부터 발목까지 
밧줄로 칭칭 감긴 채로, 역시 렌즈를 주시하고 있었다. 가슴 언저리를 동여맨 밧줄 
때문에 그녀의 젖은 괴상한 형태로 튀어나와 있었다.
  세 장째 사진에서 아내는 발목이 묶인 채로 거꾸로 매달려 있었다. 그녀의 긴 
머리가 흘러내려 바닥에 닿아 있었다. 천정에서 바닥까지 일직선으로 내리꽂히는, 
그녀는 마치 하나의 기둥 같았다. 이번에는 그녀의 젖이 얼굴 쪽으로 처져 있어 이 
또한 기묘한 느낌을 불러일으켰다.
  아내와 이혼하기 두 달 전에 찍은 그 세 장의 사진 아래 쪽에는 촬영한 날짜가 
선명하게 찍혀 있었다. 대부분의 사진작가들이 날짜표시 기능을 사용하지 않지만 나는 
즐겨 사용한다. 흑백의 누드와 함께 찍혀 나오는 액정의 시각. 그 서늘한 전율을 난 
좋아한다.
  12. 21 13:02:37
  아내가 거꾸로 매달린 채 렌즈를 노려보고 있는 사진에 적혀 있는 촬영 시각이다. 
셔터를 누르는 시각, 내 오감이 곤두서던 그 시각을 잃어버리고 싶지 않았다. 60분의 
1초 동안, 아내의 벗은 몸을 비추던 빛은 렌즈를 통과해 벌려진 조리개 사이로 달려와 
필름에 부딪혀 감광된 것이다.
  아마도 아내는 이 사진들을 본 적이 없을 것이다. 내가 원하면 언제라도 기꺼이 
모델이 되어 주던 아내였지만, 애써 자신이 나온 사진을 보려고 하지는 않았다. 아니, 
내가 찍은 대부분의 사진에 관심이 없었다. 그건 일종의 시위이자 그녀가 나와 지내는 
방식이었다.
  돌아보면 그녀의 모든 행위가 그랬다. 우리는 가끔 잠자리를 함께 하곤 하였지만 단 
한 번도 그녀의 제안에 의해 이루어진 적은 없었다. 내가 원하면 그녀는 아무 말 없이 
옷을 벗었고, 별다른 반응 없이 섹스를 치렀고, 치르고 나면 나보다 먼저 잠이 들었다.
  우리는 서로를 서서히 죽여가고 있었다. 나는 사진 속에서 그녀를 살해하고 그녀는 
그녀의 방식으로 나를 살해했다.

  세 장의 사진을 다시 봉투에 집어넣는 순간 하나의 시선이 내 손끝을 따라 움직이고 
있음을 감지하였다. 어떤 경우 그 세 장의 사진은 다른 이들에게 다소 기괴하게 보일 
수 있다. 나는 가능한 한 자연스럽게 보이려고 노력하면서 사진 봉투를 천천히 카메라 
가방 옆구리에 쑤셔 넣은 수에 그 시선의 근원을 힐끔거렸다. 그제서야 시선은 다른 
방향으로 이동하였다.
  내 옆자리에 앉은 이는 20 대 후반의 여자였다. 화장기 없는 얼굴에 주황색 티셔츠, 
그리고 블랙 진을 입고 있었다. 그밖에는 아무것도 가지고 있지 않았다. A시까지는 
4시간이 걸리는 먼 거리인데도 불구하고 핸드백 하나도 지니고 있지 않았다.
  그리고 냄새. 그녀에게선 냄새가 났다. 오슬거리며 내 팔뚝 언저리에는 소름이 돋기 
시작했다. 나는 그 냄새를 알고 있다. 그것은 아내의 냄새였다.

  집에 돌아오면 아내는 가장 먼저 손을 씻는다. 손을 씻은 연후에 라야 샤워를 한다. 
수술이 있었던 날이면 더 오래 손을 씻는다. 나는 그런 아내를 물끄러미 바라본다. 
샤워를 마치고 나온 그녀는 종종 묻는다. 무슨 냄새 안 나요? 나는 고개를 가로 
젖는다. 아무 냄새도 안 나는데^5,5,5^ 거짓말이다. 그녀에게서는 분명하게 그 냄새가 
난다. 그런 날이면 나는 짐작한다. 아내가 오늘도 채 태어나지 않은 생명을 
삭제해버렸음을.
  그런 날이면 아내를 매어달고 싶어진다. 그런 그녀를 인화해버리고픈 충동을 느끼는 
것이다. 그러나 매번 나를 주저하게 만드는 것은 바로 그 냄새. 내 사진에는 그 
냄새가 담겨지지 않는다.
  돈을 건네주는 아내의 손에도 그 냄새가 배어 있어 그 돈을 건네 받는 내 팔뚝에는 
어김없이 소름이 돋는다. 그게 싫어 1 년 정도 광고 사진만을 찍어대던 시절이 
있었다. 사이판의 해변에서, 제주의 오름에서, 광화문의 스튜디오에서 웃음이 흐벅진 
여자들과 엉덩이가 아름다운 남자들을 찍어댔다. 그런데 그 시절, 왜 나는 한번도 
아내를 찍어보지 못했던 것일까. 그건 아마도 아내에게서 더 이상 그 냄새가, 더 이상 
냄새가 나지 않았기 때문이었을 것이다. 그 시절에도 아내는 여전히 손을 씻었고 
아침이면 돈을 건네주었다. 그 시절의 내가 둘이 쓰기에도 풍족한 돈을 벌고 있음을 
능히 알고 있었을 텐데도 아내는 아침이면 여전히 지갑을 펼치며 내 표정을 살핀다. 
내 표정은 아무 의미가 없다. 그저 의무적으로 내 표정을 살필 뿐이고, 내 표정이 
어떠하든 그녀는 자신이 줘야 한다고 믿는 만큼의 돈을 식탁 위에 얹어놓고 집을 
나선다.
  그러던 어느 날 나는 아내의 냄새가 왜 사라졌는지 깨달았다. 저녁에 들어온 아내가 
무표정하게 말했다. 오늘은 글쎄, 열네 살짜리가 왔더라구요. 그러면서 그녀는 여느 
날보다 더 열심히 손을 씻었다. 그리고는 식탁 위에 놓여진 고사리 나물을 손가락으로 
집어먹으며 말했다. 음, 고사리가 맛있네. 나는 그 냄새의 비밀을 알 수 있을 것 
같았다. 웃음이 흐벅진 여자들과 엉덩이가 아름다운 남자들을 찍어 대는 나도 
아내처럼 열심히 손을 씻어야만 했음을. 후각은 가장 민감하고 그래서 가장 빨리 
마비된다. 아내와 나는 같은 냄새를 풍기고 있었던 것이다. 그러나 그 냄새의 정체가 
정확히 무엇인지 그때의 나는 미처 알지 못했다.
  멋진 사진이네요.
  옆자리의 주황색 티셔츠가 말했다. 그러나 버스의 소음 때문에 처음에는 잘 
알아듣지 못했다.
  네?
  멋진 사진이라구요. 사진 작가신가 봐요?
  아, 네.
  갑자기 좀 머쓱해졌다. 그녀가 나를 사진 작가가 아닌 다른 누군가쯤으로 알아주길 
내심 바랬던 모양이었다. 비밀을 들켜버린 소년처럼 얼굴이 화끈 달아올랐다.
  익명성의 자유. 내가 내가 아닐 수 있는 자유. 일상의 내가 아닌 전혀 다른 
사람으로 얼마간이나마 살아보고 싶은 자유. 그것을 위해 떠나는 여행이 얼마나 
많았던가. 그럴 때면 나는 장 그르니에의 '섬'을 떠올리곤 했다. '혼자서, 아무것도 
가진 것 없이 낯선 도시에, 도착하는 공상을 나는 몇 번씩이나 해보았었다. 그리하여 
나는 겸허하게, 아니 남루하게 살아보았으면 싶었다. 그러나 무엇보다도 그렇게 되면 
나는 '비밀'을 고이 간직할 수 있을 것이다.'
  내 정체를 들켜버렸다고 생각하자 불현듯 내가 세운 계획이 수포로 돌아갈지 
모른다는 불안감이 엄습해왔다. 내 '비밀을 고이 간직'하지 못할 것 같다는.

  직접 찍으신 건가요?
  무표정하게 창밖을 바라보며 묻는 그녀의 말투는 뭐랄까. 흐르는 강물에 조약돌을 
던지는 행위처럼 무심해 보였다. 그녀가 던지는 말은 차창을 그대로 투과해 길 위로 
버려지는 것 같았다. 버스는 계속 빠른 속도로 고속도로를 달려가고 있었다.
  제가 찍었죠.
  나 역시 손에 든 봉투 쪽으로 시선을 주며 애써 무심하게 말하려고 노력했다. 
그러나 내게서 튀어나가는 어휘들은 그녀의 말과는 달리 쉽게 가벼워지지 않았다. 
나는 조금 불편해졌다. 몸을 약간 뒤틀며 자세를 바꾸어보았으나 편치 않기는 
마찬가지였다. 그녀가 다음에 물어올 말이 무엇일까. 나는 대답을 준비해야만 한다고 
믿었다. 이름, 나이, 고향. 나는 여러 가지 예상문제를 만들고 있었지만 그녀는 그 
뒤로 한동안 아무 말이 없었다. 나는 예상질문 만들기를 포기하고 로댕의 화집을 
펼쳐들었다. 5 년 전 파리의 로댕 미술관에 들렀을 때 사두었던 것이었다. 그 시절 
나는 장마비에 젖어드는 양서류처럼 로댕에 빠져들었다. 로댕은 나를 발정시켰던 
유일한 조각가였다. 나는 그의 대리석 조각 앞에서 반나절을 서성거리며 그를 탐했다. 
아니 그의 창조물들을 탐했다. 내 몸에 걸친 모든 옷을 벗어 던지고 그의 대리석과 
성교하고 싶었다.
  로댕도 그랬을까? 그도 그랬으리라고 나는 생각했다. 살아 숨쉬는 인간보다 자신의 
조각품을 사랑했던, 그래서 결국 미의 여신 아프로디테에게 간청하여 그 조각과 
결혼하고야 말았던 그리스 신화 속의 피그말리온처럼, 그도 어쩌면 살아있는 
인간보다도 자신의 피조물을 사랑했을 것이다.
  내가 찾아냈던 증거; 코펜하겐의 한 미술관에서 나는, 바로 그 피그말리온 신화를 
형상화한 로댕의 작품을 보았다. 아, 오만한 로댕. 나는 그를 질투했다.
  다시 주황색 티셔츠의 시선이 로댕에 머물고 있었다. 그때 펼쳐진 페이지는 한 
남자가 한 여자를 자신의 어깨 위에 얹고 있는 '나는 아름답다'라는 작품이었다. 
여자가 최대한으로 몸을 웅크린 채, 한 남자의 어깨 위에 개구리처럼 얹혀 있다.
  이 작품의 제목이 뭔지 아세요? 나는 주황색 티셔츠에게 물었다.
  아뇨. 뭔데요? 그녀가 되물었다.
  나는 아름답다, 랍니다.
  아.
  그녀가 짧게 탄식했다.
  로댕이 아니었다면 감히 이런 제목을 붙이지 못했을 겁니다.
  나는 화집을 그녀 쪽으로 기울이며 조금 들뜬 목소리로 말했다.
  아마도 그는.
  그녀 역시 화집 쪽으로 몸을 돌리며 입을 열었다.
  죽음의 비밀을 알고 있었을 거에요.
  그러면서 나는 나도 모르게 주황색 티셔츠의 얼굴을 쳐다보았다. 그녀는 내 눈길에 
무표정하게 눈을 찡긋거렸을 뿐이었다.
  죽음의 비밀이라뇨?
  나는 호흡을 가다듬으며 그녀에게 물었다.
  예술하는 자들의 죽음 말이에요. 선생님은 무슨 뜻인지 알고 계실 것 같은데요.
  지금 나르시스 얘기를 하고 계시는 겁니까?
  그녀는 내 물음에 대꾸하지 않고 차창 밖에서 쉴새없이 소멸해가는 풍경에 눈길을 
주고 있을 뿐이었다.
  나르시스라. 자신의 모습에 도취되어 종국엔 물에 비친 자신의 모습만 바라보다 
익사하고야만, 그리하여 종국엔 수선화로 피어난.
  그렇다. 나르시스는 종종 예술가로 비유되곤 한다. 거울에 비친 자신의 반영물. 
그것은 곧 자아의 분신. 예술작품에 다름 아닌 것. 자신의 이상과 반영물을 
일치시키고자 한없이 다가가면 가면 거기 죽음이 있다는, 섬뜩한 진실.
  나는 천천히 페이지를 넘겨갔다. '나는 아름답다'의 다음 페이지에는 '다나이드'가 
수록되어 있었다. 결혼 첫날밤. 자신의 남편을 살해하고 지옥으로 끌려간 다나이드는 
그 벌로 영원히 밑 빠진 독에 물을 채워야만 했다. 그리스 신화에선 별반 중요하게 
다뤄지지 않는 이야기였다. 나는 다나이드가 왜 남편을 살해했는지 알지 못한다. 
그리하여 나는 마음대로 유추할 자유를 획득하였다. 밑 빠진 독에 물을 붓는다는 것은, 
어쩌면 욕망에 대한 은유가 아닐까. 채워도 채워도 채워지지 않는, 욕망이라는  이름의 
하수구. 그 출구에 죽음이 아가리를 벌리고 있는 것일 터인데, 저 죄 지은 여인은 왜 
저토록 아름다운 것인가. 로댕의 다나이드는 한 여자가 무릎을 꿇은 채로 비스듬히 
엎어져 있는 형상이다. 그녀의 긴 머리칼이 어깨 위로 흘러내리고 깨어진 독은 오른팔 
옆에서 뒹굴고 있다. 그 자세는 그녀의 아름다운 엉덩이를 더욱 강렬하게 드러낸다.
  아마도 다나이드에게는 사랑하던 다른 남자가 있었을지 모른다. 밤새 뒹굴며 열락의 
끝까지 오가던, 함께 쾌락의 환성을 질러대던, 다나이드의 우윳빛 엉덩이를 사랑해주던 
그런 남자가 있었을 것이다. 죽음의 냄새를 맛보게 했던 독약 같던 연애가 그녀로 
하여금 첫날밤에 남편을 살해하도록 충동하지는 않았을까?
  그러고 보면 아내를 처음 만났던 것도 다나이드 앞에서였다. 발정하기 직전의 
수캐처럼 흰 대리석 앞을 맴돌던 내 앞으로 아내가 다가왔었다. 저, 사진 좀 
찍어주시겠어요? 단발 머리를 한 자그마한 키의 한국 여자가 자동 카메라를 들이대며 
그렇게 말했다. 머뭇거리는 내게 그녀가 친절하게 덧붙였다. 그냥 누르기만 하면 돼요. 
물론 '누르기만 하면' 될 것이었다. 단지 누르기만 하면 다나이드의 가없는 고통과 
아내의 사소한 추억거리는 사각의 인화지에 함께 동거하게 될 것이었다. 독기 어린 
악녀의 누드와 헤설피 웃는 성녀의 입상은 자동노출, 자동초점으로 한 몸이 될 
것이었다.
  그날, 다나이드를 끝내 범하지 못한 나는, 다나이드를 배경으로 기념사진을 찍은 
여자와 뒹굴었다. 기념사진처럼 무미건조한 섹스였다. 의사고시에 합격하고 얻은 짧은 
휴가는 아내 인생의 유일한 휴지기였고 처음이자 마지막인 방종이었을 것이다. 우리는 
로댕 미술관을 나와서 생 미셸 거리의 이름 모를 바에서 몇 잔의 맥주를 마시고는 
그녀의 호텔 방에서 첫 섹스를 가졌다. 그리고 나는 그녀를 잊었다.

  잠깐 봐도 될까요?
  주황색 티셔츠가 정중하게 청했다. 나는 선선히 화집을 그녀에게 넘겨주었다.
  정말 아름다운 조각이네요.
  다나이드를 쓰다듬는 그녀의 실팍한 손가락. 그 하얀 손가락이 물결치듯 풀어헤친 
다나이드의 머리카락에서부터 매끈한 등허리를 지나 높게 치솟은 백색 질감의 
엉덩이까지 천천히 더듬는 동안 쩌릿거리는 한 줄기의 전류가 내 척추를 관통했다. 
그것은 다나이드의 아름다움을 진정으로 느끼는 자만이 할 수 있는 행위였다. 
그녀처럼 나 역시 다나이드의 등줄기와 엉덩이 사이의 굴곡을 어루만져 보았거니, 
그때, 내 때묻은 손끝에서 성기까지 팽팽하게 긴장시키던 대리석의 질감이란.
  머리꼭대기까지 차 오르는 성욕. 이 여자라면 다나이드 앞에서 기념사진 따위는 
찍지 않을 것이다. 그런 내 마음을 읽기라도 하듯 그녀는 다나이드에게서 한참 동안 
눈을 떼지 않았다.
  지옥에서 벌을 받는 여자에요.
  내 말에 주황색 티셔츠는 별로 놀라운 일이 아니라는 듯 고개를 주억거리며 내게 
물었다.
  무슨 죄를 지었나요?
  첫날밤에 남편을 죽였답니다.
  툭, 로댕의 화집이 바닥으로 떨어졌다. 그녀도 놀랐던지 황급히 손을 뻗쳐 화집을 
주어 올리려 하였다. 우리의 두 손끝이 부딪혔다.
  미안해요.
  괜찮습니다.
  나는 화집에 묻었을 먼지를 가볍게 툭툭 털어내고는 다시 그녀에게 건네주었지만 
그녀는 받지 않았다. 머쓱해진 나는 다시 화집을 내 무릎에 얹어놓았다. 그러는 동안 
팽팽하게 차 올랐던 성욕도 어느 샌가 사그라들었다. 그 즈음 다시 그녀에게선 예의 
그 냄새가 피어올랐다. 나는 부르르 몸을 떨었다.
  버스는 천천히 속도를 줄여가고 있었다. 시계를 보았다. 출발한 지 두 시간이 
되어가고 있었다. 아마도 휴게소에 들를 심산인 것 같았다. 잠시 후 버스가 휴게소에 
도착하자 그녀는 몸을 일으켰고 나는 몸을 웅크려 그녀가 나갈 수 있도록 해주었다. 
그녀의 엉덩이가 내 코끝을 스치며 지나갔다. 잠시 사그라들었던 욕구가 다시 고개를 
들었다.
  그녀는 맥주를 사들고 돌아왔다.
  드세요.
  내 의사를 묻지도 않고 맥주를 건네던 그녀. 우리는 별 말 없이 홀짝거리며 맥주를 
마셨다.
  A시에는 왜 가세요?
  그녀의 말이 다시 차창을 투과해 도로변으로 흩어졌다. 흩어진 어휘들이 되튕겨 
날아왔고 나는 머뭇거렸다. 딱히 대답할 말을 준비해 두지 못했던 탓이다. 방주를 
완성하기 위해서라고 말할 수는 없지 않은가.
  말씀하기 싫으심 안 하셔도 돼요. 그녀가 피식 웃으며 다시 맥주를 홀짝이며 말을 
이었다.
  저 역시 그래요. 선생님처럼 아무 목적 없이 그냥 집어탄 거에요. 왠지 A시에 한번 
가보고 싶었거든요. 왜 그럴 때 있잖아요? 지금 안가면 영영 가보지 못할 것 같은, 
그런 때 말이에요.
  왜 내가 아무 목적도 없이 A시로 간다고 생각하죠? 내가 물었다.
  그럼 목적이 있단 말이에요? 그녀는 당연한 걸 왜 묻느냐는 투로 반문했다. 변기에 
물이 빠지듯, 나는 허허롭게 웃었다.
  한 TV 프로그램이 있었다. 주부들에게 인기가 좋은 프로였는데 그 중에서도 가장 
흥미 있는 코너는, 방청객인 주부들로 하여금 영문 모르는 남편에게 전화를 걸어서 
모종의 부탁을 하도록 하는 것이었다. 부탁의 종류는 매주 바뀌었는데 남편이 그 
부탁을 들어주면 상품이 수여되는 게임이었다. 어떤 주에 출제된 문제는 남편에게 
여행을 허락 받는 것이었다. 남편에게 여자 혼자 2박 3일 동안의 여행을 다녀와도 
되겠느냐는 질문을 던져 허락을 받아내면 되는 것이었다. 그러나 정작 문제는 '이유 
없음'이었다. 남편들에게는 '이유 없음'이 절대로 여행의 이유가 되지 않았다. 
남편들의 잎에서 튀어나온 첫마디는 공히 '미쳤군'이었다. 처음엔 선물에 눈이 멀어 
애걸복걸하던 여자들의 목소리는 통화가 길어지면서 점차 분노로 격앙되어갔다.
  목적 없는 여행이란 없어요. 나는 주황색 티셔츠에게 말했다. 목적을 알 수 없거나, 
알려고 하지 않거나 둘 중의 하나겠죠.
  맞아요. 그녀는 의외로 순순히 수긍했다.
  참.
  그녀가 맥주 캔에서 입을 떼며 중요한 일이라도 생각난 듯이 말했다.
  왜요?
  아까 그 사진 좀 봐도 될까요?
  아내의 누드를 말하는 것이리라. 나는 그녀의 돌연한 요구에 놀라 잠시 주저했다. 
그러나 나는 다나이드를 쓰다듬던 그녀의 손길을 기억했다. 작품 속에 숨겨진 내 삶의 
비의를, 그녀가 과연 감지할 수 있을 것인가. 나는 순순히 봉투에서 세 장의 사진을 
꺼내 그녀에게 건네주었다.
  그녀는 미동도 하지 않은 채 사진을 응시하였다. 사진 속의 아내는 밧줄에 묶인 
채로 나와 주황색 티셔츠를 응시하고 있었다. 나는 이내 고개를 돌리고 말았지만 
아내와 그녀는 눈싸움을 계속했다. 내가 조금은 불안스레 그녀의 표정을 살피는 동안 
아내의 벗은 몸 위로 몇 방울의 물기가 떨어져내렸다. 나는 그녀의 얼굴로 황급히 
시선을 돌렸다.
  괜찮아요?
  그녀는 손등으로 눈가를 매만지며 코를 훌쩍였다.
  네. 전 괜찮아요.
  나는 그녀에게서 사진을 넘겨받은 후, 물기를 살짝 닦아내고는 봉투에 담았다.
  이건 실제 상황이 아니에요.
  그녀의 돌연한 눈물에 다소 당황한 나는 그녀에게 그 사진에 대해 설명할 필요를 
느꼈다.
  연출 사진이요. 이 사람은 제 옛날 아내구요. 이건 그저^5,5,5^.
  행여 있을 지 모르는 오해에 쐐기를 박기 위해 다소 장황하게, 굳이 말하지 않아도 
좋을 사실까지 주절주절 늘어놓았다. 그러자 그녀는 손을 내저으며 내 말을 막았다.
  무슨 말씀인지 잘 알아요. 괜찮아요. 됐어요.
  잠시 후 그녀의 훌쩍임이 멎었다. 그녀는 애써 멋쩍은 웃음을 지으며 내게 물었다.
  사진 작가시라고 했죠?
  그런 셈이죠. 작가라기보다는 그냥 사진을 좋아하는 사람이라고나 할까요.
  왜요? 멋진 작품이던데^5,5,5^ 미안해요. 전 단지. 그냥 그 사진이 좀 슬펐을 
따름이에요. 가끔 이래요.
  그건 슬픔을 자아내기 위한 작품이라기보다는, 그저 배반, 맞아요. 배반을 위한 
작품이에요. 사람들이 가지고 있는 가학적 속성을 조롱하는 거죠. 여자를 발가벗겨 
밧줄로 매다는 것은 단지 새디스틱한 행위에 지나지 않지요. 또 많은 포르노들이 
그렇게 하구요. 그래서 전 포르노와는 달리 모델로 하여금 렌즈를 주시하게 한 
겁니다. 관람자를 불편하게 만드는 장치죠. 그건 말하자면^5,5,5^.
  나는 불필요한 말을 주워섬기고 있었다. 금기시하는, 작품에 대해 주절대는, 
그야말로 사족에 다름 아닌^5,5,5^. 나는 입을 다물고 그녀 쪽을 힐끔거렸다. 멍하니 
창밖만 바라보고 있는 그녀는 내 말을 듣고 있지 않는 게 분명해 보였다.
  이혼하셨나요?
  그녀가 창밖으로 시선을 준 채 무심하게 물었다. 민감한 질문을 하기에는 적절한 
태도였다. 불필요한 혐의에서 면제될 수 있는 그런 시선처리.
  네. 나는 짤막하게 대답했다.
  유럽에서 돌아와 아내를 잊었을 무렵, 전화 한 통이 걸려왔다. 아내였다. 어느 
여성지에 실린 내 사진을 보고 전화를 했노라고 했다. 나는 파리에서의 건조한 섹스를 
다시 떠올리면서 전화기 옆에 놓여진 담뱃갑에서 담배 한 대를 꺼내 물었다.
  저 기억 하시죠?
  아내가 물었다.
  그럼요.
  여성지에도 나오시는 유명한 분인지는 몰랐는데요.
  유명하긴요. 지면이 남으니까 끼워 넣은 거죠.
  어쨌든 잘됐네요. 그러지 않아도 찾았더랬어요.
  그러셨군요.
  한 번 뵀으면 하는데요.
  아내의 말투는 지극히 사무적이었다.
  왜, 무슨 일이라도 있습니까?
  그날 밤 이후에 제 몸에 작은 변화가 있었답니다.
  나는 입에 문 담배를 떨어뜨렸다. 아내의 어투는 마치 '당신의 계좌에 약간의 
문제가 있습니다'라고 말하는 현금 서비스 기계의 메시지 같았다.
  그렇게 아내를 다시 만났다. 그로부터 세 달이 지나서 결혼식을 올렸지만 결혼 후 
몇 달이 지나도 아내의 배는 불러오지 않았다. 여섯 달이 되던 어느 날, 참다 못한 
내가 아내에게 물었을 때 아내는, 이미 납부한 세금고지서가 다시 날아온 것처럼 내 
얼굴을 바라보았다.
  내가 말 안했던가? 지웠어요.
  나는 납부한 세금은 다시 낼 필요가 없다는 사실을 알아야 했다.
  언제 지웠어?
  식 올리자마자요.
  왜?
  몰라서 물어요? 차라리 당신 자신에게 물어보시는 게 빠를 걸요.
  그 뒤로도 우리는 5년을 함께 살았다. 그 동안 아내는 레지던트 생활을 끝내고 집 
근처 주택가에 산부인가 의사로 개업했다. 그 후로 아내는 계속 손을 씻었고, 그래도 
냄새는 여전했다. 오직, 그녀를 천정에 매다는 순간을 제외하고는 한 순간도 그 
냄새에서 벗어날 수 없었다. 그렇게 믿었다. 믿고 싶었다.

  왜 이혼하셨어요? 주황색 티셔츠가 다시 물었다.
  아내는 산부인과 의사였어요. 매일 사람을 죽이고 들어오죠. 언젠가 나도 죽일 것 
같았거든요. 모르핀 주사를 내 팔뚝 깊숙이 꽂고 가위로 나를 잘게 잘라버릴 것 
같았거든요.
  사랑하셨군요. 그녀가 맑게 웃었다. 나는 그 말의 울림이 지나가길 기다렸다. 그리고 
나서 부인하고 싶었다. 그러나 이상하게 아무 말도 떠오르질 않았다. 사라? 아내와 나 
사이에도 그렇게 이름 붙일 만한 감정이 있었을까? 혹여, 아내를 매어다는 순간에 
느끼는 희열 같은 게 그런 종류의 감정일 수 있을까.
  제게도 비밀이 있어요. 그녀가 내 쪽으로 몸을 기대며 속삭였다.
  뭔데요?
  궁금하시죠?
  글쎄요. 궁금하지 않다면 거짓말이겠죠?
  듣고 싶으시다면, 조건이 있어요.
  중대한 비밀인가 보군요.
  네.
  조건이 뭔데요?
  저와 함께 섬으로 가셔야 해요.
  섬이요?
  네. 섬.
  잠시 후 버스는 A시 버스터미널에 도착하였다. 주황색 티셔츠와 나는 택시를 
잡아타고 부두로 향했다. 그녀는 부두 매표소 창구에 죽 적혀 있는 섬들을 일별하고는 
그 중에 하나를 골라 매표소에서 표를 구입하였다. 아무것도 지니지 않은 그녀와 
카메라 가방을 맨 나는 작은 통통배에 올라 1시간이 걸린다는 한 섬으로 향했다. 
수많은 섬들이 하늘에서 던져놓은 것처럼 바다 위에 깔려 있었다. 파도가 약간 높이 
이는 바람에 배는 출렁출렁거리면서 위태하게 항해하였다. 뱃머리에서 부서지는 
파도를 보며 내 여행의 목적을 상기할 수 있었다. 방주를 채울 마지막 한 가지를 
찾아야한다는 것을^5,5,5^ 그리고 어쩌면 그것을 저 섬에서 채울 수 있을 지 모른다는 
것마저도.
  그녀는 섬으로 향하는 내내 말이 없었다. 가끔 물살이 뱃전에 부딪혀 물보라를 
튕겨올렸지만 그녀는 눈살 찌푸리지 않고 물기로 몸을 적셨다.
  도착한 섬은 매우 작았다. 그러나 여름에는 어설프나마 해수욕장이라도 마련되는지 
해변에는 파라솔 몇 개가 을씨년스럽게 놓여 있긴 했다. 우리는 마당에는 그물이 널려 
있고 마당 한 켠으로는 생선을 말리는 막대기들이 정연하게 설치되어 있는 민박집 
하나를 잡았다. 햇볕에 그을린 검은 살갗의 아낙이 수선스레 방을 치워주었다.
  이어 맛깔스런 해물이 그득하게 담긴 매운탕에 소주를 곁들인 저녁이 들어왔다. 
열어 젖힌 창 너머로 바다가 그득하게 밀려들었고 나는 잠시 내 방주를 망각했다. 그 
사이로 그녀의 소주잔이 자주 비었다.
  선생님은 왜 사진을 찍으세요?
  밀려오는 바닷바람 사이로 그녀의 질문이 섞여들었다.
  나를 찍기 위해서지요.
  그렇게 말하고 나자 바닷바람 한 줄기가 세차게 방 안으로 밀려들어왔다.
  나? 나라면. 나가 뭔데요?
  내 자아겠죠. 내 욕망, 내 본능, 내 삶, 내 행위, 그 모든 것이겠죠. 하지만 이제는 
다 끝났어요.
  나는 자조적으로 말했다.
  왜요?
  내 욕망의 끝이 있어요. 그런데 나는 감히 그 끝으로 가지 못하겠거든요. 그리고 
어쩌면 거긴 사실 끝이 아닐지도 모르지요.
  욕망의 끝? 그게 뭘까요?
  그녀가 술상에 턱을 괴며 빤히 내 얼굴을 바라보며 물었다.
  아까 내가 찍은 사진들 봤죠?
  네.
  그건 가짜에요. 내가 정말로 찍고 싶은 것, 죽음이에요. 그런데 언제나 가짜 죽음만 
찍는 거에요. 내 곁에는 그다지도 죽음이 흔히 빠졌는데 정작 내 사진에는 진짜가 
없어요.
  그녀는 잠시 술잔을 만지작거리다가 고개를 반짝 들고는 말했다.
  선생님은 결국 나르시스가 되고 싶은 거네요. 자신에게 끝없이 다가가면 거기 
죽음이 있잖아요. 선생님, 제 생각에는 말이죠. 진짜 죽음을 찍고 싶으시다면 진짜 
삶을 사셔야 할 것 같은데요?
  진짜 삶. 내가 그녀의 말을 웅얼거리는 사이 그녀는 다시 소주잔을 비웠다. 멀리 
창밖으로는 노을이 밀려들고 있었다.
  그런데, 도대체 당신의 비밀이란 건 뭐죠?
  나 역시 찬 소주를 목으로 넘기며 물었다. 소주가 식도 여기저기에 걸리적거리면서 
내려갔다. 그녀는 천천히 잔을 술상 위에 내려놓으며 매운탕 속에 담겨 있는 미더덕을 
꺼내 입 속에 집어넣었다. 둔탁한 소리와 함께 미더덕이 그녀의 입 속에서 터지는 
소리가 들렸다. 뜨거운 물이 그녀의 입천장에 분사되었는지 그녀가 잠시 얼굴을 살짝 
찡그렸다. 우두둑거리며 미더덕을 씹던 그녀가 찌꺼기를 뱉어내며 내게 물었다.
  다나이드라고 했던가요? 아까 그 화집 속에 있던 엎드린 여자 말이에요.
  맞아요.
  다나이드 보고 싶지 않으세요?
  그녀의 눈빛이 몽롱하게 흐려져갔다. 나는 들려던 소주잔을 살며시 내려놓으며 
그녀를 주시했다.
  주황색 티셔츠를 벗어 올린 그녀는 손을 뒤로 돌려 검은 색 브래지어의 걸개를 
풀었으며 허물벗는 고지처럼 몸을 비틀며 천천히 바지를 벗어 내렸다. 마지막 남은 
팬티도 스스럼없이 제거하고는 무릎을 꿇었다. 나는 갑자기 벌어진 일에 놀라 나도 
모르게 한 뼘쯤 뒤로 물러앉았다. 무릎을 꿇은 그녀는 몸을 앞으로 숙여 머리를 
방바닥에 대고 왼팔을 가슴 쪽으로 집어넣었다. 그녀의 긴 머리가 부스스 흘러내렸고 
석양 빛은 그녀의 엉덩이 선을 뚜렷하게 드러내주었다. 그러나 등, 그녀의 등에 비친 
햇살은 참혹했다. 그녀의 등줄기에는 뱀이 기어간 듯한 벌건 상처들이 수십 개로 얽혀 
있었다.
  얼굴을 바닥에 댄 채로 그녀가 물었다.
  제 자세가 비슷한가요?
  그녀의 목소리는 습기에 잠겨 있었다.
  아, 네.
  나는 고개를 끄덕이고는 무릎걸음으로 기어가 그녀의 어깨를 안아 올렸다. 어느새 
그녀의 눈가가 젖어 있었다.
  이봐요, 왜 그래요?
  제가 그 다나이드거든요.
  뜬금없이 무슨 소리에요?
  남편을 죽였거든요. 주, 죽여버렸어요.
  그녀의 어깨가 흔들렸다. 나는 그 어깨를 더 꼭 껴안았다.
  속이 시원해요. 정말이에요. 아녜요. 좀 미안하기도 해요. 그래도 별 고통은 없었을 
거에요. 아니, 아니, 좀더 고통스럽게 죽였어도 좋았을 걸 그랬어요.
  그녀는 횡설수설하기 시작했다. 그러는 동안 내 어깨로 그녀의 눈물이 더 많이 
흘러내렸다. 그 사이 창밖으로는 완전히 해가 저물어 어둠이 깃들어가고 있었다. 
우리는 어둠 속에서 한참을 끌어안고 어둠이 세상의 빛을 이길 때까지 기다렸다. 그 
어둠과 함께 나는 다시 그 냄새를 맡을 수 있었다. 이제는 알 것 같았다. 그것은 죽인 
자, 죽은 자, 죽은 듯이 사는 자, 그 일체의 죽음들이 풍겨대는 냄새가 아니었을는지.
 내가 잠시 어깨를 풀고 나서 천천히 옷을 벗는 동안 그녀는 멍하니 앉아 내 동작을 
지켜보았다. 남편을 살해한 여자. 다소곳이 앉아 나를 기다리는 그녀에게 다가갔다. 
그녀를 엎드리게 하고는 그녀의 등에 난 상처들을 정성스레 핥아주었다. 어떤 상처는 
오래된 것이었고 어떤 상처는 최근의 것이었다. 상처에 따라 그녀의 출렁임이 
달라졌다.
  그리하여 우리는 곧 하나가 되었다. 이불 섶 뜯어지는 소리, 들려다. 술상, 누군가의 
발에 채여서 방 끝으로 밀려갔고 파도소리, 간간이 섞여들었다. 타액과 점액, 장판 
위에 질퍽하게 깔렸고 30촉 짜리 전등의 불빛, 심하게 흔들렸다. 점멸하는 초라한 
불빛 사이로 나, 죽음을 본다. 쾌락의 절정에는 죽음이 있었다. 일체의 욕망이 
자진하는 지점, 일체의 사고가 정지하는 지점, 일체의 행위가 그 의미를 잃는 지점, 
그곳에 죽음이, 살아 있었다.
  순간 나는 모든 것을 잊었다. 사진 작업, 암실 속의 고독과 자유, 죽음과 나르시스, 
피그말리온, 그리고 아내의 부정까지.
  그렇다. 아내는 다른 남자를 사랑했다. 다른 남자는 아내와의 정사를 캠코더로 
녹화했다. 아내의 침실에서 그 테입을 발견한 나는 그 테입을 보았다. 그것은 
조악했다. 건조해질 것. 그때 나는 다짐했고 지금도 그러고자 애쓰고 있다. 그러나 그 
조악한 필름에도 한 가지 진실만은 남아 있었다. 아내가 특정한 누군가 앞에서는 전혀 
다른 사람이 될 수 있다는 것. 내가 아내를 니콘 카메라에 코닥 필름으로 정교하게 
연출하며 찍어대는 동안, 누군가는 아내의 속살 깊숙히에 가라앉아 있는 욕망을 
흡입하고 있었다는 것.
  우리는 다시 서로의 땀을 핥았다. 몸 여기저기에 남겨진 흔적들을 지워버리기라도 
하듯이^5,5,5^ 우리는 나란히 누워 들려오는 파도소리를 들었다.
  선생님.
  예?
  제 비밀을 들어주셨으니 저도 선물을 드리고 싶어요.
  그녀는 비 개인 호수처럼 차분했다.
  선생님의 소원을 들어드리고 싶어요.
  제 소원을 알아요?
  전 알아요. 진짜 죽음을 보여드릴게요.
  나는 벌떡 일어나 앉으며 말했다.
  그건 안돼요.
  아니 괜찮아요. 어차피 저는 여기 죽으러 온 거에요. 여기서 죽지 않는다 해도 사형 
당하고 말겠죠. 내일 새벽에 첫 배가 있을 거에요. 그 배를 타고 나가시면 
선생님께서는 아무 일 없을 거에요.
  그렇게 생각하지 말아요. 남편을 죽인 건 정당방위가 성립할지도 모르잖아요.
  나는 그녀의 등에 난 상처들을 떠올리며 외쳤다. 그러나 그녀는 내 말에 피식 
웃으며 고개를 저었다.
  청산가리를 탔어요. 콩나물 국에다 말이에요. 금세 죽어 나자빠지더군요. 그런데, 
이상하죠, 선생님. 전 두렵지 않아요. 기껏 지옥에서 받는 벌이라는 게 밑 빠진 독에 
물 붓는 거라면서요? 그런 건 여기서도 얼마든지 하는 일이지 않아요? 그건 이 땅의 
여자들이 낮이나 밤이나 하는 일이에요. 그리고 전 어릴 때부터 이와 죽을 거면 
멋지게 죽고 싶었어요. 차를 운전하다가도 절벽이 있는 커브길이면 늘 핸들을 거꾸로 
돌려버리고 싶은 충동을 느끼곤 했어요. 선생님은 그런 적 없으세요? 그런데 얼마나 
다행이에요. 선생님은 진짜 죽음을 찍고 싶으시고 전 진짜로 죽고 싶으니, 이보다 
다행한 일이 어딨어요? 게다가 선생님은 제 죽음을 정말로 아름답게 만들어 주실 
분이구요. 아, 전 나체로 목을 매달 거에요. 바다가 보이는 절벽 위에서 나무에 목을 
매달고 웃으면서 죽어가고 싶어요.
  일어서며 옷을 입는 그녀의 표정은 마치 첫 전투에 참가하는 신병의 그것을 닮아 
있었다.
  전 그렇게 못합니다.
  나는 한 뼘쯤 뒤로 물러앉으며 고개를 저었다.
  정 그러시다면 할 수 없군요. 저 혼자 갈 수밖에요. 그녀는 허위적거리며 방문을 
열었다. 나는 멍하니 앉아 어둠 속으로 걸어 들어가는 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 
방문을 나서려던 그녀는 뒤로 돌아보며 말했다.
  참, 선생님. 끝까지 가보시지 않고는 그것이 끝인지 절대로 알 수 없을 겉 같네요. 
어쨌든 고마웠어요. 그러고 보니 제가 너무 무리한 부탁을 드렸나보네요.
  그녀를 삼킨 어촌의 어둠이 방 안으로 스며들어오는 동안 나는 담배에 불을 붙여 
물었다. 흔적 없는 연기가 흩어져 갔다. 내 방주에 실을 마지막 한 가지는 
무엇이었을까. 죽음을, 진짜 죽음을 찍고 싶다는 내 욕망은 과연 어디에서 발원한 
것이었을까.
  멍하니 앉아 있던 나는 황급히 담배를 술병 속으로 던져 넣고는 옷을 걸쳐 입었다. 
그리고는 카메라 가방을 들고 그녀가 열고 나간 장지문으로 달려나갔다. 그저, 그녀를 
한 번 보고 싶었다. 사진도 그 무엇도 그 순간에는 소중하게 느껴지지 않았다.
  달빛이 교교한 모래톱을 따라 그녀가 멀찌감치 걸어가고 있었다. 나는 모래를 
차올리며 세차게 그녀에게 달려갔다.
  오실 줄 알았어요.
  ^5,5,5^.
  나는 아무 말 없이 그녀의 뒤를 따랐다. 그녀의 손에는 민박집 마당에 널려 있던 
그물 몇 조각이 들려 있었다. 달이 중천에 떠오를 때까지 우리는 해변을 걸었다. 곧 
모래사장이 끝나고 언덕이 나타났다. 우리는 수풀을 헤치며 바다를 끼고 계속 걸었다.
  여기가 좋겠네요.
  그녀가 바다 쪽을 한번 휘 둘러보고는 말했다. 나도 그녀의 시선을 좇아 바다 쪽을 
일별하였다. 멀리 오징어잡이 배들의 불빛이 보였다. 그녀가 털썩 주저앉은 언덕 위로 
늙은 소나무의 구부러진 가지가 스산한 배경으로 자리잡았다.
  담배 한 대 주실래요?
  그녀는 내가 불을 붙여준 담배를 한 모금 빨더니 컥컥거리며 연기를 뱉어냈다.
  그러고 보면 전 참 바보 같이 살았어요. 여태 담배도 못 배우고 살았다는 게 갑자기 
억울한 거 있죠? 그리고 남편 말고 다른 남자랑 자본 것도 선생님이 처음이에요. 
심지어 배를 타본 것도 처음이고 섬에 와본 것도 처음이에요. 모두 다 무지무지 하고 
싶었던 것들이에요. 혼자서 여행하는 것도 그렇고 여행하다 맘에 맞는 남자를 만나서 
하룻밤 보내보는 것도 그랬구요. 그리고 마지막으로^5,5,5^ 이건 좀 쑥스러운 건데.
  그녀는 입을 가리고 웃었다. 첫 연애를 겪는 사춘기 소녀와 다를 바 없는 모습. 
죽음을 앞둔 여자에게서 배어나는 수줍음.
  뭔데요?
  제 누드를 찍고 싶었더랬어요. 그래서 아까 선생님 작품을 그렇게 뚫어져라 봤던 
거에요. 아, 지금 제 기분이 얼마나 좋은 지 선생님은 짐작도 못하실 거에요. 하루만에 
이 모든 걸 다 해볼 수 있을지는 꿈에도 생각 못했거든요.
  그녀는 다시 한번 연기를 들이마셨다가 또 한번 캑캑거렸다. 그러다가는 깔깔거리며 
웃어대기를 반복했다.
  달빛에 비친 그녀의 얼굴을 나는 하염없이 바라보았다. 이내 소멸할 존재의 
아름다움. 나는 그 아름다움을 어떤 도구로도 담아낼 수 없음에 절망하였고 어떤 
기기로도 재생할 수 없음에 다시 절망하였다. 로댕의 어떤 조각보다도 아름다운 그 
순간의 그녀를 보며 나는 피그말리온의 신화를 다시 떠올려야만 했다. 지상의 어떤 
여자보다도 자신이 만든 조각을 사랑하여 마치 사람에게 하듯이 장신구도 선물하고 
식사까지 가져다 주었던 피그말리온. 그러나 그런 피그말리온조차도 종국에는 미의 
여신 아프로디테에게 자신이 만든 상아조각을 아내로 점지해달라고 기원하였고 그 
소원이 이루어지자 그다지도 기뻐했다지 않은가. 그렇다. 어떤 조각보다도, 그 어떤 
예술보다도 아름다운 것은 살아있는 존재, 불완전한 인가, 그 유한함에 터하는 것이 
아니겠는가.
  나는 그녀의 볼을 가까이하고 입을 맞추었다. 우리의 입술 언저리로 그녀와 나의 
눈물이 빙하처럼 천천히 흘러내렸다. 긴 입맞춤이 끝나고 그녀는 천천히 몸을 
일으켰다.
  선생님, 꼭 찍어주셔야 해요.
  그 말을 힘주어 말한 후에 그녀는 마치 무대에 등장하는 무용수처럼 우아한 
동선으로 움직였다. 먼저 티셔츠와 바지를 벗고는 나뭇가지에 그물을 걸고 매듭을 
만들었다. 매듭 속으로 하얀 목을 집어 놓고 알맞게 매듭을 조였다. 파리한 달빛이 
그녀의 움직임에 따라 그녀의 몸 구석구석을 훑어 내렸다. 모든 준비를 마친 그녀는 
그네라도 타듯이 훌쩍 몸을 던졌다.
  나는 사각의 뷰 파인더를 통해 흐릿하게 드러난 푸른 피사체를 보았다. 싶은 밤, 섬 
한 구석에서는 연달아 플래시가 터졌다. 나는 한 통의 필름을 완전히 소모하면서 
시시각각 변하는 그녀의 표정과 몸짓을 향해 셔터를 눌렀다. 카메라의 타이머는 
시시각각, 그녀가 죽어 가는 일초일초를 기록할 것이었다. 나는 흐려지는 눈을 애써 
치뜨며 달빛 아래에서 서서히 사그라지는 나신을 담아갔다. 마지막 순간까지 렌즈를 
바라보려고 애쓰던 그녀.
  끼익, 하는 소리와 함께 더 이상 필름이 돌아가지 않았다. 기다렸다는 듯이 푸른 
새도 날개를 접었다. 나는 뷰 파인더에서 눈을 뗐다. 그리고는 고요히 매달린 그녀의 
눈을 직시하였다. 내 작품 속의 아내처럼 그녀도 내 눈을 빤히 바라보고 있었다. 
피하지 않았다. 더이상 움직이지 않는 그녀의 시선에 내 시선을 맞추며 아름다운 
살인자의 소멸을 축복했다.
  다음 날 새벽, 연락선은 일찌감치 육지를 향해 떠났고 나는 무거운 짐을 내려놓듯이 
그 배에 올랐다. 섬이 작아져 종내는 하나의 점이 되어 파도에 부서져버릴 때까지 섬 
쪽을 바라보았다. 그 섬에서 그녀는 내게 죽음이 아닌 삶을 건네주고 떠났다. 
아름다운 그녀를 향해, 그리고 그 섬에서 밀려오는 파도를 향해, 나는 한 통의 필름을 
던졌다. 다나이드의 승천에 벗할 동무는 그것으로 족할 것이었다. 필름은 물결 위에서 
쉽사리 가라앉지 않고 멀리멀리 작아져갔다. 작아지는 필름을 향해, 나는 나지막이 
중얼거렸다. 아름다움이란 죽음의 다른 이름일지도 모르나 죽음보다 숭엄하고 삶보다 
저열하다. 그 여름이 내 몸에 새긴 문신의 글귀는 바로 그것이었다. 
  [  서서 잠드는 아이들

    * 김향숙
  51 년 부산 출생. 이화여대 졸업
  여성동아 장편소설 공모에 "기구야, 어디로 가니" 당선
  작품집"겨울의 빛", "수레바퀴 속에서", "종이로 만든 집", "문없는 나라", "떠나가는 
노래", "그림자 도시", "스무살이 되기 전의 날들", "물의 여자들" 등이 있음
      ------------
      DECEMBER, 3

  컴퓨터 앞에 앉아 생각이 나는 대로 자판을 두드릴 수 있게 될 줄이야. 정말 믿기지 
않는다. 와아, 흥분한 탓인지 12월을 영어로 쓰는데 몇 번이나 고쳐 써야 했다. 
1월에서 12월까지를 영어로 쓸 수 있나 생각해 봤는데 틀리지 않고 외울 수 있었던 
것은 MAY, JULY뿐. 영어과목이 그래도 가장 낫다고 여겼는데 내 실력이 겨우 그 
수준이었다니.
  그러나 뭐 정말로 실망하고 있는 것은 아니다. 난 지금 피곤하긴 하지만 기분이 
삼삼하다. 햄버거 가게에서 일을 마친 뒤 집에 왔더니 놀랍게도 컴퓨터가 거실 
한구석에 놓여 있었던 것이다. 물론 난 그것이 새 것이라고 여기지는 않았다. 우리 집 
식구들은 속옷이나 신발, 칫솔 같은 것들만 새 것으로 살 수 있었을 뿐, 그밖의 것들은 
어머니가 일 나가는 집에서 얻어오는 것만으로도 충분했던 것이다. 다섯 달 전에 이사 
온, 아직 우리 집이라는 게 실감이 나지 않는 새 아파트를 가득 채우고 있는 가구들도 
모두 어머니가 일 나가는 집에서 얻어 온 것들이 아니었나. 컴퓨터만 예외일 수는 
없는 일. 식탁과 의자들, 소파, 이층침대, 장롱과 화장대, 그리고 냉장고에 카펫, 커튼, 
식탁 옆에 놓인 왜건이라는 것, 그리고 그릇들, 그 모든 것들은 한결같이 꽤 비싼 
것이라는 게 어머니의 말이었다, 그다지 오래 쓴 것도 아니었다고. 어머니가 일 나가는 
집의 아주머니가 대대적인 집수리 후에 새 가구들을 들여놓으면서 어머니에게 선심을 
쓴 결과였다. 새 아파트에 그 가구들이 실려 오던 날의 기쁨만큼은 아니었다고 해도 
컴퓨터는 날 무척 기쁘게 해주었다.
  동생들. 셋 다 내가 집에 도착할 때까지 자지 않고 컴퓨터 주위에 앉아 있었다. 
그애들은 하나같이 컴퓨터를 다룰 줄 몰랐기 때문에 날 기다리고 있었던 것이다. 
아버지 어머니 할머니까지. 나라고 해서 컴퓨터를 잘 다루는 것은 아니었지만 취직을 
위해 두 달간 학원에 다녔던 탓에 모니터에 글자가 떠오르게 할 수는 있었다. 
동생들이나 아버지 어머니 그리고 할머니는 모니터의 글자를 보곤 신기해했지만 곧 
좀더 놀랄 만한 것을 보여주기를 기대했다. 이 컴퓨터는 이미 구식인걸. 다른 신기한 
기능 같은 것을 보여주는 요술 상자가 아니라고요. 최신형의 좋은 거라면 왜 우리한테 
주었겠어요. 난 나의 짧은 실력을 감추기 위해 그렇게 말했고, 그러자 아버지는 
그랬겠지라며 머리를 끄덕였다. 아버지는 갑자기 컴퓨터를 그다지 쓸모 없는 고물 
상자 취급을 했다.
  그 사람들은 우리한테 큰 선심이나 쓰는 것처럼 여기겠지만 사실은 우리가 그 집 
쓰레기 하치장이나 다름없는 것이제. 아버지의 그 말에 어머니는 못마땅해했다. 
당신은 정말 고마운 것을 모르는 이상한 사람이구랴. 어머니가 일 나가는 집에서 
뭔가를 얻어 올 때면 아버지 어머니는 꼭 그런 말씨름을 벌이곤 했는데 오늘밤도 또 
그러했던 것. 다른 날처럼 동생들과 할머니는 서둘러 컴퓨터 곁을 떠나 자러 들 갔다. 
말씨름의 현장에 있다 보면 그 파편들의 조각이 자신들에게 튀어 온다는 것을 아는 
때문이었다. 새 아파트로 이사 온 뒤로 걸핏하면 아버지 어머니가 언쟁을 벌이곤 
했기에 피난의 몸짓들이 재빨랐던 것이다. 정말 아버지 어머니는 이사 온 뒤로 예전에 
비해 훨씬 더 자주 싸움을 하곤 했다. 우리들이 보기엔 아무 일도 아닌 문제로 
목소리를 높이고 서로를 노려보고 마침내는 아버지 입에서 험한 말들이 쏟아졌던 
것이다. 집 밖에서는 몹시 얌전한 사람이라고 알려진 아버지가 집에서도 별로 말이 
없는 편인데 이상하게 어머니가 얻어온 물건에 대해선 꼭 좋지 않은 말을 하곤 했다. 
좋다거나 고맙다고 말하는 일이란 거의 없었던 것이다.
  셋방에서 살 때에는 새 아파트에서 살기만 하면 모두들 무지 행복할 줄 알았는데 
20평 아파트로 이사 오면서 아버지 어머니는 걸핏하면 소리를 질러대어 우리들의 
행복한 기분을 망쳐 놓았다. 가구들을 어느 자리에 놓아야 하는지, 역시 어머니가 일 
나가는 집에서 얻어온 액자를 어느 높이에 걸어야 하느냐를 놓고 마치 그 일이 
세상에서 가장 중요한 일이라는 듯 서로의 주장을 고집하는 두 사람을 보고 있으면 
한심한 생각이 들지 않을 수 없었다. 어쩌면 저렇게 보는 눈이 촌스러운지. 당신도 
쓸데없는 고집 부리지 말고 내가 하자는 대로 하면 좋잖수. 어머니가 그렇게 말하면 
아버지는 마치 수류탄이 터지는 듯한 강도로 감정을 폭발시키곤 했다. 당신은 
언제부터 뭐가 그렇게 잘났다는 거여. 이 여편네가 있는 집에 일 다니고부터 잘난 
척하는데 난 그 꼴 못 봐. 이해할 수 없는 어른들의 유치찬란함의 극치였다.
  지금 생각해 보면 아파트로 이사 오기 한 달 전이 가장 행복했던 것 같다. 어머니는 
어머니가 일 나가는 집에서 주기로 한 가구들에 대해 우리들에게 여러 번 말해 주었고 
그 가구들을 놓을 자리를 궁리하느라 종이에 그림을 그리기까지 했다. 당첨된 
아파트를 들어가려면 많은 돈을 빌려야 한다는 것 때문에 머리가 아프다면서도 
어머니는 우리가 이층 침대를 쓸 수 있다는 얘길 하면서 몹시 행복한 표정이 되곤 
했던 것이다. 그러나 아파트로 이사를 한 뒤 아버지 어머니가 온갖 자잘한 일들로 
싸움을 하곤 했음에도 한 달 남짓 동안은 우리가 아파트에 살고 있다는 게 감격스러울 
때가 많았다. 마당이나 부엌에서 세수를 하거나 머리를 감지 않고 화장실에서 
샤워라는 것을 할 때의 그 멋진 기분이란. 난 마치 영화 속의 주인공이 된 듯했다. 
쓸데없이 물을 많이 쓴다고 할머니가 계속 잔소리를 해대었지만 난 매일처럼 샤워를 
했다. 산중턱 골목길의 더러움, 여러 가구들이 세들어 사는 탓에 거의 하루도 거르지 
않고 크고 작은 문제가 생겼던 일들로부터 벗어났다는 것이 믿어지지 않을 
지경이었다. 난 마치 부자가 된 듯했고 그 기분이 영원히 계속될 줄 알았다. 그런데 
아파트로 이사 온 지 다섯 달째인 지금 할머니는 산동네의 노인정 친구들을 자주 
그리워하고 있고 아버지 어머니는 하루라도 언쟁을 벌이지 않으면 이를 닦지 않은 
기분이기라도 하듯 매일처럼 말싸움을 하게 된 것이다. 미진이 경진이는 성적이 
형편없이 떨어진 데다 학교 친구들과 어울릴 수 없어 풀이 죽어 지내고 있다. 새로이 
옮긴 학교 친구들이 쓰는 용돈이 얼마인지 알고 난 뒤 그애들은 어머니한테 용돈을 
올려달라고 떼를 쓰다 매를 맞기까지 했다. 막내인 상수 혼자 그래도 변함없이 즐거운 
기색이었다.
  나는 형편이 어떤가. 나 또한 이사 온 직후의 감격스러움을 많이 잊어버렸다. 물론 
내 친구들이 놀러 와서 얘, 난 이렇게 멋진 소파는 처음 본다라고 말할 때는 그때의 
행복감이 살아나긴 했지만. 어머니도 나랑 엇비슷한 형편인 듯했다. 친척들이나 
이웃집에서 놀러 온 아주머니들이 장롱이나 화장대, 소파며 커튼이 여간 비싼 게 
아니라며 머리를 저을 때는 활짝 웃는 얼굴이 되었지만 식구들끼리 있을 때면 
심드렁한 표정이 되곤 했던 것이다. 내가 일 나가는 집을 수리한 돈이 글쎄 지금 
우리가 살고 있는 아파트 한 채 값이랑 비슷하다는구나. 얼마나 기가 막히는 일이니. 
그리고 말이다. 그 집에 새로 들여 논 가구들도 처음엔 별로인 것 같더니 보면 볼수록 
멋있어 보이더라. 사람 눈이라는 게 정말 믿을 게 못 되는 모양이야. 마음뽀라는 것도 
그렇고 말이다, 처음 이 가구들을 얻게 되었을 때는 무척 고맙더니 이젠 그저 그럴 
뿐이니. 앞으로 이 아파트 들어오느라 빌린 돈을 갚을 생각을 할 때면 맥이 다 풀려. 
그 말을 할 때의 어머니는 기운이 다 빠진 모습이었다. 어서 혜진이 네가 취직이 
되어야 할 텐데. 네가 취직이 되기만 하면^5,5,5^ 어머니는 3 년 안에 천만 원은 갚을 
수 있을 거라는 얘길 하기도 했다. 정말 어머니의 입에서는 아침이고 밤이고 돈 
걱정이 떨어질 줄을 모른다. 날이면 날마다 종이에 갚아야 할 돈을 적고 있는 
어머니를 본다는 것은 싫증나는 일이다. 어머니하면 떠오르는 일 두 가지. 지겨운 
돈타령과 몸이 아프다는 불평과 탄식. 팔다리가 쑤신다, 뒷골이 떙긴다. 두 눈이 
침침해온다. 소화가 안 된다. 그렇게 불평을 해대는 사람이 하긴, 어머니뿐만 
아니었다. 어머니 주위의 모든 아주머니들은 모여 앉으면 병타령을 하게 
마련이었으니까. 어쩌면 어머니와 아주머니들은 미워진 자신들 모습을 변명하기 위해 
병타령을 하게 된 것은 아닌가 모르겠다. 거울을 볼 때 그이들은 무슨 생각을 할까. 
난 절대로 그이들처럼 살지 않겠다.
  도대체 나한테 해준 것이 무엇이냐. 이즈음 어머니가 아버지한테 자주 하는 말이다. 
한때 아버지는 어머니의 그 말이 나오기만 하면 기가 죽었다. 횟수가 되풀이되면서 
아버지도 반격에 나섰다. 나는 나쁜 짓 하지 않고 살아 왔다. 어쩌란 말이냐. 아버지가 
지금 다니는 회사에 경비원으로 들어간 것은 10 년 전이었다. 고향에서 상경한 것은 
날 낳은 지 일 년 뒤였다고 했는데 회사에 들어가기까지 여러 일들을 했다고 했다. 
임시 방범대원, 월부책을 팔러 다니는 일, 막노동, 그리고 실업자의 생활. 아버지의 
친척의 주선으로 회사에 취직이 되기 전까지 우리 식구들은 늘 단칸방에서 살아야 
했었다. 아버지, 어머니, 할머니, 나 미진이, 경진이, 그리고 할머니가 우리 집 
보물이라는 말을 달고 지내는 막내이자 아들인 상수. 10 년 전까지 우리 집 일곱 
식구는 크지도 않은 방에서 함께 지냈던 것이다.
  그때 일은 생각만으로도 몸서리가 쳐진다는 게 어머니의 말이다. 상수는 단칸방에서 
산 것이 두 살 때까지여서 그때의 어려움에 대해선 잘 모른다. 내가 그때 일을 말하면 
날 가엾게 여기는 기색이곤 했다. 자신은 마치 나와는 다른 세상에서 살았던 것처럼. 
우리 상수는 복덩이다라는 할머니 말에 세뇌 당한 듯 상수는 요즘 자신은 처음부터 20 
평짜리 아파트에서 살아온 것처럼 굴기도 해서 날 가소롭게 만든다. 녀석이 아직 
어리니까 넘어가 주긴 하지만.
  무엇 때문에 이런 얘기들을 두드리고 있는지 모르겠다. 시간도 꽤 지났다. 4시 
30분. 우리 집 식구들이 잠드는 시각은 거진 11시 무렵이다. 난 한 번도 우리 
식구들이 하는 말들이나 행동들이 마음에 들어본 적이 없었던 것만 같다. 아니 한 
번도라는 표현은 좀 지나친 것같다. 시끄러운 소음들의 소굴, 어느 하루 고함소리나 
싸움질이 일어나지 않은 날이 없었던 날들의 연속. 내가 원하는 것은 나 혼자 쓸 수 
있는 방을 가지는 것. 기다리고 기다렸던 20평 아파트로 이사를 오고서도 난 여전히 
미진이 경진이와 함께 방을 쓴다. 컴퓨터가 생기면서 갑자기 나만의 공간이 생겨난 
기분이다. 다리는 아프지만 잠이 오지는 않는다. 이렇게 오랫동안 컴퓨터를 두드리게 
되리라곤 생각하지 못했다. 모두들 잠든 시각에 깨어 있을 때의 이 흐뭇한 기분이란. 
뭔가 대단한 일을 하고 있는 느낌이 들기도 한다.
  두드릴 수 있을 때까지 해보는 거다. 나만의 시간을 가질 수 있다는 게 그리 쉬운 
일이 아닌 것이다. 머릿속에는 여러 이야기들이 가득 쌓여 있는 것만 같다. 목에 
두르고 있는 삐삐에서 아주 낮은 전화 벨 같은 소리가 들려온다. 삐삐를 사고 난 뒤에 
어머니와 할머니한테 혼이 나고 등을 두드려 맞기도 했지만 그 정도 구박이야 각오한 
일이었다. 나는 삐삐 때문에 더 나오게 되는 전화요금은 내가 낸다는 말로 어머니의 
화를 조금은 가라앉힐 수 있었다. 아파트로 이사를 온 뒤 삐삐까지 가지게 되자 난 
비소로 내가 아주 가난한 집의 딸이라는 생각에서 벗어날 수 있게 되었다. 그러나 
햄버거 가게에서 시간제로 아르바이트를 하면서 내 또래 아이들이 돈을 얼마나 잘 
쓰는지 알게 되었고 그 후로 난 어떻게 하면 돈을 빨리 많이 벌 수 있을지 궁리해 
보곤 한다. 어머니는 내가 취직을 해서 월급을 모두 어머니한테 주길 원하지만 그것은 
어디까지나 어머니의 소원일 뿐. 내 방을 따로 그해 살아가며 어머니가 진 빚을 갚는 
데 도움이 될 수 있다면 좋겠지만. 모르겠다. 이것 하나만은 분명하다. 나 자신의 삶을 
가장 소중하게 여기겠다는 것.
  삐삐가 다시 울리기 시작한다. 욱환이한테서 걸려 온 것이다. 머리를 식힐 겸 
욱환이한테 전화를 걸어봐? 욱환이가 얼마 전에 산 오토바이가 눈앞에 떠오른다. 
그것을 사기 위해 욱환이는 나름대로 꽤 애썼다고 한다. 내가 햄버거 가게에서 일하듯 
그엔 당구장에서 줄곧 일했고 방학 때면 집 짓는 현장에서 모래를 나르기도 했다고. 
3년 동안 그렇게 모은 돈으로 지난 달에 오토바이를 산 그애는 새벽 2시 또는 4시를 
가리지 않고 자주 삐삐를 보내곤 한다. 음성사서함에 남겨진 그애의 말은 오토바이를 
태워줄 테니까 어디로 나오라는 내용이었다. 그애의 주장에 의하면 내가 그애의 
오토바이에 탄 최초의 여자애라나. 누가 그 말을 믿니라고 말했지만 기분이 나빴던 
것은 아니었다. 욱환이는 오토바이를 사기만 하면 여자애들이 무조건 따라올 거라고 
생각하고 있지만 그것은 어린 생각이라는 것 알아야 할 것이다. 3년 전에 오토바이를 
샀더라면 욱환이는 제가 원하는 여자애들을 마음대로 태울 수 있었을 것이다.
  한 달만 지나면 우리 모두는 스무 살이 된다. 내 친구들 중에는 이미 스무 살을 
넘은 애들도 몇 있다. 우리 나이쯤 되면 두 개의 바퀴보다는 네 개의 바퀴에 끌리게 
된다는 것을 욱환이는 왜 모르는 걸까. 어제도 나는 그랜저를 끌고 나온 남자애로부터 
드라이브를 가지 않겠냐는 데이트 신청을 받았다. 생김새가 약간만 마음에 들었더라면 
난 그애를 따라갔을 것이다. 내가 일하고 있는 햄버거 가게에는 아직 열 일곱 여덟 
정도의 나이에 무면허 운전경력이 3, 4년씩 된다는 남자애들이 곧잘 찾아온다. 
그애들은 하나같이 강너머서 오지 않았니라는 말을 내게 했었다. 난 물론 아니라고 
했지만 그애들은 별로 믿지 않는 표정들이었다. 그럴 때의 아니꼬운 기분이란.
  강북 것들은 어디서나 표가 난다니까라는 말을 스스럼없이 하는 그애들. 북쪽 
여자애들은 만난 지 하루만에 3 만 원만 쓰면 데리고 잘 수 있다는 말 또한 서슴지 
않고 낄낄대며 하는 남자애들. 남쪽 여자애들은 헤픈 것 같고 까졌지만 몸단속엔 
열심이라는 말을 제법 기특해하는 낯으로 주고받던 남자애들. 그애들은 자기들끼리 
누가 먼저 날 낚을 수 있을지 내기라도 하는 듯했지만 그건 날 모르고 하는 내기에 
지나지 않는다. 난 이미 내 또래 아이들한테는 별로 흥미를 느끼지 못하게 
되었으니까. 내 또래 아이들은 제 생각밖에 할 줄을 모른다는 걸 난 이미 알고 있는 
것이다. 날 좋아한다면 날 안고 싶다며 사정하고 아양을 떠는 모습들이 귀엽고 뭔가 
뿌듯한 기분을 들게 해주기도 했기에 자는 것을 허락했던 것이지, 그 일이 특별히 
재미있었던 것은 아니었다. 재미있기는커녕 언짢을 때도 많았다. 특히 영화관이나 
어두운 장소에 있게 되면 그곳에 손을 집어넣으려고들 해 여간 싫지 않았다. 또 싫은 
점은 남자애들이 그 일이 끝난 뒤에 좋았느냐고 물어보는 것이다. 그렇게 묻지 않는 
남자애를 난 한 명도 만나보지 못했다. 근사했어? 또는 어때 내가 최고였지 않아? 난 
그 물음들에 기분 내키는 대로 말해주었다. 좋았어. 대단했어라고. 그렇게 말하지 
않으면 남자애들 사이에서 돌계집애라는 소문이 나돌기 때문이었다. 난 평판이 나쁜 
여자애가 되기를 원치 않았으니까. 남자애들과 자면서 내가 얻었던 기쁨은 남자애들이 
날 바라보는 감탄의 눈길이었다. 평소에 여자애들을 우습게 아는 남자애들이라고 해도 
내가 옷을 벗거나 내 몸에 자신의 몸을 밀착시킬 때면 그애들은 나의 노^36^예가 되고 
말았으니까.
  또다시 삐삐가 울리기 시작한다. 이 지겨운 욱환이 녀석. 삐삐와 컴퓨터 중에 어느 
것을 꺼야 할까. 어깨가 아파온다. 다리도. 무엇을 썼는지 모르겠다. 내가 이렇게 거진 
다섯 시간 동안 컴퓨터 앞에 앉아 자판이 마치 마술장이의 손처럼 여겨지기도 한다. 
내 머릿속에 쌓여 있던 이야기들을 쉽게 끄집어내는. 마음은 더 컴퓨터 앞에 앉아 
있고 싶지만 어깨가 쑤셔대는 통에 그만 멈추어야겠다.
  어머니가 일 나가는 집 아주머니에게 행운이 있기를. 쓰던 가구들이며 그릇들, 
심지어 이불이며 담요까지 우리 집에 넘기기를 잘했던 그 아주머니를 난 돈 쓰지 못해 
몸살이 난 여자라고 욕해 주었는데 지금은 마음이 바뀌었다. 그 아주머니가 자신의 
아들에게 새 컴퓨터를 사주는 일이 없었더라면 내가 컴퓨터 앞에 앉는 일은 생기지 
않았을 테니까. 아아. 졸음이 몰려온다. 이제는 정말 끝이다라고 여기는 데도 컴퓨터 
앞을 떠나고 싶지 않은 마음에는 변함이 없다니.
      ------------
    DECEMBER, 7

  나흘 동안이나 컴퓨터 앞에 앉지 못했다. 마음은 늘 컴퓨터를 떠나지 않았는데도. 
아니 늘은 아니었다. 너무 바빴던 것이다. 햄버거 가게에서 일을 마치고 돌아오는 
시각이 대개는 11시쯤이었는데 나흘 동안은 그렇지 못했다. 선형이라는 남자애 
때문이었다. 식구들이 다 잠든 12시쯤에 살짝 집을 나와선 놀이터에서 날 기다리는 
그애와 여기저기를 쏘다니다 새벽 5시경에나 집으로 돌아와 쓰러져 잤던 것이다. 우리 
집 식구들은 특별한 일이 없는 한 11시 반경이면 모두 깊은 잠에 빠져들게 마련이어서 
내가 그렇게 늦게 오는 것을 알지 못했다. 더구나 아버지는 사흘 동안 밤근무를 하게 
된 형편이어서 아^36^예 집에 들어오지도 않았던 것이다.
  이따위 얘길 늘어놓을 필요가 있을까. 본론으로 들어가서 선형이 얘기를 하자. 내가 
지금까지 만나온 남자애들과는 많이 달랐던 선형이. 4일날 저녁, 그애는 햄버거 
가게가 문을 닫을 때까지 구석자리에 앉아 있었던 손님이었다. 문을 닫아야 하니까 
나가 주시겠어요라는 내 말에 그애는 몹시 당황한 표정이 되어 의자에서 일어났는데, 
그때 그만 바닥으로 탁자 위의 콜라컵이 떨어져 내리면서 내가 입고 있던 스웨터의 
소매 부근에 콜라가 튀었다. 미안하다는 말을 그애는 여러 번 했는데, 그 말보다는 그 
말을 하던 때의 눈빛 때문에 마음이 누그러졌던 나는 괜찮다고 말해 주었다. 그런데도 
그애는 내가 대걸레로 바다색 타일 바닥을 닦는 동안 몇 번이나 미안하다는 말을 
되풀이했다. 콜라컵을 쏟고 나서 그렇게 미안해하는 애를 본 적이 드물었던 나는 
그때에야 그애를 새로운 눈으로 보게 되었다. 나보다 두 살쯤 아래일 것으로 여겨지는 
얼굴의 전체적인 느낌은 약하고 부드러웠다. 요즘엔 그런 느낌의 얼굴을 가지고 있는 
남자애들이 흔하여서 그다지 인상적으로 다가온 것은 아니었다.
  갑자기 내가 두드렸던 것들, 모두들 지워버리고 싶어진다. 지선이 한테 전화를 걸어 
수다를 떨고 싶어진 것이다. 자판을 두드리고 있다 보니 이상하게 내가 벙어리가 된 
듯 갑갑하게 여겨진 것이다. 수다는 자판을 두드리는 것보다 훨씬 생생하게 서로의 
마음을 전할 수 있다는 생각이 들기도 한다. 자판은 아무리 빨리 두드려도 마음을 
제대로 전할 수 없을 것만 같은 것이다. 그리고 뭔가 폼을 잡아야 할 것 같아 
거북스럽기도 하다. 말똥도 약에 쓰려면 없다더니(이것은 할머니가 가끔 쓰는 말이다.) 
지선이 이것은 며칠 전에 여행을 떠났다. 미국 유학생이라는 선재 오빠라나 하는 
인물과 여행을 떠난다며 돌아와서 전화를 할 것이라는 말을 음성사서함에 남겨 놓았던 
지선이는 해외 유학생이라면 무조건 무장해제가 되고 만다. 벌써 몇 번이나 
유학생이라는 인간들과 만났지만 내 보기에 다 건달들에 지나지 않았다.
  멍청한 지선이. 그애는 자기 집안에 미국에서 살고 있는 친척이 한 명도 없다는 게 
대단히 자존심이 상한다고 말하곤 했다. 지선이와 나는 반반한 얼굴을 빼면 내세울 
거라곤 전혀 없는 처지이다. 파출부 일을 하는 어머니, 회사를 다니다 말다 하는 
아버지. 국민학교 때까지는 공부를 잘했지만 중학교에 들어가면서 성적에 무관심하게 
된 것. 여자애들과 놀기보다는 남자애들과 어울리기를 좋아하는 것 등 등. 그애와 
나는 6 년 동안 비밀 같은 것 없이 지내왔다. 난 그애가 함께 잔 남자애들에 대해 
모두 알고 있고 지선이 또한 마찬가지였다. 그애와 내가 다른 점이라면 지선이가 
남자애들과 자는 일을 좋아한다는 것이고 나는 그렇지 않다는 것.
  자판을 두드리기보다는 아무래도 지선이와 수다를 떠는 게 한결 편할 것 같다. 난 
역시 모든 일에 싫증을 빨리 낸다는 것을 또 한번 확인하게 된 셈이다. 지선이와 
주고받았던 모든 얘기들을 컴퓨터 화면에 그대로 옮겨 놓기란 쉬운 일이 아니라는 
것을 알게 된 탓에 더욱 자판 두드리기가 심드렁해졌는지도 모르겠다. 왜 수다로 떨 
수 있는 말을 자판에 그대로 옮기는 것은 어렵게 여겨지는 걸까. 어쩐지 그럴싸하게 
태깔 부리는 포즈를 취하고 있는 기분이 들기도 하는 것이다. 아니면 선형이라는 애를 
내가 지나치게 의식하고 있어서인지도 모르겠다. 이상하다. 난 그애와 함께 있는 
동안엔 내가 지금껏 말하고 행동한 대로 할 수 있었다. 그런데 지금은 선형이라는 
애가 날 바라보고 있는 듯한 기분이 들면서 어쩐지 그애처럼 말하고 행동해야 할 것 
같은 느낌이라고 해야 할까. 우습다. 나의 이 어이없는 기분의 변화가. 자판을 
두드리는 일도 그다지 재미없고 컴퓨터 앞에 앉았던 나흘 전의 기쁨도 지금은 
그때처럼 생생하지가 않다는 것도. 기쁨도 흥분된 감정도 곧 사라지고 만다는 것을 
생각할 때면 살아가야 한다는 일이 지겹게 여겨질 뿐. 그러나 바로 그 때문에 
끊임없이 멋진 경험들을 할 수 있도록 애써야 한다는 것이 지선이의 주장이었다. 
그러나 어떻게 끊임없이 멋진 경험들을 할 수 있단 말인가. 난 벌써 약간 지쳐 있는 
상태에 이르렀다. 나 하나만을 위해서도 너무 많은 돈을 벌어야 한다는 생각 
때문이다.
  어머니는 내가 고등학교를 졸업한 뒤에 어딘가에 취직을 해서 버는 돈 대부분을 
어머니께 주기를 바라는 모양이지만, 글쎄 그럴 수 있을까. 내가 일하는 햄버거 가게에 
오는 내 또래 아이들이 입고 있는 옷들을 보면 어머니는 날 이해할 수도 있겠지. 그 
옷들의 가격표를 백화점에서 처음 보았을 때는 사실 잘 믿기지 않았다. 삐삐를 사기 
위해 아르바이트를 시작했는데 앞으로는 좀더 많은 돈을 주는 곳에서 일해야 할 
것이다. 그 일은 방학 후에 생각해 보려 한다. 골치 아픈 일을 미리 생각해 본댔자 
무슨 실제적인 도움이 되는 것도 아닐 테니까. 내일이라도 복권이 당첨될 수도 있는 
일이니까. 아니면 돈 많은 마음씨 좋은 아저씨가 나타날지도 모를 테니까. 내가 
선형이한테 그렇게 말했을 때 그애는 몇 번씩이나 머리를 저었다. 어떻게 그런 끔찍한 
말을 할 수 있니? 넌 니가 입고 있는 점퍼 값이 얼마인지 알고 있기나 하니. 내 
물음에 그애는 머리를 저었고 난 내가 햄버거 가게에서 하루에 다섯 시간씩 한 달 
동안 일해서 버는 돈의 세 배를 곱해야 겨우 네가 입고 있는 점퍼를 살 수 있다고 
말해주었다. 꼭 이 점퍼를 입어야 하니. 선형이가 어이없다는 표정으로 말했고, 넌 
그러면 왜 그 점퍼를 입고 있니라고 말해주었다. 엄마가 입으라고 했기 때문이야. 그 
말을 할 때의 선형이는 꼭 유치원에 다니는 아이 같았다. 넌 엄마가 주는 대로 입은 
것이고 난 우리 엄마가 사줄 수 없으니까 내가 사 입으려는 것 뿐이야. 내 말을 듣고 
있던 선형이는 어려운 수학 문제를 풀어야 할 때의 얼굴이었다. 그애와 함께 있노라면 
난 그애가 공부를 잘한다는 게 의심스러웠다. 나 그애를 놀려주려고 네가 입고 있는 
그 점퍼를 내게 줄 수 있느냐고 놀리듯 물었다. 그래 네가 원하면^5,5,5^ 처음에 
그렇게 말했던 선형이는 곧 미안하다. 그렇게 하면 엄마가 뭐라고 하실 거야라는 말을 
하고야 말았다. 넌 네 엄마가 널 너무 힘들게 해 집을 나왔다고 하지 않았니. 
그런데도 엄마 걱정을 하는 거냐. 내가 그애를 빠안히 들여다보자 그애는 고개를 
수그렸다.
  이야기를 차근차근 쓴다는 게 이렇게 어려울 줄이야. 순서가 뒤죽박죽이 되어 버린 
것도 같다. 지선이와 통화를 할 수만 있다면 컴퓨터를 꺼버릴 수 있을 텐데. 수다를 
떠는 동안에는 이야기의 순서 같은 것에는 신경을 꺼두어도 된다. 어떻게 할까. 
처음부터 다시 써야 하나. 모르겠다. 그냥 생각나는 대로 두드리는 수밖에.
  내가 햄버거 가게에서 그애를 처음 보았던 날, 그애는 내가 옷을 갈아 입고 밖으로 
나왔을 때 날 기다리고 있었다. 남자애들이 날 기다리는 일이야 내겐 자주 있는 
일이었는데 그애는 내가 자신을 불량배 취급을 하지나 않을까, 몹시 신경을 쓰는 
듯했다. 10시가 좀 넘었을 때였다. 노래방과 식당들 그리고 옷집들과 미용실 
커피숍들이 모여 있는 불빛 밝은 거리에는 오가는 사람들이 많았다. 날씨는 12월답지 
않게 포근했고 크리스마스 캐럴이 흐르고 있는 들뜬 분위기여서 집으로 곧장 돌아가기 
싫어진 데다 날 쩔쩔매는 눈으로 쳐다보는 남자애가 내 옆에 있다는 것이 싫지 않았던 
까닭에 난 불쾌하기는커녕 기분이 좋았다. 더구나 난 첫눈에 그애가 내가 만나온 
애들과는 다르다는 것을 알아보았던 것이다. 난 그애가 공부 잘하는 범생이 
족속일거라는 것, 있는 집 아이일 것이라는 것도 알아보았다.
  지선이는 그런 것을 알아보는 데 곧잘 실패했지만 난 그렇지 않았다. 노하우가 
뭐냐고 지선이는 내게 물었지만 사실 노하우라는 게 있을 리 없는 거였다. 그냥 
감으로 알아보는 것이니까. 입고 있는 옷과 돈씀씀이 따위만으로는 정말로 있는 집 
아이인지를 잘 알 수 없다는 게 내 생각이다. 그런데 지선이는 그것들만으로 알 수 
있다고 고집부리다가 번번이 속았던 것이다. 어쨌든 선형이를 처음 보았을 때 난 
그애가 나처럼 강을 건너온 부류가 아니라는 것도 알아볼 수 있었다. 공부하라고 
다그치는 엄마가 지겨워 밤거리를 배회하는 귀염둥이쯤이라고. 그애는 정말이지 
쑥맥이었다. 내게 다가오긴 했지만 어떻게 하자는 말을 꺼내지조차 못했던 것이다. 
내가 먼저 다리가 아파 커피숍에 들렀다 갈 것이라고 말하자 그애는 크게 한숨까지 
내쉬며 표정이 순식간에 밝아졌다. 그날 그애와 난 한 시간쯤 같이 있었는데 우리가 
알았던 것은 서로에 대해 잘못 알았다는 정도였다. 그애는 날 대학교 2학년쯤으로 
생각했다는 것이고 난 그애가 고등학교 3학년인 것을 알게 된 거였다. 그 사실을 알고 
난 뒤에 그애는 고3이라면서 아르바이트를 하다니 어떻게 된 거냐는 말부터 했었다. 
수능을 잘 보았느냐고도 물었다. 적어도 올해는 대학에 가지 않을 것이기 때문에 
상관없는 일이라고 내가 말해주자 그애는 잘 납득이 되지 않는다는 기색이었다. 
그러나 오랫동안은 아니었다. 그애의 두 눈에 나에 대한 관심, 날 알고 싶다는 열렬한 
호기심이 떠올랐던 것이다.
  난 그애가 고3이라는 것이 별로 마음에 들지 않았지만 그애가 마음에 들지 않은 
것은 아니었다. 그애가 그러기를 원했다면 그날 그애와 좀더 많은 시간을 함께 해줄 
수 있었을 거였다. 그러나 그애는 연신 시계를 보곤 했다. 난 그것이 내가 집에 늦는 
것을 걱정해서인 줄 알았는데 꼭 그래서만은 아닌 것을 다음날에 알게 되었다. 첫날엔 
그애가 너무 자주 시계를 보는 통에 나까지 마음이 어지러워져 그만 일찍 헤어지고 
말았다. 어쩌면 너무 늦게까지 있어준다면 그애가 날 오히려 덜 좋아하게 될지도 
모른다는 생각을 했는지도 모르겠다. 난 내숭을 떠는 여자애들을 좋아하지는 않았지만 
시계를 보느라 나와 제대로된 이야기를 하지도 못하는 남자애를 바라본다는 것이 별로 
내키지 않았던 것도 사실이었다.
  자야겠다. 내가 두드렸던 것 모두를 지워버리고 싶은데^5,5,5^ 잠이 오지 않는다. 
억지로 잠을 청하느니 지선이한테 수다를 떠는 것처럼 써보는 것도 괜찮겠다. 말을 
하지 않으면 내게 있었던 일이 있었던 것처럼 여겨지지 않는다. 말을 하지 않으면 난 
내가 누구인지 잘 알 수 없을 것도 같다. 아니 꼭 그래서는 아닐 것이다. 나와 
지선이가 서로한테 일어나는 일 모두를 이야기하는 것은 우리 두 사람이 혼자가 
아니라는 것을 느끼고 싶어서인지도 모른다. 우리가 하는 행동들이 비밀에 부쳐야 할 
만큼 잘못된 것이 아니라고 믿고 싶어서였나.
  지선아. 너랑 늘 붙어다닐 때는 지겹다고 여겼는데, 전화로 몇 시간씩 수다를 떨고 
난 다음에는 네 목소리 들려오지 않는 곳으로 도망이라고 가야겠다고 생각했는데 며칠 
너의 그 시끄러운 목소리를 듣지 못하니까 지금은 또 아쉽네. 그 키다리 유학생이랑은 
잘 되어가는 모양이구나. 그렇지 않았어 봐. 참을성 없는 너는 벌써 돌아왔겠지. 
여기까지 두드리고 나자 킬킬대며 웃는 지선이의 웃음소리가 귀에 들려오는 듯하다. 
남자애들과 자고 나면 꼭 점수를 매기는 버릇이 있는 그애가 이번 여행에서 돌아와 
속사포처럼 쏘아댈 말들 또한 떠오른다. 내가 선형이라는 남자애를 알게 된 것을 알게 
되면 곧바로 물어올 말들도.
  깠니. 몇 접시나 깠니. 이렇게 적고 보니 무슨 암호 같다. 내가 선형이한테 무심코 
그 말을 했을 때의 선형이의 놀란 얼굴이 떠오른다. 그 말은 일부 입버릇이 거친 
남자애들이 쓰는 말이 아니니. 선형이는 정말이지 벌레를 씹은 듯한 표정이었다. 
남자애들이 쓰는 말과 여자애들이 쓰는 말이 따로 정해져 있니. 난 그렇게 
쏘아붙였지만, 또 잤다라고 말하는 것이나 깠다라고 말하는 것이 무슨 차이가 
있느냐고 말하기도 했지만 모니터에 적혀 있는 깠니라는 말이 예전처럼 친숙하게 
여겨지지 않는 것도 사실이다. 지선이에게 선형이라는 아이는 겁이 많아 나와 잘 수가 
없었다고 말한다면 그애는 선형이라는 치, 멍텅구리 병신이구나라고 말하겠지. 네 
자존심 상했겠구나라고 날 위로해 주려 하겠지. 자존심이 약간 상한 것은 사실이지만 
난 사실 선형이가 귀엽게 여겨진다. 선형이는 내가 만나온 남자애들과는 전혀 다른 
애이니까.
  지선이와 통화를 할 수 있다며. 별수 없다. 지선이가 내 옆에 있다고 생각하고 자판 
두드리기로 수다를 대신할 수밖에. ^5,5,5^ 나 말이야. 선형이라는 희귀종이랑 며칠째 
만나고 있다. 지선이 네가 좋아하는 대로 간단하게 요약해서 말한다면 선형이는 
마마보이에 범생이다. 아니 그것만으로는 부족해. 선형이는 수능시험을 잘못 쳤다는 
것 때문에 어머니와 말다툼을 하고서 집을 나왔다는데 그 일이 선형이한테는 엄청난 
일인지 그애는 내가 자신의 용기에 감탄해 주길 기대하는 것 같았어. 난 물론 감탄을 
할 수가 없었지. 며칠 여행을 하고 오겠다는 편지를 남기고 집을 떠나는 일 같은 것 
전혀 대단한 일이 아니라고 말해 주었던 거지. 그러자 그앤 자신이 지하철역 구내에서 
밤을 새웠다는 얘길 하기도 했어. 얼마나 웃기니. 그 따위 일을 무슨 대단한 일로 
여기다니 말이야. 그 정도 수준이야 하고 네가 옆에 있었더라면 놀려주고 말았을 
거야. 내가 좀더 용감한 남자애들 얘길 해주니까, 그애도 더는 그런 투로 말하지는 
않더라. 정말 그애를 보고 있으면 머리가 헷갈려. 마치 국민학교 아이 같을 때가 
많았다니까.
  어떻게 말해야 네가 알아들을 수 있을지. 며칠 집 나와 있는 것 별일 아니라고 내가 
말하면 선형이는 이내 가출하는 아이들이 몹쓸 아이들이라는 식으로 말하는 거지. 
그러다 내가 그앨 빠안히 바라보면 날 똑바로 보지 못하고 고개를 수그리곤 하더라. 
그애는 어떻게 해야 내 마음에 들지 갈피를 잡을 수 없는 모양이야. 내 옆에 바싹 
다가앉았다간 물을 몇 컵씩 들이키며 스스로 떨어져 앉기도 하고 말이야. 그럴 때 
그애 손이 얼마나 뜨거웠는지 너한테 굳이 얘기하지 않아도 되겠지. 그애가 날 
바라보는 눈길을 보고 있으면 난 그애가 원하는 게 무엇인지 그애 속을 들여다 볼 수 
있었어. 그러면 그애는 네가 제 속을 안다는 것 때문에 부끄러워하고 또 화를 내기도 
했어. 네가 원하면 난 네가 원하는 대로 해줄 수 있어라고 내가 말했을 때의 그애 
얼굴을 네가 보았어야 했는데. 감격스러움, 부끄러움, 미움, 이런 감정들이 범벅이 된 
얼굴이었다구. 그애는 결국 내게 키스를 하고야 말았단다. 정말 서툰 키스를 말이야. 
그애는 키스를 하기 전에는 껌을 씹어야 한다는 기본 매너도 모르고 있었어. 마늘이랑 
파냄새도 신경에 거슬렸지만 그런 것보다도 그냥 막무가내로 입술을 부비는 통에 
숨막혀 죽는 줄 알았지 뭐니. 그래서 그냥 그앨 밀쳐내고 말았는데 그것 때문에 
그애가 어떻게나 상심했던지. 난 그래서 거짓말을 해주었어. 너의 키스는 근사했다구. 
그러자 또 그애는 넌 처음이 아닌 것 같아. 그렇지? 라며 날 노려보지 않았겠니. 난 
물론 처음이 아니라고 말해주었고 말이야. 그 다음, 순간 도무지 이해할 수가 없어. 
나하고 너 우리 둘을이라고 소리치는 그애를 지켜보아야 했어. 볼만 했단다. 제 
머리를 싸안고 고민에 사로잡혀 울먹이는 그애 꼬락서니라니. 내가 어떻게 너한테 
이끌릴 수 있는지 믿어지지가 않아. 그애는 그 말을 한 대가로 뺨을 맞아야만 했지.
  시시한 놈. 나는 그렇게 소리쳐주기도 했어. 그애 곁을 떠나면서 말이야. 물론 
그애는 날 붙잡았어. 그애의 눈을 보고 있으면 그애를 욕해주고 싶은 생각은 사라지고 
말더라. 그애는 정말 입을 다물고 있으면 그냥 안아주고 싶은 생각이 드는 거야. 옷 
같은 것은 벗지 않고 그저 머리를 쓰다듬어주고 싶기도 했어. 말 같은 것 하지 않고 
지낼 수 있으면 얼마나 좋을까 싶기도 하더라. 우습지 않니. 나같이 지껄이기 
좋아하는 애가 말이 군더더기로 여겨졌다는 게. 정말 이제는 자야겠다. 새벽 5시가 될 
때까지 자판과 씨름을 했더니 눈앞이 가물거려. 빨리 돌아와라. 이지선. 밤에 자는 
것이 시간을 허비하는 것 같아 늘 깨어 있으려고 해보았지만 5시까지 깨어 있는다는 
것은 무리인 듯싶어. 그래도 기분은 상쾌하다. 하루를 모자람 없이 완벽하게 산 듯한 
이 기분, 너도 잘 아는 거잖아.
      ------------
    DECEMBER, 10

  어머니와 아버지가 또 한바탕 전쟁을 치렀다. 시작은 할머니 때문. 어른들은 매우 
시시한 것들 때문에 목청을 높이고 핏대를 돋우곤 한다. 할머니가 죽을 것처럼 배가 
아프다고 하여 병원엘 데리고 갔는데 의사 말로는 단순한 복통이었다고. 그런데도 
할머니는 수액주사를 맞게 해달라고 하여 억지로 그 주사를 맞았다는 것이다. 그 
때문에 몇 시간씩 병원에 있어야 했던 어머니는 집에 돌아와 화를 터뜨렸다. 어머니도 
겨울 내내 무릎 관절염으로 고생을 하고 있는 형편인데 아버지가 할머니 몸만을 신경 
쓴다고. 집안은 정신없이 어질러져 있는 데다 어머니가 집에 들어선 순간 빌려준 돈을 
갚아주었으면 한다는 이모의 전화가 걸려왔다고 했다. 그런데다 아버지가 밤근무에 
늦겠다면 어서 저녁을 차려야 한다고 재촉을 했다나. 내가 집으로 들어선 것은 바로 
그때였다. 어머니는 내게 그만 밖으로 나돌아다니라면 꾸중을 했고 난 면접 시험을 
보고 오는 길이라고 말해 주었다. 화를 내는 듯한 목소리로. 정말 그때는 나 또한 
기분이 좋지 않았기 때문에 그렇게 밖에 할 수 없었던 것이다. 취업담당 선생님이 
가보라고 하여 이태원에 있는 무역회사를 찾아갔는데 사장이라는 중늙은이가 날 
이상한 눈으로 보질 않았던가. 무역업무를 배우면 외국으로 출장도 가게 된다는 말을 
한 것까지는 좋았지만 내가 누구인가. 난 이미 여성지 같은 데서 일을 미끼로 
여직원을 꼬이려 드는 늙은이들에 대한 기사를 읽었었다. 키도 몸매도 멋진 데다 
성격도 화통해 보여 이 일에는 적격이겠는데. 사장은 날 채용하겠다고 말했지만 내가 
주저없이 그 사무실을 나오고 말았던 것은 사장의 눈빛을 참을 수 없었기 때문이었다. 
그 남자는 내 어깨를 쓰다듬으려고 했고 내 뺨을 꼬집기까지 했다. 그는 자신이 이래 
보아도 꽤 부자라는 자랑까지 했다. 부자라면 여자애들이 무조건 자기 말을 들어줄 
것이라고 믿는 듯한 그런 늙은이처럼 역겨운 존재가 또 있을까.
  난 아버지 어머니 앞에서 내가 만나고 온 늙은 사장을 욕하는 말을 했고, 그러자 
어머니는 아버지를 쳐다보며 악악대었다. 남자 하나 무능하면 여러 사람이 고생하는 
거야. 마누라 딸년들 신세 한없이 고단해지는 거지. 아이구. 지겨워. 왜 이렇게 살아야 
하는지 모르겠다니까. 어떤 여자들은 새파란 나이에도 온갖 호사를 하며 잘들 살아들 
가는데 이년의 팔자는 나의 들어도 육신 고단한 것을 면할 수가 없지 뭐야. 이제는 또 
돈 걱정 때문에 어느 하루 마음 편할 날이 없으니 어쩌면 좋아. 어떻게 된 게 왜 나만 
자꾸 늘어나는 빚을 끌어안고 있어야 한다는 거야. 이제 난 두 손 발 다 들었으니까 
당신이 돈 빌려오우. 입주금 9천만 원에 빚은 모두 6천만 원. 그동안 우리가 살았던 
방 두 개의 전세금 3천만 원을 제외한 나머지 돈을 이리저리 빌려 이 아파트에 입주한 
탓에 앞으로도 어머니와 아버지의 부딪침은 계속될 것이다. 두 사람 중에 어느 한쪽이 
입을 다물어 버리면 좋을 텐데 그다지 말이 없는 편인 아버지도 돈문제가 나오면 
표정이 굳어졌고 목소리를 높이곤 하는 거였다.
  회사에서 장기대출을 받은 것이 누구여. 은행에서 대출을 받은 것도 당신이 아닌 
나여. 그것 모두를 합쳐 봐야 3천 아니우. 나머지는 내가 빌리지 않았수. 더구나 내가 
빌린 돈은 이자를 제때에 주어야 하는데 그 이자만 해도 한 달에 40만 원이라는 거 
당신 모르지 않을 거유. 그것도 친정엄마한테 빌린 돈은 이자 계산을 해주지 않기로 
해서 그렇지 않수. 친정엄마의 그 돈이 어떤 돈인 줄 당신이 모른다고는 못하겠지. 
어머니는 울음을 터뜨렸다. 에잇 이놈의 아파트 팔아버려야겠다. 아버지의 고함 소리. 
혜진이 야는 얼른 취직을 하지 않고 뭣 땀시 꿈지락대는지. 할머니가 내 속을 긁었다.
  취직. 며칠 동안 난 몇몇 회사에 면접을 보러 갔었다. 초봉은 40만 원쯤이라고들 
했다. 내가 다니고 싶은 회사에선 연락이 오지 않았고 오라고 하는 곳은 내 맘에 들지 
않았다. 어머니가 빌려온 돈을 갚기 위해서는 내가 받게 될 월급의 전부를 저금한다고 
해도 휴, 몇 년이 걸릴까. 아버지 어머니 두 사람 모두가 불쌍하다. 싸움을 벌여 
집안을 시끄럽게 만들 때는 밉지만 휴전을 하고 있을 때엔 가엾기조차 한 것이다. 
결혼, 아이들. 왜 사람들은 결혼을 하고 아이들을 낳고 하는 것일까. 어머니처럼 마흔 
넷의 나이에 6천만 원의 빚을 내어 스무 평의 아파트에서 살게 되는 일은 되풀이하고 
싶지 않다. 절대로, 그대로 산다는 것은 생각만으로도 끔찍하다.
  어떻게든 잘 되겠지. 앞날에 대해 미리 걱정하고 싶지는 않다. 걱정한다고 앞날이 
잘 풀린다는 보장이 있다면 그렇게 하겠지만. 내 생각에 걱정은 걱정을 몰고 올 뿐일 
것만 같다. 집으로 돌아간 선형이는 잘 지내고 있을까. 그애는 어젯밤 나와 10시경에 
헤어지면서 이젠 집으로 들어갈 것이라고 말했다. 입시공부에 매달려야 하기 때문에 
입시가 끝나기 전에는 나한테 연락을 하지 않을 것이라고도. 입시가 끝난 다음에 
그애가 나한테 연락을 해올까. 그것은 누구도 알지 못할 일. 우리들 마음이라는 것은 
너무나 변하기 쉬운 것이니까.
  내가 좋아했던 남자애들만 해도 다섯은 되었다. 진호, 성우, 민재, 영규, 은태, 
진호와 성우의 경우 동시에 그애들 둘을 좋아하기도 했다. 진정으로 누구를 좋아하면 
그런 일은 생기지 않을 거라고 경진이는 말했지만 그것은 경진이가 어려서인 것이다. 
만약 사랑이란 것이 한 사람한테만 이끌리는 것이라면 난 사랑은 사절하려고 한다. 
이번에도 선형이를 알게 되면서 난 내가 알지 못하던 것들을 제법 알게 되었다. 
남자애들 중에도 겁쟁이들이 꽤 있다는 것부터. 그애는 키스만으로도 벌벌 떨었다. 
그런데다 여자애들에 대해 이상한 믿음과 기대감을 품고 있기도 했다. 여자애들은 
남자애들과 자고 싶어 하지 않는다거나 자신의 아내는 꼭 처녀여야 한다나. 자신이 
남편이 되었을 때 아내한테 다른 남자와 비교 당하기 싫은 때문이라고.
  아내, 남편 그런 말을 하는 내 또래 남자애를 보는 기분은 묘했다. 선형이는 집을 
나와 있는 주제임에도 아버지 어머니에 대한 이야기를 자주 늘어놓곤 했다. 그애 
이야기를 듣는 것만으로 난 그애의 아버지 어머니가 어떤 사람인 줄 알 수 있을 것 
같았다. 난 때때로 우리 아버지처럼 될 수 있을지 걱정이 될 때가 있어. 아버지는 
아버지와 내가 동문이 되길 원하시는데 이번에 수능을 망쳤으니 쉽지가 않을 거야. 
생각해 봐. 본고사라는 게 있잖아. 그걸 잘 보면 되잖니. 난 그앨 위로해주고 싶었는데 
그게 쉬운 일이 아니었다. 내가 집을 나온 것은 단순히 수능을 망쳐서가 아냐. 2 학기 
들어 성적이 줄곧 떨어진 것 때문에 몹시 고민을 하고 있던 중에 수능에 희망을 
걸었던 것인데 수능마저 망치고 나니까 내 머리가 돌머리라고 여겨지는 것을 참을 
수가 없었다구. 난 말이지, 아버지가 원해서가 아니라 나 자신도 아버지와 대학동문이 
되고 싶은 거야. 넌 그 마음 모르겠니.
  그 말을 할 때의 선형이는 제법 어른스러워 보였다. 그게 뭐가 중요하니. 난 정말 
그 애의 마음을 이해할 수 없었기에 그렇게 말해 주었다. 학교에서 아이들끼리 
아버지들이 졸업한 학교에 대한 얘길 할 때가 있잖니. 그럴 때마다 난 우리 아버지가 
자랑스러웠어. 내 아들도 날 자랑스럽게 여겨주었으면 하는 게 내 바람이거든. 난 
그때 터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 키는 나만한 남자아이가 내 아들을 
들먹이는 게 너무 웃겼던 것이다. 그애는 웃는 내가 의아한 모양이었다. 넌 그런 
생각하지 않니라고 의아해 하는 어조로 묻기까지 하던 그애에게 난 나 하나 생각을 할 
뿐이며 네가 불쌍하게 여겨진다라고 말해 주었다.
  날 봐. 나 같은 애나 내 동생 상수는 아버지처럼 되어야 한다는 부담에 짓눌리지는 
않아. 그게 얼마나 편한데. 내 말에 그애는 기분이 상한 듯했다. 여자애들은 생각의 
범위가 좁은 거야. 어떻게 자기 생각만 할 수가 있어. 그렇게 하다 보니까 이 세상을 
움직이는 일을 하지 못했던 거라구. 선형이 또한 남자라는 종족에 대한 우월감이 깊은 
것이 분명했다. 난 그렇지 않은 남자애들을 아직 만나보지 못했다. 난 지선이나 다른 
여자친구들에 비해 남자애들의 어찌해 볼 수 없는 우월감에 대한 반발감이 깊은 
편이다. 어머니가 우리 세 자매를 낳는 동안에 할머니로부터 받았던 수모를 귀에 못이 
박이도록 들어온 때문이다. 10전짜리도 안 되는 것들. 할머니는 나와 경진이 미진이를 
그렇게 불러왔다.
  요즘 세상에 그런 팥쥐 할머니도 있느냐고 지선이는 두 눈을 크게 떴지만 그거야 
지선이가 무얼 잘 모르는 셈이다. 우리가 아파트로 이사 오기 전에 살았던 동네 
할머니들 중에서 우리 할머니 같은 할머니들은 흔하였던 것이다. 그러나 그런 
할머니들도 언제나 누구에게나 팥쥐 할머니인 것은 아니었다. 우리 할머니만 해도 
상수나 아버지를 위하는 마음은 너무 지극해서 할머니 마음 속에 따뜻함과 부드러움이 
있다는 것을 인정할 수밖에 없었던 것이다. 선형이 또한 할머니로부터 사랑을 
받는다는 점에서는 예외가 아니었던 것 같았다. 우리 할머니는 내가 그렇게 말하면 
기특하다고 칭찬을 해주셨는데^5,5,5^ 우리 어머니도 그랬구 말이다. 난 그애가 칭찬을 
받기를 원한다는 것을 알아차렸다. 내가 만나왔던 다른 남자애들처럼. 난 물론 그렇게 
해주지 않았다. 심술 때문이었다.
  그애처럼 자신의 어머니와 아버지를 좋아하는 남자애는 흔치 않을 것이다. 우리 
어머니는 참 조용한 성격이셔. 시간이 있을 때면 책을 읽곤 하시지. 외출하는 것도 
별로 좋아하지 않으셔. 내가 제일 싫어하는 여자들은 하루종일 백화점엘 돌아다니는 
여자들이야. 어머니는 내게 바라는 게 참 많으시지. 단순히 공부만 잘하는 남자가 
되어서는 안된다는 거야. 훌륭하고 멋진 남자가 되어야 한다구. 난 그런데 어머니가 
기대하는 아들이 되는 게 쉽지가 않을 것 같아. 그것도 걱정이야. 걱정 또 걱정이구나. 
나는 놀리는 투로 말해 주었다. 가엾구나라고 말하면서 그애의 머리를 쓰다듬어 
주기도 했었다.
  가엾다니. 선형이는 버럭 목소리를 높였다. 아버지 어머니가 나에 대해 아무런 
기대를 하지 않는다면 난 슬플 거야. 난 그렇게 말하는 선형이를 이해할 수 없었고 
선형이는 그런 날 이해할 수 없었던 것 같았다. 우리가 서로에 대해 이해할 수 없었던 
것은 또 있었다. 난 그 애가 나와 자려 하지 않았던 것이 솔직히 섭섭하고 자존심이 
상했고, 그애는 그애대로 넌 지금까지 한 번도 여자애와 잔 적이 없었지라고 말하는 
내가 약간은 무섭고 또 싫었던 것 같았다. 그렇지만 그애는 내 가슴을 만져보기까지 
했었다. 그러나 그 다음 순서로 나아가지는 못했다. 넌 내가 싫으니라고 내가 
다그치듯 물었을 때 그애는 머리를 저었다. 내 얼굴이 마음에 들기는 하니라고 물었을 
땐 고개를 끄덕이곤 이내 곧 고개를 옆으로 흔들었다. 난 지금 혼란스럽다. 선형이는 
두 손을 머리를 싸안듯 하며 신음하는 어조로 말을 계속했다. 솔직히 말하면 넌 내가 
좋아할 수 있는 애가 아냐. 특히 네가 말을 할 때면 너는 형편없이 노는 애라는 
생각이 들어. 그런데 이상한 것은 너한테 끌린다는 것이야. 널 처음 보았던 햄버거 
가게에서 난 너한테서 눈을 뗄 수가 없었어. 네가 너무 예뻐서. 우리 어머니는 
남자애들이란 이성보다는 감정에 따라 움직이기 쉽다고 했는데 정말 어머니 말이 옳은 
모양이야.
  난 그애처럼 복잡하게 생각하는 남자애를 만난 적이 없었기 때문인지 그애가 
신기하게 여겨졌다. 아무래도 그애와 내가 친해지는 것은 어려울 것만 같다. 그애와의 
만남이 조금은 특별했기 때문이겠지. 시간이 날 때면 책을 읽는다는 그애의 어머니 
얘길 들었을 때 난 우리 집 어머니 생각을 했다. 지금까지 어느 하루 바쁘지 않은 
날이 없었던 어머니. 파출부 일을 나가지 않는 날이면 우리 집 살림을 꾸려야 했고 또 
친척들 사이에서 솜씨 좋은 것으로 알려져 큰일이 있을 때마다 불려다니느라 어느 
하루 한가한 시간을 갖지 못했던 어머니는 감기 몸살약과 두통약을 날이면 날마다 
삼켜야 움직일 수 있다고 했다. 어머니가 가엾게 여겨질 때면 난 요즘도 집안일을 
돕곤 한다. 어려서부터 그래 왔던 것처럼. 설거지며 청소, 반찬 만들기에 난 선수나 
다름없다는 말을 듣는데 집안 일을 줄곧 해온 때문이었다. 양주에 곁들여 내놓는 
근사한 안주도 만들 줄 아는데 물론 어머니한테 배운 솜씨였다. 어머니는 파출부 일을 
나가기 시작한 후에 몸은 고달프지만 살림하는 솜씨가 많이 늘었다는 말을 한 적이 
있었다. 할머니는 그런 어머니에게 돈 쓰는 규모가 커졌다고 못마땅해했지만 새 
아파트로 이사 온 후에 어머니가 야채 샐러드를 곁들인 스파게티를 만들어 준다거나 
원두 커피의 향기가 좋다고 말할 때면 난 어머니와 통하는 데가 있는 것 같아 좋았다. 
지선이 어머니는 지선이의 옷차림에 대해 언제나 마음이 들지 않는다고 한다지만 
어머니는 내게 멋쟁이 소질이 있다고 말해 주곤 하질 않았던가. 그럴 때면 어머니 
일을 많이 도와야 한다는 생각이 들지만 그러나 짜증이 나는 것은 내가 어머니를 
도우면 도울수록 어머니가 내게 더 많은 것을 바라기 때문이다. 더구나 공부벌레인 
경진이는 떨어진 성적을 올리기 위해 학교에서 공부를 하고 오느라 집에는 10시나 
되어서 오는 것도 불공평하다는 생각이 드는 것이다.
  안방 쪽에서 시끄러운 말소리들이 들려오기 시작한다. 이게 웬일인가. 지금은 새벽 
4시. 아버지, 어머니는 눈을 뜨면서 곧바로 어제의 연장전을 벌이기 시작할 모양이다. 
이번엔 무엇 때문일까. 상수도 내년이면 중학생이 되는데 좀더 신경을 써주어야 하지 
않느냐고 말하는 아버지. 방학 동안에 영어니 수학 국어 학원엘 보내자는 아버지. 
말이 끝나기도 전에 학원엘 보내고 싶으면 당신이 학원비를 구해 오라고 쏘아붙이듯 
말하는 어머니. 나더러 도둑질을 하라는 거냐고 되받는 아버지. 난 더 이상 어떻게 할 
수 없으니까 나한테 그런 말 하지 말라고 악을 쓰듯 말하는 어머니. 다른 집에서는 
아버지보다 엄마들이 아들 교육에 공을 들인다는데 당신은 왜 이 모양이냐고 비난하는 
아버지. 아파트를 전세 놓고 다시 방 두 개 짜리 전세방으로 옮겨가는 게 낫겠다고 
말하는 어머니. 빚돈에 쪼들리느니 그렇게 사는 것이 낫다고 거듭 말하는 어머니. 
그렇게는 할 수 없으며 혜진이가 취직하면 빚을 꺼나갈 수 있을 거라고 말하는 
아버지. 혜진이한테 그렇게 해달라고 말하는 것이 염치없는 일로 여겨진다는 어머니. 
혜진이한테 해준 것이 없는 처지에 그애도 자기가 벌어 시집을 가야 하는데 집의 빚을 
갚으면 빈손으로 시집을 가라는 얘기밖에 더 되겠냐고 말하는 어머니.
  갑자기 가슴이 뭉클해진다. 어머니는 다른 누구보다도 날 생각하는 마음이 깊었던가 
모다. 얼마나 힘들면 이 아파트를 팔아버리고 싶다는 말을 하게 된 것일까. 이 
아파트로 이사를 올 때의 어머니는 우리들보다 기뻐하면 기뻐했지 덜하지 않았다. 난 
어머니가 그때처럼 행복해하던 모습을 본 적이 없었다. 너무너무 힘들다 보니 이 
아파트를 내가 지고 있는 것만 같은걸. 왜 골치 아픈 일은 모두 다 내 차지여야 하는 
거냐구요.
  어머니의 울음소리를 들을 수가 없는 난 솜으로 귀를 막고 그토록 오고 싶어 했던 
아파트 안을 둘러본다. 우리가 예전에 살았던 방 두 개의 궁색했던 살림살이들과는 
비교도 되지 않는 가구들로 둘러싸인 아파트 안은 여전히 내 가슴을 설레게 한다. 
우리 가족이 이렇게 살고 있다는 것이 감격스럽기조차 했다. 다시 옛날처럼 살아야 
한다면 차라리 죽는 게 낫겠다. 귀를 막고 있어도 어머니의 울음소리가 들려오는 것 
같다. 아파트로 옮겨온 뒤로 자주 화를 내고 울음을 터뜨리게 된 어머니. 고통으로 
일그러진 어머니 얼굴을 보는 일은 괴롭다. 어머니가 점점 더 힘들어지면 어느날 
갑자기 아파트를 팔아버리는 일이 생길지도 모른다. 한꺼번에 많은 돈을 벌기 위한 
방법을 찾아보아야 할까 보다. 아무래도 그래야 할 것 같다. 그렇게 해서 어머니가 
행복해질 수 있다면. 우리 식구 모두가 발 뻗고 살 수 있다면. 난 내가 산타클로스가 
될 수 있을 것 같았고 그러자 행복해지기까지 한다.
  왜 이렇게 잠이 오지 않을까. 선형이 생각이 떠오른다. 그애는 부모님께 용서를 
구한 뒤 본고사 준비로 밤새워 공부를 하고 있을 것이다. 그애를 다시 만날 날이 
있을까. 내가 잠들지 않은 것은 어쩌면 그애가 내게 삐삐를 칠지도 모른다는 기대 
때문인가. 눈이 아프다. 두 다리도. 거실 유리문의 푸른빛이 옅어지고 있다. 
    [  로이가 산 한 삶
      (세상 얘기 한 자리)

    * 박상륭
  40 년 전북 장수 출생. 서라벌예대 졸업
  63 년 "사상계" 제5 회 신인문학상에 "아겔다마" 가작입선
  64 년 "장끼전"으로 "사상계" 추천완료
  69 년 캐나다로 이민
  소설집 "박상륭소설집", "열명길, 유리장", "죽음의 한 연구", "열명길", "칠조어른 
1--4" 등 출간
  현재 캐나다 뱅쿠바에 거주

  로이(Roy)는, 비대증이 원인이 된, 여러 종류의 합병증에다, 심장마비로, 서른 
여섯의 나이에 죽었다.(는 부음을 나는 근래 들었더랬다.)그는, 내가 경영하고 있던, 
이(카나다에 있는 뱅쿠바라는)도시 변두리의, 작은 서점의 단골손님 중의 하나였는데, 
내가 처음 만났을 때도 그는 이미, 당뇨병을 합병한 비대증으로 하여, 용소 하나를 다 
들이켜버린 듯 배통이 커져 있어버린 까닭에, 부어 어죽은 그 손으로, 바지를 줄곧 
추켜올려야 했고, 황토밭으로 내리는 비 같은 땀 닦기에, 앞섶이며 소맷자락이, 
상복만큼 젖어 있곤 했었다. 그는, 한번도 남에게 고용되어본 적이 없다고 했으니, 
그보다도 훨씬 더 젊었을 때도 그는 남의 일을 솜씨 싸게 거들어주고, 생계도 유지할 
수 있었을, 그런 육신적 조건을 구비하고 있지는 못했던 것이나 아니었는가, 하는 
것쯤을 쉽게 짐작할 수 없었던 것은 아니었으나, 나로서는 그러나, 저보다 홀쭉했을 
수도 있었을 로이는, 상상할 수가 없었다. 그의 입을 통해 들었기로는, 그는 대학을 
둘씩이나 졸업했더랬는데, 한 곳에서는 '정치학'을, 다른 데서는 '역사학'을 
공부했더라고 했었다. "왜냐하면, 대학을 하나 졸업했으나, 일자리를 구할 수가 없었던 
까닭인데, 어찌되었든, 학교 문턱만 넘어섰다 하면 난 언제나 참 편하다는 생각을 
했었더라구. 과목을 바꾼 것은, 난 '정치학'에 매우 넌더리를 내기 시작하고 있었거든, 
그러자니 도저히 계속해볼 것 같지가 않더라 말이지."그것이 로이가 대학을 둘씩이나 
졸업하게 된 이유였었다. "이렇게 되자니, 학교와 관계된 속물(snob)도 있다면, 나도 
그중의 하나일 것이라는 믿음이 들더군." 그리고 그는, 하마만큼은 큰 웃음을 
웃었었다.
  그는, 아무리 졸잡아 말한대도, 삼백이삼십 파운드는 넘을 거구를 해갖고 있어, 그가 
나의 작은 서점엘 들어설 때마다, 나의 느낌은 어쨌는가 하면 작은 웅덩이에로, 다 
자란 하마가 쳐드는 듯했었으며, 그리고 그가 (서점의) 한 골목을 떡 차지해, 그만의 
어떤 몽상의 잠수를 하고 있으면, 그러는 동안은 책방의 냄새도 실제로, 웅덩이와 
다르지 않았었다. 내게는 그러자니 그가, 브로브딩낙(Brobdingnag)이라던가, 어디 
그런 곳의 변방에서 살던 자가, 어느 안개 낀 저녁 대취해, 얼핏 한번 실족한 것이 
그만, 릴리펏(Lilliput)에나 떨어져든 듯이 여겨지곤 했었는데, 어쩌면 내 서점이 너무 
좁았거나, 아니면 그의 몸이 너무 컸던 것이었다. 나중에 알고 보니 그것은 그런데, 내 
서점뿐만 아니라, 이곳 주 정부까지도 그가 이 주내 에서 활동하기엔 너무 육중한데다, 
너무 크다고 알았던 듯하여, 정기적으로 그에게 '사회복지금'을 지급하고 
있었으면서도, 일하기를 강요치는 않고 있었던 듯했다. 정부 쪽에서는, 그가 아무 일도 
하지 않고, 가만히 있는 것이 도리어 도움이 된다고 계산하고 있었던 듯도 싶었는데, 
그럴 것이라고 여기게 했을 만한 것이, 동산 하나만큼은 되는, 그의 몸에 부딪쳐, 
무엇이 부서지는 것은 그만두더라도, 하다못해, 그가 엉덩이뼈라도 어긋내게 되기라도 
할 양이면, 그 치료비만 해도, 지급하고 있는 '복지금'보다도 많게 되기가 일쑤곤 
했었을 것이었는데다, 글쎄 그는, 뭣보다도, 당뇨병에다 심장까지 약해 있어 쭉 
펴놓기가 쉽겠던 것이었는 게다. 그 점으로 그는, 정부에서 정기적으로 보내주는 
생활비에, 정규적으로, 아니면 사흘이 멀다하고 (정부에서 그 비용을 부담해주는) 
의사실을 드나들어 진통 진정제 처방을 받기에 충분할 만큼 통증을 둘러대고, (당시 
로이는, 발목을 삐어, 쌍지팡이에 의지하고 있었는데, 이 진통 진정제를 얼마나 복용을 
했든, 혀가 굳어 말도 잘 못하곤 했었더랬다. 그는 또한 '알 약'의 모습을 띤 지옥을 
탐혹하고 있었던 듯했다.) 그런 나름으로 건강하게, 그리고 물론 배고프지 않고, 
헐벗지 않게 살며, 아무 일도 하지 않기로써, 참애국 하는 삶을 살았던 것이었다. 그런 
대신 그는, 자기로서는 결코 원하지 않았다 한다 해도, 그의 삶의, 그리고 역사의 
현장으로부터 자꾸 떠밀려나, 그 육중한 몸으로도, 풍선 모양 부표하기 시작하고 
있었다는 것도, 고려는 해둬야 될 것이었다. 그러했다 하더라도, 그가 만약 종교적인 
사내이기라도 했더라면, (이 문제에 관해 나는, 많은 양의 말을 퍼 쓴 일이 있으므로, 
뭘 장황스레 덧붙이려 하지는 않는데,)그는 먼저, 우주적 현실, 즉슨 종적 현실에 
참여하기로써, 종내 그 자신을, 역사적 현장, 즉슨 횡적 현실 속에로도 가담해 들 수 
잇게 했을 것이었지만, 종교는 헌데 그에게는, 육식동물에 대해 수박이나 같았으며, 
초식동물에 대해 씨암탉만큼밖에 매력이 없었을 뿐이었다. (중의 경우는 헌데, 
가출하여, 출가했다는 자임세, 아랫녘 세상은, 불타고, 홍수에 떠밀리며, 지진은 물론, 
태풍에 당하도록 되어 있는 고장이거니! 그것이 상사라가 아니던가? 용사들이, 전쟁을 
용기로써 치러내듯, 상사라도, 죽기나 다시 태어나기를 두려워하지도, 싫어하지도, 
지치지도 않는 자들이 와서, 오고와서, 용기로써 고통을 감내하는 곳이던 것, 그렇게 
하기로써, 조금 더디다 하더라도, 그들도 또한 법을 들을 귀를 넓히고 깊이거나, 
입어버린 수피를 벗어가던 것, 자기만 높은 곳에 앉아, 구경만 하고 있어서야 
되겠는가, 하여 그 불끄기에 나서려 하면 환속하기가 쉬울 터이다. 인세의 역사는 
헌데, 축생도, 자연도와 결코 같지 않아서, '횡적'으로만 이뤄지는 것이 아니던 
것을!)그런 로이들(백 명의 로이들이 모였다면, 예를 들면 어떤 로이는, 한번 일자리를 
잃은 뒤 도저히 다른 일자리를 구할 수가 없다거나, 또는 '우울증'탓에 자살 직전에 
있다거나, 사업에 실패하여 파산을 했다는 식으로, 그 경우들은, 결코 하나 같지는 
않을 터이다. 허기는 그리고도 위세의 일은 모르는 것, 오늘 백만장자라 하더라도 
내일은, 그런 로이들 중의 하나가 아닐 수도 있다는 보장은 없는 것. 이 '보장 
없음'이, 복지사회 구현의 초석이 되고도 있는 모양이기도 한데^5,5,5^ 오늘 일은 
어째도 오늘 일인 것.)의 뒷전에서, 예를 들면, 나 같은 빼꽹이 세납자들이, 세금 바쳐, 
저들의 배를 채워주려면, 얼마나 뼈빠지게 일을 했어야 했겠는가. 그리고도 손에는, 
위대한 '복지사회'라는, 로이들만을 위한 위대한 복지사회의 풍문만이 넘치고, 
정작으로 고봉 담아져 있어야 할 것은, 요절미만큼밖에 쥐어져 있지 않다. 이래서 
보면, 이 위대한 복지사회는, 로이들을 비대증에 걸리게 해온 반면, 그것을 이루려 
피땀 흘려, 나름들로는 기여해온 계층을 빈혈증에 처하게 해온 것이었다.(는 것을 
부인할 수가 없어 보인다.) 이런 식의 위대한 사회란, 짐이 너무 무거워 쓰러져 누운 
약대와 다름이 없을진대, 프라브리티계에다 위대한 사회를 구현 구축하려 하기란, 
유사갱 위에다 대궐을 지으려 하기나 다름이 없는 것 아니겠는가. 신은, 유토피아나, 
위대한 사회를 살기에 걸맞도록 사람을 지은 것이 아니라 그것을 구현하기 위해, 
끝없이 투쟁하도록 지은 것일 것이라는 것이, 나의 믿음이다. 사람을 그렇게 설계하기 
위해, 신은 뭘 끙끙대고 고심했어야 할 필요도 없었음이 분명한데, 그가 사람의 코에다 
'숨'을, 또는 그의 '뜻'을 불어넣고 있었을 때, 그 '뜻'을 '욕망'의 모양으로 슬쩍 
바꿔놓기만 했으면 되었을 것이었다. (사람들로부터, 밑에 구멍 뚫린, 저 '욕망'의 
주머니를 뽑아내보라, 그러면 유토피아가 바로 거기에 있다고 알게 될 것을^5,5,5^ 
그러나, 이것은 동시에, 인세의 종말이기도 할라.)
  이런 빼꽹이 세납자들의 찡그린 얼굴과 신음을 외면하거나, 회피할 수가 없어 
그랬던지, 어쨌던지, 그것은 장담할 수가 없기는 했었지만, 그렇고 그런 한때 
로이는,(물론 나는, 내 서점 안에서 일어난 일만 말할 수 있을 뿐이지만,)아는 이를 
만났다 하면, 자기는 '신민주당'에나 가입해볼까 한다는 소리를 하곤 했었다. 이 
'신민주당'이야말로, 잘 못 배우고, 그래서 잘 못 먹고, 잘 못 입는 계층의 민중을 
대표해 그들의 권리를 찾고, 높이겠다는 강령을 쳐든, (그러나 그들 자신들은, 모르면 
모르지만, 그렇게들 말을 잘하려면, 배움도 제법인 듯하고, 잘 입은 데다, 기름지게 
먹어서인 듯, 유들거리고 피둥거려 보이는)인물들에 의해 결속된 정당이라고 알려져 
있던 것이었더랬다. 물론 그 전부터도 안 그래온 건 아니었지만, 때에는, 저 
복지사회에 대한 회의가, 도처에서, 봄볕이 그 그늘의 뚜껑을 연 뱀구덩이모양, 
꿈틀거리고 일어나고 있었기는 했다. 그랬으니 로이도, 로이 나름으로는, 얼마쯤 
초조하지 않을 수가 없기는 없었을 터였다.
  그럼에도 로이는, (이제쯤은, '사회복지 보조금' 받아 사는 사내가, 어떻게 책에다 
돈을 쓸 수 있었겠는가, 하는 의문에 답하기 위해서 말이지만,) 물론 '단'서를 붙여 
말이지만, 이라는 말은, '단 그가, 복지금을 받고 있는 한은'이라는 그 말인데, (로이가 
쥐고, 걸핏하면 흔들어대던 그 막대기를 빼앗아, 오히려 로이를 치는 데 쓰기로 
하자면,) '부르조아'였다. 그랬을 것이, 근래 사망한 그의 아버지의 유산으로, 새벽부터 
새벽에 이르기까지 술에 취하고, 독한 담배에 쿨룩이는 어머니와 함께 살며 로이는, 
어머니로부터는 무료 숙식을 얻고, 정부로부터는 복지금을 타내고 있었으니, 
세납자들께는 깡보리밥 같은 삶이, 그에게는, 어쩌다 한 둿, 근심의 뉘까지도 없는 
것은 아닐 것이라도, 통째로가 그냥 고봉 담긴 이밥이었을 것이었다. (로이가 태어난 
곳의 법률은, 자녀가, 일단 법적으로 인정하는 성년이 되면, 부모라고 해서, 자녀의 
생계를 돌봐줘야 된다거나 하는, 아무 책임을 지지 않아도 되게 되어 있는 
모양.)어찌되었든 그는, 남의 흘린 땀만을 마셔 살찌며, 시간이 많은 걸 어떻게 보낼까, 
그 궁리로 여흥만을 찾아 일삼는다면, 그가 부르조아가 아니고 무엇이겠는가? 
그랬으므로 그는, 백만장자의 자식이어 본 적도, 또 남에게 고용되어 그들의 돈을 
한푼이라도 벌어본 적도 없었음에도, 몇천 권씩이고 책을 사들여 놓았을 수가 있었을 
것이었다. 물론 로이의 저 기천 권 책이, 나의 서점을 통해 팔려나간 것은 아닌데, 
그가 처음 자기를 내게 소개했을 때, 자기는 졸잡아도 삼천 권 책을 소장한 서재를 
갖고 있다고 밝혔었기에, 나도 그렇게 알게 된 것이었다. 그때 나는, 당연하게, 그를 
존경하여 보았고, 그는 당연하게, 나의 존경을 받아들여 음미했었다.
  이전의 삼천 권 책들은 대체 어떤 것들이었는지 모르되, 그는 내 서점으로부터서는, 
주로, 두 종류의 책들을 샀었는데, 하나는,(종교 서적을 제외한) '이를테면 
학문적'이라고 이를 계통의 것들이었으며, 다른 하나는, 에다가 알란 포우(Edgar 
Allan Poe)의 아손들의 것들로써, 읽는 이들로 하여금, 공포에 질리고, 소름을 돋궈낼 
목적으로 씌어진, 기괴한 내용을 담은, 그런 계통의 것들이었다. 처음엔 물론, 그의 
그런 '책 사기'가, 나를 매우 어리둥절하게 했으나, 그러는 일이 반복되는 중, 나는, 
그의 책 사기에 대해, 내 나름의, 헤헤음, 정신분석이란 것을 하나 해놓기에도 
이르게는 되었다. 헌데, 아는 이들은 아는 바대로, '이를테면 학문적 계통의 
책'이란,(교과서 등은 일반서점에서 취급하는 품목이 아님으로, 이 자리에서는 
제외함.)매주 몇십 종씩 쏟아져 나오는 그런 것이 아니던 것, 그랬으니 그는, 주로는, 
한번 그속에다 눈알을 빠뜨렸다 하면, 못 건져올리고, 공포에 질려, 앉은 자리에서 
오줌을 줄금줄금 갈기게 할, 귀계나 지옥의 독구들을, 글자로 된 사슬에 묶어, 
'책'속에 가두고 있는 것들을 산 것인데, 진정제를 너무 많이 취했을 경우에 했던, 
그의 중언부언을 통해 내가 짐작해낸 것이 틀리지 않다면, 이런 책들은, 사갖고 가는 
대로, 밤을 새워가면서까지도 읽어, 끝을 보았으며, 그래야 거기 빠뜨렸던 눈알을 건져 
올렸을 것이 아닌가, 영화가 되어 있으면, 영화 구경까지 가곤 했던 듯했었다. 반해, 
'이를테면 학문적 계통의 책'들은, 열심히 어루만지고, 여기 조금, 저기 조금이라는 
식으로, 맛보기로 들춰 보며, 아꼈던 듯했었다. 그러니 로이는, 한쪽은 그 종이에다 
독구들을 쌈 싸아 마구 먹어치우며, 그 맛이 매워 신음을 해댔으며, 다른 쪽은, 휴대용 
'학교'거나 뭐 그런 것으로 여겨, 예배했던 듯했다. 그러며 그는, 그런 소중한 책들을 
두고, 자기는 이 시대의 앞장선 지성인이라는 것을, 그러므로 자기는, 사회적으로 
존경을 받아도 충분할, 그런 계층에 속해 있다는 것을, 그런 식의 어떤'문화 
콤플렉스'랄 것을 만끽했었던 모양이었다. 문제는 그런데, '읽기'와 '어루만지기'가 
동의어가 못 되는 것들이라는 데 있었을 것. 내가 그런데, 그의, 특히, '이를테면 
학문적이랄 책 읽기'를 두고 저렇게 말할 수도 있는 것은, 왜냐하면,(그와 나 
사이에서) 여러 차례에 걸쳐 오고간 얘기가 있어, 그것을 감안하고서 그러는 것인데, 
선문에 이런 말이 있잖던가, '한 단어, 한 마디, 한 구절의 말만으로도 한 우주를 
잰다.' 갈! 그러니, 그걸 밝히기 위해서는, 예를 하나 들어 보이는 것이 좋을 듯하다.
  당시엔, '해체주의(?Deconstruction)'라던가, 그런 무슨 '학문적 괴물'하나가, 
(듣기로는 불부 미모의 혼혈아로써)예일 대학 강의실에 그 산실을 둬 태어났다고 하여, 
특히 동방으로부터 마기(magi)들이, 셋으로, 삼백으로, 삼천으로 무엇으로 떼를 져 
몰려들어, 경배를 하고 있다는 소문이 떠들썩하고 있었던 참이었는데, 로이가, 자기 
학교시절의 한 친구의 소개를 받아서라며, 그 학문에 관한 몇 권의 책을 샀기에, 
나로서는, 혹간 즉석 지식이라도 좀 얻어볼까 하여, "허이 로이, 그게 대체 뭣에 써 
먹히는 복음이란댜?" 하고 물어본 일이 있었더랬다. 나도 물론, 서학을 존경하고는 
있었지만, 그들 고장에로 이민을 왔었을 뿐, 학생이어본 적이 없어, 그러니 무식한 
까닭으로써,'경배'를 하러 갈 만큼 경도하고 있지는 않았었는 데다, 저들의 학문은, 
화폐개혁을 너무 자주 해오고 있는 것을 알고 있었으므로 하여, 그렇지 않아도 충분치 
않은 두뇌, 모자란 언어로, 전 심혈을 기울여 넣어, 그 지식이랄 것 좀 벌기에 애써볼 
수가 없었던 것이, 솔직한 고백이다. 그러는 중에, 만약 그것의 가치가 이미 낡아져 
있게 되어버린다면, 제기랄 개혁 이전의 화폐 단위가 아무리 높다 해도, 그것 쥐고 
어디 가서, 반 그릇 개장국인들 사 먹어보겠는가? 꼴은 꼴대로, 나도 또한 (다른 
지방에서는 '산업혁명'이 일어난다 어쩐다 하여, 세상이 들썩이고 있을 때도, 왜냐하면 
쓰기 어려운 문자 익히기에만도 센 머리 되느라고, 그 격변하는 세상 정세에 어떻게 
대처, 적응할지를 몰라 쩔쩔매고 있는, 바로 요 이웃에 있는, 아으 우리들의 대국, 을 
사대 사모하느라, 그쪽으로 대고만 후문이며, 음호, 왼갖 것 다 열어 놓고, 다른 모든 
곳은 꽁꽁 처닫았던,) 이씨조선 후반깃적 선비들 꼴을, 면치 못하게 됨은 분명하다. 
그렇다면, 무엇이 '유행'하고 있을 때, 그것을 속하게 익혀, 유행에 뒤떨어지지 않게 
써먹는 것이 권장할 만한 일이겠지만, 나 모양으로 뭐든 몹시 더딘 사내라면 그런즉, 
누구로부터든, 던지어지는 부스러기 지식이라도 얻을 수 있으면, 그것만으로도 충분한 
것이 아니겠는가, 그런 것이다. 나로서는 또, 그랬을 수밖에 없었던 것은, 나름으로 
추구해온 주제가 그래서 그런데, 저들은, 저들 자신들이 자인하고 있는 바대로, 
'추상적인 것에 대해서는 사고할 줄을 모르기' 때문에, 그들의 고수하는 '실다움'이, 
내가 추구해온 그것과 발가락 한 개라도 닮은 데가 없다는 것이, 그 큰 한 이유였으며, 
또 다른 한 이유는, 저들 중에 꽤는 각도했다고 일러지는 자들의 도에 관해 들어본 
대도(니체야말로, 이런 경우, 한 대표로 예 들기에 그중 적당한, 단연 뛰어난 
사상가이기에)니체를 예로 들어본다 해도, 그의 비극은, '왜냐하면 호서인 이었으므로 
해서 그도, 자아로부터의 탈출을 성공치 못한 것'이라고 하고 있는바, '해탈'의 교의 
쪽에서 본다면, 그렇다면, 대표로 예 들어진, 저 뛰어난 사색가 니체의 필생의 
탐구까지도, '이승'이라는 프라브리티 벽에 씌어진, 매우 읽기 좋은 낙서보다도 더 
뛰어넘을 것도 못 된다는 것을, 인정하지 않을 수가 없던 것이, 그것이었다.(그럼에도 
물론, '마음의 우주'라는 보자기를, '몸의 우주', '말씀의 우주'위에다 덮어씌우려 
하기도, 반드시 옳은 태도는 아니다. 어찌되었든,)까닭에, 그쪽에서는, 아직도 '마음의 
우주'가 개벽을 보지 못한 듯한데, 그 원인을 저들도 모르고 있는 것은 아님으로 해서, 
자기네들은, '추상적 사고의 능력이 결여되어 있다'고 자백하는 것일 것이었다. 
그럼에도 어느 세상이나, 현재 운영되고 있는 세상은, '몸과 말씀의 우주'에, 그 
화현의 기반을 두고 있음도 잊어서는 안되는데, 그래서 바로 이 '기반'위에서 말하기로 
한다면, 서학이나 니체 등에 대한 나의 존경심도, 용소만큼은 깊으며, 팔공산만큼은 
크고 높은 것도 사실이다. 아직 거기 '마음의 우주'가 개벽을 못했다 해도, '마음의 
우주'란 갑작스레 개벽될 수도 있다거나 그런 것도 아니라면, 그리고(앞서 얼핏 말한 
바대로) 전장의 용사들과 마찬가지로, 어떤 이들께는, 살기도, 늙기도, 고통하기도, 
죽기도, 되돌아오기도, 싫거나 두렵기는커녕 삶이 늘 모자라 갈증이 면해지지 
않는다면, 그런 이들이 올 자리란 어디겠는가, 그러니 저 '몸의 우주', '말씀의 우주'도 
또한 번성하기만을 바라야 할 것이다. 슬픈 것은 그러니, 그쪽 편이 아니다. 슬퍼하지 
않으면 안되는 것은, 아주 오래 전에 '마음의 우주'를 개벽했던 자들이, 중년에 어떻게 
되어서 인지,(허기야 '마음의 우주'만을 고수하려 하면, 배고프고 등 시리다.) 그녀러 
'마음'을 똥닦이 해 버린 뒤, '몸의 우주'에로 전락을 겪고, 쿨암리타(Kulmrita, Skt, 
'정액'과 '월경'이 합쳐진 신주)를 탐해, 그 세상의 네 거리진 데 가서, 허벅지를 
드러내놓고 서 있다는, 그것일 것이다. 어쩌면, '몸의 우주'와 '마음의 우주'는, 그 
현주소를 같이 하고 있기 때문에, 저런 비극이, 매우 쉽게 일어나는지도, 모르긴 모를 
일이다. 모를 일이다.
  "그, 글쎄, 글쎄 말이지, 걸 어떻게 말하나^5,5,5^." '해체주의'에 대한 로이의 대답은 
저렇게 시작되었었다. "커어, 젠장, 나도 그거 원, 읽기는 좀 읽어봤는데두 말야, 영 
종잡을 수가 없다구. 헌데 말이지, 어디서 한 구절 읽자니까, 그것이야말로, 이십 세기 
후반기에 나타난, 한 학문적 사기일지도 모른다는 얘기가 있던데^5,5,5^ 헤헤, 
딴으로는 읽어본다고 읽어보고서도, 누가 물을 때, 그것에 대해 설명을 할 수가 
없다면, 결국은 잘못 읽었거나, 모른다는 얘기밖엔 안되는데^5,5,5^ 그러니 나도, 저 
의견에 동의하고나 봐야겠는가? 안 그러면 내가, 내게 비참해져버리니깐두루^5,5,5^".
  "말해서, 그것이 '사기'라고 한다 해도, 어떤 의미에서 그런지, 우선은 그것을 
얼마쯤이라도 이해는 하고 있어야, 그런 의견에 동의할 수도 있는 것이 아니겠는가?" 
나는 그러나, "자기가 잘 이해할 수 없다고 해서, 이해할 수 없는 모든 것마다 다 
'사기'라고 매도해버린다면, 세상은 그날로부터 얼마나 혼란에 빠지겠는가"라는 말을 
잇지 못하고 말았다.
  "그러나 나로서 한 가지 분명하게 말해둘 것은 있는데, 어떤 책은, 그 책에 손을 
대자마자, 갑자기 혈맥이 이어지며, 아 이거 내가 뭘 하느라, 이런 책에 늦게 접하게 
됐는지, 뭔지 많이 손해본 느낌이 있는데, 말이지, 반해, 어떤 책은, 그것을 대강 
훑어보고 나서도, 뭘 얻었는지, 잘 모르겠는 것이 있거니와, 그것을 몰랐다 해도, 
아무것도 잃을 것이 없다는 것을 생각하게 하는 것도 있다구."
  허허허. 부스러기일지라도, 즉석 지식을 좀 얻고 싶어 했던 자에게, 그 지식에 대한 
흥미라도 일으켜 내주지를 못한 것에 의해 보면, 로이는, '이를테면 학문적이랄 
책'들을 사고 어루만졌으되, 그것을 교본으로 삼아, 그의 이웃에게라도, 아무 도도, 
법도 설한 바가 없었다는 것을 고려하게 했다. 그러나 그건 그렇다 해도, 나는 
그로부터, 포우의 아손들의 책 읽기에 대해서라도 무슨 법설을 좀 들을 수 있을까 
했으나, 그는, "산이 거기 있다고 해서, 누구나 다 오르는 것은 아니지만, 산이 거기 
있으니 오른다고 하잖여?" 하는 말로 회피해버리고 말았었다.
  "건 그렇다 해도, 많이 읽으면, 많이 쓰기도 한다는 말은 옳은 말인가?"
  "안 써보았을 땐, 남 써놓은 걸 두고, 우그러질, 이런 것도 글이라고 써서 먹고 사나, 
했었드랬는데, 말이지, 헤헤, 만약 이 지방신문의 서평란이 내게 주어진다면^5,5,5^ 
하는 생각을 해볼작시면^5,5,5^ 갑자기 한기가 드는데, 그런 것이 아니더구먼, 그러니 
나 같은 자는, 남이 써놓은 걸, 욕해가면서라도 읽는 수뿐이더군. 게다가 손까지 잘 
따라붙이지를 못해. 핑계가 좋았지." 허기는 그의 손은, 잘 쥐어지지도 않는 데다, 
힘을 주려면 떨어, (책 사고) 수표 한 장을 쓰려 해도, 생비지땀을 둬 되씩이나 흘리고 
그랬었다. 그렇다 해도, 만약 머리 속에서, 무슨 영감의 화산이 터져, 글자의 용암이 
빽빽하게 흘러 넘쳐나고 있다고 한다면, 연필을 입에 물어서라도, 아니면 발가락 새에 
꽂아서라도, 종이 위에로, 그 용암의 길을 터주지 않고는 못 배길 터였다. 그랬으니 
로이는, '검은 과부'라는 이름의 거미나, 무저갱, 또는 지옥 모양, 자기 속으로 
흘러드는 모든 것을 삼켜 치우고, 결코 되풀어내려 하지 않았다. 로이는 유정의 모양을 
꾸민, 그만한 크기의 유사갱이며, 수렁이었다. 그래서 그의 글읽기를 두고 만들어진 
나의 추측은, 그의 글읽기는 필시 그의 십자가였을 것이라는 것이었다. 라는 말은, 
아무 곳에도 소속되어 있지 못해 부표하는 그의 횡적 삶은, 그의 독서에 의해, 그 
나름의 종립성을 획득하는데, (그럼에도, '이를테면 학문적이랄 책'읽기까지도, 
'종교'와 달리, 그 위쪽의 어느 높이에는 반드시 두터운 천장이 있다는 것은, 염두하고 
있어얄 것이다.) 이미 밝힌 바 있는 대로, 그는 종교적인 사내는 아니었어도, 그리하여 
'위쪽'에서 천장을 마주한 대로 빙 돌아, 그의 아래쪽 되는 데로 깊이 깊이 파내려가고 
있었던 것이었다. 그는 그리고, 아래쪽으로 내려가기에 침혹하기 시작했는 듯했었는데, 
그는 나이로는 매우 젊은 사내였음에도, 여성과의 성교는커녕 수음까지도 해보지 못할, 
그런 육신적 조건을 갖고 있는 것은, 이제쯤은, 누구라도 다 짐작하는 
바대로이겠거니와, 그럼에도 그는, 금욕계 따위라도 수행하는 중도 아니었는 데다, 
나이로는 글쎄, 한창 생식을 해야 될 시절에 처해 있었으니, '자연'의 부름이 어찌 
그의 혼이에 들리지 않았을 리가 있었겠는가, 어떤 식으로든 그도, 성교나 수음에서 
얻어질 수 있는 것 같은, 그런 육신적 배설의 아픔 앓음을, 필요로 했을 것이었다. 
게다가 이 시절은, 그 어느 때보다도, '금욕계' 따위라도 수행해보기에 그중 좋도록, 
여성들이, 그네들의 육신적 아름다움을 활짝 피워올리고 있으니, 누구의 몸이 
비대해졌다고 해서, 그의 본능까지 그 무게 밑에 억눌려, 납작해져 있을 리는 없을 
것이었다. 이것이, 앞서, 한번 '헤음'치고, 말했던 바의, 내 나름의 그 분석이지만, 
그것(성적 앓음다움!)을 위해 로이는, 왜냐하면 종교적이지를 못하였으므로 하여, 
에드가 알란 포우가, 그 뚜껑만 비시겨 열어 보이고, 그의 아손들이 깊이 깊이 파고 
내려간, 그 지옥으로 내려가고 있었던 것이었다. 그 자신의 육신 속, 육신이야말로, 
지옥 자체인 것! 그리고 이 시절엔, 그 어느 시절보다도, 지옥을 계발해 내려갔던 
유정들의, 부정적 상상력과, 하향성 몽상이 어버이가 되어, 버글버글 낳아제낀 
독구들이, 떼로 떼로 올라와, 백주의 거리를 흉가로 만들고 있는데, 한번 지옥을 
계발해낸 유정은, 그리고부터는, 지옥이 없이는 못 사는 듯하다. 이 시절엔 그런데, 
그런 지옥이, 무수한 형태를 취해, 누구나의 일상생활 속으로 침투 범람해들고 
있거니와, 가장 두려운 것은 그런데, 그것이 '흥행'이나, '예술'따위에 야합하는 것일 
것으로, 내게는 믿기어진다. 혼자 바느질을 하고 있는데 보니, 검은 혀가, 둘로 
짜개어져 날름거리고 있는, 고혼, 곱디 고흔 옌네.
  아직도 물론, 저승 문턱 넘어에다, 발 하나를 넘겨 딛고 있어 보인다거나 그렇지는 
않았어도, 그 즈음 로이의 건강상태는, 눈에 뜨이게 나빠져갔었는데, 늘어지는 살 
뭉터기가 더 커지고, 더 무거워져가고 있었는 데다, 합병증들이 심해지기 시작하고 
있었던 모양이었다. 황톳물 같은 땀을 흘리기를 두고서야 두 번 말할 필요도 없겠으나, 
숨쉬기도 거북해하곤 했었는데, 살집을 두고 너무 넘치게 복을 받아버린 이 사내는, 
그리하여 합병증이라는 배고픈 떼 늑대 가운데, 외롭게 던지어져, 어떻게 할 바를 
몰라, 외롭고도 무력하게 당하고 있었다. 로이의 저 합병증은, 나의 믿음엔, 꼭히 
육신적인 것들만은 아니었는데, '공포를 자아낼 목적으로 씌어지는 책'들을, 무시로, 
너무 많이 읽어오는 중 그는, 인간도와, 귀계와, 지옥도 사이들의 경계를 모르게 
되어버렸는바, 그래서 그의 통 큰 몸 속에는, 여러 여러 종류의 귀신들이며, 털난 푸른 
손, 사람고기만 먹는 늑대 등, 왼갖 잡스러운 것들이, 만으로, 천으로, 팔만사천으로, 
우글거리고 있어, 그를 안쪽에서 발겨대고 있던 것이었다. (까닭에, '마음을 넓히면', 
또는 안을 뒤집어 밖으로 하면, 반대로는, 밖을 안에다 접어 넣으면, 또는 '밖을 다 
깨우면', '그 마음이 곧 우주다'라고 일러준다고 한단들, 오관으로 감지할 수 있는 
것만이 견고한 실다움이라고 아는, 아직 '마음의 우주'의 개벽을 보지 못한 고장의, 
불우한 젊은네, 그럼에도 로이에게는, '폭력'이라거나, '자폐증' 따위라는, 아무 모습도 
꾸며 있지 않고 있었다는 그것일 것이지만,) 그래서 로이는, 육신적으로 노상 앓고 
있었고, 의사께는, 그것들이, 병증으로밖에, 달리는 어떻게도 진단되었을 수가 없었을 
것이었다. 의사가 검진중에, 일례로, 로이의 뱃속에서, 털난 푸른 손이 하나 불쑥 뻗쳐 
올라와, 의사의 멱사리를 움켜쥐는 일이 있었다면, 의사는 그것을 무엇이라고 
했겠는가? 그러나 나는, 의사는 아니고, 책장수였으므로, 책과 관계된 얘기만 할 
수밖에 없지만, 책은, 나의 믿음엔, 그에게 지식이나 지혜를 주었거나, 상상력을 
풍부하게 자극했거나, 어쨌거나 한 것이었기 대신, (그런즉은, 그것이 무슨 의미겠는가, 
책과 관계된 독자의 거세!) 먼저, 그의 대가리를 싹둑 베어 먹고, 그런 뒤, 그의 
복부에 출몰하여, 그를 흉가로 만들었다. 아까까지는, 버마재비의 암컷 같았던 책이, 
이번에는, 모든 흉물스러운 환귀의 알을 슬어놓는 여왕벌 같은 거위가 되어, 그의 
내장을 다 갉아먹은 뒤에는, 백여덟발 또아리를 쳐 들앉았는다. 그리고는, 때도 없이, 
배고파 대가리를 저어대는데, 그런즉 로이는, 얼마나 글자들을 먹어야, 거위도 
살찌우고, 자기도 힘을 내어 꿈적거리겠는냐. (세상의 출판인들 만세? '로이'를 통해, 
드디어, 자기네들이 이뤄내려던, '책만 먹는 불가사리'를 실현한 것이 아니었는가? 
나름으로는, '책'을 먹는다고 하면서, 종교적으로까지 책에 대가리를 버혀 먹히우는, 
버마재비의 수컷. 독자는 모두 다 로이처럼, 배고픔으로 게걸거리고 책에 달려들어, 
그것을 마구 파먹는다고 하며, 먹히워야지, 그렇지 않고, 고전적 독자들 모양, 눈으로 
먹어, 머리 속에서 살과 골을 발기고 빨아내곤, 입으로 마른 뼈를 뱉어내고 해서는, 
자기네들이 추구하는 이획에 지장이 많게 된다.)그러니 책장수는 '글자'를 말하지만 
의사라면, 당연하게도 '병균'을 말했을 것이었다. (서장의) '본'종파의 중들이라면, 
'귀신'과 '병균'을 섞어 진맥해내곤, 로이로부터 귀신도 쫓고, 병도 낫게 했음에 
분명하다. 브로브딩낙의 로이가, 실족해 든 릴리펏은, 이래서 보면, 저 작은 글씨들의 
세상이었던 것을 알겠는다. 로이는 그러고 보면, 그가 '학교'와 '속물주의'를 말하고 
있었을 그때 이미, 저 릴리펏에로 이민을 해버렸었거나, 스스로 자기를 실종하게 
해버렸던 것이 분명했는데, 그러나 그 후, 거기로부터서, 불러져 나왔어야 할, 이쪽 
세상의 무슨 긴한 사정 같은 것, 이를테면, 이곳 '지방신문의 서평란 담당' 자리 같은, 
로이가 (실제로 그 자리를 물으러 가본 일은 없이)꿈만 꿨었던 일자리 같은 것, 그런 
것이 주어진 것과도 같은 일이 없었으므로, 그는, 그쪽에 머물러버리고 말 수밖에 
없었던 듯했다. 까닭에 그는, 이 세상, 이 현장에, '몸'으로는 소속되어 있었음에도, 
(한 단어로, 투박하게 말하면,)'삶'으로는 소속되어 있지가 않았던 것이었다. 그는, 
지금 한창 진행중인 연극의 무대의 한 자리를 무겁게 차지하고 있음에도, 그에 
의해서는, 아무런 사건이나, 얘기의 줄거리도 이뤄지고 있지를 않을 뿐이다. 역사의 
현장에 있음에도, 그는 역사를 이루는 데 가담해 있지도 않으며, 이뤄진 역사에 
소속되어 있지도 않고 있는 것이다. 그럼에도 그는, 이방에서 온 자도 아니며, (그 
자신은 그 사회에, 아무것도 기흥하는 것이 없다 해도, 그 사회로부터 최선의 혜택을 
받고 있으니)가외자도 아니다. 그러면 그는 무엇인가, 사회제도적 춘사인가?
  그러던 하루는 헌데, 꽤는 이른 아침 나절인데, 그가 내 서점엘 들러, 그 거대한 
얼굴에서, 노상 쓰고 다녔던, 한꺼풀 병든 지옥을 벗겨 내고서는, 생짜배기로 웃음을 
한 뙈기나 피워내고선, "여, 말여, 지난 밤 뉴스 보았던가 몰라, 여섯 시에 방영되는 
지방소식 말여,"라고 물으며, 뭔지 속에 넣어놓고 있기에는, 뿡 터져나갈 것 같아 못 
견디겠는 얘기의 머리를 꺼냈다.
  "그게, 내 가게 문을 닫는 시간이 돼놔서^5,5,5^ 헌데, 무슨 좋은 소식이라도 
있었던가 보제?"
  "헤헤, 거 뭐 조금도 대단스러울 것은 없겠어도 말여^5,5,5^ 나도 허긴 조금은 
놀랬었지, 글쎄, 내 얼굴이, TV 화면에 나왔더라니깐, 허헛, 그래봤댔자 기껏 0.5초나, 
그보다 짧은 시간이었지만."
  "헤읔, 거 듣던 중 반갑고도, 놀라운 소식인데^5,5,5^ 무슨 좋은 일을 했기에?"
  "내가, 거, 왜, 말하지 않았던가, '신민주당'에나 가입할 거라구 말여, 헌데 어제, 그 
당의 주당대회를 개최했기에, 나도 나갔던 김에, 현수막을 들어 앞장을 섰더니, 그 
까닭으로 내 얼굴이 한번 화면을 비춰간 건데^5,5,5^."
  이곳의 중국인들은, 자기들끼리 말할 때는 'TV'를, '설영기'라고 통역을 하는 
듯했는데, 나는 그것을 '환면'이라고 이해해오고 있던 중이었거니와, 난 이 '환면'에 
얼굴을 비춰본 적이 없어, 로이의 저 느낌을, 도대체 알 듯하지가 못했다. 그가, 꽤는 
큰 자부심을 갖고 말하는, '대학을 둘씩이나 졸업'하고, 그 나이 되도록도 끊임없이 
독서를 해오고 있었으니, 당연하게도 '지성인'이라고 불리어질 수 있는 자가, 대국적 
정의야, 거 좀 너무 사치스러운 듯하니 거론치 말기로 한다 해도, 자기 한 개인의 
이익을 좇아, (그것을 위해, 누구나 없이 피땀을 흘린다면, 그것에 왜 잘못이 있겠는가, 
마는,)그 이익을 보호하고 보장해준다는 당에 가입해, 그 당의 현수막을 들어 앞줄에 
서 있었다는, 그 이유로, 뉴스를 방영하는 TV카메라가 한번 훑어 지나는 그 그물에 
자기의 얼굴이 한번 옭여 들었다는 그것으로, 저렇게나 넓적하고 널팡하게 자랑스러울 
까닭은 무엇인가? 내게는 그때, 어떤 종류의 역겨움, 역겨움 같은 슬픔(?)이 목구멍을 
치밀어 올라오고 있었는데, 그 대답은 그러나, 그리고도 훨씬 뒤늦게, 그의 부음을 
듣고 나서 만들 수밖에 없었다. 그러니까, 정작의 로이는, 이 세상에 와서도, 
실제적으로는 한번도 이 세상 일에 자신을 투입해본 적이 없이, 그곳으로부터 도움만 
받아온, 삼백기십 파운드짜리의 물질적 몸을 입고 있었던, 로이 그 당자가 아니라, 
0.5초의 시간보다도 짧게라도, TV 화면에 한 번, 그 얼굴이 비춰진, 그 TV 속의 
로이였던 것이었던 모양이었다. 그러니까, 내가 '환면'이라고 이르는, 그 '설영기'에 
어렸던, 로이의 환면 또는 환상이야말로, 이 세상과의 관계에서의, 역사적 현장에도, 
그리고 역사에도 참여하여, 그 사회에 뭔가를 '기여'한 일이 있었던, 진짜의 로이였던 
것이다. 그렇게 로이는, 0.5초 정도의 시간, 인조적 환면에, 신조적 환면을 비추었기로, 
모든 '우리'중의 하나가 되었던 것이었다. 그가, 그것을 확실하게 의식하고 있었거나, 
어쨌거나, 그렇다면 그것이야말로, 그의 입장에서라면, 자랑스럽지 않을 수가 없는 
일이었을 것이었다. 이것이, 내가 만들어낼 수 있었던, 그 대답이었다.
  그는, 아픔 앓음으로 비대해져 있었던 사내였으므로, 그 부음이 내게 놀라운 
것이었거나, 그런 건 못 되었어도, 말해온 것 같은 이유에 의해서도, 그 죽음이 내게서 
그렇게 쉽게 잊혀진 것은 아니었다. 김소월이나 모짜르트 모양, 그 삶들의 길이는 별로 
길지 못했었다 한다 해도, 나름들로 해놓은 일들이 뒤남아 있다고 할 때, 그리고 또, 
축생도를 내어다보고도 하는 소리지만, (이라는 말은, 그곳에서는 삶이나 죽음의 
소비란 있지도 않으니, )그 삶들의 이유를 물으려 하지는 않되, 무식꾼도 아니었으며, 
그렇다고 학자도 아니었고, 목수도, 전공도, 땜쟁이도, 백정도, 품바꾼도, 중도, 
폭력배도 아니고, 자폐증이나 모달(mother) 콤플렉스(에 당하는 자식들이 조사를 
한다고 하잖더냐.)에 당하는 정신증 환자도 아니어서, 그를 두고 뭣이라고 할지를 
모르겠는, 이 로이의 짧은 삶은, 내게는 몹시 버거운, 그리고 석연치 않은 의문을 남겨 
놓고 있어온 것이다. 라는 것은, 삶에 꼭히 무슨 목적이 있어야 하는 것인지, 또는 
'사회적 동물'이거나 아니거나, 프라브리티계를 살게 된 유정은, 자기가 처한 곳에, 
자기가 원하거나 않거나, 살기 자체가, 또는 질서의 구조가, 그렇게 되어 있으므로 
하여, 꼭히 뭔지 '기여'를 해야 되는 것인지, 어떤 것인지, 그런 것에 대한 대답은 
미뤄두기로 하고 말이지만, 대체 그는, 무슨 목적으로 이 세상엘 왔다가, 무엇을 
기여했는가, 라는, 그것이었다.(아으, 면벽력년을 하려구 말인가?) 그가 물론, 나의 
서점에서 책을 사주어, 내가 가난했을 때, 내 목구멍에 풀칠을 할 수 있도록, 얼마쯤 
도와준 것도 사실이니, 그것만 해도 그 나름의 '기여'가, 전혀 없지는 않았다고도 말할 
수 없는 것은 아니라 한다 해도, 실제에 있어선 그런데, 그가 소비한 그 돈은, 그가 
피땀 흘려 번 것이 아니고, 그의 어버이까지도 포함한, 모든 '우리'의 피땀으로 이뤄진 
것이라는 것을, 잊을 수 없는 데에, 문제가 있던 것이다. '기여'라는 문제와 
관련해서라면, 필시, 그의 한 삶을 일관해버린, '책 읽기'를 두고, 물음을 
제기해야겠지만, 그러나 이미 다 밝혀진 얘기를 새삼스레, 뭘 더 반복하여 말해볼 
필요가 있겠는가. 로이의 한 삶은 그런즉, 우정을 갖고 말하기로 한다면, 두문동 
처사적 '무위' 자체였다고 해도 될 것인가? (수사학에, '배통 터지기'의 비유라는 것도 
있음에 분명한데, 그것이 쓰여질 때는, 그 비유가, 듣는 이의 배통만 잘 걷어차, 
배통만 터지게 하면 되는 것이지, 반드시 이것과 저것이 서로 잘 걸맞아야 될 필요가 
있는 것도 아니라면,)그, 글, 글쎄 말이지, 만약에 밤중에 일어나는 두문동 흡혈귀가, 
욕망 탓에 일어나는 것만은 아니고, 오줌을 누기 위해서도 일어난다고 말할 수 있다면, 
그렇게도 말할 수도 있을라는가도 모를 일일라. (뿌훙! 배통 터져라!)
  이렇게 되면 결국은, 그가 산 한 삶의 의미는 다시 또, 0.5초만큼 그 자신을 
비춰냈던, 어떤 환면(TV)에서 찾아볼 수밖에는 없는 것이나 아닌가, 하는 것을 
재고려케 한다.
  ^5,5,5^, 헌데 그때, 그가, 앞장서 들고 있었던, 그 현수막에 씌어졌던 그 날치의, 그 
한 집단의 이데올로기는 과연 무엇이었을까?^5,5,5^, 허기야, 그것쯤 짐작해내지 못할 
것은 아니라도, 나로서는 그러나, 지금에 와선, 그 현수막은, 백지로 비워둬, 수수께끼 
삼아 남겨두고 싶을 뿐이다. 그럴 것이, 또 생각해본즉, 영겁이라거나, 무궁이라고도 
하는 시간 속에서는, 인세의 역사라고 이르는 그것까지도, 그 '시간'이 만들어낸 
'환면'말고, 다른 아무것도 아닌 듯한데, 그렇다면, 누구는 '로이'아닌 자도 있겠는가, 
하는 의문과 두려움이 있기 때문이다. 영겁이라거나, 무궁이라는 시간 속에서는, 
'0.5초'나, '500 년'이라는 시간의 단위가, 별로 크게 차이날 눈금을 드러내는 것도 
아닐 것이었다. 이래서 본다면, 어찌, 삶의, 또는 고통의, 또는 죽음의 무게가, 
로이에게만 한짐으로, 비대증이 되어 있겠는가.
  그럼에도 아으 로이임세, 독수리가 아무리 빠르게 난다 해도, 저 창공에다 말이지, 
뻥(흰 구멍을 뚫어 벗어나지를 못한 까닭에, 저녁 되면 다시 둥지로 돌아오지 않을 
수가 없다고 하는 모양이던데, 도류도 한번 프라브리티계에 몸을 드러냈던 후, 그 
프라브리티에 뻥) 흰 구멍을 뚫어 벗어나지를 못한 까닭에, 다시 돌아오지 않으면 
안되겠거든, (그것이 달마라 하잖던가?)그런 육중함을 입고서도, 오히려 프라브리티의 
풍랑 위에 부표하지 않으면 안 되었던 도류는, 이번 길엘랑은, 무슨 수로든 산이라도 
한덩이 되어보게. 글쎄 한 봉우리 산이 되어보라구네. 내게 여겨지기에 산은, 꼭히 
육중해서만 프라브리티의 바닥에 가라앉아, 만 년 억만 년 그 자리를 차지하고 있는 
것만은 아니며, 글쎄, 그렇게 고행하기로 니브리티를 성취하던 것인데, 산이 불사조인 
것은, 도류도 알 거구먼. 고해의 한 여울만큼씩, 프라브리티를 극복하게 될 때마다, 
산은, 제 스스로 불을 일궈, 묵은 업의 껍질을 태우고, 그 재 속에서 새로이 날개를 
돋궈내던 것을. 그렇게 산은, 제 업을 스스로 태운, 재 속에서 날아오르는 새이던 
것을, 그러니 도류는 산돼 오게. 와서, 나를 만나려 해도 못 만나겠거든, 도류가 어제 
저녁 꿨던 꿈 하나가, 희게 깨어버렸는 것이라고, 그래서 꿈자리가 하나쯤 더 가벼워진 
것이라고, 그렇게 알면 되고, 그렇지 못해, 다시 만나게 된다 해도, 반가워싸서, 뭐 
꼭히 안 체할 일도 없겠지맹. 누구는 누가 아니던가 우리?

 
