
=================================== 11
번  호 : 18775
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-08 22:41
제  목 : [세 발 까마귀] 26. 이덕헌 (2)


                  ⅩⅩⅥ. 이덕헌 (2)



  "사건 내용은 어떻게 돌아가고 있나?"
  진수는 사무실로 돌아오자마자 동료들을 불러 물었다.
  "경찰에서는 이 의원이 콜걸인 여자와  동침하고 그녀와 동반 자살  내지는
그녀를 살해하고 자신도 자살한 것으로 생각하고, 이규황의 일은 민족중흥 위
원회가 마니산의 폭탄테러와 관계된 것으로 성급하게 판단하고 공격한 것으로
짐작하고 있습니다. 물론 수사가 진행되어 봐야 알겠지만 그들은 우리들에 대
해 신경을 곤두세울 것 같습니다."
  "에토 하지메라는 놈이 우리에게  덮어씌우려 하는 모양이야. 난  강찬수를
잡고 싶어. 그가 이 의원 살해에 관계했다면 왜 그랬는지 알고 싶으니까."
  "위원회에서 한 것은 아니죠?"
  상준의 물음에 진수는 고개를 저었다.
  "아냐. 그렇지 않아. 그러나  민족중흥 위원회라면 바로 우리  27기동대야.
그러니까 우리의 누명도 벗고, 왜 자기 삼촌을 죽였는지도 알아봐야 하겠어."
  "오늘 이 의원의 빈소를  찾아가 보겠습니다. 강찬수가 나타난다면  방법도
생기겠죠."
  "그러나 주의해야 해. 경찰이 달라붙어 있을 거야."
  명우의 말에 진수는 한 실장으로부터 들은 주의 사항을 전해 주었다.
  텔레비전과 라디오의 뉴스는 온통 민족중흥 위원회가 관여했다고 알려준 두
개의 사건, 가평의 정신 요양소와 이규황 구의원 일가의 몰살 사건에 대해 떠
들고 있었다. 방송국의 기자들도 두  상반된 사건으로 인해 혼란스러워  하였
다.
  "위원회에서는 이 일을 어떻게 수습할까?"
  진수는 텔레비전을 쳐다보며 중얼거렸다.
  "아침에 이경용 사장님이 전화하셨어요."
  혜란이 곁에 앉으며 알렸다.
  "가평에서의 일에 대해 칭찬을 하셨어요."
  "그래?"
  "그래서 그 일은 대장이 한 게 아니고 지희씨와 내가 했다고 그랬죠."
  진수가 별다른 반응을 보이지 않자 그녀가 놀리는 듯 장난스럽게 말했다.
  "잘했군."
  진수의 말에 혜란은 화난 듯 진수의 손등을 꼬집었다.
  "재미없어, 정말."
  "그리고,"
  그녀는 창고로 내려가려다 말고 돌아섰다.
  "서태환이란 분이 전화했었어요. 아프리카에서  돌아왔다구요. 언제 한  번
찾아오겠다고요."

  명우는 빈소에 향을 꽂고 이덕헌 의원의 장남과 마주 절을  했다. 미망인은
보이지 않았다.
  상준은 응접실에 모인 사람들을 쳐다보았다. 강찬수의 모습은 찾을 수 없었
다.
  "여기서 밤을 새울 건가요?"
  문 앞에서 대화를 나누는 기자들을 쳐다보며 상준이 명우에게 물었다.
  "아니, 그러고 싶지는 않아. 존경하는 정치가를 찾아온  사람에게는 자리가
없을 것 같아."
  "그럼, 어떡하죠?"
  "글쎄. 승원은 소식이 없나?"
  "강찬수는 아직 집에도 오지 않은 모양입니다. 이규황 의원의  집에도 오지
않았구요."
  상준의 걱정에 답하듯 강찬수가 울 듯한 얼굴로 집안으로  들어오는 모습이
보였다.
  강찬수는 빈소를 지키는 이덕헌 의원의 아들을 붙들고 통곡하듯  울음을 터
뜨렸다. 그가 이덕헌 의원의 죽음에 관련되었을 것이라는 생각이 의심갈 만큼
그의 울음소리가 실감났다.
  약간 진정이 된 듯하던 그는, 미망인이 나오자 다시 통곡했다.
  "먼저 나가 있게."
  명우는 상준에게 부탁하였다. 상준은 밖으로 나와 차에 시동을 걸고 명우를
기다렸다.
  명우는 강찬수가 조금 진정하고 주위의 조객들에게 인사하기 시작하자 그에
게 다가섰다.
  "저기... 누구십니까?"
  눈물을 닦으며 명우의 손을 잡은 강찬수가 물었다.
  "이 의원님과 몇 번 만난 적이 있었습니다. 우린 정치적으로 의기투합 했었
죠. 이를테면 에토 하지메 같은 사람의 도움 따위는 받지 않는 것에 대해서."
  그는 말을 마치고 급히 이 의원의 집을 나섰다. 명우가 차에 오르자 강찬수
가 급히 따라 나왔다.
  "지금 무슨 말을 하시는 겁니까?"
  그는 눈을 크게 뜨고 주위를 살피며 물었다.
  "자세히 알고 싶으시면 타시죠. 아니면, 내일 아침 기자를 만나시거나."
  명우의 말에 그는 잠시 망설이더니 차에 올라탔다. 상준은 말없이  차를 몰
았다.
  차는 주택가를 나와 큰길로 들어섰다.
  "경찰이 뒤를 따르고 있습니다."
  민형이 워키토키로 전해왔다. 상준은 백미러를 곁눈으로 쫓았다. 차안에 사
이렌 플래시까지 장착한 검은 승용차가 따라오고 있었다. 신호등이 노란 색으
로 바뀌었다. 상준은 차의 속도를 늦추며 옆을 바라보았다. 가람이 모는 차가
왼쪽에 보였다. 상준은 멈추려던 차의 액셀레이터를 밟아 속도를 내어 건널목
을 건넜다. 막 길을 건너려고 도로에 들어선 사람들이 상준의 차를 향해 욕을
뱉었다. 상준은 급히 좌회전을 하며 길을 빠져나갔다. 뒤를  따르던 경찰차가
같은 동작을 반복하자 가람이 급히 차를 움직여 경찰들의 앞을 가로막았다.
  "비켜 임마!"
  경찰이 차에서 머리를 내밀며 소리쳤다.
  "신호등이 바뀌었잖아요!"
  가람이 경찰차에 항의하였다.

  "혹시 무기를 지니고 계십니까?"
  뒤를 따라오는 차가 없다는 것을  확인한 명우가 물었다. 강찬수는  아직도
두려운 표정으로 고개를 저었다.
  "난 가지고 있습니다. 그럼, 잠깐 실례하죠."
  명우는 검은 주머니를 꺼내 그의 머리에 씌웠다.
  "움직이지 마십시오."
  허리에 찬 명우의 총을 보았는지 그는 천을 머리에 쓴 채 얌전히 앉아 있었
다. 그는 이들이 자기를 죽일 것만 같았다.
  "발을 조심하십시오."
  창고에 도착하자 명우가 그에게 주의를 주며 팔을 끌었다. 엘리베이터를 이
용해 삼 층의 빈방으로 들어가서야 두건을 벗겨 주었다. 그는 하얗게 질려 있
었다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원입니다. 왜 우리의 이름을 팔았죠?"
  명우가 말하자 그는 힘이 빠진 듯 걸상에 주저앉았다.
  "난 모릅니다. 다 에토씨가 한 일입니다. 난 전혀 모릅니다."
  그는 울음을 터뜨리며 사정했다.
  "이덕헌 의원은 깨끗한 정치가 였어요. 그런데 왜 죽여야 했죠?"
  "죽이다뇨? 신문기사에도 나왔잖습니까? 자살이라고,"
  겁을 잔뜩 먹었는지 강찬수는 숨을 헐떡이며 사정했다.
  "옷을 벗어요."
  명우의 말에 강찬수는 머뭇거렸다. 그는 이 의원의 집에서 경찰에게 도움을
청할 것을 잘못했다는 생각하며 후회하고  있었다. 그러나 이제 와서는  어쩔
수 없었다.
  "옷을 벗으라고 했지."
  명우가 목소리를 낮추며 강요했다. 강찬수는 떨리는 손으로 옷을 벗었다.
  "속옷까지 모두 벗어요. 그것이 말하기 싫어하는 사람에게 질문하는  첫 번
째 조건이라고 합디다."
  명우의 말에 강찬수는 자기의 뒤에 서있는 상준을 흘끔거리며 못을 모두 벗
어 내렸다.
  상준은 그의 팔을 뒤로 돌려 묶었다. 강찬수는 반항을 했지만  명우가 권총
을 꺼내 책상에 놓자 더 이상 움직이지 않았다.
  "에토 하지메가 누굽니까?"
  "난 모릅니다."
  그는 동정을 사려는 듯 울먹이며 대답했다.
  상준은 혁대를 풀어 그의 목을 졸랐다. 두려웠던지 그가 발을  구르며 캑캑
거렸다. 일 분쯤 기다리고 나서 상준은 그의 목을 풀어주었다.
  "살려주십시오. 난 아무 짓도 안했어요."
  강찬수가 숨을 헐떡이며 사정하였다.
  "에토 하지메가 누굽니까?"
  명우가 다시 물었다.
  "진짜로 모릅니다. 난 그저 이덕헌 의원의 비서에게 소개를 받았어요. 일본
의 사업가라고 하더군요."
  "그런데 왜 도움을 받았습니까?"
  강찬수는 주위를 둘러보았다. 녹음기가  보이지 않자 다행이라고  여겼던지
쉽게 말을 했다.
  "서로 돕고 살자고 하더군요. 그는 내 편의를 봐주고, 나는 그의 편의를 봐
주고."
  "돈은 얼마나 받았습니까?"
  "이억 원씩, 세 번."
  그는 잠시 망설이다가 대답했다.
  "이규황은 어떻게 된 거죠?"
  "그는 나보다 먼저 에토씨를 만났습니다. 그리고 많은 도움을 받았죠. 그가
덕헌이 삼촌을 에토의 사업에 끌어들이도록 되어 있었습니다.  그런데 생각이
바뀌었는지 돈만 요구하고 말을 듣지 않았습니다. 그래서 내가 덕헌이 삼촌에
게 에토의 사업을 설명하고 도와달라고 했지만 막무가내였습니다."
  "에토의 사업? 어떤 건가요?"
  "저도 자세히는 모릅니다. 그냥 호텔 몇과 카지노를 가지고 있는 것만 압니
다. 에토씨는 덕헌이 삼촌의 호텔에 카지노를 개설하고 싶어했습니다. 그것을
하는데 10억을 내놓겠다고 했는데, 삼촌은 싫다고 했습니다."
  "그 정도로 살인까지 한다는 게 믿기지 않아요."
  "정말입니다. 그것뿐입니다."
  명우는 강하게 부정하는 그에게서 긍정과 같은 느낌을 받았다. 명우가 신호
를 하자 상준이 다시 그의 목에 혁대를 감았다.
  강찬수는 겁이 나는지 똥과 오줌을 싸대었다.
  "이런, 씨...."
  상준은 욕을 삼키며 투덜거렸다.
  "어때요?"
  그제야 돌아온 승원이, 밖에서만 볼 수 있는 매직미러를 통해  강찬수를 끌
어다 놓은 방안을 쳐다보고 있는 혜란과 지희에게 물었다.
  "아주 겁쟁이야. 손가락으로 찔러도 까무러치겠어. 저절로 다 털어놓는걸."
  지희가 머리를 저으며 한심하다는 듯 말했다.
  "아는 것을 모두 말해 봐."
  명우가 소리를 질렀다. 그러자 강찬수가 무엇이라고 막힌  소리로 떠들어대
었다.
  상준이 혁대를 풀자 강찬수는 숨을 몰아쉬며 급하게 떠벌렸다.
  "천천히, 천천히."
  명우가 강요하자 강찬수는 호텔과 카지노를 경영하며 매춘 사업을  하는 에
토 하지메가 그의 사업에 국회 의원들을 동참시키려 한다는  내용을 털어놓았
다. 에토는 국회 의원들을 자기가 하는 매춘과 도박, 마약 사업에 방패막이로
이용하고 싶어했다. 이미 몇 정치가들이  그의 일에 동참하고 있어서  이덕헌
의원도 쉽게 참여시킬 수 있으리라고 믿었지만, 이 의원이 너무  단호해 그럴
수가 없다고 했다.
  "당신을 보내주면 당장 기자회견을 하시오. 그리고 우리에게 한  모든 말을
그들에게 하십시오, 단어 하나도 빼지 말고."
  "그럼 난 죽습니다."
  그가 울음을 터뜨렸다.
  "경찰에 보호를 요청하면 죽지 않을 수도 있습니다. 그러나  우린 민족중흥
위원회입니다. 우리가 원하는대로 하지 않으면 당신을 죽이겠습니다."
  상준은 땀을 흘리며 우는 강찬수를 끌고 가 엉덩이에 물을  뿌려 주고 옷을
던져 주었다.
  상준과 명호가 그를 끌고 나가자 지희는 위원회 소속의  기자에게 강찬수의
기자회견에 대해 말을 전했다.
  "잊지마시오. 우린 어디에든 있습니다."
  상준이 차를 세우며 문을 열자, 명우는 강찬수의 두건을 벗겨  주며 강요하
였다. 강찬수는 떨리는 발로 차에서 내렸다. 집 앞 큰길이었다.  그가 내리자
차는 바람을 일으키며 떠났다. 그는  떨리는 발로 집을 향해  걸음을 옮겼다.
집 앞에는 벌써 기자들이 몰려와 자기를 기다리고 있었다.

번  호 : 18776
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-08 22:43
제  목 : [세 발 까마귀] 27. 투쟁을 위한 (1)


                  ⅩⅩⅦ. 투쟁을 위한 준비 (1)



  "위원회에서는 자네가 너무 독자적으로 일을 한다고들 불평이야."
  혜란이 가져다 준 녹차를 들면서 우 판사가 진수에게 말했다.
  "이덕헌 의원의 일을 제게 맡기셨습니다. 일이 잘못되어 뒤처리를  한 것뿐
입니다."
  "알고 있네. 그러나 오늘 새벽에  강찬수가 한 기자회견 덕에  경찰이 에토
하지메를 쫓느라 정신이 없어. 그래서 그를 쫓는 조사실 사람들이  애를 먹고
있네."
  "사건의 실마리는 잡으셨습니까?"
  진수의 말에 우 판사는 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그 에토 하지메가 사건의  열쇠인 모양이야. 그러나 일본에도  에토
하지메에 관한 기록은 없어. 우리 조사실에서도 벌써 이 년 동안 쫓는 이름이
야. 그러나 얻어낸 것은 없어. 아마도 가명이겠지."
  "위원회에서 제게 원하는 것은 무엇인가요?"
  "얌전하게 숨어 있기를 원해. 더  이상 나서지 말고 말야. 나도  그 의견에
찬성이야. 에토 하지메라는 녀석이 존재한다면  가만히 있지는 않을 것  같거
든. 부하들의 단속도 잘하고, 일도  우선은 자네도 자네 명의로  된 사업에만
신경을 써."
  "알겠습니다. 모두 휴식을 취하라고 전하죠."
  진수는 우 판사의 말에 어떤 불만도 나타내지 않았다. 사실은  그의 제안이
마음에 들었다.
  우 판사가 떠나자 진수는 상준과 명우, 그리고 주 비서를 불렀다.
  "난 주 비서를 비서라고 하기가 어색해. 사업에 관한 일은  혼자 다 맡아서
하는데 말야. 그리고 보험이 필요해."
  진수의 말에 세 사람이 의아한 표정으로 진수를 쳐다보았다.
  "그럼, 어떻게 했으면 좋은 가요?"
  주 비서가 물었다.
  "이사나 부사장이 어때?"
  "좋죠."
  진수의 말에 명우가 환히 웃었다.
  "내가 감시하는 것 같아 그래요?"
  주 비서가 따라 미소를 지었다.
  "회사 일을 제대로 할 사람은 주 비서와 지희씨 밖에 없지. 그리고 주 비서
가 모든 일을 다 맡아서 하고 말야."
  "돈이 되는 모든 일을 하죠."
  상준이 피식 웃었다.
  "주 비서를 부사장으로 진급시키는 것이 좋겠지. 내가 쓰러지더라도 회사가
제대로 돌아갈 수 있게. 그래야,  자네들이나 사람들도 일을 계속할  수 있겠
지."
  "지금 당장이요? 너무 소심한 게 아닐까요? 물론 주 비서가  부사장이 된다
는 것은 찬성입니다만."
  명우가 커피를 들이키며 떨떠름한 표정을 지었다.
  "왜 보모님께 물어 보지 그래요?"
  진수가 자기의 의견을 전하자 주 비서가 물었다. 그녀의 얼굴엔  별로 반가
운 기색이 나타나지 않았다.
  "보모?"
  "미안해요, 우린 늘 그렇게 부르니까. 지원실의 최정미씨께  조언을 구하세
요."
  "잠깐."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "그 분도 위원회 회원인가요?"
  주 비서는 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.
  "이 사장님과 최 실장님이 처음에  진수씨를 강력히 추천하셨죠. 사실,  난
반대를 했었는데 결과는 아주 좋아요."
  주 비서의 말에 진수는 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "난 주 비서에게 맡기겠어요. 어차피 사업에 관한 일은 주  비서가 일을 다
하고 있으니까."
  "그렇다면 비서가 한 사람 새로 필요하겠는데요."
  "지희씨는 어때요?"
  진수의 말에 주 비서는 고개를 저었다.
  "기동대원은 안돼요. 같이 뛰어다녀야 하니까. 그 대신 좋은 사람으로 끌어
다 놓죠."
  주 비서가 미소를 지었다.
  "그리고 우린 이제 한 동안 쉬어야겠어. 상황이 돌아가는 것을 그저 보고만
있는 거야."
  "쉬어요?"
  "그래. 휴가를 원하는 사람들은 얘기해."
  "이덕헌 의원의 일도 이제 막 시작한 거 아니었나요?"
  상준이 진수의 말이 마음에 안 드는지 투덜대듯 물었다.
  "시작은 우리가 하지. 끝내는 것은 다른 사람들이야."
  "조사실이나, 집행부, 혹은 다른 기동대. 우린 위험한 일이나 맞는 거지."
  명우도 불평을 하듯 말했다.
  저녁에 선호가 전화를 걸어 미카엘 보르예프와 로이 쿤과의  약속을 상기시
켜 주었다.
  영택은 재삼이 작성한 연계 조직에 관한 서류를 쳐다보았다. 진수가 그에게
부탁하여 우리 나라로 진출하는 일본 야쿠자와 중국의 삼합회에  대항하는 세
력을 만들 수 있겠느냐고 물어왔었다.  재삼은 아직 야쿠자와 연계하지  않은
우리의 폭력조직의 명단과 그들의 성격에 대해 구별해 놓았다.
  노크소리가 나고 강철이 들어와 머리를 숙이고 옆으로 물러섰다.
  "형님, 수원의 태희 형님이 연락을 하셨는데요."
  "무슨 일로?"
  "뒷골목의 애들이 깝죽거리는 모양입니다. 버릇을 가르쳤으면  좋겠다고 하
시던데요."
  영택은 고개를 갸웃했다.
  "그런 일로 나에게 전화를 해?"
  "혹시 경찰이 개입하는 것은 아닌지 걱정이 되는 모양입니다."
  영택은 전화기를 들어 수원에 있는 동수에게 전화를 걸었다.
  동수는 신흥 폭력조직에게 금전을 상납 받는 경찰관 두 명의 이름을 전해주
었다. 영택은 경찰관을 손대기가 조금 껄끄러웠다. 그는 동수에게  그 경찰들
을 매수할 수 있는지 알아보라고 부탁했다. 그리고 지희에게 그  경찰들에 관
해 정보를 제공했다.
  "더 할 말이 있나?"
  아직도 머뭇거리고 있는 강철에게 물었다.
  "뭐, 특별한 것은 아니구요. 지난번에 제가 체육관에서 사고 쳤을  때 있던
아주 도도한 여자 말예요. 진짜 예쁘던데요."
  녀석이 수줍게 웃었다. 그러나 영택은 그가 혜란을 말하고 있다는  것을 알
자 갑자기 두려워졌다.
  "그 여자는 어떤 여잡니까?"
  강철은 굳은 얼굴로 변하는 그에게 물었다. 표정이 심상치 않다는  것을 느
꼈는지 강철의 얼굴도 굳어졌다.
  "아래층에 있는 사람들, 그 위원회 사람들이 어떤 생각을 가지고 있는지 아
나?"
  "물론이죠. 저도 그 사람들이  훌륭한 생각을 가진 사람들이라고  생각합니
다."
  강철이 어색해 하며 대답했다.
  "그렇다면 이렇게 말하지. 그 분은 네 주인 마님이시다."
  영택의 말에 강철은 숨이 막힐 듯 긴장이 되는 것을 느꼈다.
  "아주 아름다운 분이야. 그러나 너를 위한 아름다움이 아니다. 난  네가 그
분을 보호해 주었으면 하고 바라고 있었어, 너라면 충분히 믿을 수 있으니까.
그러나 네가 다른 생각을 가지고있다면 절대로 되지 않아."
  "죄송합니다, 형님. 제가 실수를 했습니다."
  영택의 표정에서 강철은 그가 심각하다고 느꼈다. 그는 영택을 향해 진심으
로 사과하였다.
  "하는 수 없군. 다른 누군가에게 보호를 요청해야겠어."
  영택이 힘빠진 목소리로 말하며 자리에서 일어섰다.
  "아닙니다, 형님. 제가 할 수 있습니다."
  강철이 다시 머리를 숙였다.
  "네가 그녀를 여왕으로, 성스러운 여자로 바라볼 수 있겠나? 그녀가  네 주
인의 여자라는 것을 꿈속에서라도 잊지 않을 수 있겠나?"
  "할 수 있습니다, 형님. 정말입니다."
  강철이 단호한 목소리로 반복했다.  영택은 한숨이 나왔다. 녀석은  저렇게
단호하지만 자기는 그러지 못했다. 그는 아직도 절대로  이성으로 바라보아서
는 안되는 여자를 사랑하고 있지 않은가?
  "그녀에게 위험이 온다면 언제든 네 목숨을 걸어야하는 일이다."
  "알겠습니다, 형님. 그렇게 하겠습니다."
  강철은 다시 머리를 숙이며 진수를 생각했다. 영택이 형님처럼 충성을 바칠
수 있는 자. 그리고 그의 여자. 그가 말하는 왕이라는 것은, 왕국이라는 것은
아무래도 좋았다. 그를 위해 자기가 도움이 된다면, 그리고  자기가 신뢰하는
영택의 신뢰를 얻을 수 있다면 무엇이든 할 수 있었다.

  오후에 진수는 상준과 영택을 이끌고 경수의 식당으로 갔다. 두  사람은 미
리 와서 기다리고 있었다.
  "안녕하십니까?"
  미카엘은 거의 완벽한 한국말을 구사하였다.
  "Nice to see you, sir. (뵙게 되어서 반갑습니다.)"
  로이가 일어서며 손을 내밀었다.
  진수는 미소를 지으며 그들의 손을 마주 잡았다.
  "지금 나는 개인 병기만이 필요합니다, 앞으로는 어떻게 될지는 모르겠습니
다만."
  진수가 말하자 두 사람은 조금 실망한 표정을 지었다.
  "현수씨는 무기 판매에 관한 사업을 구상하였습니다. 그 사업의  전망이 상
당히 밝습니다. 우리는 필리핀 반군과 인도네시아의 동 티모르 족에게 병기를
판매하려고 하였습니다. 그러나 그 분이 사망하게 되어 일은 백지로 돌아갔습
니다. 만일 이 일을 계속하신다면 경제적인 이득이 클 겁니다."
  "동 티모르 족은 이미 병기를 제공받고 있는 것으로 아는데요."
  "네. 일본의 어떤 무역회사가 하고 있습니다만, 인도네시아  정부의 간섭으
로 지금은 중단된 상태입니다."
  "병기는 어디서 제공되나요?"
  "물론 러시아입니다."
  미카엘이 자부심이 가득한 미소를 보였다.
  "지금이 병기를 구입하는 가장  좋은 시기입니다. 러시아 마피아들은  모두
무기 판매에 열을 올리고, 정부 스스로도 경제 회생을 위해  과학자들까지 오
래 전부터 외국에 팔고 있는 실정입니다."
  미카엘이 다시 설명했다.
  "내가 원한다면 어떤 것까지 구입할 수 있습니까?"
  "가격을 생각하지 않으신다면 지금  세상에 존재하는 모든 것입니다.  전투
기, 함정, 잠수함, 대륙간 탄도미사일, 원자폭탄까지 구할 수 있습니다."
  진수는 그가 허풍을 친다고 생각했다.
  "좋군요. 말씀 잘 들었습니다. 그러나 병기 무역은 여러 가지  따져봐야 할
것 같습니다. 나중에 다시 연락을 드리겠습니다."
  진수가 일어서며 손을 내밀자 두 사람은 마주 미소를 지어  보이며 손을 잡
았다.
  "만일 우리가 저들을 잡지 않으면 일본인들이 할겁니다. 이미  아쿠자 조직
들이 러시아에 들어가 러시아 마피아들과 협력을 하는 것으로  알려져 있습니
다."
  돌아오는 차안에 선호가 말했다.
  "우리가 필요로 하는 병기들을 알려주겠네. 주문을 하게. 그리고 병기를 수
입하는 외국의 폭력조직에 신경을 써주게."
  진수가 말하자 선호가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
번  호 : 18846
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-09 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 27. 투쟁을 위한 (2)


                  ⅩⅩⅦ. 투쟁을 위한 준비 (2)



  집으로 돌아온 진수는 우 판사에게 병기 수입문제에 관해 보고를 하고 위원
회의 확실한 답을 기다리고 있었다.
  "오빠, 전화야."
  진수는 새로 구입한 자기의 노트북 컴퓨터에 무기 수입 방법에 관해 기록을
하다가 전화를 들었다.
  "솔부엉이."
  진수의 조언자였다.
  "네. 말씀하십시오."
  "난 지금 밖에서 기다리고 있네. 자네에게 알려줄 일이 있어."
  진수는 전화기를 내려놓고 입은 옷 그대로 밖으로 나갔다.
  검은 세단이 집 앞에 주차해 있다가 진수가 나가자 실내등을  켰다가 껐다.
진수가 다가가자 앞 문이 열렸다. 그는 자리에 오르며 뒷자리에 눈을 주었다.
어두워 잘 보이지 않는 어딘지 익숙한 모습의 남자가 앉아 있었다.
  "조직폭력배 몇을 거느리고 비건전한  사업체를 운영하는 허출용이란  놈이
있어. 미성년자, 유부녀. 가리지 않고 모아다가 매춘 사업을 하지. 남창도 운
영하고 말야. 형사 기동대의 두  여형사가 매달려 있어. 요즘  경찰들이 바쁜
지, 아니면 그 녀석들에게 매수된 경찰들이 많아서 그런지, 더 이상의 지원이
없어. 그러니 그 녀석이나 꼬붕들이  경찰들을 무서워하지 않는 것이  당연하
지. 겨우 두 여형사 정도는 우습게  보일 거야. 자네가 도와 줘. 만일  그 두
형사들이 잘하고 있으면, 내버려두고 구경만 해. 그러나 위험에  처해 있으면
자네가 나서."
  "어떻게 도와주죠?"
  "그건 자네가 알아서 해야지."
  조언자는 대수롭지 않은 듯이 말했다.
  "언제 움직입니까?"
  진수가 물었다.
  "지금. 30분 전부터 두 형사에게서 연락이 없어."
  운전기사가 전해주는 두 장의 서류를  받아들고 차에서 내리자, 차는  불도
켜지 않은 채 골목으로 사라졌다.
  집안으로 들어온 그는 급히 사무실에 전화를 걸어 비상 출동을 명령했다.
  "사무실로 모일 수는 없습니다. 우리가 가야할 장소에 모이는  것이 좋겠습
니다."
  야간 근무를 하던 광호가 알렸다.
  "신길동 뒤쪽 창고 지역이야."
  진수가 주소를 알려주고 급히 차에 올랐다.
  진수보다도 상준과 승원이 먼저 도착해 있었다.
  "몇 명이나 되죠?"
  "잘 몰라. 그러나 내가 가진 명단에는 여섯 명이 있어. 조무래기들이 더 있
을 거야."
  몇 분 기다리지 않아 혜란이 탄 광호의 승합차와 명우를  비롯한 다른 동료
들이 도착했다. 진수는 광호가 내미는 권총을 받아들고 동료들과 같이 솔부엉
이가 지적한 창고로 접근했다.
  소규모 알루미늄 공장과 철공소가 붙어 있는 뒷골목은 조용했다. 진수는 길
옆 쓰레기더미에서 길이 45cm 가량의 크롬니켈 파이프를 꺼냈다. 쇠톱으로 절
단된 끝부분이 날카롭긴 했지만 마음에 들었다. 진수는 자기를 쳐다보는 명우
를 향해 고개를 끄덕였다. 그러자 명우가 동료들에게 손짓을 했다. 광호와 민
형이 골목 뒤로돌아 우중충한 연립 건물의 벽에 붙었다. 상준과  승원은 연립
의 계단을 따라 위로 올라갔다.  문은 두드리자 안에서 신 끄는  소리가 났지
만, 문은 열리지 않았다.
  "부술까요?"
  승원이 물었다. 그러자 상준이 주머니에서 자물쇠를 열 수 있는 꼬챙이들을
꺼냈다.
  "창문을 열고 뛰어나오는 놈을 한 명 잡았습니다."
  광호의 목소리가 워키토키를 통해 들렸다.
  "안으로 들어가 확인해. 마스크 쓰는 것 잊지 말고."
  진수가 승원과 상준에게 명령하고 늘 쓰던 고양이 마스크를 잡아 당겨 얼굴
을 가리며 계단을 내려왔다. 벌거벗은 채 바지만 입은 스무 살 가량의 남자가
겁먹은 얼굴로 진수 앞에 꿇어 앉혀졌다.
  "늬 사장 지금 어디 있니?"
  진수의 말에 그는 겁먹은 얼굴을 두리번거리기만 했다.
  "허출용이 지금 어디 있느냐고?"
  진수가 물어보며 명우에게 눈짓을 했다.  명우는 몸을 돌리며 그의  얼굴에
다리를 뻗었다. 그의 돌려차기에 정확하게 코뼈만 부러진 녀석은 코를 감싸쥐
며 막힌 비명을 지었다.
  "다시 묻는다. 지금 어디 있니?"
  그러나 그는 엄살만 피우며 눈치를 보았다. 광호가 가슴에 찬 총을 꺼냈다.
그러자 그가 급하게 말을 뱉었다. 그러나 감싸쥔 손에 가려져 들리지 않았다.
  "못 알아듣겠어."
  광호가 노리쇠를 뒤로 당겼다가 놓았다.
  "바로 뒤쪽에 세탁물  공장이 있습니다. 거기에  여자 둘을 데리고  갔습니
다."
  명우가 알아듣겠다는 듯 진수를 향해  고개를 끄덕였다. 그러자 진수는  더
이상 그가 필요하지 않다는 표시로 민형에게 고개를 끄덕였다. 그의  손과 발
을 묶은 민형의 손이 뒤통수를 치자 그는 그대로 길바닥에 쓰러졌다.

  진수의 명령을 들은 상준은 녀석과 같이 침대에 누워있던, 아직  거의 알몸
인 여자 앞에 섰다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원입니다. 우리가 다시 올 때까지  움직이지 말고
그대로 있어요. 그리고 다른 사람들에게  우리에 대해 말했다간 우린  당신을
찾아 나설 겁니다. 그때 우리가 무슨 짓을 할지 짐작하시겠지요?"
  겁먹은 얼굴로 여자가 고개를 끄덕이자, 상준과 승원은 여자 침대에 엎드리
게 해놓고 연립주택의 방을 나와 진수와 합쳤다.
  진수는 세탁물 공장 옆에 서서 동료들에게 위치를 확보하라는 표시를 했다.
슬픈 광대 마스크를 쓴 혜란은 바짝 진수의 곁에 붙어 섰다. 진수는  공장 주
차장을 지나 벽에 붙었다. 트럭이 멈추어 싣고 온 세탁물을 부리는 문을 위로
당기자, 문이 소리를 내며 제풀에 올라갔다. 소리에 진수는 놀라며 문을 잡아
멈추게 했다. 그리고 몸을 숙여 안으로 들어갔다. 여자의 울음소리가 들렸다.
진수는 소리가 나지 않도록 조심하며 걸음을 옮겼다. 병원 침대  시트처럼 보
이는 빨래더미 위에서 한 녀석이 어떤 여자를 강간하려는 것처럼  보였다. 반
항을 하다가 맞은 듯 여자의 얼굴은 피투성이였다. 여자의 옷은 이미 다 찢겨
알몸이 그대로 드러나 있었다. 여자는 마지막 힘을 쓰며 반항하고 있었다. 주
변에 3명의 남자들이 낄낄대며 그 모습을 구경하고 있었다. 그녀가 두 여형사
중 한 사람이란 것을 알았지만 그녀의 동료는 보이지 않았다.  진수가 돌아보
자 이를 악문 혜란의 눈이 분노로 이글거렸다.
  "천천히."
  진수는 낮은 목소리로 그녀에게 명령하며 그들 쪽으로 더 가까이 갔다.
  "여자가 싫다면 싫은 거야."
  진수가 조용히 충고하였다. 그의 등장에  놀란 녀석들이 한 쪽으로  몰리며
긴장한 눈으로 진수를 바라보았다.
  "민족중흥 위원회."
  동료들이 뛰어들며 외쳤다.
  "씨팔, 뭐야 이 새끼들아."
  여자에게 올라타려던 녀석이 그녀를  일으켜 뒤에서 안으며 칼을  꺼내들었
다. 벌어진 와이셔츠 사이로 늘어질 만큼 튀어나온 배와 털이 보였다. 바지도
벗었다가 급히 올렸는지 혁대가 풀린 채 간신히 매달려 있었다.
  "우리에게 욕을 한 것 같지?"
  진수가 묻자 명우는 천천히 총을 꺼내 그의 머리를 겨눴다.
  "이 여자를 죽인다."
  그가 협박하였다.
  "그 여자는 경찰이야. 우린 경찰과 별로 가까운 사이가 아냐."
  진수가 말할 때 갑자기 녀석들이 달려들었다. 승원과 광호,  민형이 그들을
맞아 주먹을 휘둘렀다. 혜란과 지희도  총을 꺼내들었지만 어떻게 해야  할지
몰라 돌아가는 상황에 눈을 주었다.
  "니가 허출용이니?"
  겁먹은 얼굴로 축 늘어진 여형사의 목에 칼을 들이댄 채, 주먹과 발을 날리
는 자기의 부하들과 뛰어든 복면들을 쳐다보는 남자에게 지희가 물었다.
  "그렇다, 이 씨발년아!"
  여자의 목소리를 확인한 허출룡이 지희의 기세를 잡겠다는 듯 욕을 뱉어 소
리를 질렀다.
  "귀찮아."
  진수가 투덜대며 자기를 향해 칼을 뽑는 녀석의 손목에 쇠막대를 휘둘렀다.
칼이 떨어졌지만 진수는 고통과 충격을  더 주기 위해 멈추지  않고 쇠막대를
끝까지 밀었다. 그의 손목뼈가 부러지지 않았지만 심한 충격으로 한  동안 그
손을 쓰지 못할 것이다. 그리고 진수는 손을 위로 치켜올리며  기울어지는 그
의 얼굴을 올려쳤다. 녀석이 비명을 지르며 몸을 뒤틀자 민형이  힘주어 그의
옆구리를 찼다.
  상준이 함부로 쌓여있는 빨래더미 뒤에서, 떡이 되도록 얻어맞아 쓰러져 있
는 여자를 찾아내어 목에 손을 대자 여자가 눈을 떴다.
  "괜찮아요?"
  지희가 달려가 그녀에게 물었다. 간신히  정신을 차린 여자는 고통을  참지
못하고 울음을 터뜨렸다. 총을 허리에 다시 찬 명우가 육중한 몸을 날려 승원
에게 달려드는 녀석의 등을 차 바닥에 쓰러뜨렸다. 여자의 목에 칼을 댄 녀석
은 자기를 겨눈 혜란을 보며 망설이고 있었다.
  "탕탕."
  광호의 총에 남은 한 녀석이 다리가 피투성이가 되어 쓰러졌다.
  "전 총이 더 나아요."
  광호가 어깨를 으쓱했다. 동료들이  전기선을 고정시키는 공업용  플라스틱
끈을 꺼내들었다.
  "이 씹새끼들아, 이 여자를 죽인다."
  진짜라는 것을 보여주기 위해 그는 재크나이프의 끝을 여자의 목에 대었다.
그녀의 목에서 피가 비쳤다. 진수는 두어 걸음 다가가 쇠파이프의  끝을 그에
게 겨눴다.
  "이 씨팔. 너희나 나나 경찰과  무슨 관계냐. 우리끼리 타협을 해도  될 거
야냐!"
  그가 고함을 질렀다. 진수는 이 녀석이 소리를 질러 다른  녀석들을 부르려
는 것이 아닌지 의심이 가 고개를 갸웃했다.
  "니기미, 무슨 말이 이렇게 많아."
  혜란이 화를 참지 못하고 소리를 질렀다. 명령하듯 외치는 여자의 목소리에
놀란 녀석이 눈을 크게 떴다. 마스크를 쓴 사람들이 총을  한꺼번에 꺼내드는
모습을 보자 그는 칼을 떨어뜨리고  여자를 앞으로 밀었다. 앞으로  쓰러지는
여자를 혜란이 붙들어 안았다.
  "너, 옷 내놔."
  상준이 한 녀석에게 재킷을 달라고 했다. 그가 양복 상의를 벗자 상준은 그
것을 여형사에게 입혀주었다.
  진수는 이대로 떠날 수는 없다고  생각했다. 경찰이 닥칠 때까지는  시간이
있었다. 몸을 전혀 움직일 수 없는 두 경찰만 남겨놓을 수는 없었다.
  "뭘 원하나?"
  아직도 분노의 눈으로 남자를 노려보는 혜란에게 진수가 물었다.
  "저 놈에겐 지옥의 고통이 어울려요."
  그녀의 말에 진수는 그에게 다가서며 쇠파이프를 휘둘렀다.
  "캑."
  얼굴을 얻어맞은 그가 숨이 막히는 듯한 비명을 질렀다. 진수는  힘을 주어
그가 막으려는 듯 내미는 팔에 다시 쇠파이프를 날렸다. 그의  팔이 꺾여지며
그의 몸이 한 쪽으로 기울어졌다. 진수는 그가 충분히 고통을 느낄 수 있도록
서두르지 않고 쇠파이프를 휘둘렀다. 날카로운  파이프 끝에 맞아 그의  귀가
찢어졌다.
  "살려주십시오, 형님."
  그가 더 견뎌내지 못하고 몸을  던지며 사정했다. 그러나 진수는  정확하고
잔인하게 그의 몸을 골고루 가격했다. 자기가 부탁했지만 진수에게 처절한 고
통을 당하는 남자를 보자 어딘지 측은했다. 아직도 총을 겨누고  있는 그녀의
손이 떨렸다. 남자의 몸이 더 이상 움직이지 않자 진수는  돌아서며 휘두르던
쇠파이프를 멈추어 묻은 피를 떨어냈다.
  "여기 이 녀석들을 두 분께서 맡으실 수 있습니까?"
  진수의 물음에 남자 상의로 몸을 감싼 채 빨래더미에 앉은 여형사가 고개를
끄덕였다.
  "병원에 데려다 드리고 싶지만, 서로 껄끄러우니 경찰이 올  때까지 기다리
십시오."
  다시 정신을 잃어 가는 그녀의  동료를 안은 지희를 도와  상준이 여형사의
곁에 눕혔다. 여형사가 다시 고개를 끄덕였다.
  "씹새끼야."
  승원이 무엇이라 저주를 퍼붓는 한 녀석의 등에 칼을 쑤셔  넣었다. 녀석이
비명을 지르며 울음을 터뜨리자 진수는 경찰이 몰려올 10분  정도의 시간동안
아무런 일이 없을 것이라고 짐작했다. 진수는 동료들과 밖으로 나가며 핸드폰
을 꺼냈다.
  "폭행 사건을 신고합니다. 아주 심각한 일입니다. 구급차가 필요합니다."
  혹시 경찰이 올 때까지 무슨 일이 생길지도 몰라 남아있기로  한 지희와 민
형이 세탁 공장 옆 건물로 몸을 숨겼다.
  "신고하신 분은 누구십니까?"
  진수에게 전화를 받은 경찰이 물었다.
  "민족중흥 위원회."

  혜란이 빌려준 총을 들고있는 여형사는 몇 번이고 이  녀석들에게 방아쇠를
당기고 싶었다. 다행히 민족중흥 위원회가 제 시간에 뛰어들어 강간을 당하지
는 않았다. 그러나 죽음 보다 더한 고통과 공포를 겪었다.  손끝이 떨려왔다.
사람을 이토록 죽이고 싶을 수 있다고는 생각해 보지조차 않았었다.  이가 몇
대나 부러진 입안에서는 아직도 피가  흘러나오고 있었다. 그녀는 그  짜고도
신선한 피를 삼켰다. 흔들리는 이를 느끼자 손끝이 떨려왔다.  그녀는 자기를
강간하려던 허출룡의 등이 움직이는 모습을 보자 총을 겨눴다.  떨렸다. 신선
한 피 맛. 밖에서 경찰차의 사이렌 소리가 들렸다. 막  방아쇠를 당기려던 손
에서 힘이 빠져나갔다. 여 형사는 길게 숨을 내쉬며 눈을 감았다.
  '민족중흥 위원회. 세 발 까마귀.'
  그녀는 정신을 차리려 애쓰며 자기에게 총을 빌려준 여자가 해  준 말을 되
새겼다. 총을 돌려주기 위해 기억해야 할 이름이었다. 그녀는  재킷 주머니에
총을 감췄다. 셔터 문이 소리를 내며 열리고 제복을 입은 경찰들이 총을 겨누
며 뛰어들었다.
  "용산 경찰서 형사 기동대 경사 전은미."
  그녀가 자기에게 다가오는 경찰에게 신원을 밝히고 정신을 잃었다.
번  호 : 18847
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-09 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 27. 투쟁을 위한 (3)


                  ⅩⅩⅦ. 투쟁을 위한 준비 (3)



  두 여형사 모두 심하게 다쳤지만 구타에 의한 것이어서 치명적은 아니었다.
전치 4주의 치료를 요하는 전은미  경사는 입안과 왼쪽 눈썹 근처를  모두 열
네 바늘이나 꿰맸다. 이 두 개가 부러져 몸이 어느 정도 회복이  되면 치과에
서 치료를 받아야 했다. 그녀의 파트너인 공승미 경장은 부상 정도가 심해 육
주의 치료를 필요로 했다.
  병원에서 정신을 차린 전은미 형사에게 사건의 내용을 들은 시경 특수부 황
주혁 경위는 자기의 상관이었던 용산  경찰서 형사부장인 주 경감을  찾았다.
경감은 사건 내용에서 민족중흥 위원회에 관한 내용을 삭제하고  보고서를 작
성하고 있었다.
  "그러나 전 경사의 말로는 민족중흥 위원회가 도와주었다는 데요."
  황 경위의 말에 주 경감은 한심하다는 눈으로 그를 바라보았다.
  "위험에 빠진 경찰을 민족중흥 위원회가 도와주었다. 이 내용이  다른 경찰
들과 여론에 흘러가 보게. 어떤 결과가 나올지 짐작하고 말하는  건가? 황 경
위에게는 우리가 협조를 할 테지만, 행여 그런 말을 기자에게 흘릴 생각은 말
아!"
  주 경감은 노골적으로 황 경위의 달가워하지 않는 모습을 보였다.  황 경위
는 두 여경찰이 허출용을 조사하며 도움을 청했을 때 못들은  척했던 것에 대
해 따지고 싶었지만 입을 다물었다. 민족중흥 위원회 편에 서서 경찰 안에 적
을 만들 필요는 없었다.
  "안녕하세요?"
  한누리라는 이름의 신문사 여기자가 병원 복도에서 아는 척했다. 황 경위는
그녀를 피해 몸을 돌려 반대방향으로 갔다.
  "여, 한 기자."
  그녀와 안면이 있었던지 주 경감이 그녀를 붙들고 아는척했다.

  사무실로 돌아온 진수는 조금 기분이 나빠졌다. 이삼 분만 시간을  잘못 맞
추었으면 출동한 경찰과 맞닥뜨릴 뻔했었다. 그들이 위치를  빠져 나오자마자
사이렌을 울리며 경찰차들이 들이닥쳤다.
  진수는 생명선에게 오늘 벌어진 사건의 내용을 전해주었다.
  "문제가 좀 있습니다."
  "말해 봐."
  "어떤 일을 하던 간에 날 잊어서는 안됩니다. 난 세  발 까마귀의 생명선입
니다."
  기훈이 불평하였다.
  "미안해. 사건이 너무 급하게 떨어졌어. 솔부엉이가 날  보자마자 출동하라
고 말했거든. 그리고 우리가 몇 분만 늦었더라도 문제는 커질 뻔했어."
  진수는 기훈에게 변명하는 기분으로 내용을 설명했다.
  "오늘 그것 때문에 문제가 생길  뻔했습니다. 경찰이 그 곳에  출동한 것은
세 발 까마귀의 전화 때문이 아니었습니다. 누군가 경찰에 민족중흥 위원회가
그 곳에 있다고 경찰에 알렸습니다. 그래서 영등포 경찰서에서 출동했던 겁니
다."
  진수는 그제야 경찰이 왜 그리 빨리 출동했는지 이해할 수  있었다. 그러나
누가 신고를 했던 것일까? 연립에서 잡아낸 허출룡의 부하나 그의  여자는 아
니었다.
  "잊지마십시오. 조언자의 부탁에 의해 출동을 할 때는 제게  꼭 알려주어야
합니다. 난 세 발 까마귀에 대해 모든 것을 알고 있어야 합니다."
  "알겠네."
  "허출룡과 경찰에 대해 좀더 자세히 알게 되면 연락을 드리겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 사무실 안에 있는 동료들을 불렀다.
  "니기미, 누가?"
  진수의 말을 들은 명우가 투덜대었다.
  "경찰이 도착하고 대략 십오 분 후에 구급차가 도착했습니다.  우리의 신고
를 받은 상태라면 거의 같은 시간이나 먼저 119 구조대나  구급차가 도착했어
야하는데요."
  지희가 말했다.
  "뭔가 있어. 우리가 움직일 때,  주의를 해야될 것 같아.  그리고 생명선이
언제나 우리의 뒤를 봐줄  수 있도록 해주어야해.  늦었지만 우선 돌아가  쉬
어."

  "아니 자네가 웬일이야?"
  진수는 사무실에 앉아있는 지나를 보고 놀라는 표정으로 물었다.
  "이 사장님이 보내셨어요. 이제부터 내가 유진수씨 비서예요. 아니 유 사장
님의 비서예요."
  그녀가 환하게 미소를 지으며 진수의 방으로 따라 들어왔다.
  "내 비서? 이 사장님은 어떻게 하고?"
  "남자 비서를 한 명 두기로 했어요."
  "나를 도와준다니 고맙긴 한데, 그렇다고 이 사장님의 사람을  빼내올 수는
없잖아?"
  진수는 머쓱해 하며 전화기를 들어 이경용 사장에게 전화를 걸었다.
  "그 친구가 부족하다고 생각하는 것은 아니겠지?"
  "아뇨. 그렇지는 않습니다. 그러나,"
  "나도 그 친구가 자네를 잘 도와줄 수 있으리라고 믿네."
  "고맙습니다."
  진수는 이 사장이 자기를 생각해 주는 것에 고마움을 느꼈으나 자신을 죽은
자기의 아들로 생각하는 것에 조금은 부담을 느꼈다.
  "내 이름이 뭔지는 아세요?"
  지나가 물었다.
  "지나. 맞지?"
  진수의 말에 그녀는 소리내어 웃었다.
  "왜 아닌가?"
  "외국 이름을 생각하고 있죠?"
  진수는 어깨를 으쓱해 보였다. 처음 그녀가 로스앤젤레스에서  오래 살다가
왔다고 하기에, Gina라는 그 곳의 이름을 그대로 사용한다고 생각했었다.
  "손진아예요. 손 진 아."
  "그래. 지나."
  진수의 말에 그녀는 다시 웃으며 그의 책상에 놓인 신문을 손가락으로 톡톡
치고는 사무실로 나가 익숙하게 자리를 찾아 앉았다.
  진수는 그녀가 손가락으로 가리킨 기사를 보았다. 민족중흥  위원회에 관한
내용이 있었다. 연재로 개재할 모양인지 상단에 번호가 붙어 있었다.
  노크 소리가 나더니 주 부사장이 사무실로 들어왔다.
  "부사장의 사무실은 어디다 마련하는 게 좋을까요?"
  진수의 말에 그녀는 고개를 저었다.
  "여기 사무실에서 같이 일하는 게 더 좋아요. 만일 불편하다면 한쪽에 칸막
이를 만들죠 뭐."
  그녀는 대수롭지 않게 대답했다. 진수는 명우에게 주 부사장의 사무실을 마
련하라고 전하고 사무실에 나와있는 사람들에게 지나를 소개했다.
  "심찬호는 어때?"
  그는 자기의 방으로 지희를 불러 물었다.
  "괜찮아지고 있는 모양이에요. 본래 그 사람은 정신 질환이 없었는데, 병원
에서 오랫동안 정신 계통을 자극하는  약물을 주입한 모양이에요. 아직은  알
수 없지만 삼 개월 정도 지나면 원상태로 돌아올 수 있다고 하더군요."
  "위원회에서는 그 사람에 대해서는 어떻게 할 텐가?"
  진수의 물음에 그녀는 망설이는 표정을 지었다.
  "아직 잘 모르겠어요. 이효준 원장에  대한 수사가 지속되고 있으니,  지금
드러내도 괜찮겠지만 심찬호의 상태에 대해 확신을 할 수는 없거든요."
  진수는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "아마 심찬호의 계모가 자기 동생과 같이 죽은 남편의 재산을  차지하기 위
해 그를 병원에 입원시킨 모양이에요. 어쨌든 언제 밝힐 것인가 하는 것이 문
제겠지요."
  "병원의 의사는?"
  "한달 정도만 기다려 보자고 해요."
  "혹시 계모가 심찬호가 사라진 것을 알아 어떤 일을 취하지 않을까? 이를테
면 회사를 팔아 버리고 다른 나라로 가 버린다던가?"
  "네. 그런 것이 걱정되는 것은  사실이에요. 한 번 알아보죠.  그리고 어제
경찰 출동에 관해서도 알아봐야 할 것 같은데요."
  "나서지마. 조사실에 부탁해."
  지희가 방을 나가자 진수는 김진철을 찾았다.
  김진철은 언제나처럼 느글거리는 미소를 지으며 나타났다.
  현수파의 사업이 돈을 만들어 주기는 하지만, 진수에게  실제적인 관심거리
가 되지는 못했다. 진철은 다시 느글거리는 미소를 지었다. 그의 사업 수완이
확실한 것은 알지만 그에 대한 느낌은 좋지 못했다.
  진수는 그에게 직원들과 사업체의 세금  내용에 대한 질문을 했다.  진철은
꼼꼼하게 대답해주었다. 진수는 세금의 계산에 대해서도 알지  못했지만 그의
말을 경청하는 척했다.

  한가람과 곽현기는 김진철의 아파트 주차장에 차를 새워둔 채  기다리고 있
었다. 그가 세 발 까마귀의 부름을 받아 나간지 30분이 지났다.
  "언제까지 기다려야 하지?"
  현기가 투덜거렸다.
  "김진철이가 돌아올 때까지."
  "우리 대장 말야. 그 사람에게 불만이 있는 것은 아니지만, 왜 명우형은 조
직을 독립하겠다고 안하지? 그럼 나도 따라 나설텐데."
  현기는 다시 담배를 꺼내 물었다.
  "거, 담배 좀 꺼라. 몇 개 째냐?"
  가람이 불평을 하다말고 자세를 고쳐 앉았다.
  "저기 나오는구나."
  현기도 그의 아파트에서 나오는 박미정이라는 진철의 정부를 발견하고 워키
토키를 스위치를 켰다.
  "나왔습니다. 우리가 쫓아가겠습니다."
  현기가 민형에게 보고하였다. 여자는 차에 올라 주차장을 벗어났다.

  진철의 아파트가 비자 민형이 차에서 내려 아파트 건물로 들어섰다. 아파트
경비는 무료한 표정으로 그를 바라보았다. 민형은 눈으로 인사를 하며 엘리베
이터에 올라 진철의 아파트가 있는 11층을 눌렀다.
  진철의 아파트는 잘 정돈되어 있었다.  그는 조심스럽게 아파트 안을  뒤졌
다. 응접실의 책꽂이에서 세무에 관련된 서류를 발견했다. 그는  그 서류들의
사진을 찍고 침실로 들어갔다. 벽장의 서랍 속에서 두 자루의  권총을 찾아냈
지만 특별한 것은 없었다. 진철의 아파트를 다 조사하고 그는  일산에 전화를
걸어 명우를 찾았다.
  "특별한 것은 없어요. 우리와 관련된 세무 서류가 몇 있지만, 지금 그 사람
이 일하고 있는 것들뿐입니다."
  "김진철은 아직 여기 있어. 시간  여유는 있지만 특별한 것이  없으면 돌아
와."
  민형은 전화를 끊고 자기의 흔적을 살펴보고 방을 나왔다.

  여자는 유료 주차장에 차를 세우고 커피숍으로 들어갔다. 가람은 커피숍 건
너편 도로에 차를 세우고 안을 바라보았다.
  "이런, 니기미."
  가람은 40대 중반의 어떤 남자를 만나 이야기를 나누는 진철의 정부를 바라
보며 투덜거렸다.
  "왜? 니 여자 친구 같아서 그래?"
  현기가 농담을 했지만 가람은 웃지 않았다.
  "저 여자는 나이든 남자만 좋아하나? 저 남자 대체 누구야?"
  겨우 오 분 동안 앉아 이야기를 나누고 일어서는 남자를  보자 가람은 이것
이 사교적인 만남이 아니라는 것을 느꼈다.
  "어떻게 하지?"
  "남자를 따라가야지."
  가람이 커피숍에서 나오는 남자를 바라보며 대답했다.
  "이런, 씨팔."
  커피숍에서 나온 40대의 남자가 정면으로 자기들의 차를 향해  오자 현기는
투덜대며 긴장했다. 그러나 건널목도 무시하며 건너 온 남자는 가람과 현기의
차 앞에서 택시를 잡았다.
  "뭐야?"
  긴장이 풀린 가람이 천천히 택시를 쫓았다. 택시는 종로 경찰서  안으로 들
어갔다.
  "경찰이야."
  가람은 낭패한 기분이 들었다. 그는 급히 차를 몰아 일산으로 돌아왔다.
  "아직 아무에게도 말하지 마. 조사를 해봐야겠어."
  그들의 보고를 받은 지희가 말하며 조사실에 연락을 취했다.
번  호 : 18887
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-10 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛 (1)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (1)



  명우는 한가람과 곽현기를 조사실에 보내 김진철의 애인에 관해  그들과 같
이 알아보라고 전하고 진수의 사무실에 들어섰다. 이미 동료들이 모두 자리를
잡고 있었다.
  "조사실에서 지난 한 달 동안 조사를 한 결과가 나왔어. 강화도 마니산에서
있었던 제천 행사의 폭탄 테러 사건 배후를 알아낸 모양이야.  집행부와 원로
의원들조차 그들에 대한 보복을 원하고 있어. 우리가 그 보복을  위한 작전에
투입될 모양이야. 우리가 하게된다면,  이번 작전은 지금까지 우리가  해왔던
것과는 많이 다를지도 몰라. 한 실장의 말을 빌리면 실제 무기를 사용하는 군
사 작전이 될 것이라고 해."
  "군사 작전이요?"
  민형이 긴장한 표정으로 물었다.
  "자세한 내용은 나도 몰라. 내일 조사실에서 회의가 있을 거야.  나와 명우
가 참가한다. 회의의 결과가 어떻든, 전쟁이 시작되었다는 것은 알아두게. 모
두 훈련을 철저히 해둬."
  "야마구치 패들을 제거한 것과도 다른 것인 가요?"
  "더 위험할거야."
  동료들이 침울한 얼굴로 방을 나섰다. 명우는 소파에 앉은 채 그들이 다 나
가기를 기다렸다.
  "내게 할 말이 있나?"
  "우리가 이 일을 해야 합니까?"
  진수는 그의 기분을 이해했지만 그의 기분을 맞추어 줄 수 없었다.
  "누가 너를 총으로 위협하면 넌  그의 머리를 날려 버린다.  그가 기관총을
꺼내면 너는 대포를 꺼낸다. 그것만이  살아남는 길이다. 나는 그렇게  할 거
야. 만일 자네가 그렇게 하지 못한다면 난 널 필요로 하지 않는다."
  "우리가 멈추면 어쩜 그들도,"
  "우리 선조들이 그렇게 생각한 적이 있었지. 그래서 자신의 무기를 던져 버
리고 평화를 이야기했었다. 그러나 얻어진 결과는 전쟁과  백성들의 죽음뿐이
었다. 너를 위협하는 적에게 더 큰 위협을 주기 전에는 평화란 없다."
  진수의 말에 명우는 표정을 풀지 않고 일어섰다.
  "나는 죽을 수 없다. 그것은 자네도 마찬가지야."
  "알고 있습니다. 대장의 명령은 최선을 다해 수행할 겁니다."
  진수는 방을 나서는 그의 어깨를 힘주어 잡아 보았다.

  황석호의 안내로 조사실에 들어선 진수는 자기에게로 다가오는 휠체어를 보
았다. 30 중반의 약간 살이 찐 듯한 남자가 미소를 지으며  휠체어를 밀어 다
가왔다.
  "김기훈씨입니다."
  "사돈."
  황석호의 소개에 진수가 미소를 지으며 손을 내밀었다.
  "나보다 나이가 많으시군요. 제가 실수를 했는데요."
  진수의 말에 그가 고개를 저었다.
  "아뇨. 그렇게 하셔야 합니다. 세 발 까마귀는 나보다 위원회에서의 서열이
높아요. 그리고 내가 못하는 일을 대신 해주고 있잖아요?"
  기훈이 진수의 손을 잡아 친근하게 흔들었다.
  "그럼, 우리 서로 말을 놓기로 하죠. 더 친근해 질 수 있을 테니까."
  진수의 제안에 기훈은 환하게 미소를 지었다.
  "만나 뵙게 되어 기쁩니다. 대단한 능력을 가지셨던 데요."
  명우도 반가운 표정으로 그에게 악수를 청했다.
  "집행 위원은 도착하셨나요?"
  "아직. 시간이 있으니까요."
  기훈은 휠체어를 몰아 앞서 갔다.
  "우린 여기서 기다립니다."
  방에는 두 사람의 여자가 미리 와 있었다.
  "이쪽은 세 발 까마귀, 유진수씨와 이명우씨. 이 분들은  판도라, 주현정씨
와 김정화씨."
  진수는 두 사람에 손을 내밀었다. 정화는 미소를 지으며 진수의  손을 잡았
으나 현정은 앉은 자리에서 움직이지 않았다.
  "말은 많이 들었습니다. 대단하시더군요."
  진수는 예의를 갖추어 말하고, 그녀의  말을 듣기도 전에 기훈에게  돌아섰
다.
  "꼭 저 여자와 일을 해야 하나?"
  "무슨 문제가 있나요?"
  현정이 발끈하는 표정으로 일어섰다.
  "네. 문제가 있습니다. 당신은 아름다운 분이죠. 만일 내가  당신에게 반해
사랑에 빠지고, 나의 동료 중에 누군가 같은 일을 겪는다고  합시다. 큰 문제
가 되겠죠? 그리고 당신의 부하들도 모두 여자라고 들었습니다. 또 다른 문제
가 될 것입니다."
  진수는 뱉듯 그녀에게 말하고 명우의 곁에 가 앉았다. 사실,  그런 것은 문
제가 되지 않는다. 그러나 자신의 복수를 하듯 위험하게 달려들었던, 과거 판
도라의 작전은 그를 충분히 불안하게 했다.
  "수컷."
  그녀는 욕을 뱉듯 중얼거리며 진수를 노려보았다.
  "그래도 귀엽게 생겼는데요."
  정화가 그녀의 귀에 속삭이며 재미있다는 표정을 지었다.
  "멍청이. 남자는 순진한 얼굴을 했다고 해서 천사가 되지는 않아."
  현정은 정화를 책망하듯 목소리를 낮췄다.
  "우린 일을 시작하지도  않았다. 그런데 서로  간에 질시가 생기면  곤란하
지."
  우 판사가 방으로 들어오며 참견했다.
  "죄송합니다."
  진수는 그에게 머리를 숙여 예의를 갖췄다.
  "자, 앉게. 무엇이 문젠가?"
  "저 분의 여자에 대한 편견이 문제입니다."
  현정은 아직 화난 표정으로 진수를 바라보며 말했다.
  "세 발 까마귀, 지금 판도라가 한 말은 내가 자네에 대해 알고있는 것과 다
른데, 무엇이 문제인가?"
  우 판사의 말에 진수는 곤란한 표정을 지었다.
  "말하게."
  그가 다시 재촉했다.
  "판도라가 한 일에 대해 들었습니다.  마치 복수를 하듯 일을  해치웁니다.
그것이 저를 겁나게 합니다. 그리고  언제든 다른 기동대와 경쟁하는  행동도
제게는 문제가 됩니다."
  우 판사는 손을 들어 말을 하려는 현정을 막았다. 그리고 이해한다는 듯 진
수를 향해 고개를 끄덕였다.
  "판도라. 자네는 이 일을 지원했다. 우린 자네의 의견을 존중하기  위해 참
가를 결정했네. 세 발 까마귀의 불안은 우리도 짐작했던 내용이야. 다른 기동
대원들이나 조사실에서도 그런 주의를 주었고, 나 자신도 자네에게 내린 휴식
기간이 짧다고 느끼고 있으니까. 그러나 나는 세 발 까마귀의  냉철한 판단이
자네와 더불어 일을 완수할 수  있다고 생각했다. 그래서 그를  부른 것이야.
그의 의견을 따를 수 있겠나?"
  우 판사의 말에 현정은 입술을  깨물었다. 마치 화가 난 듯  보이는 그녀의
모습에서 진수는 잘못된 파티장에 찾아왔다는 생각을 떨치지 못했다.
  "제가 삼족오의 명령을 받는 것입니까?"
  "그의 판단을 따르는 걸세."
  그녀는 굴욕이라는 듯 눈을 감으며 길게 숨을 내쉬었다.
  "네. 협력하겠습니다."
  진수는 그녀의 말이 의외였다.
  "그렇게 되지는 않을 것입니다."
  "결정은 내가 내린다. 자네는 따른다."
  우 판사가 진수의 말을 막았다.
  "준비되었습니다."
  석호가 사람들에게 전했다.
  "잘못된 거야. 이건 잘못이야."
  진수는 옆방으로 발을 옮기며 중얼거렸다.
  "지난번 강화도에서의 제천 행사에 폭탄 테러를 가한  조직을 조사했었습니
다. 그 테러 조직은 '의제회(義弟會)'라는 일본 우익 폭력조직입니다. 우리가
아는 바로는 의제회라는 이 조직의 역사는 아주 깁니다. 1945년  훨씬 이전으
로 거슬러 올라갑니다."
  기훈이 설명을 시작했다. 석호가 비디오를 켰다.
  "일본의 식민지 시절에 식민 경찰의 앞잡이로써 경남 지방에서 우리 국민들
을 괴롭히던 조직이었습니다. 자세히 알려진 것은 없습니다. 최수봉이라는 항
일 투사가 1920년 12월, 밀양 경찰서에 폭탄을 던진 사건이 일어나자 윤세주,
배중세, 윤치형, 이주현 등 일본인들이 주목하고 있던 우리  지식인을 체포하
는 일에 앞장섰습니다. 그 밖에는 이 조직이 드러난 것이 없어서 비밀을 유지
하는 데 탁월한 재능이 있는 조직체라고 생각하고 있습니다. 45년  해방이 되
자, 한달 만에 그들의 근거지였던 경상도를 비롯한 우리 나라  전역의 문화재
를 대거 일본으로 이동시켰습니다. 지금도 그들이 반출한 유물들이 어디에 있
는지 찾을 수도 없습니다. 현재 이 조직의 두목인 에토 하지메는 오사카에 있
는 재일 한국계 야쿠자입니다. 그의 아버지인 에토 유키치에게 91년에 조직을
넘겨받았습니다. 아시겠지만 에토 하지메는 무나미라는 일본 과격  우익과 관
계가 있습니다. 어쨌든, 그 이후로 우리 땅에 조금씩 진출하여 기반을 잡았습
니다. 부산 일대의 카지노에서 도박을  하러 온 관광객들을 상대로  고리대금
업, 마약 판매와 매춘 등을 하여 재산을 축적하여 부산과 경남 지역의 일본식
식당, 카페는 등을 매수하였습니다. 그리고 부산의 폭력조직을 내세워 호텔의
나이트 클럽과 술집, 컴퓨터 소프트웨어 판매상 등을 장악했습니다.  부산 경
남 지역의 관광지에 있는 호텔과 술집은 모두 이들이 관리하는 것이라 생각해
도 틀린 것만은 아닙니다. 그리고 특별히 5년 전부터 이 조직에 속해 있는 사
람들이 우리 나라를 찾는 일이 잦았고, 3년 전부터는 이  조직이 벌이는 사업
이 커졌습니다. 의제회는 현재 자기들의 이름을 '무나미'라고  부르고 있습니
다, 그 이유는 아마도 의제회라는 이름이 한국 사람들의 기억에 남아있을지도
모른다는 생각 때문인 것 같습니다. 한 가지 문제는 재작년에 이 에토 하지메
가 일본에서 교통사고로 사망했다는 것입니다. 이것은 상당히  신빙성이 있는
정보입니다만, 지금도 에토 하지메는 일본과 우리 나라에 동시에 존재하고 있
습니다. 때문에 우린 실제로 이 에토 하지메가 어떤 사람인지는  모르고 있습
니다. 비어도는 무나미 조직이 가진 사업장의 하나라고 생각 할 수 있습니다.
물론 다른 곳에 비해 좀 많은 돈을 벌어들이는 곳이죠."
  텔레비전 화면에는 누군가의 생일 파티의 모습이 나타나고 있었다.
  "의제회라는 조직은 범죄라고 이름만  붙으면 손을 안대는 것이  없습니다.
마약, 매춘, 미성년자를 이용한 포르노, 청부 살인...."
  "경찰의 문제로군요."
  진수가 별 것 아니라는 표정으로 말했다.
  "아니. 경찰의 문제가 아냐."
  우 판사는 소파에 몸을 깊숙이 묻으며 말했다.
  "뭐라고 하셨습니까?"
  진수는 잘 알아듣지 못했다는 표정으로 우 판사를 쳐다보았다.
  "전에 그들을 수사하려던 경찰이  있었어. 충무 경찰서 소속의  경감이었는
데, 수사를 시작도 하기 전에 두 명의 그의 부하와 직위 해제되었다."
  "누가 뒤에 있죠?"
  "모르겠습니다."
  진수의 말이 끝나기도 전에 석호가 대답했다.
  "우린 3년 동안 녀석들을 추적했습니다. 누군지 거물이 있어요.  그러나 우
린 그가, 혹은 그들이 누군지 모릅니다. 그의 클럽에 드나드는 사람들은 우리
나라의 정치, 경제, 언론계에  속해 있는 사람들입니다. 그리고  2년전부터는
일본의 정치가, 경제인들, 그리고 교수들이 빈번하게 다녀갔습니다. 매춘이라
면 이 곳을 찾아오는 것보다 일본이 더 쉬울텐데두요. 제천  행사에서의 폭탄
테러가 감행되기 전까지는 우리도 이 조직의 행보에 대해 알아내지 못한 것이
사실입니다. "
  "문제는,"
  우 판사가 석호의 말을 잘랐다.
  "일본인이 뒤에 있든, 우리 정치가들이 뒤에 있든 상관 안 해. 우리가 그들
을 부순다."
  "어떤 방법을 택하나요?"
번  호 : 18888
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-10 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛 (2)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (2)


  "아무래도 좋아. 그들이 왕실을 복원하려는 우리에게 피해를  가한다면, 우
린 그것을 멈추게 해야 한다."
  우 판사는 담배를 꺼내 물었다.
  "둘이 서로 사랑하거나 약혼을 할 필요도 없다. 그러나 서로  돕는다. 그것
뿐이다."
  우 판사의 말에 진수와 현정은  굳은 얼굴로 화면에 나타난  사람을 응시했
다.
  "이 비어도의 무나미를 우리 나라에서 표면적으로 이끄는 조윤수입니다. 그
는 남포동과 자갈치 시장을 오랫동안 장악하고 있는 '득구파'라는  조직 폭력
배 우두머리로 이무기라는 별명으로 알려져 온 사람입니다. 우리는 그의 뒤에
서 있는 두 사람을 실제로 무나미와 섬을 관리하는 사람들로  알고 있습니다.
한 사람은 다카시마 히로시,  오사카 야쿠자의 행동대장이었으나 2년  전부터
우리 나라에 거주하고 있습니다. 다른 사람은 김일수, 재일 교포입니다. 그리
고 맨 오른쪽에 있는 사람은 홍신우, 하는 일이 무엇인지  알아내지 못했지만
중요한 직책에 있는 것 같습니다. 그리고 가운데 있는 사람이  다카이 고오로
라는 비어도의 주인격인 사람입니다. 에토 하지메는 실제로 어떤 일을 했었는
지는 모르지만 이덕헌 의원 사건 이후로는 어디에도 나타나지 않습니다."
  기훈의 말을 받아 석호가 설명을 했다.
  "우리가 이 조직을 파괴하려는 이유는, 이 조직에 관련된 사람들이 우리 정
치계와 사법계에 종사하는 사람들을 빈번하게 만난다는 것입니다.  그리고 우
리 중소기업들에 사채를 빌려주고, 부도가  난 기업들을 사들이는 일을  하고
있습니다. 또 농지도 사들이고 있습니다. 목적이 무엇인지는 알 수 없으나 땅
이 없는 농부들에게 무상으로 사들인 토지를 빌려주고 있습니다. 농부들을 소
작농으로 이끄는 것이라 의심이 가지는 않습니다만, 우리가  짐작하기는 이들
뒤에 있는 일본의 야쿠자들의 배경  세력은 우익 정치가들, 그  중에서도 2차
세계대전에서 일본, 그리고 우리를 점령한 그 때에 관해 망언을  일삼는 사람
들이라는 겁니다. 위원회에서는 다시 이 조직이 우리에게 해를  끼치거나, 더
세력을 키우기 전에 제거해야 한다고 믿습니다. 그리고 이들의 본거지를 우리
가 공격한다면 경찰의 수사를 본격적으로 끌어낼 수 있습니다."
 "일본의 우익 폭력조직이라면 무나미말고도 많은 조직들이 있습니다. 그들과
이 조직의 연계는 어떻게 되어 있나요?"
  "일반적인 연계 관계가 있다고 생각합니다. 그들의 상호 협조는  잘되는 편
입니다."
  석호의 말에 진수는 그가 자기의 말을 잘 알아듣지 못했다고 생각했다.
  "그들이 보복을 해 올 가능성은?"
  "가능합니다. 그러므로 우리 조직의 이름은 표면화되더라도  회원들은 감추
어져야 합니다."
  "황제의 의견은?"
  진수가 물었다. 모두 무슨 소린가 하는 눈으로 진수를 쳐다보았다.
  "폐하께서도 이 일을 원하십니까?"
  진수는 질문을 하며 우 판사를 쳐다보았다. 우 판사는 말없이  진수를 바라
보았다.
  "무엇을 명령하시든 따릅니다. 그러나 그저 알고 싶습니다."
  "폐하께서도 허락하셨고, 자네를 만나고 싶어하시네. 그러나 아직은 스스로
를 드러내실 입장이 아니네."
  "이해합니다."
  우 판사의 말에 진수는 고개를 끄덕였다.
  "자네 둘, 협력하게. 우리에겐 아주 중요한 일일세."
  우 판사는 다시 한 번 진수와 현정에게 부탁하였다.
  "이 곳이 비어도(飛魚島)라는 섬입니다. 십오 년전에 '천지 진리교'라는 종
교단체가 그 곳에 살던 여섯 가구의 소유지를 사들이고, 이용해 왔습니다. 그
러다가 교주가 살인죄와 미성년자의 성적 학대 혐의로 체포된 후에,  탐라 실
업이 사들여 해양 관광 단지로 조성하였습니다. 그들의 실제적인 관광 사업도
의심이 갑니다만, 그것보다는 득구파의 범죄 사업에 사용되고  있다고 믿습니
다. 물론 득구파는 이미 오사카의  야쿠자 조직의 한국지부가 되어  버렸습니
다. 그리고 무나미의 본거지이기도 한 곳입니다. 이 섬은 사방이 넓은 바다로
둘러 있고, 정치계, 법조계의 비호 세력으로 인해 수사가  용이하지 않았습니
다. 경남 고성 경찰서의 최인성 경감, 그리고 경남 해양  경찰의 우찬성 정경
이 수사를 하려고 했습니다만, 최인성 경감은 경질을, 우찬성  정경은 울릉도
로 전출되었습니다. 물론 우 판사님께서  말씀하신 충무 경찰서의 김  경감도
같은 일을 당했습니다. 그리고 국정원의 수사 요원 두 명과 여수 해양 경찰도
수사를 시작했었습니다만, 수확도 없이 며칠만에 수사가  종결되었습니다. 물
론 경찰이 가끔 민간에 떠도는 소문을 핑계로 섬을 방문하기도 하지만 아무런
수상한 점을 발견할 수 없다는 보고입니다."
  "소문이요?"
  "네."
  진수의 물음에 기훈은 들고있는 서류를 뒤적이며 다시 설명했다.
  "바다에 떠다니는 어린아이들의 시체를  보았다. 처음 보는 화물선들이  그
섬 한 쪽에 정박해 있는 것을 보았다. 섬 가까이에서  총소리를 들었다. 섬의
절벽으로 뛰어내리는 사람들을 보았다. 이런 것들입니다. 그리고 고기를 잡기
위해 그 섬 근처에 그물을 쳤던 배 한 척이 어부들과 함께 실종이 된 적이 있
었습니다. 그러나 경찰은 아무것도 발견하지 못했습니다."
  "요점을 말해 주십시오."
  진수는 커피 잔을 테이블에 올려놓으며 우 판사를 쳐다보았다.
  "이 섬은 마약 이동의 거점으로 이용되고 있습니다. 그리고  매춘과 포르노
촬영 등으로 사용됩니다. 이것은 지금까지의 정보를 통해 확인한 사실입니다.
선착장에는 유럽과 미주로 운반될 다량의 마약이 쌓여있을 겁니다. 주 건물의
창고에는 우리 문화재급 보물들이 일본으로 반출되기 위해  모여있을 겁니다.
우리가 가져 올 것은  문화재들입니다. 나머지는 경찰의 몫으로  남겨둡니다.
그렇다고 하더라도 우리 마음대로 이 조직의 본거지로 쳐들어가 부술 수는 없
습니다. 그래서 기자들을 이용하려 합니다. 텔레비전 기자들과  같이 갑니다.
우리가 문화재를 수거하는 모습을 기자들에게 보여줄 수는 없습니다."
  황석호가 다시 설명을 시작했다.
  "4개월 전에 이영란이라는 대학교 일 학년 여학생이  실종되었습니다. 경찰
은 단순한 가출로 생각하고 수사를 하지 않았지만 그녀의 아버지 이학선은 딸
을 찾아다니다가 이들에게 납치되었을 거라는 소문을 들었습니다. 그가 우리,
민족중흥 위원회에 그녀를 찾아달라고 부탁하였습니다. 이것이 우리가  그 섬
으로 침입하는 표면적인 이유입니다."
  석호는 귀엽게 생긴 18세 가량의  여자 사진을 내밀었다. 진수는  이해하지
못하겠다는 듯 고개를 저었다.
  "위험할 것입니다. 그러나 이 녀석들과 이들과 연계된  기업들과 폭력조직,
범죄 사건에 대한 경찰의 수사를 끌어내기 위해서는 어쩔 수  없습니다. 우리
가 알아낸 바로는 몇몇 경찰과 정치가, 법조인들도 이들과 관계를  가지고 있
습니다. 그리고 국민들에게 우리의 존재도 밝혀야 할 때가 되었다고 위원회에
서는 생각하고 있습니다."
  진수는 기훈을 향해 얼굴을 돌렸다.
  "그들이 행하는 범죄의 증거를 잡아야만 하겠군."
  "물론입니다."
  "이것은 군사 작전이 될 것이다. 우리 중 누구의 신분도 밝혀져서는 안돼."
  우 판사가 주의를 주었다. 진수는 소파의 등받이에 기대며 길게  숨을 내쉬
었다.
  "대구의 24기동대가 이 일이 벌어지는 동안 자네의 지휘 아래 들어올 걸세.
그들은 지금 조사실과 같이 섬과 무나미에 관한 정보를 살피고  있어. 모레쯤
자네의 사무실로 갈 거야. 작전을 빈틈없이 짜고, 공격 날짜를 알려주게."
  우 판사가 말을 마치고 일어섰다.
  "작전의 이름은?"
  걸음을 옮기려던 우 판사가 돌아서며 진수에게 물었다. 생각지 않았던 질문
에 진수는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "헤이즐 넛."
  사람들이 정화를 돌아보았다. 그녀는 당황한 얼굴로 자기가 마시던 커피 잔
을 가리켰다.
  "이 커피 향이요."
  "그래. 헤이즐 넛. 좋은 이름이군."
  우 판사가 미소를 지으며 방을 나갔다.
  "왕은 전리품으로 여자를 원했다."
  진수가 자기 몫의 서류를 챙기자 현정이 다가와 낮은 소리로 바이런의 시를
읊었다. 진수는 의아한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
  "여자가 되어보지 않고는 여자를 탓할  수 없죠. 누구나 여자를  학대하고,
사람이기보다는 소유물로 취급하기를 원해요."
  자기를 똑바로 마주 쳐다보는 현정의 눈에서 적의를 느낄 수는  없었다. 그
러나 그녀의 행동이 즐겁게 느껴지지는 않았다.
  "아름답지도 고귀하지도 않았으나."
  진수는 그녀가 말한 다음 구절을 읊었다.
  "단지 자네가 만나보지 못했다고 선한 남자가 세상에 존재하지 않는다고 믿
는 것은 잘못일세. 그리고 세상 모든 남자가 자네나 다른 여자들이 입은 상처
를 다시 입히려고만 하는 것은  아닐세. 그리고 우린 노려보며 마주 서기보다
는 서로 이해할 수 있도록 노력하는 것이 먼저가 아닌가?"
  진수는 굳은 표정으로 회의실을 나왔다.
  "생각보다는 더 매력적인데. 언니도 그렇게 생각하지?"
  "닥쳐, 이 멍청아."
  현정은 공연히 정화에게 화를 내었다.
번  호 : 19131
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-15 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛(3)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (3)



  다음날 아침부터 판도라의 기동대는 진수의 창고 사무실로  출근을 하였다.
두 기동대 인원들은 쉽게 동화되었지만 진수와 현정은 그렇지 못했다. 3일 뒤
24기동대의 3명이 진수를 찾아왔다.
  "24기동대의 제갈종석입니다. 여덟 명의 대원을 책임지고 있습니다. 암호명
은 살쾡이입니다."
  "반갑습니다."
  진수는 미소로 그를 반겼다.
  "이것이 그 섬의 지도입니다. 중앙에 해발 100m의 산이 있습니다. 이 산 덕
분에 섬은 상당히 가파른 모양을 하고 있습니다. 그 꼭대기에 작은 건물이 있
는데 망루라고 생각됩니다. 망루는 밤낮 교대로 세 명이 지키고 있습니다. 섬
서쪽의 조금 들어간 지역은 부두입니다. 배가 정박할 수 있는  유일한 곳입니
다. 이 곳에 있는 건물은 창고입니다. 남쪽 중턱에 있는  건물이 그들의 본부
입니다. 이 곳에서 우리가 짐작하고 있는 모든 범죄가 저질러  진다고 생각됩
니다. 오백 평에 삼층 규모입니다. 옥상에서 격투기 연습을 하는 모습도 보여
졌습니다. '천지진리교'가 있을 때, 큰 지하실을 구축했다는 말이 있는데, 확
인할 수는 없었습니다. 섬의 상주 인구는 70에서 100명입니다. 이  중 반수가
우리의 적이라고 생각됩니다. 지난 달  10일과 26일에 이 조직을  수사하다가
실종된 3명의 부산 경찰이 이 곳에 감금되어 있을지도 모른다는  정보도 얻었
습니다."
  그가 지도를 펼쳐 놓고 비어도를 설명했다.
  "그들이 가진 무기는 어떻습니까?"
  "자동소총과 권총들입니다. 수류탄이나 그 외의 폭발물도 있을 것으로 짐작
됩니다. 저희가 확인한 바로는 M-16, AK-42, 52 소총, 우지와 P-2 자동소총도
이들이 보유하였습니다. 그 외에 어떤 병기가 있는지, 병기의  양은 얼마인지
는 모르지만 충분히 보유한 것 같습니다."
  진수는 지도를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 북쪽의 절벽을 이용해야만 할
것 같았다.
  "여기에 양돈장은 왜 있는 거죠?"
  현정이 지도의 한 건물을 가리키며 물었다. 다른 건물과 떨어진  곳에 축사
의 모습이 보였다.
  "그것은 우리도 잘 알지 못하고 있습니다. 총을 든 감시원이  있고, 실제로
가축도 있습니다."
  "공격 시간은 언제가 좋을까요?"
  "14일 새벽 두세 시가 좋을 것 같습니다. 달이 없으니  우리가 접근하기 유
리할 것입니다."
  "자, 그럼. 방법을 생각해 봅시다."
  우 판사는 세 사람의 조사실 인원과 두 사람의 집행부  인원을 보강시켰다.
진수는 우 판사에게 세 척의 요트와 잠수 장비들을 요구했다.
  "내 말투에 대해 불만이 없기를 바란다. 이 작전이 끝난  뒤에는 다시 존칭
을 쓸 수 있을 것이다. 자, 지도를 봅시다."
  진수는 벽에 걸어 놓은 지도를 가리켰다.
  "우린 이 북쪽 절벽을 기어올라 망루를 장악해야 해. 살쾡이의  천상국, 판
도라의 송정애씨는 암벽을 탈 줄 아니까, 현채성과 같이 북쪽 절벽을 올라 망
루를 장악하게. 그 이후에 우리가 작전을 시작한다."
  진수는 벽에 걸린 지도를 가리키며 설명을 계속했다.
  "살쾡이의 조직을 둘로 나눈다. 암호는 살쾡이와 들개. 하나는 다섯 명으로
구성하여 선착장을, 다른 두 명은  서쪽 해변을 장악한다. 오승진  대원은 이
곳에서 명령의 전달을 맡아주기 바란다.  이 서쪽 해변은 빈곳이지만  요트를
대기에 알맞은 곳이다. 우리에게 부상자가 생기면 치료할 수 있도록  바로 이
해변으로 이동하여 배로 옮길 것이다. 물론 이 곳을 통해 우리 문화재도 수거
한다. 선착장으로 침투할 때는 발각되지 않도록 고무보트를 이용하는 것이 좋
을 것이다. 판도라의 조직도 둘로 나눈다. 판도라와 엔젤.  하나는 서쪽에서,
하나는 동쪽에서 주건물을 향해 공격한다. 세 발 까마귀도 남쪽과 남동쪽에서
주 건물을 향해 돌진할 것이다. 암호는 세 발 까마귀와  광목천. 수시로 연락
을 취해 동시에 들이닥칠 수 있도록 하자. 그리고 장영선씨와 윤수야씨."
  진수는 판도라의 두 대원을 지목했다.
  "당신 둘은 이 축사를  장악하십시오. 무슨 이유인지는 모르지만  감시원이
있으니까요. 그리고,"
  진수는 자기의 부하들에게 돌아섰다.
  "광호와 성훈는 남쪽과 서쪽의 배에 남아 섬의 사태를 감시하고, 외부로 나
오는 적을 사살한다. 암호는 올빼미. 적외선 망원경이 준비되어  있으니 충분
히 가능할거야. 그리고 조사실과 지원부 인원은 나와 같이  행동하도록. 어차
피 조사는 주 건물이 평정된 뒤에 행하게 될 것이니까. 방송국에서는 두 대의
카메라가 올 것이다. 하나는 나와 같이 주건물로, 하나는 살쾡이와 같이 선착
장을 따라 이동할 것이다. 포로가 생기면 제일 넓은 건물 남쪽 방에 집합시킨
다. 작전이 종료되면 방송국 사람들과  지원부의 두 분이 남아 그  곳에 남은
사람들을 감시하고, 다른 인원들은 빠르게 철수한다. 문제는 그들의 인원수와
존재한다고 믿기는 지하실이야. 만일 조사실의 생각대로 지하실이 있고 그 곳
에 사람들이 감금되어 있다면, 감시자들도 있겠지. 그들을 제거하고 갇혀있는
사람들을 구해내야해. 우선 지하실은 남겨놓고, 지역별로 장악해  나간다. 만
일, 작전 도중에 도움이 필요하다는 연락을 받으면, 축사 감시원을 제거한 장
영선씨와 윤수야씨, 그리고 망루 감시원들이 요청한 지역으로 응원을 가야 한
다. 망루에 적어도 한 명은 남아 있어야 해. 암호는 높은 탑."
  "그 곳에 갇혀있는  사람들은 어떻게 하죠?  같이 몰아넣을 수는  없잖습니
까?"
  지원부 인원이 물었다.
  "어쩔 수 없죠. 그대로 놔두고 경찰이 도착하는 대로 그들에게 분류를 맡겨
야 해요."
  진수의 말에 그가 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "한가람과 곽현기, 두 사람은 여기 남아서 위원회 집행부와 우릴 연결하고,
지희씨는 거제도에 남아서 우릴 연결해 줘요."
  진수는 세 사람에게 알려주고 나머지 대원들에게 작전의 내용을  다시 주지
시켰다.
  "작전에 소요되는 시간은 세 시간이다.  우린 오전 두 시에  시작하여 다섯
시 정각에 물러나야 한다. 그럼, 가서 준비된 장비들을 확인하고 챙겨서 떠나
기로 하세. 거제도에서 비어도로  출발하는 시간은 내일 자정이다.  거제도의
사우쓰마린 호텔에 숙소가 마련되었으니 도착하는 즉시, 충분한  휴식을 취할
수 있도록 하게. 그리고 우리가 사용할 무전기의 주파수는 232MHz. 절대 잊지
말라."
  진수가 말을 끝내자 사람들이 지하 창고로 내려가 장비들을 챙겼다.
  "방탄조끼들은 충분한가요?"
  제갈종석이 진수와 걸음을 같이하며 물었다.
  "네. 스물 두 벌이 있습니다.  원하는 사람들은 모두 착용할 수  있을 겁니
다. 선착장은 어떻게 장악하시겠습니까?"
  "우선 두 명을 수중 장비를 이용해 보내려고 합니다. 그리고 저희가 들어가
죠. 그 곳에 마약이 없으면, 그 보다 만약 우리가 실패하면 어쩌죠?"
  "그래서는 안되죠."
  진수가 그를 향해 웃어 보였다. 그도 따라 미소를 지었지만  많이 긴장하였
는지 어색한 표정이 되었다.
  "소음기, 대검. 스키마스크. 빠진 것은?"
  진수가 지하 창고로 내려가자 혜란과 승원이 마지막 인원들의  장비를 내주
며 확인하고 있었다.
  "방탄조끼는 부족하지 않나?"
  "다섯 명밖에는 원하는 사람들이 없는데요."
  승원이 대답하였다.
  "무겁고 불편해서 그렇겠지. 자네들은 챙겨."
  "그걸 입고 달리라구요? 무거워서 안될 것 같은데."
  승원이 방탄조끼를 들어보며 고개를 갸웃거렸다.
  "이건 어떤 총이에요?"
  혜란이 총신과 손잡이가 잘린 엽총을 가리키며 진수에게 물었다.
  "내 꺼야. 인도에서 처음 사용했었어."
  "그래요? 그럼, 이번에도 가지고 가야겠네. 하도 낡아서 부적 같아요."
  혜란이 웃으며 진수에게 총을 던져  주었다. 묵직한 총은 낡은  스웨터처럼
어딘지 애착이 느껴졌다.
  "부적처럼."
  진수는 중얼거리며 총을 쥐어 보았다. 행운을 가져다줄지도  모른다는 생각
이 들었다.

  "라디오도 들리는데요."
  차의 앞자리에 앉아 무전기의 주파수를 조절하던 선우가 신기한  듯 감탄하
였다.
  "민형인 연락이 없나?"
  진수는 곁에 앉은 혜란에게 물었다.
  "아직 도착하지 않았을 거예요. 도착하는 대로 전화해 준다고  했으니 걱정
마세요."
  혜란이 손목시계를 확인하며 대답했다.
  "걱정되시죠?"
  말없이 운전대를 잡은 상준이 물었다.
  "그래. 이렇게 큰 일은 처음이니까."
  "잘될 거예요, 그래 왔던 것처럼."
  선우가 환한 미소를 보였다. 그러나 안심이 되지 않았다.
  대전 근처의 휴게소에서 멈췄을 때, 민형으로부터 연락이 왔다.
  "도착했습니다. 호텔과 콘도 방만  직접 확인했습니다. 황석호라는  조사실
사람이 한 명 와 있는데 전부 준비되었답니다. 배를 확인하고 다시 연락 드리
겠습니다."
  진수 일행이 거제도에 도착했을 때는 저녁 일곱 시가 다 된 시간이었다. 기
다리던 민형과 황석호가 진수를 마중하였다.
  "방송국 사람들은 곧 도착할겁니다. 그들과 만나보시겠니까?"
  "아니. 서로를 위해서도 좋지 않은 일일 테니까."
  진수는 그들과 같이 콘도의 방으로 올라갔다.
  "요트 세 척과 어선 두 척이 오송에 정박하고 있습니다.  소리내지 않고 접
근하기 위해 요트만을 이용하는 것이 좋을 것 같습니다. 가운데  있는 건물의
옥상에 두 명이 늘 주위를 감시하고 있고, 섬의 북쪽 벼랑에 두 명. 선착장에
넷에서 여섯 명이 보입니다. 그리고 창고로 사용하는 안 쪽에 몇 명이  더 있
을테구요. 건물 안에는 상당히 많은 사람들이 있을 겁니다."
  조사실의 황석호가 알려주었다.
  "벼랑에도 감시병이 있나?"
  진수가 예상 밖이라는 투로 물었다.
  "네. 그저께부터 그 곳에도 감시병이 서 있습니다. 비어도에 예상보다 많은
인원이 있습니다. 우리가 확인한 인원만 45명입니다. 대략 두 배 정도의 무장
가능한 세력이 있을 것으로 짐작됩니다. 그 중에는 썩은 사과들도  있을 겁니
다."
  "썩은 사과?"
  "네. 그들에게 매수 당한 우리 경찰과 검찰 요원들입니다."
  "젠장, 너무 많아."
  진수는 투덜거리며 일어서 창가로 갔다. 스물 다섯 명의 인원으로  구십 명
을 잡는다? 그것도 보호해야 할 방송국 사람들을 몰고서? 진수는 자기를 바라
보는 석호을 쳐다보았다. 어딘지 떳떳치 못해 보이는 그의 눈빛에서  섬에 더
많은 인원이 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
  "우린 여기 와 있습니다."
  안심을 주려는 듯 선우가 곁에 와 서며 말했다. 그러나 불안은 가시지 않았
다.
  "만약 내가 중단을 하겠다면 어떻게 되지?"
  "판사님께서 급히 요청한 열두 명으로 구성된 두 기동대가  오고 있습니다.
우리를 뒤에서 지원하기 위해서지만, 작전 시간 이 전에 도착할 것입니다. 그
리고 스물 두 명의 지원 병력도 출발하였습니다. 만약 우리의 일이 제대로 되
지 않을 때 도와줄 것입니다. 작전시간까지 맞출 수  있을지는 의문입니다만,
도움은 될 수 있을 겁니다."
  석호는 진수의 말에 대답하지 않았다.
  "그 밖에 내가 알아야 할 것이 있나?"
  "이 작전 동안 제가 생명선입니다."
  석호가 굳은 얼굴로 대답했다.
  "만일 작전이 난관에 부딪히면?"
  "지원 요청은 코드-엘(CORD-L), 말씀드린 지원 병력이 들어갈 겁니다. 구조
요청은 코드-와이(CORD-Y), 경찰이 출동할겁니다."
  진수는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "처음 계획대로 일을 처리하겠다고 보고해주게. 요트를  조종하는 사람들은
믿을 수 있을까?"
  "물론입니다."
  진수는 다시 고개를 끄덕이고 민형에게 인원의 도착을  확인하라고 이르고,
전화를 들어 기훈과 사무실에서  기다리는 가람과 현기에게 작전이  예정대로
실행될 것을 알렸다.
번  호 : 19132
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-15 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛 (4)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (4)



  열한 시 정각, 가벼운 식사를 마친 동료들이 진수의 방에 모였다.
  "정각 열두 시, 우린 세 대의 요트로 부두를 출발한다. 한  시 사십 분까지
섬에서 1km 밖 정해진 위치에 도착하고, 천상국, 송정애,  현채성이 잠수장비
를 이용해 북쪽 절벽으로 출발한다. 대략 15분 정도가 소모될  것이다. 그 후
에 저격용 총을 이용하여 벼랑과 망루의 감시원들을 제거하고 세 발 까마귀와
판도라는 고무보트를 이용해 접근한다. 살쾡이는 같은 시간에  선착장의 감시
병들을 제거하고 안으로 접근한다. 두 시까지 전원 비어도에 상륙한다. 주 건
물 도착 시간은 두 시 십오 분. 정확하게 세 방향에서 건물을 공격한다. 선착
장, 주건물, 축사의 공격 시간은 두  시 이십 분 정각이다. 기억하라.  두 시
오십 분까지는 세 지역을 완전히 장악해야 한다. 그 시간이면  서쪽 해안으로
어선이 도착할 것이다. 그 후에야 우리의  부상자들을 옮길 수  있다. 정확하
고 깨끗하게 작전을 수행해야 한다. 상대가 우리보다 많은 숫자다. 우리의 병
력이 적으므로 포로를 얻으려는 생각은 절대로 해서는 안된다. 세  지역을 장
악하는 대로 섬의 다른 부분에 대한  수색을 한다. 다섯 시 사십오  분, 우린
서쪽 해안으로 철수하고, 살쾡이는 부두에 집합한다. 오십오 분, 철수한다."
  진수는 동료들을 둘러보았다. 검은 옷에 몇몇은 이미 얼굴을 검게  칠해 놓
아 우스꽝스럽게 보였다.
  "덥더라도 절대 스키마스크를 벗어서는 안돼. 신분이 노출될 수  있는 일은
절대로 해서는 안된다. 그리고 난 모두를 암호로 부른다. 자신의 암호를 잊지
말도록. 그리고 두 명, 혹은 셋으로 조를 짜 움직인다. 질문 있나?"
  "스키마스크요?"
  얼굴 전체를 위장색으로 칠한 선우가 흰 이를 드러내며 웃었다. 반 수 이상
의 동료들이 위장색으로 얼굴을 칠해 자신이 봐도 누군지 알 수 없었다.
  "기자들은 어디 있습니까?"
  제갈종석이 물었다.
  "방송국 사람들은 이미 부두에서 우리를 기다리고 있다. 여섯 명이야. 굳이
그들을 보호하기 위해 목숨을 걸 필요는 없어. 우린 작전대로  지역을 장악해
야 해. 명심해. 자신의 목숨이 먼저다."
  진수는 황석호를 돌아보았다.
  "특별한 내용은 없나?"
  "방금 한 척의 보트가 섬을 빠져나갔습니다. 네 명 정도가  타고 있었던 것
으로 보입니다."
  "어떤 사람들인가?"
  "모르겠습니다."
  "재수가 좋은 사람들이군. 자, 출발하세."
  진수는 상황을 다시 전하고 동료들을 모아 부두로 내려갔다.
  "여기서 기다리고 있겠습니다."
  지희가 떠나는 동료들에게 말하고 호텔 방으로 올라가 무전기와  자기의 노
트북 컴퓨터를 꺼내 전화선을 연결하였다.
  "기자들은?"
  진수는 곁에 선 민형에게 물었다.
  "선실 안에 있습니다. 지금부터 촬영을 시작할겁니다."
  "얼굴을 가려."
  진수는 명령을 내리며 스키마스크를 내려썼다.
  사람들이 배에 오르자 밝은 조명이 커졌다. 밝은 빛이 잠시 진수의 눈을 멀
게 하였다.
  "불을 꺼. 옘병할. 우리가 일을 벌이기도 전에 모두 알려줄 셈인가?"
  진수는 자기를 향해 마이크를 들고 다가오는 여자를 향해 소리쳤다.
  "미안합니다."
  그녀의 뒤에 선 남자가 변명을 하려는 듯 나섰다.
  "전 윤성환 PD입니다. 오늘...."
  "적외선 렌즈를 쓰든, 무엇을 쓰든 상관하지 않는다. 눈에 보이는 불을 꺼.
그리고 어떤 질문도 허용하지 않는다. 필름을 돌리던 뭘하든 닥치고 있으라."
  진수는 그를 윽박지르고 배에 오르려다가 멈췄다.
  "카메라는 두 대라고 하지 않았나?"
  "세 대의 카메라로 갈 겁니다."
  진수는 말없이 그의 눈을 응시했다.  윤성환 PD는 미안한 표정으로  그러나
단호하게 진수를 마주 쳐다보았다.
  "우, 아주 매력적이야."
  정화가 진수를 쳐다보며 감탄하였다.
  "생각하지도 마."
  혜란이 그녀의 뒤에서 속삭였다.
  진수는 PD에게 워키토키를 내밀었다.
  "주파수는 232MHz. 방송국 사람들에겐 입이 없습니다. 그리고  절대 스키마
스크를 벗어서는 안됩니다."
  진수는 명령하듯 그에게 확인하였다.
  "알고 있습니다."
  윤 PD는 급히 워키토키를 녹음기의 마이크에 연결하였다.
  "전원 승선하라."
  모두 정해진 배에 오르자 진수는 배를 출발시켰다.
  "세 발 까마귀."
  진수는 무전기에 연결한 헤드폰을 확인하며 무전기에 말했다.
  "모든 것은 깨끗하고 조용하다. 난 작전 명령 '헤이즐  넛'이 시작되었음을
알린다."
  석호가 보고했다.
  "장비를 확인해."
  진수가 명령을 내리며 자기의 무기를 확인하였다. 곁으로 다가온 혜란이 진
수에게 껌을 내밀었다.
  한 시간 삼십 분 뒤, 요트 조종사가 손을 들어 지평선을 가리켰다. 칠흑 같
은 어둠 속에서도 섬의 모양을 확인할 수 있었다.
  "준비."
  진수는 워키토키의 마이크를 잡아 입으로 가까이하며 명령하고 선수로 움직
였다.
  "어때?"
  진수는 쌍안경을 들어 섬을 살폈다.
  "아직 멀어서 잘 보이지 않습니다."
  광호가 적외선 망원경으로 섬을 살피며 대답했다. 진수의  쌍안경으로도 어
두운 그림자밖에는 눈에 들어오지 않았다.
  "비어도(飛魚島). 물고기가 날아오르는 섬이라. 이름은 훌륭하군."
  진수는 쌍안경을 내리고 어두운 바다를 응시했다. 파도가 부서지며 희게 반
짝였다.
  "8km 전방입니다."
  명우가 진수에게 전했다.
  "적을 확인할 수 있나?"
  진수가 무전기를 이용해 물었다.
  "여긴 판도라. 망루에 있는 한 명을 확인할 수 있습니다."
  진수는 광호를 보았다. 그는 머리를 저었다. 진수는 다시  자기의 망원경을
올렸다. 그러나 보이지 않았다. 진수의 위치에서는 아직 확인할 수 없었다.
  "감시병의 변화는?"
  "변화는 보이지 않습니다."
  진수는 다시 선실로 내려왔다. 배는 검은 돛에 검은 색을 칠해 제대로 보이
지 않을 것은 확실했다. 그러나 파도는 야광이었다. 긴장이 되었다.
  "4km 전방입니다."
  "P-12. 준비하라."
  진수가 명령하자 잠수복을 입은 세 사람이 뱃전으로 나왔다.
  "보입니다."
  광호가 전하자 진수는 다시 선수로 올랐다. 망루에 세 명이 모여 있다가 한
명이 사라지는 것이 보였다.
  "어디로 갔나?"
  "여긴 판도라. 뒤에 있는 건물로 들어갔습니다."
  "젠장."
  진수는 낭패한 듯 투덜거렸다.
  "쓰러트리지 말고 망루를 감시해."
  진수는 마른 입술을 핥았다. 벼랑 위의 두 명은 확실하게 보였다.
  "1km."
  명우가 다시 전했다.
  "정지."
  진수는 항해사에게 말을 전하고, 자기의 지시를 기다리는 세 명을  향해 손
가락으로 신호를 보냈다. 그들이 물에 뛰어들었다.
  "판도라. 망루 안을 볼 수 있나?"
  "안보입니다."
  "살쾡이. 말하라."
  "두 명이 잠수 장비를 이용해 출발했습니다. 명령을 기다리고 있습니다."
  진수는 시계를 살피고 다시 쌍안경을 들었다. 축사를 쳐다보고 싶었지만 숲
에 가려 보이지 않았다.
  명우가 손가락 두 개를 펴 보였다. 잠수부들이 출발한지 2분.
  "자, 장비를 다시 확인해."
  진수는 명령을 내리고 고무보트를 꺼내는 승원과 상준에게 갔다.
  "어때?"
  "죽을 맛이죠. 그런데 선우 녀석은 신바람이 나 있어요."
  상준이 선우를 가리키며 어색하게 웃어 보였다. 그의 얼굴에 칠한  위장 페
인트 위로 땀이 송송 솟은 것이 보였다. 진수는 마주 미소를 지어  보이며 등
에 꽂은 엽총을 꺼내 실탄을 확인하고 다시 찔러 넣었다.
  명우가 손가락 세 개를 펴 보였다. 3분. 두 대의 고무보트가 내려지고 동료
들이 옮겨 탔다. 카메라를 멘 방송국 직원도 익숙하게 보트에 올랐다. 진수는
마지막으로 점검하기 위해 광호에게 갔다.  광호는 저격용 소총을 받쳐  놓고
목표를 확인하고 있었다.
  "판도라. 망루의 변화는?"
  "없습니다."
  "그렇다면 기다려. 벼랑 위의 목표를  이 곳에서 제거한다. 벼랑을  넘어간
친구들은 자리를 확보하도록 해."
  진수는 광호의 어깨를 가볍게 두들기고 고무보트에 올랐다.  명우가 손가락
다섯 개를 다 펴 보였다.
  "출발."
  진수가 명령하자 동료들이 고무보트를 젓기 시작했다. 검은 섬이 파도에 흔
들리며 가까워졌다.
  "올라왔습니다."
  채성이 보고하였다.
  "제거해."
  진수는 명령을 내리며 쌍안경을 살폈다.
  "퓽."
  광호의 총이 불을 뿜자 벼랑 위에서 보이던 담뱃불이 아래로 떨어졌다.
  "P-12. 망루는 너희가 제거해야 한다. 둘 만 밖에 나와 있어. 주의하도록."
  진수가 채성에게 명령을 내렸다.

  채성은 급히 잠수 장비를 벗어 놓고 벼랑 위로 로프를 던졌다. 줄이 걸리자
두어 번 힘을 주어 잡아 당겼다.
  "내가 먼저 갈게."
  채성은 숨을 고르고 줄을 타고 올랐다. 30m 정도밖에 되지 않는 벼랑이었지
만 한없이 오르는 듯한 느낌이 들었다. 벼랑 꼭대기로 오르자 급히 쓰러진 녀
석에게 달려가 맥박을 확인했다. 그가 죽었음을 확인 하자, 채성은 다시 로프
를 두어 번 잡아당겨 안전을 전했다. 천상국과 송정애가 로프에 몸을 맡겼다.
채성은 총에 씌운 비닐을 벗기고 적외선 가글을 썼다.
  "자, 가자."
  두 사람이 올라오자 채성이 앞장 서 작은 길을 따라 망루로 급히 움직였다.
  "나왔어. 세 번째 놈이 나왔어요."
  성훈이 광호에게 알렸다.
  "보트가 너무 가까워. 발각될 수 있을 거야."
  "셋이 전부 인가요?"
  성훈이 광호에게 물었다.
  "몰라."
  광호는 총을 움직여 조준경을 확인했다.  그러나 세 명밖에는 보이지  않았
다. 손끝이 떨리는 것을 느꼈다.
  "제길. 왼쪽부터 잡아."
  광호는 성훈에게 의견을 전하고  오른쪽에 서있는 녀석에게 방아쇠를  당겼
다.
  경치라도 구경하려는 듯 일 열로 서있던 세 명이 모두 쓰러졌다.
  "몇 명 잡았나?"
  광호가 마른 입술을 혀로 핥으며 물었다.
  "둘. 난 두 녀석을 잡았어요."
  성훈이 헐떡이며 대답했다. 광호는 길게 숨을 몰아쉬며 눈을  감았다. 자기
도 둘을 쏘았다. 그러나 한 명은 총알 둘을 맞고 쓰러졌을 것이다.
  "좋아. 자네는 축사와 부두 쪽을 감시해. 난 망루와 주 건물을 감시할게."
번  호 : 19186
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-16 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛 (5)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (5)



  둘의 통화를 들은 진수는 상준을 향해 손가락으로 동그라미를 그려 보였다.
그가 크게 고개를 끄덕였다. 고무보트  바닥에 긁히는 소리가 나더니  해안에
닿았다. 진수는 동료들과 섬에 내렸다.
  "망루입니다. 깨끗하게 정리되었습니다. 살쾡이 한 마리를 남기고  주 건물
로 움직이겠습니다."
  현채성이 보고했다.
  "좋아. 우리도 지금 상륙했다. 약속 장소에서 만나자."
  진수는 그의 제안에 응하며 앞으로 걸음을 옮겼다. 적외선 감지기를 장착한
상준이 앞장섰다. 허리를 잔뜩 숙인 동료들의 움직임이 귀신이 움직이듯 흐려
보였다.
  "높은 탑. 말해 봐."
  진수가 망루의 천상국을 찾았다.
  "축사의 두 녀석이 잡담을 나누고 있고, 선착장 외부에 한  명씩 보초를 서
는 두 명이 보입니다. 그 외에는 깨끗합니다. 삵쾡이는 아직 도착하지 않았습
니다."
  "올빼미. 그 곳은 어떤가?"
  "깨끗합니다. 불빛도 움직임도 보이지 않습니다."
  광호가 보고했다.
  "높은 탑. 선착장 외부의 감시병이 쓰러졌습니다. 살쾡이는 해변 100m 앞에
접근하였습니다. 모든 것은 계획대로 진행 중입니다."
  진수 일행이 건물 앞에 도착했다.  선우와 상준, 선미가 건물  벽에 기대어
명령을 기다리고 있었다. 진수는 풀숲에 몸을 감춘 채 명우 쪽을 쳐다보았다.
그들도 나무 뒤에 몸을 가리고 명령을 기다리고 있었다.
  진수는 시계를 살폈다. 두 시  십팔 분. 진수는 상준을  손가락으로 가리켰
다. 상준은 문 앞으로 달려가 손잡이를 돌렸다. 문은 잠겨 있지 않았다. 그가
엄지손가락을 올려 보였다.
  "판도라, 광목천, 엔젤."
  진수가 무전기로 그들의 준비 상태를 확인하였다.
  "A-1."
  "A-2."
  "C-2."
  "살쾡이 어떤가?"
  "선착장에 도착했습니다. 건물을 포위했습니다."
  "축사?"
  "둘 다 과녁 안에 있습니다."
  수야가 속삭이는 목소리로 대답했다.
  진수는 방송국 카메라에게 손가락으로 자기의 등뒤로 오라고  표시했다. 그
가 발을 옮기자 풀잎 스치는 소리가 요란하게 들렸다. 진수는 다시 손을 앞으
로 내밀어 건물을 가리켰다. 동료들이 문 옆으로 모였다. 진수는 총신을 자른
2연발 엽총과 손전등을 꺼냈다.
  20분.
  "지금이다. 들어가! 들어가!"
  진수가 외쳤다. 상준과 선우가 문을 박차고 안으로 뛰어들었다.  총신에 부
착한 동료들의 손전등들이 어지럽게 흔들렸다. 동시에 등이  환해지며 카메라
가 따라왔다.
  "민족중흥 위원회!"
  진수가 안으로 뛰어들며 외쳤다.
  "민족중흥 위원회!"
  문과 창문을 부수며 뛰어든 명우 등 동료들이 외치는 소리가 들렸다.
  "타타탕."
  총성이 울렸다. 밝은 카메라 불빛에 총을 든 채 쓰러지는 남자의 모습이 보
였다.
  "스위치를 찾아."
  진수가 외쳤다. 총성이 급하게 울리며 급하게 뛰쳐나오는 사람들이 보였다.
  상준은 복도 옆의 방문을 걷어찼다. 방안에 정신없이  일어서려는 사람들이
보였다.
  "엎드려. 엎드려."
  그는 공포를 한 발 쏘며 그들에게 외쳤다. 놀란 그들이 비명을 지르며 바닥
에 엎드려 두 손으로 머리를 감쌌다.
  "무기를 버려라. 민족중흥 위원회다."
  혜란이 날카로운 소리로 외치다 말고  몸을 뒤로 젖히며 바닥에  몸을 던졌
다. 그녀의 앞에서 불꽃이 튀었다. 진수는 엽총을 앞으로 내밀며 방아쇠를 당
겼다.
  "쿵."
  벽과 앞의 문짝이 부서지며 먼지가 튀었다.
  "와, 대단해."
  총을 쏘던 세 남자가 모두 사라진 것을 확인하고 혜란이 감탄하였다.
  "광목천."
  진수가 앞으로 전진하며 외쳤다.
  "위층으로 올라가고 있습니다."
  명우가 대답하였다.
  황형진과 선우가 복도 끝의 문을  박차고 안으로 뛰어들었다. 넓은  방안에
누워 잠을 자던 벌거숭이 여자들이 겁먹은 얼굴로 고개를 들었다.  혜란이 문
옆의 스위치를 켰다. 방안과 복도의 불이 켜졌다.
  "바닥에 엎드려 움직이지 말라."
  진수는 그 여자들의 모습에 잠시 당황했으나, 급히 여자들에게 명령을 내렸
다.
  반대쪽 문이 왈칵 열리며 자동소총을 난사하는 몇 명의  남자들이 뛰어들어
오다 동료들의 총에 쓰러졌다.
  "판도라."
  진수가 외쳤다.
  "광목천을 따라 이 층으로 올라가고 있습니다."
  현정이 갈라진 목소리로 소리를 질렀다.
  "엔젤. 모든 방을 일일이 점검하라."
  진수는 무전기에 명령을 내리며 손짓을 했다. 승원과 민형이 방들을 점검하
기 위해 밖으로 나갔다. 그러나  형진은 벽 한 쪽을 응시하며  움직이지 않았
다.
  "왜 그래요?"
  선우가 그의 팔을 잡으며 물었다.
  "뭔가를 본 것 같아."
  형진이 마른 입술을 핥으며 대답했다. 선우는 그가 응시하는  벽을 보았다.
흠집 하나 없이 깨끗했다.
  "우린 올라가야 해요."
  선우가 짜증난 목소리로 말했다.
  갑자기 벽이 열리며 두어 명이 뛰쳐나왔다. 형진은 방아쇠를 당겼다. 두 녀
석이 피투성이가 되며 다시 벽안으로 들어갔다. 형진과 선우는 벽을  향해 두
개의 우지 탄창을 비웠다. 그리고 문을  열자, 총을 든 다섯 명의  남자와 한
여자가 죽어 있었다.
  그 모습을 보며 형진은 힘이 빠진 듯 주저앉았다.
  상준과 민형이 속옷 차림으로 두  손을 머리에 올린 남자들을  몰고 들어왔
다.
  "엔젤이 올 때까지, 이 곳을 지켜."
  진수가 상준에게 명령을 내릴 때, 한 쪽 문이 열리며 총을  든 남자가 뛰어
들었다. 진수는 엽총을 올리며 방아쇠를 당겼다. 그의 몸이 뒤로 날아가 복도
에 떨어졌다.
  "가."
  진수는 숨을 몰아쉬는 지원부 인원에게 그가 들어오던 복도를  가리키며 명
령을 내렸다.
  "이 층을 조사해."
  진수가 조사실 인원들에게 명령을 내리며 급히 앞으로 나섰다. 상준과 민형
은 한 사람의 조사실 인원과 남자들의 몸을 살펴 비무장을 확인하고 플라스틱
끈으로 손을 묶었다.
  이 층으로 올라가는 계단 앞에 한 녀석이 쓰러져 있었다. 진수는 그가 떨어
트린 P-2자동 소총을 주워들어 실탄을 확인했다.
  "간다."
  진수는 엽총을 등에 차며 위층을 가리켜 자기가 갈 것을 카메라와 동료들에
게 알려주었다. 그는 발걸음을 조사하며 나무 계단을 올랐다.  위층에서 간간
이 총소리가 들렸다.
  "살쾡이. 선착장은 정리되었습니다."
  제갈종석이 알려 왔다.
  얼핏 움직이는 소리가 들렸다. 진수는 올라가던 계단을 내려오며 몸을 숙였
다.
  총성이 울리며 계단 난간과 벽이 부서졌다. 진수는 그가 있을  것이라고 짐
작되는 천장을 향해 방아쇠를 당겼다.
  "드르륵."
  P-2 소총의 실탄은 금방 떨어졌다. 그는 총을 던지고 가슴에  찬 두 권총을
빼 들었다. 부서진 나무 틈새로 피가 흘러 떨어졌다.
  진수는 급히 계단을 뛰어 올라 바닥에 굴렀다. 진수의 총에 맞은 한 녀석이
고통에 경련을 일으키며 진수를 바라보았다.
  "이런."
  따라 올라온 혜란이 탄식했다. 진수는  바닥을 조심하며 그의 앞에  떨어진
총을 발로 밀었다.
  진수는 다시 손을 올려 삼층을  가리켰다. 혜란과 동료들이 고개를  끄덕였
다.
  "엔젤이 위치를 찾았습니다. 따라 올라갑니다."
  상준이 보고했다. 진수는 계단을 오르다 말고 손가락으로 뒤를 따라오는 민
형을 가리켰다.
  "우린 삼 층을 향한다."
  민형이 아래쪽을 향해 명령을 전했다.
  삼 층에 올랐지만 너무 조용하였다. 아래층에서 들리는 총성과 고함을 제외
하면 그 곳에는 외부에서 들어오는 소리조차 없었다.
  진수는 바로 앞에 있는 문을  가리켰다. 혜란과 조사실 인원이 문  옆에 섰
다. 조사실 인원이 문을 차자 혜란이 몸을 굴려 안으로 뛰어들었다.
  "민족중흥 위원회!"
  그녀가 총 위에 장착한 손전등으로 안을 비추며 어둠을 향해 외쳤다.
  진수는 뭔가 이상한 기분이 들었다.
  "스위치는?"
  진수는 몸을 꼿꼿이 세운 채 안으로 들어갔다.
  "문 옆에 있어요."
  떨리는 어린 소녀의 목소리가 대답했다. 진수는 문 옆의  스위치를 올렸다.
그 전에 안으로 들어온 카메라의  불빛에 침대 시트에 몸을  가리고 웅크리고
모여있는 몇 명의 어린아이들이 눈에 들어왔다.
  "무슨 영화를 찍던 곳이야?"
  민형이 조명 장비와 카메라를 쳐다보며 중얼거렸다.
  "어른들은?"
  진수가 아이들을 향해 물었다. 아이들은  겁먹은 얼굴로 진수의 눈을  피해
고개를 숙였다. 얼핏 한 아이가 방의 한쪽을 쳐다보았다.
  진수는 아이가 쳐다보던 곳으로 갔다. 흰 벽 한쪽에 손잡이가 보였다. 진수
는 손잡이를 잡아당겼다. 문이 열리자 튀어나오며 카메라  받침대를 휘두르려
던 남자가 코앞에 들이댄 총을 보고 동작을 멈췄다.
  "천천히. 나와."
  진수는 감정이 억제된 목소리로 명령했다. 숨어있던 네 남자가 머리를 숙이
고 나왔다.
  뒤쪽에서 급히 움직이는 소리가 들렸다.
  "숙여!"
  진수가 외치며 몸을 돌려 방아쇠를  연거푸 당겼다. 안으로 뛰어들던  남자
둘이 피투성이가 되며 쓰러졌다.
  "조사관이 맞았어요."
  혜란이 쓰러진 조사실 인원의 몸을 뒤집었다.
  "니기미."
  그가 투덜거렸다. 허벅지에 총알이 박혀 있었다.
  "방탄조끼를 입었더니, 여기다 쐈어."
  그가 계속 투덜거렸다.
  "지혈을 해."
  진수는 혜란에게 명령을 내리고 밖으로 나갔다.
  "서쪽 항구."
  "위치를 잡았습니다. 두 번째 요트가 대기 중입니다."
  진수는 올라오는 상준과 승원에게 나머지 방들을 조사하라고 신호를 했다.
  "아래층으로 내려가."
  진수가 다시 돌아들어 오며 명령했다. 혜란이 알몸의 아이들을 가리키며 고
개를 저었다.
  "옷을 벗어."
  진수가 남자들에게 명령했다. 한 녀석이 상의를 벗자 나머지도  따라 했다.
혜란은 그들의 옷을 받아 아이들에게 던져 주었다. 가슴도 제대로  나오지 않
은 계집아이들은 커다란 상의를 걸친 채 혜란과 선우를 따라 아래층으로 내려
갔다.
  "이 층은 정리되었습니다. 삼 층으로 갑니다. 판도라 한  명이 당했습니다.
상처가 좋지 않습니다."
  "아래층으로 옮겨. 나도 내려간다."
  "축사를 정리하고 아래층에 도착했습니다."
  "위치는?"
  "깨끗합니다. 돼지들밖에는 없습니다."
  수야가 보고하였다. 아래층의 넓은 방으로 들어가자 판도라의  부상자가 누
워 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 진수는 그녀의 상처를 살폈다. 허파를 건드렸
는지 숨소리가 약했다.
  "A-6. 주차장의 차를 이용해 서쪽 해안으로 가라. 움직여, 어서."
  그는 곁에 선 판도라의 요원에게 명령을 내렸다.
  형진은 총을 맞은 조사관과 판도란 인원을 움직였다.
  "두 번째 배. 환자가 간다. 한 명은 치명적이다. 반복한다.  메스가 필요하
다."
  진수는 길게 한숨을 쉬며 요트에 선승한 의료 요원에게 말을 전했다.
  "너."
  진수는 한 쪽에 몰려있는 남자들 중, 불만이라는 듯 이를 악물고 있는 남자
를 가리켰다. 삼 층을 광목천에게 맡기고 방으로 들어오던 승원이  그의 뒷덜
미를 잡아당겨 끌어내었다.
  "난 민족중흥 위원회의 세 발 까마귀다. 실종된 경찰을 찾는다.  어디 있는
가?"
  진수의 말에 그는 말없이 고개를 숙인 채 이를 악물었다. 그의 뺨이 움찔거
렸다. 진수는 그의 무릎에 방아쇠를 당겼다.
  "팡."
  그가 비명을 지르며 쓰러졌다.
  "다시 묻는다. 어디 있는가?"
  "니기미."
  그가 고통으로 몸을 떨며 욕을 뱉었다. 현채성이 얼굴이 희게 질린 한 녀석
을 끌어내어 앞으로 밀었다.
  진수는 쓰러진 녀석의 다른 무릎에 방아쇠를 당겼다.
  "팡."
  녀석은 울듯 비명을 질렀다. 그러나 입을 열지 않았다.  진수는 현채성에게
끌려 나온 놈을 쳐다보았다.
  "지하실이에요."
  그가 오줌을 싸며 울음을 터뜨렸다.
  "안내해."
  진수가 손짓을 하자 현채성과 판도라 요원들이 놈을 앞세우고  밖으로 나갔
다.
  "여기?"
  채성은 녀석이 쳐다보는 복도 바닥을 가리켰다. 마치 창고나 다락으로 통하
는 문처럼 막혀 있었다. 판도라가  총을 들어 문을 겨누자 채성은  문을 열었
다.
  "무슨 냄새야?"
  채성은 문을 열며 불평하였다.
  어두운 지하실은 하수구로 통하는 것처럼 음침해 모였다.  판도라는 손전등
을 켜고 안을 겨누며 철계단을 내려갔다.
  판도라가 계단에 붙은 스위치를 올리자 껌뻑이며 형광등이  켜졌다. 유치장
처럼 철장이 드려진 좁은 방들이 있었다. 그러나 방은 대부분 비어 있었다.
  "뭘하는 곳이야?"
  현채성이 물었다.
  "우리가 오기 전부터 있었어요. 먼저 있던 종교 집단이  변절자들을 가두어
두던 곳이었을 거예요."
  녀석은 계속 징징거렸다.
  "경찰은?"
  그는 한쪽을 가리켰다. 현정이 두터운  나무문을 열자 좁은 방에  누더기가
된 남자가 손이 뒤로 묶인 채 쇠사슬에 매달려 있었다.
  "나머지 두 사람은 어디 있나?"
  "모릅니다. 정말이예요, 몰라요."
  녀석이 징징거리며 사정했다.
  판도라의 요원들이 사슬을 풀어 남자를 끌어내렸다. 카메라의  밝은 불빛에
그가 정신이 들었는지 얼굴을 들었다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원입니다. 당신을 구하기 위해  왔습니다. 누구십
니까?"
  "부산 경찰청, 경위 김영수입니다."
  "움직일 수 있습니까?"
  그는 손을 고통스러워하며 고개를 끄덕였다. 고문의 결과인 듯 왼손의 다섯
손가락이 모두 부러져 있었다.
  "부산 경찰청의 김영수 경위를 찾았습니다. 그 외에는 아무도 없습니다. 조
사를 계속하겠습니다."
  현정이 보고했다.

=================================== 12
번  호 : 19187
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-16 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛 (6)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (6)



  "살쾡이입니다. 선착장 옆의 화학 실험실까지 조사했습니다. 다량의 에텔과
증류기들을 발견했습니다. 그러나 약품은 찾을 수 없습니다. 양복지와 커피밖
에는 없습니다."
  "커피?"
  "네. 컬럼비아산 원두입니다."
  제갈종석이 반복했다.
  "커피라?"
  "마약 감시견을 피하기 위해, 커피까지 준비를 했으니 분명히 있을 텐데 찾
을 수가 없습니다."
  "선우."
  진수는 곁에 선 선우에게 명령을 내렸다. 그는 고개를 끄덕이고  밖으로 나
갔다. 곁에서 자기를 향한 카메라를 느끼는 순간 진수는 자기가  선우의 이름
을 불렀음을 의식했다.
  "제길."
  진수는 한숨을 쉬며 주위를 둘러보았다.
  "이영란양은?"
  "못 찾았습니다."
  진수의 물음에 정화는 고개를 저었다.
  "뭐야, 이 새끼들아."
  팬티 한 장을 걸친 채 끌려온 중년 남자가 소리를 질렀다.  진수는 그를 쳐
다보았다.
  "넌 내가 누군지 알고 있나? "
  그가 진수 앞으로 다가오며 소리를 질렀다.
  "몰라."
  진수는 대답하며 그를 끌고 온, 성훈을 쳐다보았다. 그는 고개를 저었다.
  "난 부산 시경의 이함동 경정이다. 이 곳의 수사를 하고 있단 말이다. 너희
들은 손을 떼고 물러서."
  그가 침을 튀기며 소리를 질렀다.
  "이렇게 수사를 한다구?"
  진수는 그의 팬티를 가리키며 물었다.
  "저 여자와 같이 있었습니다."
  성훈이 가슴도 제대로 가리지 못한 백인 여자를 가리켰다.
  "이 놈들 너희들을 다 체포한다."
  그가 다시 침을 튀겼다.
  "물러서, 이 새끼야."
  진수가 그의 눈을 노려보며 명령했다. 그러자 성훈이 그를 잡아  벽으로 밀
었다.
  "난 경찰이야. 네겐 이렇게 할 수 없어!"
  흥분하였는지 튀어나온 그의 배가 불룩거렸다.
  진수는 총을 올려 그의 머리에 방아쇠를 당겼다. 골수가 터져  육중한 그의
몸이 뒤로 넘어갔다.
  "썩은 사과는 버린다."
  진수는 욕을 하듯 죽은 그의 몸에 말을 뱉고 돌아섰다.
  "이영란이란 이름의 여자를 찾는다. 여기에는 없다. 어디에 있나?"
  진수는 두 무릎이 부서진 채 비비적거리는 녀석에게 물었다.
  "우린 찾는다. 그러나 시간을 절약하고 싶다."
  "축사에."
  녀석이 헐떡이며 대답했다.
  "축사엔 돼지들뿐이었어요. 그것밖에는,"
  수야는 말을 하다 말고 눈을 크게 떴다.
  "이런, 옘병."
  "가. 확인하라."
  진수가 명령하였다. 장영선과 윤수야가 급히 건물 밖으로 뛰쳐나갔다.
  "광목천, 외부 지역을 확인하라."
  진수가 명령을 내리자 명우가 동료들을 몰고 밖으로 나갔다.
  "높은 탑, 말하라."
  "깨끗합니다. 우리 인원 외에는 움직임이 없습니다."
  "올빼미."
  "특별 사항은 없습니다."

  선우가 차에서 내려 선착장 안으로 들어갔다.
  "특기 사항은?"
  선우를 보자 종석이 물었다.
  "없습니다. 작전 종결만 남았습니다."
  선우는 종석에게 보고하며 선착장 안을 둘러보았다. 한 쪽에 양복지들이 비
닐에 덮인 채 쌓여 있었다.
  "왜, 가운데 박힌 지지대들이 저렇게 굵죠?"
  선우가 물었다. 양복지의 반 정도를 차지하는 종이 막대가 눈에 띄었다.
  "글쎄."
  종석이 고개를 갸웃하더니 비닐 벗기고 양복지 가운데의 종이  막대를 발로
찼다. 그러자 막대가 부서지며 가루가 날렸다. 선우는 가루를 집어 맛을 보았
다.
  "시어."
  선우가 침을 뱉으며 고개를 끄덕였다.
  "찾았습니다."
  종석이 무전기로 진수에게 연락하였다.
  "100kg이 넘습니다."
  진수는 손목시계를 확인하였다. 세 시 반.
  "항구, 환자들은 어떤가?"
  "탄환을 빼냈습니다. 고비는 넘겼습니다. 그러나 위험합니다. 우린 피를 가
지고 있지 않습니다. 다른 환자는 괜찮습니다. 한달만 고생하면  뛰어다닐 수
있습니다."
  현채성이 카메라 크루와 함께 김영수 경위를 부축하여 데려왔다.
  "아래쪽에 무기고가 있습니다. 일반 병기 속에 소형 미사일도 몇 개 있습니
다. 그리고 우리가 찾는 물건이 있습니다."
  "수거해."
  진수는 채성에게 명령하고 혜란이 붕대를 감아주는 김 경위에게 다가갔다.
  "미안합니다. 당신을 지금 치료해 드릴 수 없습니다. 그러나 두  시간 뒤면
구급요원과 경찰들이 올 겁니다. 그때 치료를 할 수 있을 겁니다."
  진수의 말에 김 경위가 고개를 끄덕였다.
  "정리해."
  진수가 정화에게 명령하였다. 그러자 엔젤의 요원들이 한쪽에  몰려있는 남
자들을 확인하였다. 대충 젊은 사람들과 나이든 사람들을 구별하여 방의 양쪽
구석에 몰았다. 진수는 일본인과 한국인으로 구별하고 싶었지만  그녀의 방식
을 내버려두었다.
  진수는 길게 숨을 내쉬었다. 믿어지지 않을 만큼 재수가 좋았다. 이제 기다
리다가 철수하면 된다.
  "세 발 까마귀. 둥지를 찾는다."
  "잘했다. 우리 모두 일의 성과에 기뻐하고 있다."
  기다리던 석호가 대답했다.
  "사살, 27명. 대략 120명의 병아리를  보호하고 있다. 오리와 닭이  분류는
후발대에 맡긴다. 우리가 할 일은 거의 종료되었다."
  "병아리를 옥상으로 옮겨라. 그리고 기다리도록. 후발대는 약속  시간을 기
다린다."
  석호가 명령을 전했다.
  "옥상을 살펴."
  진수가 손가락을 위로 올리며 명령을 전했다. 상준과 승원이 위로  먼저 올
라갔다.
  "돼지 우리 속에서 네 명을 찾았습니다. 알몸에 머리를 깎이고 짐승들과 같
이 있습니다. 공포에 질려 있어서 어떻게 해볼 수 없습니다."
  수야가 울먹이는 소리로 보고했다.
  "엔젤. 담요를 가지고 가라."
  진수가 명령하였다.
  정화와 대원들이 급히 뛰어나갔다. 카메라 크루가 뒤를 따랐다.
  화가 난 혜란이 남자들의 앞으로 나서며 총을 들었다.
  "조윤수."
  그녀의 목소리가 갈라졌다.
  "어디 있느냐? 이 미친 새끼야!"
  흥분한 듯 그녀가 헐떡였다. 문득 얼굴을 감추려는 듯 고개를  숙이는 남자
의 모습이 눈에 들어왔다. 사진에서의 모습보다 약간 수척한 조윤수였다.
  "너. 찾고 있지 않느냐?"
  태윤규가 그를 가리키며 물었다. 그러자 조윤수가 고개를 들고 앞으로 두어
발 나섰다. 그의 뒤에 선 남자들이 옆으로 물러섰다.
  "날 어쩌겠다는 거냐? 네가 손댈 수 있을 것 같은가?"
  그는 혜란의 눈을 마주 보며 낮은 소리를 내었다. 혜란의  손끝이 부들부들
떨렸다.
  "왜, 돼지 우리냐?"
  그녀의 목소리에 울음이 섞여 있었다.
  "내게 반항하면 그렇게 돼. 다리 사이에 보물을 감춰 둔  것처럼 구는 년들
은, 그 보물을 간직하는 대신 통투성이가 되는 거야."
  조윤수가 미소를 흘렸다. 그의 눈빛이 차가웠다. 혜란은 이를  악물고 숨을
몰아쉬다가 총을 내렸다.
  윤규가 진수의 옆으로 다가와 등뒤에 찬 그의 엽총을 꺼냈다.
  "악마는 지옥으로."
  그가 외치며 방아쇠를 당겼다.
  "쿵."
  서른 개의 산탄이 그의 몸을 갈가리 찢었다. 여자들이 비명을 질렀다.
  "닥쳐. 이 병신들아."
  선미가 여자들을 향해 소리질렀다.  비명소리가 잦아들며 흐느끼는  소리로
변했다.
  "바람이 불어 조금 춥지만 옥상은 깨끗합니다."
  상준이 보고했다.
  "이동한다."
  진수가 낮은 소리로 명령했다.
  "미안합니다."
  윤규가 진수에게 총을 내밀며 침울한 소리를 내었다.
  "잘했네."
  진수는 그에게 총을 받아 다시 등뒤에 꽂았다.
  수야와 정화가 담요로 몸을 감싼 네 명의 여자들을 데리고 옥상으로 올라왔
다. 수평선이 밝아 오기 시작했다. 네 시.
  "외부로 통하는 문을 찾았습니다. 물건을 서쪽 해변으로 옮기겠습니다."
  현정이 전했다.
  "철수 준비를 한다."
  진수가 명령했다.
  "살쾡이입니다. 문제가 있습니다."
  "뭔가?"
  진수는 선착장을 바라보며 물었다.
  "여기 다섯 명의  나쁜 오리가 있습니다.  이들을 감시할 요원이  필요합니
다."
  진수는 잠시 망설였다. 두 사람의 지원부 인원으로 옥상의 사람들을 감시하
기에도 부족하였다.
  "카메라 크루."
  진수의 말에 종석은 자기들과 같이 있는 카메라맨과 그의 조수를 불렀다.
  "네. 무슨 일이십니까?"
  "제대하셨습니까?"
  "네. 둘 다 육군 병장 출신입니다."
  남자의 목소리가 떨렸다.
  "이 놈들을 감시해 주십시오. 묶어  놓았으니 별 문제가 있지는  않을 겁니
다. 한 시간 내로 경찰이 도착할겁니다. 절대로 그들과 말을 나누거나 가까이
하지 마십시오. 당신의 생명에 관한 일입니다."
  진수가 워키토키로 부탁하였다.
  종석은 두 사람에게  M-16 소총을 내밀었다.
  "해안에 도착했습니다. 환자의 상태가 좋지 않습니다. 세 발 까마귀의 철수
를 기다립니다."
  현정이 보고했다.
  "까마귀 둥지. 병든 새를 위해 보모가 필요하다."
  진수는 석호에게 전하며 담요를 둘러쓰고 떨고있는 김 경위에게 다가갔다.
  "어떻습니까?"
  진수는 몸을 제대로 가누지 못하는 그에게 물었다.
  "괜찮습니다. 고맙습니다."
  그가 진수를 고개를 끄덕였다. 진수는  자세를 낮추어 떨리는 악수를  하듯
그의 손목을 잡아 보았다.
  "두 사람이 지킬 겁니다. 김 경위도 이들을 감시해 주십시오."
  그가 미소를 지으며 한쪽에 몰려있는 사람들을 둘러보았다. 승원이 옥상 난
간에 그를 기대어 앉게 하고, 담배에 불을 붙여 그의 입에 물려주었다. 네 시
삼십 분.
  "물러난다."
  진수가 무전기로 명령을 내렸다.
  바다에 정박한 요트가 움직이는 것이  보였다. 진수는 고개를 돌려  망루를
보았다. 천상국이 내려오는 모습이 보였다. 대원들은 빠르게 그러나 침착하게
계단을 따라 내려갔다.
  "당신도 우리 중 한사람입니다."
  진수는 PD에게도 M-16 한 정을 내밀었다.
  "오늘 참으로 중요한 일을 하셨습니다. 국민들에게 하실 말씀은 없습니까?"
  긴장이 풀린 듯 PD가 진수에게 마이크를 들이대었다. 진수는 말없이 계단을
내려왔다.
  카메라 앞에 서서 무엇인가를 말하는 여자 아나운서의 목소리가 들렸다.

  대원들이 도착하자 환자와 무나미가 빼돌리려 한 예술품들을 실은 판도라의
요트가 먼저 떠났다. 진수는 배에 올라서며 쌍안경을 들어 옥상을 살폈다. 검
게 위장한 집행부 요원들이 총을 들고 서있는 모습이 보였다.  그들의 신분이
신문 기자이니 나중에 문제가 되는 것을 피할 수 있을 것이다.
  "모두 승선하였다. 옥상의 상황은?"
  "아무 문제없습니다."
  "선착장의 상황은 어떻습니까?"
  "네, 아무 일없습니다. 걱정하지 마십시오."
  카메라맨이 떨리는 목소리로 보고했다. 다섯 시 정각.
  "떠나자."
  진수는 답답한 스키마스크를 벗으며 명령했다. 땀에 젖은  얼굴로 바닷바람
이 불어왔다.
  "세 발 까마귀, 둥지를 찾는다."
  진수는 무전기를 들었다.
  "말하라."
  "커피는 다 끓었다. 손님들에게 헤이즐 넛의 향기를 맛보라고 전하라."
  일이 끝났다는 생각이 들자 긴장이  풀어지며 온몸에 힘이 빠졌다.  진수는
바닥에 주저앉아 난간에 기댔다.
  "여기에 이러고 있다가 경찰과 마주치면 어쩌려고, 그래요?"
  혜란이 물을 내밀며 곁에 앉았다.
  "멀리 지나갈 테니까."
  진수는 그녀를 향해 미소를 지었다. 그녀가 살아있다는 것이,  아니 아무도
죽지 않았다는 것이 고마웠다.
  15분쯤 항해하자 섬을 향해 날아가는 두 대의 경찰 헬리콥터가 보였다.
  "해양 경찰 경비정들이 오고 있습니다. 피해 갈까요?"
  요트 조종사가 물었다. 진수는 그에게 고개를 끄덕여 보이고 선실로 내려갔
다.
  "오늘 밤, 파티를 열자. 어디서 하는 게 좋을까?"
  밀려드는 피곤함과 흔들리는 배를 불편해 하던 동료들이 기쁜 듯 소리를 질
렀다.
  거제에 도착하자 부상당한 두 동료는 급히 병원으로 옮겨졌다. 세  발 까마
귀, 판도라, 살쾡이의 인원들은 급히 분산하여 자신들의 위치로 옮겼다.


번  호 : 19238
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-17 23:05
제  목 : [세 발 까마귀] 28. 헤이즐 넛 (7)


                   ⅩⅩⅧ. 헤이즐 넛 (7)



  헬리콥터가 비어도의 헬기 장착장에 내렸다. 부산 경찰청의  무철민 총경은
불쾌한 빛을 감추지 않고, 헬리콥터에서 내렸다. 경찰과 기자들, 방송국 아나
운서들이 바쁘게 촬영과 인터뷰를 하느라 정신이 없었다.
  건물 앞에 서있는 부산 해안경찰의 장명섭 경감을 발견한 무 총경은 그에게
다가갔다.
  "총경님."
  그를 발견한 장 경감이 차려 자세를 취하며 거수 경례를 붙였다. 그의 주변
에 있던 해경과 경찰들이 눈치를 보며 슬금슬금 물러섰다.
  "여기 마지막까지 남았던 민족중흥 위원회 인원들은 어디에 있나?"
  무 총경은 경례도 받지도 않고 화난 목소리로 물었다.
  "그들은 없습니다. 우리가 도착하기  전에 모든 민족중흥 위원회  사람들은
모두 사라지고 없었습니다."
  장 경감은 노려보듯 무 총경을 마주 바라보았다.
  "사건 내용을 보고해 주겠나?"
  무 총경은 굳은 표정을 풀지 않고 물었다.
  "새벽 네 시경, 비어도에서 살인 사건이 났다는 전화 제보와, 어선으로부터
총성을 들었다는 무선 연락을 받고..."
  "진실을 말해봐!"
  무 총경이 그의 말을 막으며  소리질렀다. 그의 고함소리에 놀란  기자들이
긴장을 하며 눈치를 보고, 방송국 카메라가 그를 비췄다. 무  총경은 바짝 입
술이 타는 것을 느꼈다.
  "진실을 말씀드리고 있습니다. 이 말은 제가 보고서에 올리는 말입니다."
  장 경감이 위협하듯 목소리의 톤을 낮추며 말했다.
  "왜 출동하기 전에 내게 미리 연락하지 않았나?"
  "내가 총경께 연락을 드렸으면, 총경께서는 경찰을 동원하셨을까요?"
  무 총경은 말없이 그를 노려보았다. '내가'라는 그의 말에 신경이 쓰였다.
  "황 경사."
  장 경감이 목소리를 높였다.
  "네, 경감님."
  키가 작은 경사가 그에게 달려왔다.
  "사건 현장을 하나도 빼놓지 말고 총경께 보여드리게. 섬  구석구석을 확인
시켜 드리고 총경님의 이름이 우리의 명단에 없다는 것을 확인할 때까지 곁을
떠나지 말게."
  장 경감의 말에 무 총경은 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다. 그러나 더 이상
그와 다툴 수는 없었다.

  서울 경찰청 특수부는 오후가 되어서야  비어도에 들어갈 수 있었다.  사건
현장은 일부 치워지고, 현장에서 체포된 모든 사람들이 부산과  충무, 거제로
분산되었다. 황 경위는 이 경장과 같이 민족중흥  위원회원들이 바닷가에서부
터 공격해 들어간 위치를 따라 올라갔다. 섬에 있는 건물은 경찰의 접근을 막
기 위해 요새처럼 만들어져 있었다. 민족중흥 위원회의 기습은 완벽한 군사작
전을 따라 행해졌다. 황 경위는 오늘 이 곳을 습격한 사람들이 모두  군사 전
문가라는 생각이 들었다. 그들과 같이  참여했던 기자들과 방송국 PD의  말을
따르면 한 치의 오차도 없이 정해진 그대로 행동했다고 했다.
  "모두 현직 군인들일까? 어떻게 이렇게 완벽하게 행동할 수 있지?"
  주 건물까지 올라간 황 경위가 선착장 쪽으로 내려오며 물었다.
  "전 그보다 어떻게 이 섬  전체를 일본 야쿠자에게 내줄 수  있었는가를 더
생각하고 있습니다. 여기 경찰은 무얼 하고 있었죠?"
  숨이 찬 듯 이 경장의 호흡이 거칠어졌다.
  "부산 경찰청 경위가 고문을 받고 있는데, 그 경찰청 경정  한 사람이 여기
서 팬티 바람에 살해됐어. 그 정도면 알만하지 않겠나?"
  말을 하면서도 황 경위는 짜증이 났다. 그런 경찰의 이야기를  들을 때마다
자신이 경찰이란 것이 부끄러워지기도 했다.
  건물 안을 대충 둘러본 임희진 경감은 분산 수용된 사람들을 만나 만족중흥
위원회에 대해 알아보라고 민 경사와 장 경사를 거제로 떠나는  경찰 보트 편
에 보냈다.
  "어떻게 생각하나?"
  "전 민족중흥 위원회가 마음에 드는데요."
  임 경감의 말에 김 경위가 대답했다.
  "자네만은 아닐 거야. 아까 우리가 물어본 방송국 기자들과  여자 아나운서
도 민족중흥 위원회의 광신도가 된 것 같더군."
  임 경감은 탄식하듯 중얼거리고 담배를 꺼내 물었다.  불어오는 바닷바람이
어딘지 후덥지근하게 느껴졌다.
  "자네라면 20명 정도의 사람들을 가지고 이 섬을 그들처럼 공격할  수 있었
겠나?"
  "보호해야되는 기자들을 열 명이나 이끌고 말이죠? 천만에요.  전 미친놈이
아닙니다."
  김 경위가 말하며 자기들에게 달려오는 해양 경찰의 장명섭  경감을 가리켰
다.
  "저 분이 현장에 가장 먼저 도착한 분이죠. 거제와 부산  경찰에 사건이 제
보된 것이 4시 10분이었는데, 저 분은 네 시에 충무에서  자기 부하들을 이끌
고 이 섬으로 출발했었습니다."
  "안녕하십니까?"
  장 경감이 다가오자 임 경감이 그에게 머리를 숙여 인사를 했다.
  김 경위는 두 사람을 떠나  현장을 확인하는 경찰들에게로 갔다.  그들에게
이 곳에서 체포된 여자들에 대해 묻던 김 경위는 한 곳에 눈을  주었다. 가평
의 정신병원 원장의 집에서 나온 것과 같은 문자가 검은  매직으로 바닥에 그
려져 있었다.
              Ж
  "이게 언제부터 여기 있었죠?"
  "아뇨. 모르겠는데요."
  경찰들은 신기한 듯 문자를 바라보았다.

  "지금까지 알아낸 것이라도 설명해주게."
  부산 경찰청의 무철민 총경은 수사본부가 된 거제 경찰의 브리핑 룸으로 들
어온 거제 경찰의 김동현 경감에게 명령했다. 경남 도경찰, 충무  경찰, 거제
경찰, 부산 경찰들이 모두 사건에 매달려 있었다. 경찰청에서 자기를 사건 수
사의 책임자로 지적한 이상 제대로 된 수사를 해야했다. 그러나  경찰들 서로
도 손발이 맞지 않았다. 벌써 거제도와 비어도는 국회의원들과  기자, 검찰과
행정자치부에서 나온 사람들로 들끓고 있었다. 브리핑 룸에도 두 사람의 국회
의원과 네 명의 중앙수사부 검찰이 나와 자기에게 질문을 해내고  있었다. 그
러나 무 총경을 그 사람들보다 알고있는 내용이 적었다.
  "비어도는 그 동안 무나미라는 일본 야쿠자 조직이 득구파라는 우리 나라의
조직 폭력배를 앞세워 관리해왔습니다. 이들은 우리 나라의  미성년자들을 납
치하거나 범죄조직으로부터 사들여 국제  매춘 조직에 팔아 넘기고  있었습니
다. 이 무나미라는 야쿠자 조직은 태국, 필리핀, 인도네시아 등  아시아 국가
와 아프리카 남미, 유럽, 러시아까지 확장되어 있습니다. 그리고 비어도는 야
쿠자의 마약 중계지로서의 역할도 해왔다고 믿겨지고 있습니다.  민족중흥 위
원회와 기자들에 의해 밝혀진 미성년자 포르노 또한 이 곳에서 행해지고 있었
습니다."
  김 경감의 말에 방에 있는 사람들은 충격을 받았는지 입을  벌린 채 질문도
하지 못하고 멍해져 있었다.
  "그리고 확실치는 않지만, 무나미의 배경에 일본 우익이 있는 것 같습니다.
민족중흥 위원회가 비어도에 뛰어든 이유는 표면적으로는 4개월  전에 실종된
이영란이라는 여자를 찾기 위해서였지만, 실제로는 이 곳에서  벌어지는 범죄
때문이라고 믿고 있습니다."
  "경찰도 모르는 이 섬에서 벌어지는 일을, 어떻게 민족중흥  위원회가 알았
죠?"
  시경 특수부와 같이 일을 하고 있는 전호근 검사가 물었다.
  "이 주변에서는 이 섬에 관한 소문이 무성합니다. 그것은 이  섬에 어떤 종
교단체가 자리 잡았을 때부터입니다."
  김 경감이 무 총경의 눈치를 보며 조심스럽게 대답했다.
번  호 : 19239
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-17 23:06
제  목 : [세 발 까마귀] 29. 내 그리운 나라 (1)


                  ⅩⅩⅨ. 내 그리운 나라 (1)



  강릉의 17기동대 소속의 우상엽은 차를 몰아 폐쇄된 초등학교  안으로 들어
섰다. 강릉에서 많이 떨어진 시골이라  학생수가 부족해 문을 닫은  초등학교
는, 어느 관광회사가 구입해 호텔로 만든다는 말이 있었지만 자본금이 부족한
지 6개월이 넘게 방치해 두고 있었다. 유리창은 다 깨지고  더러워질 대로 더
러워져 흉측해 보였다.
  "제길. 귀신이라도 나오겠는데."
  옆에 앉은 동료가 투덜거렸다.
  "걱정 말고 건물 앞에 대."
  대장인 어명주가 말했다.
  "그렇지만 한 번 둘러봐야 하는 거 아녜요, 아저씨?"
  "괜찮아. 그냥 이야기만 하고  나오는 건데 뭘.  그리고 이 친구들이  있잖
아."
  어명주가 벗겨진 머리를 긁으며 별 것 아니라는 투로 말했다.
  상엽은 학교 본관 건물 앞에 차를 대었다.
  "자넨 여기서 기다려."
  어명주는 상엽에게 말하고, 두 동료와 같이 내렸다. 자기에겐  아버지 같은
어명주는 동료 한 명과 같이 올라가 미국 군수 기업으로부터  뇌물을 받은 국
방부 소속의 장성에 관한 제보자를 만날 것이다. 그 장성은 문제가 많아 미국
에서조차 택하지 않는 대 잠수함 레이더를 우리 군이 사도록 만든 장본인이었
다. 그 동안 다른 동료는 아래층이거나 다른 곳에 숨어 뒤를 받쳐줄 것이다.
  그들이 학교 건물 안으로 사라지자 상엽은 라디오를 켰다. 오늘 이 곳에 오
지 않은 임민욱과 내기한 프로 야구를 중계하고 있었다.
  "야."
  기다리던 안타였다. 이제 상황은 2대 1로 역전이 되었다. 야구 중계를 듣던
상엽은 이상한 기분이 들어 라디오의  볼륨을 낮췄다. 그러나 아무런  움직임
도, 소리도 없었다.
  그는 다시 라디오 볼륨을 높이려다가 겁먹은 표정으로 차에서 내렸다. 무엇
인가 깨지는 소리를 들은 것 같았다. 그는 권총을 뽑아들고 학교 건물 안으로
들어갔다. 복도에는 교실 유리창이 깨진 조각이 여기저기 널려  있었다. 학교
는 밖에서 볼 때보다 더 엉망으로 변해 진짜로 유령의 집 같았다.
  그는 어명주가 제보자를 만난다는 3층의 교실로 걸음을 옮겼다.  복도 한쪽
에 있는 화장실 문이 발에 걸려 열려 있었다. 상엽은 총을 겨누며  가까이 갔
다. 동료가 피투성이가 된 채 누워있었다. 상엽은 그에게로 가  목에 손을 대
었다. 맥박이 느껴지지 않았다.
  "씨팔."
  상엽은 절망하는 소리를 내며 교무실로 달렸다. 문을 밀치고 들어서자 칼로
난자된 다른 동료의 시체 위에 두 손이 뒤로 묶이고 입에 자갈이 물려진 어명
주가 천정에 목이 묶여 매달려 있었다.
  "아아, 씨팔!"
  그는 소리를 지르며 한 쪽에 쓰러진 걸상을 끌어와 올라섰다.  그리고 어명
주의 허리를 안아 올렸다.
  "숨을 쉬어. 숨을 쉬어요, 아저씨."
  그러나 어명주의 배는 움직이지 않았다.
  "아저씨. 제발 이러지 말아요, 아저씨!"
  상엽이 힘주어 그의 몸을 들어올리며 사정했지만 어명주의 몸은  계속 늘어
지기만 했다. 깨진 창을 통해 두 대의 지프가 먼지를 뿜어내며 사라지는 것이
보였다.
  "니기미 씨팔!"
  상엽은 울음을 터뜨리며 절망하였다.

  진수가 하루 휴식을 명했지만 명우는  그대로 앉아 쉬기가 힘들었다.  마침
한가람의 전화를 받은 그는 11시쯤 사무실로 출근을 했다.
  "조사는 끝냈나?"
  명우는 사무실에서 걱정스런 표정으로 앉아 그를 기다리는 가람을  보고 물
었다.
  "좋지 않아요."
  가람은 바인더를 하나 내밀었다.
  "홍현희. 주소는 충북 청주시로 되어 있습니다."
  명우가 바인더를 열자, 김진철의 정부 사진이 들어 있었다.
  "홍현희? 그게 맞는 이름인가?"
  "네. 김진철이 아는 이름이 다른 것입니다."
  "그것뿐인가?"
  "네. 서류에 있는 내용은 생년월일과 출신학교 정도입니다."
  "이 여자가 왜 경찰을 만난 거지?"
  "모릅니다. 알기 위해서는 중부 경찰서 감재윤 경위를 만나봐야 합니다."
  명우는 답답한 느낌이 들었다. 방금 큰 일을 끝냈는데 골치 아픈 일이 생겼
다.
  "조사실은?"
  "아직 알아보고 있는 중입니다."
  명우는 진수에게 보고하기 위해 바인더를 서랍 속에 넣었다.

  오후에 진수가 사무실로 돌아오자 한진규 경위가 미리 기다리고 있었다.
  "웬일인가? 나와 식사라도 하자고 온 건가?"
  진수는 반가운 척 말투를 과장하였다.
  "민족중흥 위원회가 오늘 아침에 벌린 일. 아주 대단했어."
  "그래? 뉴스를 못 봐서 알지 못하네. 무슨 일이 벌어졌는데?"
  진수는 상의를 벗어 옷걸이에 걸며 시치미를 떼었다.
  "문제는, 모든 경찰이 세 발 까마귀를 찾아다나게 돼. 아무도  그를 쓰러트
리고 싶어하지 않아. 자신이 해야 할 일을 해주었으니까. 그러나 경찰의 일이
란 그를 체포해야만 하는 것이지."
  "대단한 인물이군."
  진수가 고개를 끄덕이며 타인의 이야기를 하듯 감탄하였다.
  "인정하고 싶지 않지만, 그래."
  한 경위는 담배를 빼 물었다.
  "오늘 저녁에 채널 10번에서 아침  사건에 대한 특집 방송을  할거야. 아마
온 나라가 들끓을지도 모르겠어. 부산과 충무, 거제 경찰이  무나미와 관련된
사업체들과 조직 폭력배에 대한 체포를 벌써 시작하고 있어."
  "그래?"
  진수는 관심 없다는 표정을 지었다.
  "공식적인 질문일세. 오늘 새벽에는 어디에 있었나?"
  "부산에. 우리와 무역을 하는 상대 회사가 부산으로 물건을 선적하려고 해.
그래서 어제 그 곳에 갔다가 하루를 쉬고 왔지."
  "아니. 이리가 좋아. 부산은 거제와 너무 가까워. "
  한 경위가 고개를 저었다.
  "이리의 귀금속 단지에 있는 회사에 갔던 걸로 하게."
  한 경위가 충고를 하며 일어섰다.
  "참, 아버지는 회복되셨어. 내일이면 퇴원을 하실 거야."
  "잘됐군."
  한 경위는 말을 하려는 것처럼 문을 열고 나가려다 멈췄다.  그러나 그대로
고개만 끄덕이고 나갔다.
  "왜 왔나요?"
  그가 나가자 상준이 물었다.
  "우리에게 충고를 해주기 위해서."
  진수는 그가 나간 쪽을 쳐다보며 중얼거리듯 말했다.
  "오늘 밤 어디서 자축 파티를 하는 게 좋을까?"
  "어디서요?"
  진수의 의견에 상준이 기쁜 표정을 지었다.
  "대구입니다."
  주 부사장이 알려주었다. 제갈종석은 자기의 대원들이 무사히  대구로 돌아
갔다는 말을 전했다. 진수는 언제 시간을 내어 같이 야유회를  가자고 제안했
고 그는 기쁘게 의견을 받아들였다. 이 사장을 비롯한 진수를 아는 몇 원로의
원들과 우 판사, 한병채 실장이 전화를 해 일의 성공을 축하해 주었다.
  저녁 일곱 시가 되기 전에 판도라의 대원들이 도착했다.
  "부상자는 어떤 가요?"
  "허파의 일부를 잘라 냈지만 괜찮을 겁니다."
  현정이 어색한 표정으로 미소를 지었다.
  진수는 자기의 동료들과 판도라의 인원들을 이끌고 기다리고 조훈현의 나이
트 클럽으로 갔다. 그는 가게문을 닫고 클럽을 진수를 위해 비워 두었다.
  "텔레비전 뉴스를 봅시다."
  여덟 시가 되자 승원이 텔레비전을 켰다. 텔레비전은 민족중흥 위원회의 비
어도 습격 사건을 특집 방송하였다.
  "저게, 나야."
  선우가 텔레비전을 가리키며 어깨에 힘을 주었다.
  "아니, 나야. 난 왼쪽에 칼을 찼어."
  윤규의 말에 선우가 눈을 크게 떴다.
  "젠장. 그럼, 난 어디 있어?"
  적외선 렌즈로 찍었는지 사람들이 모두 붉은 색이었다.
  '이 비어도에서는 오래 전부터 범죄가 행하여진다는 소문이 있었습니다. 그
러나 진상은 밝혀지지 않았습니다. 수사권을 가진 경찰은 제대로 섬에 접근할
수도 없었습니다.'
  아나운서의 멘트가 있자 잡담을 하던 동료들의 목소리가 사라졌다.
  '그래서 '민족중흥 위원회'라는  민간단체가 나서게 되었습니다.  실종되어
비어도에 갇혀있는 사람들을 구하기 위한 이 작전의 이름은 '헤이즐 넛'.'
  스키마스크를 쓴 진수의 얼굴이 클로즈업되었다.
  '이 사람이 작전을 주도하는 '세 발 까마귀'라는 암호의 리더입니다.'
  화면 속의 진수가 건물을 향해 손짓을 하자 화면이 마구 흔들리며 뛰어들어
가는 검은 옷의 사람들이 비쳤다. 총성과 비명이 난무하였지만 흔들리는 화면
은 제대로 비춰주지 않았다. 그러나 곧 위치를 잡고 벌어지는  일들을 보여주
기 시작했다. 마치 영화의 스턴트  장면처럼 피를 뿜으며 쓰러지는  사람들의
모습도 가리지 않았다. 장면들은 오 분도 되지 않아 끝나고  방송국 스튜디오
를 비췄다.
  "좋군."
  진수가 안심을 한 듯 말을 뱉으며 맥주를 한 모금 들이켰다. 그러나 그것은
시작이었다.
  곧 작전에 참가했던 윤성환 PD가 등장하여 지도를 이용해  작전을 설명하고
곧 촬영한 필름이 그것들을 다시 증명하였다. 한 시간에 걸쳐  상세히 나타난
작전의 모습이 끝나자, 스튜디오에 나온 치안 국장, 변호사, 검사, 그리고 시
민들이 벌어진 일에 대해 열변을 토했다. 치안 국장은 '민족중흥 위원회'라는
불법 조직과 무기의 불법 사용에 대하여 침을 튀겼고, 검사와  변호사는 살인
행위에 대하여 입을 열었다. 그러나 시민들과 전화를 걸어오는 시청자는 경찰
의 무능과 정의를 수호하는 민족중흥 위원회에 관하여 찬사를 해대었다.
  "우린 내일 신문이나 보자구."
  명우가 텔레비전을 끄며 돌아섰다.
  일이 끝났다는 생각으로 긴장이 풀어진 대원들은 쉽게 취해 갔다.
  "대장의 노래를 듣자."
  광호가 제안하자 모두 술잔을 치켜들며 소리를 질렀다.
  "난 노래를 잘못해."
  진수가 수줍어하자 짓궂은 동료들이 그를 노래방 기계 앞으로 밀었다. 진수
는 헛기침을 하고 마이크를 잡았다.
  "내 그리운 나라. 울다 지쳐 잠이 들면."
  진수가 시작하자 그의 노래에 맞춰 동료들이 소리를 합쳐 불렀다.
  "내 그리운 나라. 갈 수 있을 있을까. 길을 잃은 아이처럼....."
  스스로의 감정에 격해졌는지 몇 몇 의 목소리가 메었다.
  "우리가 본 남자와 우리가 꾸는 꿈을 위해."
  현정이 진수를 향해 잔을 들었다. 그러자 모두 잔을 쳐들어  진수를 가리켰
다. 술에 취해 꼬부라진 혀로 동료들은 다시 목소리를 합쳤다.
  "어두운 장막 가운데 서 있어.
   한 치 앞도 보이질 않아.
   어디로 가야 하나, 어디에 있는 걸까
   둘러봐도 보이지 않아.
   일어나, 일어나. 봄의 새싹들처럼."

  "온통 민족중흥 위원회와 세 발 까마귀의 이야기뿐입니다."
  지끈거리는 머리로 출근하자 주  부사장이 신문 뭉치를 내려놓으며  미소를
지었다.
  신문 일 면에는 스키마스크를 쓴 진수의 얼굴이 크게 나타나 있었다.
  "좋지 않아."
  진수는 중얼거리며 텔레비전을 켰다. 그는 아침 뉴스의 톱을 장식하고 있었
다. 헤이즐 넛, 판도라, 살쾡이, 엔젤, 높은 탑, 돼지 우리, 선우, C-12, C-4
같은 암호명과 그에 대한 해석들도 나타났다.
  진수는 자기가 실수로 부른  선우의 이름에 걱정하였지만 기사는  선우라는
성씨이거나 다른 암호명 일 것이라는 짐작으로 나와 있어 안심하였다.
  "어때요, 유명 인사가 된 기분이?"
  어젯밤의 취기가 전혀 남아 있지 않은 얼굴로 들어온 혜란이 물었다.
  "좋지 않아. 내가 주가 되는 것이 아니라, 민족중흥 위원회가 왜 이런 일을
해야만 하는가 하는 것이 문제가 되어야 하는데."
  진수는 지끈거리는 머리를 감싸 쥐며 투덜대었다.
  "그것도 문제가 되었어요. 그런데 그것보다도 사람들은 우리 사이에 영웅이
나타나기를 바랬던 거예요. 스포츠 신문에도 세 발 까마귀가 톱 뉴스란 걸 아
세요?"
  혜란은 재미있다는 듯 소리내어 웃었다.
  진수는 혜란을 따라 들어와 머뭇거리고 있는 성훈을 보았다.
  "무슨 할 말이 있어?"
  "아뇨. 혹시 제게 하실 말이 있으신가 해서요."
  "아니. 있다면 첫 번째 작전인데도 아주 잘해 주었다는 거야."
  진수는 그를 향해 미소를 지었다.
  "참, 저 여자는 누굽니까?"
  성훈이 책상에 놓여있는 작은 액자를 가리켰다.
  "소희. 내 동생일세."
  "아주 어여쁜 동생을 두셨습니다."
  그가 미소를 지으며 진수를 쳐다보다가 어색했던지 머리를 숙여  보이고 밖
으로 나갔다.
  "그게 문제가 될지도 몰라요."
  성훈이 나가자 혜란이 소희의 사진을 가리키며 말했다.
  "문제?"
  "네. 동생이 아주 미인이잖아요. 그러니 거칠고 거친 저 녀석들이  반해 상
사병이라도 앓게 되면?"
  진수는 그녀의 농담에 껄껄 소리내어  웃었다. 그러나 혜란은 자기의  말이
농담이라고 생각하지는 않았다.
  "난 자네가 더 예쁜 것 같아. 그래서 더 걱정이야."
  "그건 나도 알아요. 그러나 걱정  말아요, 내 앞가림은 하니까.  기다려요.
커피를 타올게요."
  그녀는 혀를 내밀고 미소를 지으며  사무실로 나갔다. 진수는 심호흡을  했
다. 그러나 두통은 심해질 뿐 나아지지는 않았다.
  "참, 우리와 합류하기로 한 임민욱과 우상엽이란 친구는 어떻게 됐나?"
  지희가 혜란과 들어오자 진수가 물었다.
  "지금 오는 중입니다. 그 쪽 부서의 장례가 끝나고 나면 올 겁니다."
  "장례? 어떤 사람들이지?"
  진수는 혜란이 내미는 커피를 한 모금 마셨다.
  "두 사람 다 강릉의 17기동대 소속이었습니다. 기동대가 없어져서  이젠 27
기동대 소속이 되었죠."
  "그 일이었군. 부동산 회사에 자리를 마련해 주게. 언제쯤 올 것 같은가?"
  "모르겠어요. 시간이 좀 걸릴 걸 같은데요."
  진수는 고개를 끄덕였다. 머리가 다시 지끈거렸다.
  "왜 같이 마셨는데, 나만 이러는 거지?"
  "대장은 늙었나봐요."
  "명우씨가 나보다 나이가 많아."
  진수의 말에 지희가 소리를 내어 웃었다.
  "판사님이십니다."
  주 부사장이 알렸다.
  "다카이 고오로, 다카시마 히로시, 김일수, 홍신우는 어제 비어도에는 없었
네. 물론 오늘 경찰에 연행된 사람들 중에도 없어."
  우 판사의 말에 진수는 노른자가 없는 달걀을 산 것처럼  낭패한 느낌이 들
었다.
번  호 : 19518
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-22 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 29. 내 그리운 나라 (2)


                   ⅩⅩⅨ. 내 그리운 나라 (2)



  야누비스는 신문을 내려놓고 커피를 한 모금 들켰다. 민족중흥 위원회가 벌
인 일이 신문을 가득 채우고 있었다. 스키마스크를 쓴 얼굴이  누구일 것이라
는 짐작을 했다.
  '뭔가? 이렇게까지 하면서 인기인이 되려고 하는 이 녀석은 대체 무슨 생각
을 가지고 있는 거냐?'
  그는 속으로 중얼거렸다. 그는 습관적으로 주위를 둘러보고 시계를 살폈다.
저녁 일곱 시. 그는 커피숍의  전화기로 가서 맞은 편 건물에  있는 신문사로
전화를 걸었다.
  "오세영 기자를 부탁드립니다."
  "잠깐 기다리십시오."
  남자가 전화기를 전하는지 음악  소리가 흘러나왔다. 야누비스는  전화기를
내려놓고 자리로 돌아와 신문과 가방을 들었다. 목표는 아직 신문사에 있다.
  야누비스는 이 일을 마음에 들지 않았다. 비록 오세영 기자가  자기의 고용
인인 명근호에게 불편함을 안겨주고 있다고 할지라도 그는 그저  기자에 불과
했다. 기사거리를 쫓아다니고 내용을 밝히는 것이 그의 직업이었다.
  그는 신문기사를 읽으며 신문사 안으로 들어섰다. 현관 옆에 앉아  있는 경
비원에게 미소를 보이며 엘리베이터에 올랐다. 6층에서 내린 그는  정치부 사
무실 안으로 들어섰다. 야근 기자와  이야기를 나누는 오세영의 모습이  보였
다. 그는 다시 복도로 나왔다.
  야누비스는 천장을 쳐다보았다. 뿌우연 형광등이 껌뻑이고 있었다. 그는 주
위를 이리저리 둘러보았지만 숨어있을 장소가 마땅치 않았다.  그는 망설이다
가 화장실로 갔다. 화장실 안에 청소 도구 보관하는 작은 창고를 찾은 야누비
스는 주머니에서 가느다란 금속 조각을 두 개를 열쇠 구멍에 넣어 돌렸다. 안
에는 걸레와 사다리가 있었다. 야누비스는  장갑을 끼고 사다리를 들고  나와
형광등의 아래에 사다리를 세웠다. 그리고 조심스레 올라서 형광등을 빼냈다.
주위의 밝기가 금방 변해 어색해 졌다. 그는 소리를 내지 않도록 조심하며 다
시 사다리를 제자리에 넣었다. 그는 청소 도굼함 문을 잠그고 화장실 벽에 빼
낸 형광등을 세워 놓았다. 그리고 청소부 작업복으로 갈아입고 화장실 바닥에
앉아 목표가 나타나기를 기다렸다.  심심해지자 손목시계를 바라보며  호흡을
참는 연습을 했다. 그것이 따분해지자 복도 바닥에서 팔굽혀펴기를  했다. 시
간이 많이 지난 것 같은 느낌이 들자 그는 조심스레 화장실을 나와 목표의 사
무실로 갔다. 오세영은 아직 사무실 안에 있었다. 야누비스는  화장실로 다시
돌아왔다. 그리고 벽에 기대어 앉았다.  30분이 지나자 졸려 오기  시작했다.
그는 몸을 일으켜 앉았다 섰다하며 다리운동을 했다.
  사무실 문이 열리는 소리가 났다.  야누비스는 급히 화장실로 들어가  빼낸
형광등을 들고 변기실로 들어갔다. 조심스레 형광등을 들고 변기 위에 올라섰
다. 구두 발자국 소리가 가까워졌다.  그는 길게 심호흡을 했다.  가까워지던
발소리가 벌어졌다.
  '이 놈은 오줌도 안 누나?'
  야누비스는 속으로 투덜대며 화장실에서  머리를 내밀어 살폈다.  오세영이
엘리베이터를 기다리다가 계단으로 움직이는 모습이 보였다. 그는  급히 남자
를 따라갔다. 그는 계단을 돌아서다가 야누비스를 보았다.
  "무슨 일이죠?"
  그가 걸음을 멈추고 야누비스에게 물었다.
  "형광등이 잘못됐습니다. 바꾸려고요."
  야누비스가 계단을 내려서며 대답했다.
  "그래요?"
  오세영은 야누비스에게 미소를 보이며  계단을 따라 내려갔다.  야누비스는
발을 빨리 해 그의 등뒤로 가까이 갔다.
  야누비스는 형광등의 한 끝을 들어 그의 머리를 쳤다. 펑 소리를 내며 형광
등의 한 끝이 터졌다. 머리를 감싸쥐며 오세영이 화난 얼굴로 돌아섰다. 야누
비스는 와이셔츠 위로 드러난 그의 목에 형광등의 깨진 끝을  힘주어 찔러 넣
었다.
  "흑."
  막힌 숨소리를 내며 그의 몸이 뒤로 밀렸다. 야누비스는 뒤로  쓰러지는 그
에게 계속 형광등을 돌리며 쑤셔 넣었다. 목의 동맥이 파열되어  피가 형광등
관 안으로 솟구쳤다. 놀란 듯 크게 떠진 그의 눈이 아직 자신에게  일어난 일
을 믿지 못하고 야누비스를 쳐다보았다. 그의 손끝이 경련 하듯  부들부들 떨
렸다. 이제 피는 형광등의 밖으로 쏟아져 나와 계단을 따라 흘렀다. 형광등을
놓은 야누비스는 흐르는 피를 밟지  않도록 조심하며 계단을 따라  내려왔다.
계단에 거꾸로 누운 오세영의 손이 난간을 잡으려는 듯 움직이다가 그대로 떨
어졌다. 야누비스는 청소부 옷을 벗어 쓰레기통에 쑤셔 넣었다.

  "전영준입니다. 목표를 제거했습니다."
  야누비스는 길목에 선 공중전화에서 전화를 걸었다.
  "지금 묶고있는 호텔 주차장에 차를 준비했습니다. 감청색  소나타, 차번호
는 4214. 내일 아침에 그 차량으로 광주에 가십시오."
  억양이 없는 여자의 목소리가 명령을 전했다.
  야누비스는 손을 들어 지나가는 택시를 세웠다. 호텔의  주차장에는 여자가
지적한 차량이 세워져 있었다. 그는 차를 확인하고 자기 방으로 올라갔다.
  "여자를 한 명 불러 줄 수 있겠나?"
  그는 마침 복도에서 서성대는 벨보이를 보고 부탁했다.
  "여자요? 어떤 여자가 좋으십니까?"
  그가 손을 두 손을 비비며 아부를 하는 표정으로 야누비스에게  물었다. 그
는 주머니에서 만 원짜리 지폐 몇 장을 꺼내 그에게 내밀었다.
  "젊고 예쁘면 좋겠지."
  "아래층, 나이트 클럽에 가면 싱싱한 애들을 낚을 수 있는데요."
  그의 말에 야누비스는 쿡하고 웃음이 나왔다.
  "난 좀 게을러서 말야."
  "전 아이들의 단가를 여쭈었습니다."
  야누비스가 몸을 돌리자 그가 급히 따르며 야누비스에게 속삭였다.
  "가격은 자네가 말해 주게."
  "곧, 보내드리겠습니다."
  야누비스는 호텔 방으로 들어갔다. 텔레비전을 켰다.  텔레비전에서는 민족
중흥 위원회에 관한 뉴스를 하고 있었다. 그들의 뉴스가 워낙 커서 오세영 기
자의 이야기는 아직 나오지도  않았다. 그에게는 잘된 일이었다.  야누비스는
욕탕에 들어가 옷을 벗어 던지고 샤워를 틀어 온도를 확인했다.
  '민족중흥 위원회라.'
  그는 중얼거리며 쏟아지는 물에 머리를 들이밀었다.
  그가 샤워를 마치고 나오자 문을 두드리는 소리가 났다.
  "들어오십시오."
  야누비스는 베개 속에 손을 넣어 권총을 쥐며 말했다.
  아직 소녀 티를 벗지 못한 여자가 안으로 들어오며 머뭇거렸다.
  "아래서 보내서 왔어요."
  "이리와 앉아요."
  야누비스는 긴장을 풀며 여자에게 자리를 권했다.
  "먼저 돈을 지불하실 거라는데."
  "그랬지. 얼마죠?"
  "삼십만 원이요."
  여자의 말에 야누비스는 조금 놀라는 표정을 지으며 지갑에서 돈을 꺼내 그
녀에게 주었다.
  "나도 샤워를 할게요."
  여자는 몸을 돌려 등을 내밀었다. 야누비스는 그녀의 지퍼를  내려 주었다.
그녀가 욕실로 사라지자 그는 베개 속에서 총을 꺼내 침대 밑에 놓았다.

  소희는 커피숍으로 들어가 빈자리를 찾아 앉았다. 친구 은영이가 자기 선배
가 연출을 하는 연극을 보러가자고 꼬드겨 대학로를 찾아왔다. 그러나 대학로
에는 예전에 있었다는 낭만이라는 것이 존재하지 않았다. 아니,  지금 40대가
된 사람들과 그 이전 사람들에게 외에는 세상에 낭만이라는 말이 사라졌다.
  예상대로 은영과 명희는 아직 오지 않았다.
  '같이 올 걸 그랬나?'
  그녀는 조금 후회했다. 그러나 그녀에게 신촌에 가서 옷 구경을  하는 것보
다는 학교 도서관이 더욱 익숙했다.
  "안녕하세요?"
  소희는 노트를 쳐다보다가 고개를 들었다. 심정호가 미소를  지으며 자기를
내려다보았다.
  "안녕하세요?"
  소희는 어색해 하며 마주 인사를 하였다.
  "친구를 기다리시나요?"
  정호는 머쓱해 하며 물었다.
  "네. 친구를 기다리고 있어요."
  소희는 그의 등장을 불편해 하며 대답했다.
  "친구가 올 때까지 옆에 앉아 있어도 될까요?"
  그의 물음이 조심스러웠다. 소희는 웃음이 나왔지만 얼른 고개를 돌려 웃음
을 감췄다.
  "좋으실대로 하세요. 그러나 따분할 거예요."
  소희는 어색했지만 그의 등장이 재미있을지도 모른다고 생각했다.
  "여기서도 공부를 하십니까?"
  정호는 자리에 앉자마자 쾌활한 목소리로 물었다.
  "공부라기 보다는 오늘 정리한  노트를 읽어보는 거예요. 여기는  웬일이세
요? 또 집들이가 있었나요?"
  "아뇨. 약속이 있었는데, 그 친구가 약속을 지키지 않는 모양입니다."
  "이런, 그럼 어떻게 하죠?"
  "제겐 잘된 일이죠."
  정호는 환히 미소를 지었다. 그의 미소가 순진해 보였다.
  "미안해, 늦었다."
  친구들이 자리에 앉으며 입을 열었다. 계집애들, 이삼십 분  늦으면서도 아
무렇지도 않은 척하더니 옆에 남자가 앉았다고 십 분 늦은  것을 사과하다니,
소희는 속으로 웃었다.
  "앉아."
  소희가 자리를 권하자 친구들이 앉았다. 엉거주춤 일어섰던  정호도 어색한
표정을 지으며 앉았다. 같이 보기로 한 연극이 시작하는 시간까지  대략 15분
이 남았다.
  "넌 네 친구를 소개도 안시켜 주니?"
  늘 정신없이 호들갑을 떨던 계집아이들이 느닷없이 숙녀처럼 굴었다.
  "심정호입니다."
  정호는 반쯤 몸을 일으키며 고개를 꾸벅했다. 은영과 명희가 웃음을 터뜨렸
다.
  "여기서 만났어. 친구를 기다리셔야 한대."
  소희는 친구들이 둘의 사이에 대해 상상력을 펼칠까봐 미리 쐐기를 박았다.
  "아뇨. 그럴 필요는 없습니다. 친구는 오지 않을 테니까요."
  정호가 당황해하며 변명했다.
  "연극 좋아하세요?"
  명희가 물었다. 소희는 그녀에게 눈살을 찌푸려 보였다. 늘  남자들은 어쩌
고 하며 우습게 보는 듯 말을 하였지만 반반하게 생긴  남자를 만나더니 계집
애가 주책이 없어졌다.
  "연극 좋아하죠."
  정호가 크게 고개를 끄덕였다.
  "가장 좋았던 연극은 어떤 것이었어요?"
  은영이 물었다.
  "아직 본 것은 없습니다."
  정호의 말에 둘이 웃음을 터뜨렸다.
  "그럼, 연극을 보고 나중에 식사를 하지."
  명희가 제안하였다.
  "연극을 보여주시면 제가 저녁을 사겠습니다."
  정호가 나서자,
  "그러면, 안 그럴려고 하셨어요?"
  은영이 과장된 표정으로 그를 질책했다.
  "나중에 누군지 얘기해 줘."
  일어나며 명희가 소희의 귀에 속삭였다.

  혜란이 진수의 사무실 문을 열고 들어와 앉았다. 그녀의 모습은  많이 흐트
러져 있었다.
  "후."
  그녀는 숨을 위로 내쉬어 이마로 흘러내린 머리칼을 불었다.
  "무슨 일인가?"
  "술내기를 했어요. 모두 좀팽이들이더군요. 소주 두 병을 이긴 녀석들이 없
어요."
  진수는 가만히 그녀를 쳐다보았다.
  "난 네가 술을 마시는 것이 싫다."
  "왜죠? 왜 내가 술을 마시는 것이 싫죠?"
  "예쁘지 않으니까."
  진수의 말에 혜란은 힘빠진 웃음을 보였다.
  "난 대장도 나처럼 술을 마셨으면 해요. 그래서 두 마리 술취한 원숭이처럼
그냥 웃고 바보가 되어 보는 거예요."
  그녀는 일어나 진수의 앞으로 왔다.
  "난 술을 마시지 않는다."
  "그게 싫어요."
  그녀는 힘주어 진수의 가슴을 밀쳤다. 진수는 걸상과 같이 뒤로 밀려갔다.
  "난 네가 그 동안 어떻게 술을 마셔 왔으리라는 것을  짐작한다. 그래서 더
더욱 술을 마시지 말았으면 해. 내가 아는 상식으로는,"
  진수는 걸상에 앉은 채 그녀에게 말했다.
  "듣기 싫어."
  혜란은 심술부리는 어린애처럼 진수의 말을 막았다.
  "하고 싶은 말이 있나?"
  그녀는 말없이 고개를 떨군 채 아랫입술을 내밀고 있었다.
  "술이 없이 말해 줘. 넌 언제나 술이 취해야만 불평을 해."
  "그게 되지 않아요."
  가슴이 답답한지 그녀는 다시 길게 숨을 내뿜었다.
  "갈게요. 가서 잠이나 자야죠. 그래야 야단을 맞지 않을 테니."
  진수가 말없이 바라보자 혜란은 툴툴거리며 돌아섰다.
  "바보 같은 사람. 진짜로 날 걱정하는군요."
  눈물이 흘러나왔지만 닦지 않았다. 그에게 그런 모습을 보여줄 수 없었으므
로.
  진수는 자기가 쳐다보던 김진철과 홍현희에 관한 보고서를 덮었다. 그는 혜
란이 무서울 만큼의 고통을 겪었다는 것을 알고 있었다. 그래서 지금 이 곳을
자기의 피난처로 삼으려 한다는 것도 느낄 수 있었다. 그러나 이 곳은 피난처
가 아니었다. 진수는 그녀가 또 다른 상처를 얻을 것이 걱정되었다.
번  호 : 19519
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-22 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 29. 내 그리운 나라 (3)


                  ⅩⅩⅨ. 내 그리운 나라 (3)



  진수는 아침 일찍 호출을 명령받은 백석 빌딩으로 갔다. 12층으로 올라가자
기다리고있던 남자가 진수를 방으로 안내했다. 우 판사와  조사실 사람들에게
머리를 숙여 보이고 그들이 권하는 걸상에 앉았다.
  "작전의 성공에 축하드립니다."
  이현 변호사가 미소를 지으며 손을  내밀었다. 진수는 일어서며 마주  그의
손을 잡았다.
  "오늘은 세 발 까마귀가 행한 작전의 파급효과와 우리가 앞으로  해야할 일
에 대해서 이야기를 하려고 합니다. 부담을 갖지 마십시오."
  한영후 야당 소속 국회의원이 입을 열었다.
  "그 곳에서 발견한 아편과 아이들을  이용한 포르노 테이프의 제작이  가장
큰 문제가 되었습니다. 몇 몇 신문에서는 일본이 폭력조직을 앞세워 정신대를
부활하려 한다고 기사를 실었고, 여성 운동 단체는 일본 대사관  앞에서 시위
를 벌이고 있습니다. 물론 일본  정부는 비어도에 일본인들이 있었다는  것이
유감을 표시하고, 자기네 경찰에서조차 그 곳에 있던 야쿠자 조직에 대해서는
모르는 일이라고 일축하고 있죠. 물론 그들이 비어도에 관해서 알고 있었다고
해도 관광객들의 행적을 다 쫓는 것은 불가능했을 테지만."
  한 의원이 보고를 하듯 들고있는 서류를 읽었다.
  "돼지. 우리에 알몸으로 돼지와  같이 갇혀있던 여자들은 모두  실종되었던
여자들입니다. 납치되었다는 것이 더 알맞은 말이겠죠. 그녀들은 모두  그 곳
에서 매춘을 강요당했고, 그것에 반항한 여자들입니다. 그 여자들의 이야기와
인터뷰가 방송에 나가자 여론이 더욱 들끓었습니다. 상당한  혼란이 일어났다
고 할 수 있습니다. 우린 이 기회를 이용해 민족중흥  위원회를 부각시키려고
합니다. 민족중흥 위원회가 왕실의 복원을 이루려 한다는 것은 이미 대부분의
사람들이 알고 있습니다."
  "문제는,"
  한 의원의 말이 끝나기를 기다려 명 이사장이 입을 열었다.
  "일본 정부는 비어도에서 부상당하거나  사망한 일본인들에 대해  항의하고
우리 경찰에게 민족중흥 위원회와 세 발 까마귀에 대한 수사를 촉구할 것입니
다. 그것보다는 더 큰 문제가 있습니다. 민족중흥 위원회를 노리던 일본 우익
의 움직임이 표면화되기 시작했습니다.  짐작은 했겠지만 정치나 경제,  교육
등 사회 표면에 서있는 일본의 지도자들은 대부분 우익이고, 그  중에는 과격
우익 모임에 가입한 사람들도 있습니다. 세 발 까마귀의 신변에 대한 안전 조
치를 취해야 할 것입니다. 몇 가지  방법이 있긴 하지만, 그 중  하나는 다른
기동대의 이름도 세 발 까마귀라고 명명하는 것입니다."
  "제 이름을 바꾸기를 원하십니까?"
  진수의 말에 우 판사는 고개를 저었다.
  "아니. 자넨 그 이름을 가지고 있어야만 해. 자네의 이름은  이미 상징적인
의미를 가졌으니까."
  "문제점은,"
  한 의원이 굳은 표정으로 말을 시작했다.
  "정치가들과 국내의 모든 수사 기관이 일본을 의식해 세 발  까마귀를 체포
하려는 것입니다. 그들에게 있어서 정의 구현은 언제나 두  번째 일이니까요.
그러므로 세 발 까마귀가 표면에 나서는 일을 줄였으면 합니다."
  "힘들 줄은 압니다."
  진수의 표정이 굳어지자 말없이 앉아있던 윤일용 의장이 입을 열었다.
  "대원들만 보내고 뒤에 앉아있을 수 있는 성격이 아니라는 짐작하고 있습니
다. 그러나 이미 우리에게 세 발 까마귀의 존재가 중요해졌습니다."
  "제가 다른 이름으로 일을 하면 어떻겠습니까?"
  진수의 말에 우 판사는 고개를 저었다.
  "다시 말하지만 모든 것이 가지는 상징적인 의미는 중요하네."
  "세 발 까마귀는 우리 위원회에서도 이미 중요한 위치를 차지하게 됐어."
  명 이사장이 만족한 듯 미소를 보였다.
  "필요한 것에 대해 말을 해주십시오. 최대한 조달하도록  하겠습니다. 그리
고 세 발 까마귀의 인원을  좀 더 늘여야 하겠습니다. 조직을  정비하고 나서
세 발 까마귀는 명령을 전달하는 역할을 해주시면 됩니다."
  세 발 까마귀의 조직을 분산시키고 싶은 윤 의장이 진수를  떠보는 듯 말했
다.
  "제 대원들만 있다면 필요한 것은 없습니다."
  진수의 말에 윤 의장은 내심을 감추고 미소를 지으며 일어섰다.  진수는 따
라 일어서 그가 내미는 손을 잡았다.

  야누비스는 여자가 잠에서 깨어나기를 기다렸다. 그러나 여자는 잠꾸러기였
던지 여덟 시가 넘어서야 눈을 떴다.
  "안 잤어요?"
  그녀는 눈을 비비며 잠긴 목소리를 내었다.
  "잤어. 아침 먹으러 가자."
  그의 말에 그녀는 환한 미소를 지었다.
  "정말로? 뭘 먹죠?"
  "호텔 식당에 뭔가 있겠지."
  여자가 욕실에서 나오자 야누비스는  그녀를 데리고 2층의 식당으로  갔다.
식당엔 그들 두 사람밖에는 손님이 사람이 없었다. 그는 그녀를  위해 스크램
블 에그를 주문했다.
  "아저씨는 좋은 사람 같아요. 그런데 왜 애인이 없어요?"
  그녀의 질문에 야누비스는 어색한 미소를 지었다.
  "글쎄. 멋대가리가 없어서 그렇겠지."
  "그건, 그래요."
  여자가 마주 웃으며 고개를 끄덕였다. 식사를 하며 야누비스는 광주에선 어
떤 일이 기다릴까를 생각하며 주차장을 쳐다보았다. 누군가 자기의 차로 접근
하는 모습이 보였다. 주위를 연신 두리번거리는 모습이 차량 절도범  같아 보
였다.
  '하필 저 차를 훔치려 하다니,'
  그는 웃음이 나왔다.
  "왜 웃어요?"
  "아니. 아무것도 아냐."
  야누비스는 여자에게 고개를 저어 보이며 달걀을 입에 넣었다.
  "쿵."
  갑자기 여자의 뒤쪽 유리창이 깨지더니 진동이 따라  느껴졌다. 야누비스는
반사적으로 주차장으로 고개를 돌렸다. 자기  차가 불에 휩싸인 모습이  보였
다. 운전석에 앉은 절도범은 이미 검게 모습이 변해 있었다.
  그는 급히 자리에서 일어나 호들갑을 떨고있는 여자를 끌어 안쪽으로 갔다.
  "아침 식사를 끝내지 못하겠어."
  "봤어요? 차가 폭발했어요."
  그녀는 그의 말을 듣지 못했는지 하얗게 질린 채 떠들어대었다. 야누비스는
그녀를 진정시키며 식당을 떠났다. 식당 직원들도 느닷없는 사고에 정신을 차
리지 못했다.
  야누비스는 그녀를 보내고 호텔 방으로 돌아와 짐을 꾸렸다. 총과  옷을 가
방에 넣고 급히 호텔을 빠져 나왔다.
  "시외버스 터미널."
  그는 택시에 오르며 기사에게 부탁했다.
  "썅."
  야누비스는 호텔이 보이지 않는 곳까지 와서야 치미는 화를  주체하지 못하
고 욕을 뱉었다. 그는 얼마  전에 세 발 까마귀가 찾아와  고용인들이 자기를
죽일 것이라고 한 충고를 생각해 냈다. 그는 심호흡을 하고  마음을 진정시켰
다.
  '어떻게 해야 하는가?'
  야누비스는 스스로에게 물었다. 그러나 자기를 죽이려 한  그를 죽이겠다는
생각밖에는 떠오르지 않았다.

  "그래. 준비는 잘되어 가나?"
  이경용 사장이 사무실로 들어서며 현석현 원로의원에게 물었다.
  "준비야 사십 년을 해 온 것이고, 우리가 정당을 창당을  한 다음부터가 문
제가 될 테지."
  현 의원이 미소를 지으며 자리를 권했다.
  "발기인은 얼마나 되나?"
  "자네까지 백오십 명일세. 난 김일환  장관과 기존 국회 의원들도  그 안에
합류시키고 싶지만 그러지 않는 것이 좋다고들 하더군."
  "그 사람들은 아직도 할 일이 있으니까."
  이 사장의 말에 현 의원은 고개를 끄덕이며 담배를 권했다.
  "열다섯 개의 도시에 당 사무실을 마련했어. 창당이 되자마자  당원으로 이
름이 올라갈 사람들은 대략 천 명이고...."
  현 의원의 목소리가 어딘지 불안하게 들렸다.
  "문제가 있나?"
  "당수를 누구로 해야하나? 무왕 폐하를 당수로 내세울 수야 없겠지."
  "윤일용 의장으로 하게. 위원회 회장이니 당 의장을 맡아야지. 그리고 폐하
를 내세웠다가는 위험 부담이 있게 마련이야."
  "그러나 윤 의장은 요즘 건강이 안 좋아."
  이 사장은 담배 연기를 빨며  고개를 끄덕였다. 윤일용 의장에게  고질병인
고혈압에 당뇨가 겹쳤다는 소식을 들었다.  그는 쉽게 쓰러지지는 않을  것이
다. 그러나 그를 이렇게까지 혹사할 필요는 없을 것이다.
  "젊은 원탁의원들을 내세워도 될텐데."
  "그러나 그들은 너무 과격해.  처음에는 조심스럽게 움직여야할 필요가  있
어."
  현 의원이 반도 타지 않은 담배를 끄고 이 사장을 물끄러미 쳐보았다.
  "하고 싶은 말이 있나?"
  "아니. 사실은 걱정이 앞서. 정당을 만들고 정치판으로 뛰어들면 우리도 다
른 정치가들처럼 욕심이 앞서는 게 아닐까?"
  "그렇지는 않을 걸세. 이미 정치가  인 사람들도 그렇지는 않잖아.  그리고
모두 한 가지 목적이 그들 앞에 있는 이상 그렇지는 않을 것이야."
  이 사장은 강조하듯 목소리에 힘을 주었다.
  "그렇겠지."
  현 의원은 애써 이 사장의 말을 믿으려는 것처럼 고개를 끄덕였다.
  "어쨌든 내일 원로회의에서 자세한 이야기를 나누어야지."

  "어제도 감재윤 경위를 만났습니다. 그러나 그것 외에는  없습니다. 그래서
확실히 알아보기 위해 가람이와 현기를 청주에 내려보냈습니다.  확실하게 알
아낼 때까지는 진철에게 일을 맡겨서는 안 될 것 같습니다."
  명우가 보고했다.
  "여자는 지금 뭘하고 있나?"
  진수는 홍현희의 사진이 있는 바인더를 덮으며 물었다.
  "미용실에서 나와 백화점으로 들어갔습니다."
  "이해할 수 없어. 만나는 친구도 없다는 게 말야. 그리고  감재윤 경위와도
그렇고. 애인 사이가 아닌 것도, 감 경위에게 협박을 받는 것도 아닌 것 같은
데."
  "영택씨에게 말해보시죠."
  명우가 제안하였다. 그러나 진수는 고개를 저었다.
  "아니. 그랬다간 진철을 죽여버릴지도 몰라. 나도 녀석을 좋아하지 않지만,
자기도 아니고 애인을 의심해 죽인다면 너무한 일이 아닌가?"
  진수는 생각하려는 듯 걸상에 기대앉았다.
  "그러나 빨리 조치를 취해야 할 것 같습니다."
  "물론 그래야지."
  진수는 명우의 걱정을 이해했다. 그러나 그녀가 경찰과 관계되어 있다는 것
에 신경이 많이 쓰였다. 진수는 망설이다가 생명선에게 전화를  걸었다. 기훈
은 조사실을 통해 그 여자에 대해 알아보는 것이 좋겠다고  알려주었다. 진수
는 조사실에 부탁하는 것을 그에게 맡겼다.
  "경찰?"
  어딘지 떨떠름한 기분을 떨치지 못한 진수가 중얼거렸다. 그러나 여자는 진
철에게 거의 육 개월 가까이 붙어 있었다. 그리고 그 동안 현수파나 자기에게
아무런 일이 없었다.
  "식사하러 가시죠."
  상준이 진수의 방문을 열며 제안하였다.
  "그래. 그러지."
  진수는 점심 시간을 기다렸다는 듯  일어섰다. 사무실에 모여있던 몇  명의
동료들이 진수를 보자 빙긋 미소를 지으며 따라 나왔다.
  "다 같이 가는 거야?"
  "그럼요."
  명우가 따라 나오며 맞장구를 쳤다.
  "선생님은 정력이 좋아야 할 것 같아요."
  식당에 들어서며 승원이 하는 말에 진수는 눈을 크게 떠 어리둥절한 표정을
지었다.
  "무슨 말이야. 난 아직 노인네가 아니라구."
  진수의 말에 동료들이 큰 소리로 웃었다.
  "사실은 식당 아줌마에게 개를 한 마리 부탁했어요. 아줌마가  아주 요리를
잘 한대요."
  "아, 이런!"
  진수는 얼굴을 찡그리며 그들을 둘러보았다.
  "괴상한 철학을 내세우시진 않겠죠? 그렇다고 우리가 애완용 강아지를 잡아
먹는 것은 아네요."
  혜란이 끼여들었다. 진수는 고개를 저으며 웃음을 터뜨렸다.
  "물론 아냐. 단지, 난 빠지겠다는 거지."
  진수는 두 손을 올리며 부정을 표시했다.
  "에이, 오늘 식사의 주제가 대장인데, 대장이 빠지겠다면 말이 되요?"
   명우의 말에도 진수는 손을 저으며 못 먹겠다는 표시를 했다.
  "그럼, 삼계탕을 드세요."
  혜란이 진수에게 윙크를 하였다.
  "그게 좋겠어."
  진수는 일어나 얼마큼 떨어진 테이블로 갔다.
  "사장님을 위해 저 사람들이 특별히 주문한 거예요. 집사람이  일부러 만들
었어요."
  식당 주인 아저씨가 진수의 자리로 와서 말을 전했다.
  "미안합니다. 그러나 난 먹을 수 없을 것 같아요."
  "그럼, 뭘 드시겠어요?"
  식당 주인 아저씨가 환한 미소를 보이며 물었다.
  "계삼탕이요. 삼계탕이 아니라 계삼탕이요."
  진수는 혜란을 쳐다보며 주인 아저씨께 부탁하였다. 혜란은 진수를 향해 혀
를 내밀었다.
  진수는 신문을 펼쳐 들고 음식이 나오기를 기다렸다. 올림피아 호텔의 주차
장에서 폭발 차의 모습과 사고로  죽은 야누비스의 경력이 자세히  나와 있었
다. 그러나 그가 실제로 누구였지는 쓰여 있지 않았다.
  '국제적 암살범 야누비스 살해되다.'
  그러나 진수는 그 머릿기사가 마음에 들지 않았다. 자기가 알기에  그는 국
제적인 암살범과는 거리가 멀었다.
  "이것은 또 무슨 짓인가?"
  진수는 중얼거리며 신문기사에서 눈을 떼었다. 야누비스를 불러온 사람들이
그의 일이 끝났기 때문에 죽인 것처럼 느껴지지는 않았다. 어쩌면  그의 존재
가 드러났기 때문일 수도 있었다. 아니면, 그를 죽은 것처럼  꾸밀 어떤 이유
가 있거나. 그렇다면 다음 순서는 야누비스의 존재를 알고있던 누군가를 죽이
려고 할 것이다. 진수는 길을 걸을 때 등뒤를 주의해야겠다고 생각했다.
  준비된 보신탕이 나오자 동료들은 진수에게 들으라는 듯 '맛있다'를 연발하
며 소주 두어 병과 같이 음식을 즐겼다.
  비좁은 식당 안으로 계절에 어울리지 않게 양복을 빼 입은  네 명의 남자들
이 들어왔다. 두 사람은 진수의 맞은 편에 두 사람은 조금 떨어져  자리를 했
다.
  진수는 낯선 사람들의 등장에 신경을 쓰며 신문에 열중하는 척했다. 동료들
도 조금 긴장이 되는지 대화와  웃음소리가 줄었다. 주인 아저씨가  삼계탕을
가져다 진수의 테이블에 놓았다.
  "이 곳에서 가장 맛있는 음식이 뭡니까?"
  진수가 수저를 들자 맞은 편에 앉은 남자가 물었다.
  "주방에 물어 보면 잘 알려 줄 텐데요."
  진수는 그의 기분을 상하지 않게 주의하며 대답했다.
  "메뉴에도 없는 음식을 이용할 정도면 아주 잘 아실 텐데."
  "저희 집 음식은 다 좋습니다만, 순두부 찌개를 들어보시지요."
  식당 아저씨가 아줌마를 도와 일을 하다가 급히 타월로 손을 닦으며 주방에
서 나왔다.
  "난 저 분에게 물었습니다."
  남자가 진수에게서 눈을 떼지 않은 채 말했다. 진수는 마주  미소를 보이며
남자들의 테이블로 가려는 주인 아저씨에게 고개를 저었다. 그는 겁먹은 눈으
로 남자들을 살폈다.
  "왜, 뭐든지 시켜 보시지요? 그리고 판단하면 더 낫겠지요."
  진수는 남자에게 미소를 보이며 닭다리를 뜯었다.
  "민족중흥 위원회는 명령 계통이 확실하다면서요. 뭐든 명령을 하면 이루어
진다고 들었습니다."
  남자가 표정 없이 진수에게 말했다. 진수는 말없이 그를 바라보며 닭다리를
한 입 물었다.
  "살인도 말이죠."
  그는 눈도 깜빡이지 않고 물었다. 진수는 순간적으로 바짝 긴장이 되었지만
평온을 가장했다.
  "누구십니까?"
  진수가 닭다리를 놓고 수저를 들어 국물을 맛보았다.
  "국가 정보 계통에 소속된 사람입니다. 우린 우릴 번거롭게 하는 당신을 좋
아하지 않습니다."
  그가 말을 하며 안주머니에 손을 넣었다. 그러자 테이블에 앉았던 동료들이
총을 꺼내 네 사람을 겨누며 일어섰다. 그들의 얼굴이 긴장한 듯 굳어졌다.
  "난 그저 명함을 꺼내려는 것뿐입니다."
  가슴에 손을 넣은 남자가 주위를 둘러보며 말했다.
  "맛있군요."
  진수는 놓았던 닭다리를 들어 뼈를 발라내며 그에게 말했다.
  "삼계탕을 시켜 보시죠. 후회하지는 않으실 겁니다."
  "내가 원하는 것은 지금 하는 일에서 손을 떼라는 것입니다.  좋지 않은 일
이요. 무고한 사람들을 위험하게 만들고 있으니까."
  그가 주머니에서 명함을 꺼냈다. 그리고 조심조심 일어서, 진수의 테이블에
명함을 내려놓았다.
  "우린 당신이 일을 중단한다면, 도와줄 용의가 있습니다. 그 말을 전하려는
것뿐입니다."
  그는 두 손을 올린 채 뒷걸음을 쳤다. 앉았던 세 사람도 두 손을 들고 일어
나 걸음을 조심하며 문으로 향했다.
  "조심해 가십시오."
  진수는 탕 속에 밥을 말며 그들에게 전했다.
  "떠나고 있습니다."
  창밖을 살피던 상준이 전했다.
  "점심 식사를 끝내기로 하지."
  진수는 그의 명함을 주머니에 넣으며 말했다.
  "이대로 먹었다가는 체하겠어요."
  혜란이 투덜거렸다.
  "쫓아갈까요?"
  말이 없던 선미가 물었다.
  "아니. 그럴 필요 없어."
  진수는 입안에 든 음식을 천천히 씹었다.
  "나도 선생님의 위장을 가졌으면 좋겠어요."
  선우의 말에 모두 긴장을 풀려는 듯 웃음소리를 내었다.
번  호 : 19555
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-23 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 29. 내 그리운 나라 (4)


             ⅩⅩⅨ. 내 그리운 나라 (4)



  사무실로 돌아온 진수는 남자가 주고 간 명함을 쳐다보았다.
        [ 국가정보원
               과장  구경호   ]
  소속조차도 적혀있지 않은 그의 명함에는 다행이 전화번호가  있었다. 그러
나 그 전화번호도 핸드폰이었다.
  "뉴스를 하고 있어요."
  혜란이 알려주자 진수는 명함을 서랍 속에 넣고 텔레비전을 켰다.
  "오늘 아침에 올림포스 호텔 주차장에서 살해된 야누비스라는  암호명의 암
살범은 전영준으로 밝혀졌습니다. 그는 태국 국적을 가진  한국인으로서, 3개
월 전의 옥희승 의원 부부의 죽음에도 관련이 있었고, 이틀 전에는 아세아 신
문의 오세영 기자의 죽음도 그가 한 일이라는 것이 경찰의  조사 결과입니다.
전영준의 죽음에 대해 경찰이 수사를 시작하였지만 사건의 수법으로  보아 다
른 암살범의 소행이라는 것이 수사를 맡은 경찰의 의견입니다."
  텔레비전 화면에는 오래된 야누비스의 얼굴이 나왔으나, 그의  실제 얼굴과
는 달랐다.
  뉴스는 이제 비어도 사건에 관해 다시 떠들어대었다. 그들은 경찰이 비어도
에 도착한 시간이 예상외로 빨랐다는 것을 가지고, 경찰과 민족중흥 위원회가
합동작전을 하게 된 이유에 대하여 집중적으로 캐려 하고 있었다.  그러나 담
당 경찰은 신고를 받고 출동한 것뿐이라고 발뺌하고 있었다.
  지희가 사무실 문을 밀고 들어왔다.
  "우리 인원을 늘여야 할 것 같아."
  진수의 말에 그녀는 고개를 갸웃했다.
  "위원회에서 대원들을 보내 주겠대.  그러나 그들의 인원이 우리가  필요로
하는 인원보다 적을 것이라고 하더군. 우리 모임을 더 크게 만들고 싶은 모양
이야."
  "어떻게 할까요?"
  "위원회와 해주는 일을 기다리지 말고 인원들을 모집해야겠어. 어떻게 될지
모르니까, 우선 네다섯 명쯤 구할 수 있으면 좋겠는데."
  "지금 우리도 기동대에서는 상당히 큰 조직입니다. 그런데, 왜 더  많은 사
람들이 필요하신 가요?"
  "위원회에서 대원을 더 보내주겠다는 것을 보니, 우리의 일들이 더 많아 질
것 같아. 지난번 비어도 같은 일을 다시 맡길 때를 생각해야지."
  지희는 생각하는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "알아보겠습니다. 동료들에게도 알리고요. 인원을 모집하는데  특별한 조건
이 있으십니까?"
  "신문에 광고를 해서는 안되겠지."
  진수의 말에 지희가 웃음을 보였다.
  "우선은 조사실의 기준을 따라서 알아보겠습니다. 그리고  친일파나 경찰과
관련되었는 가에 대해 주의하겠습니다."
  그녀가 일어섰다.
  "우체부가 왔습니다."
  지나가 진수의 방문을 열며 전했다.
  "조사실에서 보냈습니다."
  순진한 얼굴의 열여덟 먹은 소년이 누런 봉투를 전해 주었다.
  "고마워."
  그가 떠나자 진수는 봉투를 열었다.
  서류에는 서울의 폭력조직들이 손대는 마약에 관한 내용이 들어 있었다. 그
중에 일본과 중국의 폭력조직으로부터 받아들이는 헤로인과  필로폰에 신경을
많이 쓰는 듯 보였다.
  진수는 내용을 읽어보고는 두  통을 복사해 명우에게 전해주고  생명선에게
전화를 걸었다.
  "아, 사돈. 무슨 일인가?"
  기훈의 쾌활한 목소리가 들렸다.
  "폭력조직에 관하여 편지를 받았어."
  "문제야. 마약은 인간의 영혼까지 병들게 하니까."
  "마약은 이익이 많은데, 그들이 그만둘까?"
  진수는 침울한 소리로 물었다.
  "안 그러겠지. 위원회에서 특히 신경 쓰는 부분은 일본  야쿠자가 캄보디아
에서 재배하여 아시아 전역으로 퍼뜨리는 약에 대한 거야. 그 돈이 일본 우익
에게 공급되고 있어. 세 발 까마귀가 제거한 무나미도 그  우익들로부터 자금
을 받았었거든. 세 발 까마귀는 소유한 조직을 내세워 정보를  얻어 주셔야겠
어."
  "다시."
  진수는 그의 말이 마음에 들지 않았다.
  "우리에게 필요한 것은 정보야. 그리고 나서 우리의 폭력조직들이  그 일을
중단할 수 있도록 하는 거지. 우리 폭력조직을 연합시킬 수  있다면 그것보다
좋은 것은 없어."
  "알겠네. 다른 것은?"
  "마약 유통 문제는 현수파에게 맡기고 나서지 말아. 만약에  우리 동료들이
다치게 되면 안되지. 세 발 까마귀는 그저 조사실의 정보만  받아주게. 큰 일
을 했으니 휴식을 취해."
  "참, 국정원의 구경호 과장이란 사람이 날 찾아왔었어.  식당에서 동료들과
식사를 하는 중에 말야. 그 사람에 대해서도 알아 봐주게."
  진수는 수화기를 내려놓고 지희에게 영택을 불러 달라고 전했다.
  "부르셨습니까?"
  영택이 들어와 머리를 숙였다.
  "마약을 거래하는 폭력조직들에게 그 짓을 하지 말라고 전해야겠어."
  영택은 곤란하다는 표정으로 머리를 저었다.
  "힘들다는 것. 아니, 불가능하다는 것을 알아. 그러나 해야 해."
  영택은 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "이게 우리가 해야 할 일이야."
  진수는 그를 소파로 앉으라고 권하며 설명했다.
  "우선 주목해야 할 것은 캄보디아에서 우리를 거쳐 일본으로  가는 것이야.
돈으로 바뀌어 가든 어떻든. 그러니 마약을 취급하는 조직들과 그  마약이 움
직이는 경로를 알아봐 줘야 하겠어. 내 사람들은 움직이지 못해. 그러니 자네
가 자네의 사람들을 이용해야겠어. 그리고 국내의 모든 조직들을 모아서 이야
기를 나누고 싶은데."
  "안 될 겁니다. 재삼이가 연락을 할 수는 있지만 모이게 하지는 못합니다."
  "알았네. 우선 계획을 짜 봐."
  "가게에 나가 있는 애들도 동원하는 것은 어떻습니까?"
  "좋지."
  "저기,"
  영택이 일어서다 말고, 다시 앉았다.
  "혹시 위원회에서 그 마약을 다루는 사람들을 손대려하고 있습니까?"
  "아직은 조사 뿐이야. 그러나 그럴 가능성이 있지."
  "알겠습니다."
  영택이 머리를 숙이고 나가하자 진수는 최재삼에게 전화를 걸었다.
  "전에 말했던 조직들의 미팅을 주선하게."

  "자넨 대장을 언제나 선생님이라 부르던데. 특별한 이유가 있나?"
  윤규의 물음에 승원은 피식 미소를 지었다.
  "전부터 부르던 습관이 되어서 그래. 상준이 형이랑 선우도 그렇지. 그러나
다른 사람들과 특별나게 굴려고 그러는 것은 아냐."
  승원이 변명하듯 대답했다.
  "잘못 되었다는 얘기는 아냐."
  윤규가 담배를 내밀었다.
  "좀 특별한 분이셨어. 남자는 영혼과 기술이 있어야한다고 늘 말씀하셨지."
  "영혼과 기술?"
  "학원 선생치고는 어울리지 않는 말이야, 그치?"
  승원은 길게 담배 연기를 내뿜었다.
  "자기의 아내와 자식들, 그리고 모셔야 하는 부모가 있다면, 그  분까지 먹
여 살려야 할 기술이 있어야 한다는 거야. 그리고 굴할 줄 모르는 용기, 옳은
것을 생각할 수 있는 두뇌. 그 분은 그것을 영혼이라 하셨어."
  승원의 말에 윤규는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  "야간 근무는 따분해."
  윤규가 기지개를 켜며 불평하였다.
  "오늘이나 그렇지. 어떤 날은 한 시간에 서너 대의  컨테이너가 들락거리는
날도 있어."
  "그거야 우리 일이 아니잖아."
  윤규는 목을 빼 창밖을 쳐다보았다.  여전히 창고 앞의 넓은 공간  뒤로 한
대의 차가 주차해 있었다.
  "때로 자네의 얼굴이 슬퍼 보일 때도 있어. 왜 그런지 궁금해."
  윤규의 말에 승원은 공연히 차트를 들어 화물의 스케줄을 확인했다.  세 시
에 컨테이너 한 대가 들어오고, 세 시 반에 한 대가 나가는 것밖에는 적혀 있
지 않았다. 그는 차트를 내려놓고 창가에 섰다.
  "저 경찰 녀석들은 왜 우릴 감시하는 거야. 통일로에나  나가서 폭주족이나
잡지."
  윤규는 창고 앞 도로에 주차한 승용차를 보고 투덜대는 승원의 어깨를 부드
럽게 다독였다.
  "말하기 싫으면 안해도 돼. 굳이 알고 싶었던 것은 아냐. 난 네가 좋아. 친
구가 되고 싶어."
  "우린 모두 친구야. 아니, 그 이상이지."
  승원은 미안한 감정이 들어 그에게 변명했다.
  "저기,"
  윤규는 몸을 돌려 사무실을 나가려다 말고 멈췄다.
  "혜란씨는 어떤 여자야?"
  그는 손가락으로 혜란이 잠자는 위층을 가리키며 물었다.
  "어떤 여자?"
  승원은 그의 질문을 이해하지 못하며 되물었다.
  "아주 예뻐. 어떤 때는 좀 거칠다고 생각하지만 매력적이야, 다리도 늘씬하
고."
  승원은 그의 말에 '쿡'하고 웃음을 터뜨렸다.
  "대장의 여자라고 생각하는 것이 좋을 거야. 아직 확실치는 않아. 선생님은
그녀가 자기에게 가까워지기를 원치 않는 것처럼 보여. 그러나 접근하지 않는
것이 좋을 걸. 혜란씨는 자기가 대장의 여자가 되기를 원해.  아마 자네가 접
근하면 머리에 구멍을 낼걸."
  "대장의 여자? 짐작은 했지만, 헛물만 켰나?"
  윤규가 고개를 끄덕이며 어색한 미소를 지었다.
  "왜 대장은 자기 여자가 되겠다는  사람을 이런 위험한 일에 하게  하는 거
지?"
  "몰라. 혜란씨는 선생님이 구해 줬대. 상준이 형이 그 여자에  대해 자세히
알지만 말을 안 해. 혜란씨는 자기 생명의 은인에게 모든 것을 다  해주고 싶
은 모양이야. 문제는 선생님도 그 여자를 사랑하는 것 같아.  단지 자기가 잘
모를 뿐이지. 그런 문제에선 선생님은 나보다 어려."
  승원이 미소를 지었다.
  "자넨 어때? 자네의 여자는 자넬 사랑하나?"
  윤규의 말에 승원의 얼굴이 다시 굳어졌다.
  "말을 하지 않아도 돼. 꼭 듣고 싶었던 것은 야냐."
  그의 표정에 윤규가 변명하며 주위를 점검하기 위해 밖으로 나갔다. 승원은
다시 창가에 서서 작은 광장 같은 창고 앞쪽을 보았다. 가로등처럼 전구가 켜
진 모습은 어둠보다도 외로워 보였다.
  '소연에 대해 선생님이 아시면 뭐라 하실까? 상준이 형이랑 선우는 또 뭐라
고 할까?'
  승원은 중얼거리며 다시 담배를 꺼내 들었다. 그녀를 사랑한다.  그녀의 아
픔과 그녀가 동생들을 이끌고 살아가려고 애쓰는 모습을 알아내고  그는 저항
할 수 없도록 그녀를 사랑하게 되었다. 무엇이었던가? 처음, 그녀에게 다가가
도록 만든 것이.
번  호 : 19556
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-23 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 29. 내 그리운 나라 (5)


                  ⅩⅩⅨ. 내 그리운 나라 (5)



  이경용 사장은 무거운 걸음으로 백석 빌딩으로 들어섰다. 그는 창당 작업에
합류하기로 한 민주당의 홍정희 전의원이 어젯밤 교통 사고로  사망했다는 소
식을 들었다. 이 사장에게는 그것이   마치 무슨 좋지 않은 조짐처럼  느껴졌
다.
  "어서 오십시오."
  처음 보는 젊은 남자가 이 사장에게 머리를 숙였다. 요즘은  민족중흥 위원
회원이 많이 늘었다. 예전처럼 사람들을 찾아내어 쫓아다니며  설득할 필요가
없어서 이 사장의 일도 많이 줄었다. 이 사장은 친근하게 그의 어깨를 잡아보
고 안으로 들어갔다.
  "어서 오십시오."
  윤일용 의장이 이 사장에게 미소를 지으며 다가와 손을 내밀었다.
  "준비는 잘되어 갑니까?"
  이 사장은 예의를 표시하느라고 물었다.
  "저야 하는 게 있습니까? 모두 창당 위원회에서 하는 일이지요."
  정치에 욕심이 많은 그는 즐거운 표정을 지었다.
  "이 사장."
  한 번 쓰러졌다 일어난 뒤 약간의 중풍으로 고생하는 이현  변호사가 이 사
장에게 반가운 표정을 보였다. 그러나 옆으로 비스듬해 진 그의  입은 미소대
신 일그러진 모습을 보여주었다.
  "몸은 어떠시오?"
  "이 나이가 되어 빨리 좋아지기를 바라지야 못하지요."
  그는 아직도 서툰 발음으로 말했다.
  "성경욱 교수는 어떤가?"
  이재준 박사가 반가운 표정으로 이 사장에게 말을 걸었다.
  "일주일 전부터 병이 났다고 하더군. 나도 그러고 싶은 심정이야."
  "그 사람이야 우리가 정치적으로 나선다는 것을 오래 전부터 반대해온 사람
이니 그럴 수밖에. 그러나 자네만이 위원회의 독주를 막을 수 있는 사람 아닌
가? 자넨 절대 그럴 수 없지."
  "아닐세. 끌려 다니고 있어."
  이 사장은 어색한 표정으로 미소를 지었다. 윤일용 의장을 쳐다보는  이 박
사의 눈꼬리에 우울함이 매달려 있었다.
  원로의원들이 반가운 표정으로 서로에게 인사를 하고 날 때쯤 되자, 선택된
원탁의원들이 회의장으로 들어왔다.
  오늘 재판이 있다는 우 판사 대신 진행을 맡은 지원부의 최정미씨가 앞으로
나섰다.
  이 사장은 정미에게 미안한 느낌이  들었다. 며느리가 되줄 것이라  믿었던
그녀는 아들의 죽음으로 다른 남자에게 시집을 갔고, 그의 남편 마저 죽고 마
흔 두 살부터 미망인이 되어있었다.
  "불편하신 원로의원님들을 이렇게  모시게되서 죄송합니다. 저희는  앞으로
있을 큰 일에 대해 상의 드려야 하는 필요성 때문에 폐를 끼치게 됐습니다."
  그녀는 미소를 띄운 얼굴로 원로의원들에게 양해를 구했다.
  "새롭게 결성된 정치적인 모임은 임시로 '왕실복원 위원회'로 결정하였습니
다. 우리 원탁의원들은 왕실 복원과 강력한 국가 건설을 기치로  내걸고 다음
달 1일 왕실복원 위원회를 발기할 것입니다."

  "이건 뭔가?"
  진수가 결재 서류를 쳐다보다가 물었다.
  "어떤 거요?"
  지나가 되물으며 진수의 뒤로 와 섰다.
  "우리가 패션 사업에까지 손을 대야 하나?"
  "그건 승원씨가 올린 건데요. 사장님이 계획하셨다고..."
  "승원이?"
  진수는 의아해 하며 그녀를 돌아보았다.
  "네. 불러올까요?"
  진수는 고개를 갸웃했다. 그는 비행기에  관한 일을 하려는 꿈은  있었지만
이런 식으로 사업을 늘이는 것은 아니었다.
  "아니. 영택을 불러 줘."
  진수는 사업 계획서를 살펴보았다. 부도가 나서 문을 닫을 회사의  부채 12
억 원과, 회사 직원을 그대로  고용하는 조건으로 2억 원만을  출자하면 되는
것이다. 조건은 좋았다. 그러나 그 회사의 가능성과 그것보다는  의류 계통에
대해 아는 사람이 아무도 없다는데 있었다. 더욱 요즘에 진수와  주 부사장은
자기의 이름으로 되 회사와 건물의 부채를 없애려고 노력하는 중이었다.
  "부르셨습니까?"
  "승원이 옷에 대해 아는 게 있나?"
  "무슨 말씀이진지?"
  영택이 되물었다.
  "패션. 옷."
  진수의 말에 그는 다시 고개를 갸웃했다.
  "승원의 여자 친구가 패션 모델을 했던 디자이너라는 것밖에는 모릅니다."
  "설명해 주겠나?"
  진수는 사업 계획서를 내려놓으며 부탁했다.
  "아실 겁니다. 대장이 이현수를 제거할 때 남겨 두신 여자."
  진수는 잠시 멍청한 기분이 들었다.
  "그래서?"
  "그 여자가 모델이었습니다. 모델치고는 키가 작은 편이어서 한  마디로 잘
팔리는 편은 아니었죠. 그녀는 패션 디자이너를 꿈꿨습니다. 그  쪽으로 공부
도 열심히 해서, 무슨 경연대회에서 상을 받은 적도 있었습니다. 이현수는 유
학을 보내주겠다는 감언이설로 그녀를 속여 자기의 정부로 삼았습니다."
  "이 회사에 대해서는 잘 아나?"
  진수가 그에게 사업 계획서를 내밀었다.
  "아뇨."
  "조사해 보게. 승원이나 다른 사람들에겐 말하지 말고, 모든 내용을 완벽하
게 알아봐. 사람들, 사장의 가족과  여자 관계. 뒷골목 조직과의  관계. 모든
것."
  "알겠습니다."
  "참, 홍현희는 어떤가?"
  "진철이가 워낙 음흉한 놈이라 여자에게 현수파의 지도부가 바뀐 것조차 말
해주지 않았습니다. 여자가 만약 진철의  세무 관련 서류를 훔쳤다면  짐작은
할 수 있었겠지만 그것 뿐입니다. 진철이는 일이 갑자기 많이  생겼다고 자기
사무실에서 먹고자고 하고 있습니다.  여자는 움직이지 않고요. 우리가  뒤에
붙은 뒤로는 쇼핑을 하고, 혼자 극장에 간 적은 있습니다만 감재윤 경위를 만
난 적은 없습니다. 어쩌면 우리 애들이 뒤에 붙은 것을  알아챘는지도 모르겠
습니다. 곧 해결하겠습니다."
  영택이 머리를 숙여 보이고 진수의 사무실을 나갔다.
  "어떤 아가씨가 찾아왔는데요."
  혜란이 사무실로 들어와 말을 전했다.
  "아가씨?"
  "네. 아주 귀엽게 생긴 아가씨."
  혜란은 진수를 빤히 쳐다보며 말했다.
  "누군데?"
  "대장이 말해봐요."
  그녀의 말에 진수는 눈을 크게 뜨며 황당한 표정을 지었다.
  "내가? 누군지 보지도 못했는데."
  진수는 그녀의 뒤로 사무실 입구에 서있는 자그만 여자를 보았다.  한 경위
의 여동생이었다.
  "제길."
  진수가 투덜거리자 혜란은 막 사무실을 들어오는 상준과 인사를  나누는 여
자를 돌아보았다.
  "한 경위의 여동생이야."
  혜란은 그제야 알았다는 표정으로 나가 여자를 진수의 사무실로 안내했다.
  "안녕하세요."
  예린이 진수에게 인사를 했다.
  "안녕하세요."
  진수는 멋쩍은 표정으로 마주 인사를 했다.
  "말 놓으세요. 동생인 걸요."
  그녀는 자리에 앉으며 미소를 지었다.
  "아빠는 많이 좋아지셨어요."
  "퇴원하셨다는 얘기는 한 경위로부터 들었습니다."
  진수의 말에 그녀는 수줍게 웃었다.
  "오빠를 한 경위라고 부르시니까 우습네요."
  진수는 머쓱한 기분이 되었다.
  "예린이에요, 한예린."
  그녀는 이름을 기억하지 못하는 진수에게 자기의 이름을 다시 말해 주었다.
  "아빠가 고맙다고 진수 오빠를  초대하라고 하셨어요. 그런데 오빠는  진수
오빠가 바쁘다고 오지 못한다고 해서요."
  "예. 요즘은 일이 많군요."
  진수는 붙임성 있게 나오는 그녀가 불편해졌다.
  "말을 놓으시라니까요. 그래서 아빠가 한 번 찾아뵈라고 하셨거든요."
  그녀는 들고 온 보퉁이를 테이블에 올려놓았다.
  "이건 엄마가 담그신 술이에요."
  "이럴 필요는 없는데."
  진수는 그녀에게 미안해 졌다.
  "별것 아니에요. 언제 집으로 오세요. 아빠가 보고싶어 하세요."
  예린은 귀여운 미소를 남기고 일어섰다.
  "이렇게 부담이 되면 안되는 건데요."
  "그래. 이렇게 되어서는 안되는데."
  상준의 말에 진수는 불평을 하듯 긍정했다.
  "이것은 우리 나라에 유통되는 마약과 그 과정입니다. 경찰청의  강준규 경
위가 보내준 겁니다."
  진수는 한 경위와 그의 가족들에 대한 생각을 떨치려 상준이 내미는 서류에
눈을 묻었다.

  "오빠, 대답해 줄래?"
  집에 들어와 옷을 갈아입는 진수에게 소희가 다가오며 물었다.
  "뭘?"
  "아까 엄마가 전화하셨어."
  진수는 고개를 끄덕이며 침대에 앉았다.
  "엄만 이틀에 한 번씩 전화하셔. 그리곤 오빠에 대해 묻지.  여자는 생겼느
냐? 무슨 일을 하느냐? 그리곤 언제나 내가 오빠에 대해  왜 그리 무심하냐고
야단치시지."
  진수는 할 말이 없었다. 그저 미안할 뿐이었다.
  "그러면서도 엄만 오빠에게 전화조차 못해.  바보 같지? 나는 엄마가  바보
같아."
  그녀는 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올리며 진수의 눈을 마주쳐다 보았다.
  "대답해 줄래?"
  진수는 소희를 쳐다보았다.
  "이 집. 오빠의 회사. 직원들. 이해가 안 돼. 말해 줄래?"
  "내가 전에 말했지. 회사는 사장이 죽어 부도가 날것 같은  회사에 일을 해
달라고 초빙된 것이라고. 내가 좋다고  생각됐는지 맡아서 경영을 해  달라고
그랬다고. 생각해 봐. 사장 월급이 겨우 이 백만 원이야."
  소희는 도리질을 하듯 세차게 머리를 흔들었다. 진수는 말을 멈췄다.
  "나쁜 짓 하는 거 아니지, 오빠?"
  "아니. 그렇지 않다."
  진수는 스스로에게 강조하듯 단호하게 말했다.
  "알았어. 고마워, 오빠."
  소희는 작게 미소를 짓고 방을 나갔다.
  진수는 창밖으로 눈을 돌렸다. 내가 옳은 일을 하고있는가?  어두운 주택가
의 불빛이 조는 것처럼 흐릿했다.

번  호 : 19597
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-24 22:26
제  목 : [세 발 까마귀] 30. 진보황실 연합 (1)


                    ⅩⅩⅩ. 진보황실 연합 (1)



  "저번에 자네가 올린 서류 말야."
  진수의 말에 승원은 조금 머뭇거리며 진수의 앞에 앉았다.
  "그 디자이너는 어떻게 사업을 시작하고 싶어 하나?"
  "잘 모르겠습니다. 그것까지는 안 물어봤습니다."
  "물론 직접 물어봐야 하지만 자네가 혹시 알까봐 물었네. 지금 김진철과  주
부사장이 조사를 해본 결과로는 옷을  제작하는 디자이너 샵과 제품의  진열과
판매를 할 수 있는 가게를 하나 정하는 것이 좋을 것 같대. 그 정도로  시작할
수 있을까?"
  "물론이죠."
  승원의 표정이 금방 밝아졌다.
  "문제는 디자이너의 실력과 영업 방법이야. 두 사람은 적어도 다른 디자이너
한 사람이 더 있어야 한다고  생각하는 모양이야. 혼자서는 디자인을 하는  게
힘들지도 모르고, 시장조사를 나갈 때라든가, 구매자들의 기호를 판단하는데도
한 사람보다는 둘이 낫잖겠냐는데 어떨지는 모르겠어."
  "지금 당장 오라고 할까요?"
  "어떤 일을 하고 있나?"
  "지금은 나이트 클럽 바텐더를 하고 있습니다."
  승원의 말에 진수는 기막히다는 표정으로 고개를 저었다.
  "그런 일을 하면 재능을 버려. 내일 아침에 부사장을 만나보라고 전하게."
  "네. 그러겠습니다."
  승원이 급히 일어섰다.
  "잠깐. 우리는 돈을 주는 게 아냐. 빌려주는 거야. 그러니 자네가  이자라든
가 다른 모든 것에 나서서 얘기를 하는 게 좋아. 할 수 있을 만큼 깎아.  그리
고 진철이한테 사기 당하지 말고."
  "네. 알았습니다."
  그가 환하게 미소를 보여주며 일어섰다. 승원이 나가자 진수는 패션 샵에 대
한 서류를 한 쪽으로 밀어  놓았다. 소연이던가? 여자의 이름이. 물론  그녀가
나쁜 여자는 아니겠지만, 아직 너무 순진해 빠진 승원이 걱정이 되었다.
  노크 소리가 나고 최재삼이 들어왔다.
  "앉아."
  진수는 오십이 넘은 남자에게 반말을 하는 것이 미안하게 느껴졌다. 재삼은
혜란을 눈으로 살피며 가리키는 소파에 앉았다.
  "말해 봐."
  "아무도 만남에 응하고 싶어하지 않습니다. 모두 자기들의 세력권을 넓히려
고 눈치를 보고 있어서 연합화를 원치 않습니다. 그리고 요즘은 마약 거래 없
이는 조직들이 잘 운영되지 않습니다. 게다가 약 사업은 우리  나라에서도 발
전 가능성이 아주 크죠. 실제로  세계 어느 곳보다 약이  비싸니까요. 수요가
공급보다 많아 약이 없어서  팔지 못하고 있는  실정입니다. 십 대  아이들은
풀, 부탄가스, 감기 약까지 마구  사용하고 있습니다. 누군가 나서서  필요한
약을 공급하고 질서를 잡지 않으면, 수요를 충당하기 위해 아무나  나서게 될
것입니다. 그렇게 된다면 손바닥만한 거리를 가지고 어린아이들이  목숨을 걸
게 될 겁니다. 바로 전쟁이  일어나는 거죠. 그리고 명목상  영택이가 우리의
두목이긴 하지만, 많은 조직들이 뒤에 감춰진 세력에 대해 의심을  품고 있습
니다. 그것 또한 우리가 연합을 결성하기 위해 함부로 나서지  못하는 이유가
됩니다."
  재삼의 말에 진수는 힘들게 한숨을 쉬었다.
  "우리도 약 장사를 하나?"
  "두목이 싫어하는 것을 알고 있으니까, 아직은 하지 않고 있습니다. 그러나
우리의 구역에 장사치들이 나타나기 시작하면 문제가 생길  것입니다. 그리고
이미 큰 단위로 유통시키는 놈들은 존재하고 있습니다. 그 놈들이 골치덩어리
가 되겠죠. 우린 우리 지역의 장사꾼들을 위협해 돈을 뜯어내지도 않고, 문제
가 있는 거래는 하지 않습니다. 지금 우리가 하는 것은 선량한 사업뿐입니다.
그것이 다른 조직들에겐 우리가 겁을 먹고있다는 생각을 가지게 할 수 있습니
다."
  "공격을 받을 수도 있다?"
  진수가 물었다.
  "우리의 영토를 탐내는 놈들이 생길 수 있습니다."
  재삼이 진수의 말을 고쳐 설명했다.
  "좋지 않군."
  "좋지 않습니다. 사실은 저희 부두로 들어오는 물건 중에도 약이 있습니다.
알면서도 모르는 척하는 것이죠. 저흰 세관이 아니니까요. 안  그랬다가는 우
리가 다른 조직들의 주목을 받을 수도 있습니다."
  "약은 필요하다? 원치는 않지만 다른 사업자들의 무절제한 행동을  막기 위
해서라도?"
  "그렇습니다."
  재삼이 미안한 표정을 지었다. 밤거리의 생리를 모르는  진수에게는 설명을
해 주어도 이해하지 못할 것이다.
  "다시 미팅을 알선해 보게. 민족중흥 위원회에서 그들을 노릴  수도 있다고
허풍을 떨고 말야."
  "경찰과 민족중흥 위원회를 피할 수 있는 방법을 논해 보자고 제안할까요?"
  "그렇게 해주게. 그리고 마약에 대해  우리도 좀 느슨하게 나갈  수 있는가
알아보겠네. 그리고 우리 사람들도  중독자들에게만 판매하는 거라면  조금은
허용을 해주게."
  "네. 그렇게 하겠습니다. 그리고 부두 세관 사람들에게 지출하는 경비가 조
금 더 늘어났습니다. 우리의 수익이 늘었으니 당연한 거죠."
  재삼은 안주머니에서 그 동안의 경비와 수익 명세서를 꺼내  진수에게 내밀
었다. 진수가 그의 서류를 받아들자 재삼은 부두에 전화를 걸어  오늘 들어오
기로 되어있는 돌들에 대해 물어보았다.
  "통관은 잘 됐습니다. 온 김에 영택이나 만나보고 가겠습니다."
  그가 인사를 하고 사무실을 나갔다.
  "참, 마음좋게 생겼어요. 그런데 왜 그런 곳에 몸을 담고 있죠?"
  재삼이 나가자 혜란이 들어와 물었다.
  "모르겠어. 그러나 저 사람이 있다는 것이 우리에겐 행운일 수도 있지."
  진수가 재삼이 주고 간 서류에 눈을 주자 따분해진 혜란은  빈 찻잔을 들고
밖으로 나갔다.
  경리를 본다는 아가씨가 똑똑한지, 서류는 잘 작성되어 있었다.  뒤에는 부
두관리에 대한 재삼의 제안이 들어있었다. 그는 하역만이 아니라 부두에서 내
려진 화물의 보관을 일산의 창고에서 하는 방법을 제안하고 있었다.
  전화벨이 울렸다. 서류를 점검하던 진수는 눈을 떼고 전화기를 쳐다보았다.
2번 전화였다. 그는 사무실을 쳐다보았다. 지나도 지희도 보이지  않았다. 그
는 수화기를 들었다.
  "세 발 까마귀."
  그는 서류를 엎어놓으며 전화에 대답했다.
  "야누비스."
  진수는 바짝 긴장하며 전화기를 든 채 창가로 갔다.
  "전화를 기다리고 있었네."
  그는 말하며 창밖을 살폈지만 야누비스의 그림자는 보이지 않았다.
  "날 죽이려 한다는 것을 어떻게 알았나?"
  억양이 없는 목소리로 야누비스가 물었다.
  "짐작이지."
  "아냐. 말해 줘. 내겐 그것이 필요해."
  "자넨 정치가들과 기자들을 살해했어, 그리고 자네게 죽였던 여자는 정치가
의 정부이고. 기자들까지도 정치와 관계된 사람이야. 알고 있겠지만 정치가는
암살자들의 금기 조항이야. 그리고 많은 사람을 그렇게 빠른 시간  내에 죽이
라고 한 이유가 무엇이겠나?"
  "나를 부른 사람들이 누군가? 말해주게."
  "자네가 모른단 말인가?"
  "나를 초청한 사람이야 알지. 그러나  실제로 나를 필요로 했던  사람 말일
세."
  진수는 그의 말에 잠시 망설였다.
  "지금 자네는 어디에 있나?"
  "대전."
  진수는 건물 안으로 들어오는 차를 보았다. 상준이 인천에서 돌아오는 길이
었다.
  "무엇을 알고 싶은 것이 뭔가?"
  "나를 고용한 사람의 이름들. 나를 죽이려 하는 사람들의 이름들."
  "그것을 알아낼 수는 없어."
  진수는 자리에 다시 앉으며 불만이라는 투로 말했다.
  "나와 친구가 되고 싶다고 했지? 왠가?"
  야누비스는 여전히 억양이 없는 목소리를 내었다.
  "자네가 죽으면 내겐 어떤 이득이 있나?"
  진수의 말에 그는 대답을 하지 않았다.
  "내일. 충남 비인의 바닷가에 해남  횟집이란 음식점이 있어. 점심  식사를
하게."
  진수는 전화를 끊고 바로 기훈에게 전화를 걸어 야누비스와  관련된 사람들
의 명단을 전해 달라고 부탁했다.
  "그 녀석이 그 만큼 중요한가?"
  기훈은 불만이라는 투로 물었다.
  "그러기를 기대하네."
  "저녁까지 보내 줄게."
  그는 탐탁지 않다는 투로 대답했다.
  "선생님을 언제 휴가예요?"
  상준이 들어오며 물었다.
  "난 휴가를 못 얻을 것 같아."
  진수의 말에 상준은 얼굴을 찌푸렸다.
  "선생님과 승원이 선우랑 같이 휴가를 얻으려고 했는데요."
  "일은?"
  "별 문제 없습니다. 돌들은 제대로  도착했구요. 세관에 통관 수속도  쉽게
끝났습니다. 승원이랑 영빈씨가 돌을 이리로 가져갔습니다. 돌을 운반할 때도
주의를 많이 해서 중간에 탈취되는 일은 없을 겁니다."
  상준이 대답하며 소파에 앉았다.
  "내일 나와 비인에 가자."
  "비인이요?"
  "그래. 회를 먹으러."
  "둘이서만요?"
  두 사람이 무슨 말을 하는지 궁금해 들어온 혜란이 눈을 크게 떴다.
  "그래. 그럼 셋이서 가지."
  진수의 말에 혜란이 미소를 지었다.
  "무슨 일인 가요?"
  "야누비스."
  상준의 얼굴이 굳어졌다.
  "그를 제거하나요?"
  "아니. 뭔가를 전해 주기 위해서. 난 그 녀석과 친구가 되고 싶어."
  사무실 안의 공기가 무거워 졌다.
  "별일 아냐. 긴장할 필요는 전혀 없어."
  진수는 대답하면서도 혹시 야누비스가 자기를 제거하려는 의도가 아닌가 하
는 의심이 갔다.

  아침 일찍 진수는 상준, 혜란과 같이 비인으로 출발했다. 상준은 승원도 같
이 갔으면 했지만, 그는 정제된 원석 몇 개를 영빈과 같이 들고  오느라고 이
리에서 머물러야 했다.
  진수는 기훈이 전해 준 명단을 다시 쳐다보았다. 그도 알 수가 없었던지 명
근호, 엄유진, 권인영이란 그를 부른 세 사람 외에 국정원에  소속된 두 사람
의 이름밖에는 없었다.
  비인에 들어서자 진수는 운전하는 상준에게 위치를 알려주었다.  다른 관광
지보다 천천히 변화하고 있었지만 비인에서도 어렸을 적 자기가  뛰어놀던 곳
을 찾아내기가 힘들었다.
  진수는 상준과 혜란을 이끌고 해남 횟집으로 들어섰다. 해남에서 시집을 와
횟집을 열었다는 주인 아줌마는 보이지 않았다.
  휴가 철이 될 때가 멀었는지 횟집 안은 한산했다.
  진수는 광어와 송어 회를 시키고 주위를 둘러보았다. 마을 유지인  듯 보이
는 몇 사람이 대낮부터 취해 있었다.
  진수의 눈에 어부 차림의 남자가 눈에 들어왔다. 그는 혼자  앉아 회덮밥을
먹고 있었다. 진수는 자리에서 일어나  그에게로 갔다. 수염을 며칠  째 깍지
않은 야누비스의 얼굴이 초췌해 보였다.
  "우리도 알아낼 수가 없었어. 이것이 전부야. 더 필요한 것은 없나?"
  진수는 그의 테이블에 봉투를 올려놓으며 물었다.
  "아니. 내가 다시 연락하지."
  그는 진수에게 눈도 주지 않고 말했다.
  "우리 식탁에 앉지 않겠어?"
  진수가 제안하였지만 그는 고개를 저었다.
  "친구가 되자고 했지? 친구가 된다면 내게 무엇을 줄 수 있나?"
  쫓기고 있는 것에 조바심이 났는지 야누비스가 물었다.
  "자존심과 명예."
  진수의 말에 그가 피식 웃었다. 웃는 그의 얼굴에서 암살자의  모습을 찾아
볼 수 없도록 맑아 보였다.
  "자넨 그렇게 순진한가?"
  "칭찬같이 들리는군."
  진수도 마주 미소를 지었다.
  "사람들이 모여 있으면, 어디에나 썩은 자들이 있게 마련이야."
  그는 시간을 너무 지체했다는 듯 얼굴을 돌렸다.
  "충고 고맙네."
  진수는 다시 혜란과 상준이 앉아있는 자리로 돌아왔다.
  "누구에요?"
  혜란이 눈으로 남자를 쫓으며 물었다.
  "내가 아는 사람인줄 알았어."
  진수는 별일이 아니라는 투로 대답했다.
  "할아버지의 농장이 이 근처였다면 서요? 어디예요."
  "동쪽으로 군부대를 지나서 조금 가면 있어."
  "들르실 거예요?"
  "아니."
  진수는 젓가락을 꺼내 들며 미소를 지었다. 회는 여전히  맛있었다. 야누비
스가 떠나자 긴장이 풀어졌는지 상준도 쾌활해 졌다.
번  호 : 19598
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-24 22:28
제  목 : [세 발 까마귀] 30. 진보황실 연합 (2)


                    ⅩⅩⅩ. 진보황실 연합 (2)



  소희는 집으로 올라오다가 길옆에 서있는 정호를 보았다.
  "미안합니다, 소희씨. 제가 소희씨의 기분을 상하게 했나요?"
  "조금은요."
  멋쩍은 표정을 짓은 그녀에게 소희는 조금은 쌀쌀하게 말을 뱉었다.
  "알고 있습니다. 그러나 모르겠습니다. 제가 여기에 왜 왔는지. 돌아가겠습
니다."
  소희는 돌아보지 않았다. 그대로 걸어 집으로 들어왔다.
  "멍청하기는."
  소희는 그에게 핀잔을 주며 이 층으로 올라갔다. 정호는 길목에  서서 담배
를 피우고 있었다. 무엇을 생각하는지 자기 쪽을 쳐다보지도  않았다. 소희는
커튼을 가리고 옷을 갈아입었다.
  방안을 정리했지만 자꾸 신경이 쓰였다. 소희는 커튼 사이로 길을 바라보았
다. 정호는 아직 그대로 서 있었다.
  "바보 같은 놈. 어쩌자는 거야."
  소희는 다시 그에게 욕을 하였지만 신경이 쓰이는 것은 여전했다.

  최재삼은 직접 찾아와 이틀 뒤에 미팅이 있음을 알렸다. 그러나 큰 두 개의
조직은 그 모임에 응하지 않는다고 전했다.
  "서울에서 일본 친구들의 약을 판매하는 놈들이 누구라고?"
  진수가 영택에게 물었다.
  "불곰파와 은성파, 만리파입니다."
  "불곰은 미팅에 참석하지 않는다지?"
  "네. 그렇습니다."
  "알았네. 준비를 철저히 해주게."
  "저, 그리고."
  영택이 머뭇거렸다.
  "이혜원이라는 사람이 있습니다. 그는,"
  진수가 굳은 얼굴로 쳐다보자 그는 다시 입을 다물었다.
  "하고 싶은 말을 해보게."
  "옛날 이정재가 이끌던 종로파를 5.16 혁명 이후에도 지켰던 사람들이 있었
습니다. 그들은 다른 폭력배들이 정치적 배경을 얻고 커 가는  바람에 피해를
계속 입고 작아졌습니다. 마지막까지 지키고있는 사람이  이혜원입니다. 나이
트 클럽 한 개와 500m 거리밖에 안되는 거리를 지키고 있습니다만, 저희 세계
에서는 의리 있다고 불리는 사람입니다."
  "하고 싶은 말은?"
  "그를 도와 주셨으면 합니다."
  "자네가 하게."
  "아니, 대장의 도움이 필요합니다."
  "천천히 생각해 보세."
  진수가 몸을 일으키자 영택이 머리를 숙여 보이고 방을 나갔다.

  명우는 신문을 읽다 말고 길게  하품을 하였다. 다른 대원들도  마찬가지였
다. 할 일은 산더미 같은데도  하루종일 사무실에 앉아 대기하라고  명령받았
다. 바로 오늘이 왕실복원 위원회의 창당 날짜이다.
  "뭐가 문제야?"
  명우는 불만이 가득한 얼굴로 앉아있는 상준에게 물었다.
  "창당 준비 위원회에도 우린 빠져 있었고, 오늘도 우린 아무 일에도 참석하
지 못해요. 우린 뭐죠?"
  "그야 대장이 욕심이 없으니까 그렇지. 정치가가 되겠다는 욕심도  없고 말
야. 게다가 위원회에서 대장의 지위는 낮아. 기동대들이 그렇지 뭐."
  상준의 불만에 명우는 별로 할 말이 없었다.
  "대장은 아직 안 나왔나?"
  그가 다시 물었다.
  "오늘은 집에서 쉬실 거라고 하더군요. 위원회의 명령인 것 같아요."
  "놀러 갈까, 형?"
  곁에 앉아있던 승원이 제안하였다.
  "그래. 내가 여기 있을 테니까. 그리고 오늘은 우릴 붙들어두기  위해 대기
명령을 내렸을 테니까 말야."
  "그럽시다."
  심심하기는 채성도 마찬가지였는지, 명우가 허락하자 읽던 책을  덮으며 반
가운 소리를 내었다.
  "전화할까?"
  "그냥 뛰어들어야 재미있지."
  승원의 말에 동료들이 웃음을 띄웠다. 상준은 승원의 말이 전적으로 내키지
는 않았으나 하루 종일 사무실에 앉아있는 것보다는 나을 것 같았다.
  "갑시다."
  상준이 혜란에게 제안하였다.
  "언니는?"
  혜란이 피곤한 표정으로 전화기 앞에 앉아있는 지희에게 물었다.
  "난 가람과 현기의 연락을 기다려야해. 홍현희에 관해서 알려줄  때가 되었
는데 말야. 아무래도 내가 조사실에 가서 직접 뒤져봐야 할 것 같아. 가서 맛
있는 거나 사달라고 해."
  지희가 미소를 보였다.
  짐작했었지만 박미정이나 홍현희는 찾아낼 수 없었다. 가람과  현기는 박미
정이라는 가명을 가진 여자에 대해 알아내기 위해 감 경위의 주변을 뛰어다니
고 있었다.
  그녀는 문득 홍현희가 경찰일지도 모른다는 생각을 했다. 너무 당연한 생각
이어서 한번도 실제로 의심한 적은 없었다. 그녀는 가방을 둘러메고 조사실로
가기 위해 일어섰다.

  윤일용 의장이 새로 마련한 당사에 들어서자 카메라  플래시들이 번쩍였다.
그는 기자들에게 미소를 보이고 사무실로 들어갔다. 기다리던  창당 의원들이
일어섰다. 윤 의장은 의원들과 일일이 악수를 했다. 그리고 그들과 같이 행사
장으로 걸음을 옮겼다.
  윤 의장은 단상 앞에 섰다. 단상에는 보좌관이 올려놓은 서류가 보였다. 그
리고 그 앞 양쪽의 반사 유리에는 자기가 읽을 내용이 비치고 있었다. 그런데
도 떨리는 것은 왜인가?
  윤 의장은 심호흡을 하고 단상에 올랐다.
  "한때, 우리는 강력한 국가였습니다. 아니, 지금으로부터 백 년 전, 일본인
의 손에 나라를 잃기 전까지 강력한 국가였고, 어떤 외세에도  저항하거나 그
들을 굴복시킬 수 있는 위대한  국가였습니다. 그것은 우리에게 언제나  변치
않는 지주가 있었기 때문입니다. 그 지주, 즉 국왕은 다시  찾아오고 그 국왕
의 축복아래 위대하고 강한 국가를 건설하기 위해 오늘 우리가  이 곳에 모였
습니다.
  우린 과거 오천 년 동안 왕의 통치아래 살아왔습니다. 백  년 전, 냄새나는
발로 우리의 영토를 짓밟은 일본인들은 우리의 왕을 살해하고, 왕실의 명예를
더럽혔습니다. 그러나 우린 우리의 왕이 타인의 손에 죽은 것이 잘된 일인냥,
바라던 일인냥 행복한 표정으로 살고 있습니다. 이것을 절대로 있을  수 없는
일이며 치욕입니다. 그러나 해방이후 민주주의라는 허울좋은 이름으로 우리는
우리의 자유를 박탈당했었고, 우리의  힘을 잃었습니다. 이제 우리는  우리의
자유를 더 이상 박탈당하고, 힘을 빼앗기는 일은 없을 것입니다. 우린 우리의
국왕 폐하를 다시 모시고 자주권을 찾을 겁니다.
  북한은 과거 오십 년 동안  우리의 적으로 남아있습니다. 이유는  무엇인가
요? 일본과 미국이, 우리 나라가  강대국이 되는 것을 바라지  않는 외국인들
때문에? 이제 그런 일이 더 이상 계속되어서는 안됩니다. 우린  우리 민족 스
스로 통일을 이루고, 우리 스스로 완전한 주권을 찾아야 합니다.  일본, 혹은
그 외의 어떤 나라가 백 년 전처럼 우리 나라를 정복하려 한다면 우린 그들과
대적할 준비가 되어 있습니까? 미국이 미사일을 우리의 영토에  설치해 놓고,
그들의 군대를 주둔시킨다고 우리의 목숨을 그들에게 맡겨도 될까요? 우린 우
리의 목숨을 지켜야합니다. 다시는  우리의 딸이 정신대로 끌려가고,  우리의
아비가, 우리가 징용 당해 이름 모를 굴속에서 죽어갈 수는 없습니다.
  물론 국왕 폐하가 다시 돌아오시더라도  그 분을 통치하지 않을  것입니다.
단순히 존재하실 겁니다. 그러나 그 분의 존재는 더 이상  나라에 군사혁명이
나 부정 부패한 정권을 용납하지 않게 될 겁니다.
  오늘 우리는 강력한 국가에 대한 바람으로 우리의 모임을 시작했습니다. 우
리의 첫발이 정치가들과 국민들의 안일한 생각과 살얼음판을 걷는 것 같은 이
나라의 행보에 변화를 가져오길 빕니다.
  하늘님이 보우하사, 우리 나라 만세."
  윤 의장의 말이 끝나자 사람들은 감동한 표정으로 손뼉을 쳤다.
  창당대회가 끝나자 기자들이 새 정당의 회장이 된 윤일용  의장에게 질문을
해댔다. 그들은 진보황실 연합과 민족중흥 위원회가 왕의 복귀를 원한다는 사
실을 가지고 두 조직의 관계에 대해 질문을 했다. 그러나 윤 의장은  같은 목
적을 가졌을지라도 서로 다른 조직이란 것을 피력했다. 그 말을 어느 정도 사
실이었다.
  그리고 정치와는 동떨어진 생활을 했던 실업가인 현석현씨와  이현 변호사,
이재준 물리학 박사까지 진보황실 연합에 참여했다는 것이 기자들에게는 충격
이었던 것 같았다.

  "웬일이야?"
  진수는 문을 열어주며 미소를 지었다.
  "심심해서 놀러왔어요. 라면 끓여 주셔도 돼요."
  "이 사람아. 라면이라니 진수성찬이어야지."
  승원의 말에 민형이 핀잔을 주며 집안으로 들어갔다.
  "이게 뭐예요?"
  서재에 널린 항공기에 관한 책들을 보며 선미가 물었다.
  "선생님은 항공기 전문가야."
  상준이 설명했다.
  "우리도 따로 정당을 설립하죠."
  켜져 있는 텔레비전을 보며 하는 윤규의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "이 친구는 정치가가 되고 싶은 모양이에요."
  채성이 낄낄거렸다.
  "동생은 어디 갔어요?"
  "학교."
  진수의 말에 승원이 섭섭한 표정을 지었다.
  "그럼, 점심 먹기는 다 그른 것 아냐?"
  "이 사람아, 혜란씨가 있잖아."
  형진이 웃으며 말하자 혜란은 당황해 했다.
  "난 요리 못해요."
  "내가 도와줄게."
  선미가 혜란에게 말하며 그녀를 부엌으로 이끌었다.

  두 시간동안 조사실의 컴퓨터를 통해 여경들의 얼굴을 살펴본  지희는 따가
운 눈을 감으며 기지개를 켰다.
  "뭘 조사하고 있어요?"
  조사실 내부수사부의 유한그루가 다가오며 물었다.
  "뭔가를 알아보려고요."
  지희는 그녀가 껄끄러웠다. 아마 그녀는 자기나 진수에 관해 조사를  몇 번
씩이나 조사를 했고, 별 것도 아닌 행동이나 친척들의 명단까지  확보하고 있
을 것이다.
  "날 적으로 생각하지 말아요. 그리고 걱정 말아요. 동료들의 행동까지 옭아
매지는 않으니까."
  그녀의 말에 지희는 자기의 느낌을 들킨 것 같아 미안했다.
  "혹시나 우리 주변에 위장한 경찰이 있는지 알아보고 싶어서요."
  지희의 말에 유한그루가 곁에 앉았다.
  "나이는?"
  "스물 둘에서 스물 일곱."
  "범위가 아주 넓군요. 여경을 찾나보죠?"
  유한그루가 모니터를 보며 말했다.
  "말투는 어때요?"
  "말투요?"
  "사투리를 쓴다던가 하는 것 말예요. 그런 식으로 수사하는  경찰관은 대부
분 출신지역에서는 활동하지 않죠."
  "모르겠어요. 말을 나누어 본 적이 없으니까요."
  지희는 자기가 너무 막연하게 그녀를 찾는다는 생각이 들었다. 그녀는 유한
그루에게 털어놓아도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

==================================== 13
번  호 : 19840
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-29 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 31. 특수수사부 (1)


                    ⅩⅩⅩⅠ. 경찰청 특수수사부 (1)



  "생명선입니다."
  지나가 알렸다.
  "무슨 일인가?"
  진수는 영택, 재삼과 앉아 조직 폭력배들의 모임에 관한 이야기를 나누다가
전화를 받았다.
  "지금 경찰이 사무실로 가고 있습니다. 무든 무기를 감추십시오."
  "여기로?"
  "네. 아마 창고 전체를 이 잡듯이 뒤질 겁니다. 노영진 변호사가 직접 그리
로 가고 있으니 안심하십시오. 그러나 불법인 물건들이 발견되면 문제가 생길
겁니다. 비어도 사건 이후로 경찰이 민족중흥 위원회에 압력을 가하려는 것으
로 보입니다."
  진수는 급히 직원들을 불렀다.
  "재삼씨는 빨리 빠져나가. 미팅은 계획대로 진행해."
  "알겠습니다."
  영택은 주차장까지 내려가 경찰과 마주치지 않고 빠져나갈 수 있는 뒤쪽 길
을 알려주고 자기의 사무실로 올라갔다.
  "모든 병기를 지하로 옮겨 밀봉하고, 민족중흥 위원회와 관계  있는 정보는
모두 빼내."
  동료들이 올라오자 진수가 명령을 내렸다.
  주 부사장은 혹시 있을지도 모르는 세무 사찰을 위해 김진철에게 연락했다.
  "걱정하지 마십시오. 모든 것은 완벽합니다. 그러나 너무  완벽하면 그들이
되레 의심할지도 모릅니다. 그래서 지난번에 우리 무역회사를  통해서 들어온
가구에 대한 세금이 누락시켰습니다. 만일 그 사람들이 세무  조사를 한다면,
사장님은 그것에 대해서는 모른다고 제게만 떠미십시오."
  김진철은 재미있는 일을 얻었다는 표정으로 웃었다.
  "어때? 우리 깨끗해?"
  "네. 그런 것 같습니다."
  명우가 사무실을 돌아보며 말했다.
  "모두 마쳤습니다."
  승원이 지하 냉장창고에서 보고했다.
  "이제, 깨끗합니다."
  명우가 긴장되는지 길게 숨을 내쉬며 대답했다.
  "각자 자리로."
  상준이 동료들에게 알리며 지하로 내려갔다.
  "정문을 들어왔습니다."
  민형이 경비실에서 알렸다.
  진수는 신문을 펴들었다. 오 분도 못되어 정복과 사복을 입은  경찰들과 두
명의 세무서 직원들이 들어왔다.
  "유진수씨?"
  키가 큰 남자가 진수에게 다가오며 흰 봉투를 내밀었다.
  "무슨 문제가 있으십니까?"
  진수는 능청을 부리며 그에게 물었다.
  "영장을 읽어보시죠."
  진수는 봉투에서 영장을 꺼내 읽었다.  그 곳에는 서울지방 판사가  인정한
일산 유통 건물에 대한 수색이 명시되어 있었다.
  "뭘 찾는지는 전혀 얘기가 없군요? 뭡니까? 우리 창고에 보관중인 컨테이너
에 문제가 있나요?"
  "능청 떨지 말아. 무엇을 조사하는지는 알고있을 텐데."
  그는 먹이를 앞에 둔 고양이처럼 미소를 지었다.
  "뒤져."
  그가 명령하자 경찰들이 사무실을 들쑤셨다.
  "조심해서 물건을 다루는 것이 좋을 거야. 모든 것에 대해  손해 배상을 요
구할 테니까."
  진수는 키 큰 경찰을 올려보며 말했다. 그 말에 기분이 나빠졌는지 그는 진
수를 일으켜 세우더니 몸수색을 했다.
  "이런 짓까지 하나?"
  진수는 사무실 한 가운데 서있는 나이든 경찰관을 보았다. 무표정은 했으나
그의 눈 뒤에 매달린 불안감을 보았다.
  "이게 무슨 짓이요? 아무런 설명도 없이 이렇게 난장판을 만들어도 되는 거
요?"
  노영진 변호사와 일행이 들어오며 소리를 질렀다.
  "당신은 누구요?"
  키 큰 경찰이 그를 막아서며 물었다.
  "난 변호사 노영진이요. 당신은 누구요?"
  그는 경찰관의 앞에 서며 목소리를 높였다.
  "수색 영장입니다. 그러나 뭘 찾는지 명시되어 있지 않습니다."
  진수는 책상에 놓인 영장을 들어 노 변호사에게 내밀었다.
  "이렇게 엉망인 영장이 있단 말이오?"
  노 변호사는 안경을 꺼내 쓰며 영장을 쳐다보았다.
  "이름도 모르는 경관. 커피나 한 잔 할 텐가?"
  진수가 키 큰 경찰관에게 제안하였다. 노 변호사의 일행은 경찰관들이 수색
하는 모습을 사진에 담고 따라다니며 귀찮은 질문을 하기 시작했다.
  "이름이 뭡니까? 신분증을 보여주십시오."
  노 변호사가 키 큰 경찰관에게 다시 물었다.
  "난 서울 경찰청의 임희진 경감이고 이 사람은 김진환 경위요."
  나이 든 경찰이 다가와 순순히 자기의 신분증을 노 변호사에게 내밀었다.
  "내게 몇 사람의 명단이 있습니다. 그 분들을 조사하고 싶습니다."
  임 경감이 다른 경찰관의 신분증을 확인하는 노 변호사에게 부탁했다.
  "체포 영장이 있으십니까?"
  "아니오. 그래서 그 사람들이 경찰청으로 출두해 주기를 바랍니다."
  "여기 경찰서는 어떨까요? 서울까지 가기는 너무 먼데."
  진수가 끼여들었다.
  "그럴 수는 없습니다."
  임 경감이 고개를 저었다.
  "나는 경찰의 일을 도와드리고 싶습니다. 그러나 이렇게 거칠게  굴면 그럴
마음도 사라지죠."
  진수는 임 경감을 마주 보며 말했다.
  "미안합니다."
  임 경감이 사과했다.
  "이건 뭡니까?"
  황 경위가 진수의 사무실 벽에 걸린 칼을 보며 물었다.
  "인도의 친구가 보내준 선물이죠. 장식이 너무 화려하죠?"
  진수는 평온한 얼굴로 돌아오며 그에게 대답했다.
  "이것은 치명적인 무기인데요."
  황 경위가 진수를 돌아보며 물었다.
  "네. 그럴 수도 있죠. 부엌칼들도 치명적인 무기니까요. 이 물건을 찾고 있
었습니까?"
  진수는 기분 나쁘다는 투로 그에게 말했다.
  "아뇨. 한번 만져봐도 됩니까?"
  그는 금방 수그러들었다.
  "아뇨. 만지지 마십시오."
  진수는 짧게 대답하고 자리에 앉았다.
  "창고 안을 조사해도 되겠습니까?"
  임 경감이 물었다.
  "이미 하고 있습니다. 제가 안내 할 까요?"
  명우가 나섰다.
  "누구십니까?"
  "이명우입니다. 무역회사의 관리를 맡고 있습니다. 아시겠지만 우리 회사는
국제무역도 담당하고 있습니다, 규모가 크진 않지만."
  명우가 자기를 소개하고 손을 내밀었다. 그러나 임 경감은 그의  손을 잡지
않았다.
  임 경감은 자기가 졌다고 생각했다. 여기서는 아무것도 발견하지 못할 것이
고, 달려온 변호사는 자기와 서울 경찰청을 닭처럼 쪼아댈 것이 분명했다.
  "여긴 무엇이 있습니까?"
  임 경감은 지하창고의 아래쪽으로 내려가는 문을 보며 명우에게 물었다.
  "이쪽은 술 창고입니다. 술을 맡기고 일주일 후에도 찾아가지  않으면 변질
을 생각해야하거든요. 특히 포도주의 경우는 치명적일 될 수도 있죠. 그 물건
들은 컨테이너를 열고 상자를 따로 이 곳에 보관합니다. 환기가  잘되고 온도
가 일정하니 적격이죠."
  명우는 설명하며 창고 앞에 섰다.
  "보시겠습니까?"
  "다른 창고들과 달리 그렇게 까지 하며 보관하는 이유는 뭐죠?"
  임 경감은 의심이 갔다. 포도주 상자라.
  "두 주가 지난 뒤에도 찾아가지 않는 알콜성 음료들은 대부분  부도가 났거
나, 문제가 생겨 찾아가지 않는 물건입니다. 그때는 우리가 나서서 이익을 취
해야 하니까요."
  명우가 문을 열며 말했다.
  "포도주 냄새가 나는 것은 이해를  해주십시오. 때때로 깨진 병들도  한 두
개 있죠. 그러나 우린 그것들을 손댈 수 없습니다."
  흐린 불 빛 아래 나무 궤짝들이 차곡차곡 쌓여 있었다.
  "열어볼 수 있습니까?"
  임 경감은 힘 빠진 목소리로 물었다.
  "물론입니다. 두 개의 서류에 사인만 해주시면 됩니다. 이 물건의 소유자들
에게 피해를 보상해주겠다는 정도의 내용입니다."
  명우는 뒤를 따라온 혜란에게 손짓을  했다. 그러자 혜란이 서류를  내밀었
다. 임 경감은 길게 한숨을 쉬며 서류에 사인을 했다.
  "뭔가 재미있는 것을 찾으셨습니까?"
  지게차 위에서 상준이 소리쳤다. 그의 목소리가 벽을 타고 울렸다.
  "우리가 하는 일에 불만이라도 있습니까?"
  황 경위는 수색 영장까지 들고 온 경찰을 우습게 보는  이들을 모두 검거하
고 싶었다. 그러나 이들을 검거할 어떤 것도 찾아내지  못했다. 정보통신부의
정수영이 이들의 사업에 꼭 필요하다는 컴퓨터 디스켓을 점검하고  있지만 나
오는 것도 없었다. 순순히 내어주는 디스켓들도 마찬가지 일 것이다.
  "불만이 있다뇨? 우리를 보호해 주는  경찰이신데요. 그러나 두 시간  뒤에
유성 물산에서 물건을 수령하러 올 것입니다. 준비를 해야죠."
  황 경위는 두 시간 뒤에 창고에서 나간다는 물건에 대해  조그만 희망을 가
졌다. 그러나 결과는 참담했다. 임 경감이 보여준 명단에 있는  네 사람이 빨
리 조사를 끝내자며 순순히 따라나서는 모습에서 황 경위는 단단한 바위를 느
꼈다. 자기로서는 깰 수 없는 단단한 바위.
번  호 : 19841
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-29 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 31. 특수수사부 (2)


                    ⅩⅩⅩⅠ. 경찰청 특수수사부 (2)



  경찰이 요구한 사람들은 네 명이었다. 명우와 영택, 김진철,  그리고 진수.
네 사람 모두 변호사가 입회한 가운데 질문이 이루어졌다.
  "서대문 경찰서의 한진규 경위를 불러 물어보시죠. 그 사람이 육 개월 전부
터 나를 감시하고 있었으니까요."
  진수는 따분하다는 표정으로 임 경감에게 말했다.
  "나는 유진수씨의 입으로 말하는 것을 듣고 싶습니다."
  임 경감이 목소리를 높였다.
  "나에게 소리 지르지 마십시오. 잘  대해주어도 말을 할까말까 한데,  이게
뭡니까?"
  "말해주십시오."
  "박장표씨와는 외국의 보석을 수입하여  판매하는 일을 같이하기로  했습니
다. 인도와 케냐에 같이 가서 보석에 관해 알아본 후에,  동업을 하기로 했었
죠. 박장표씨가 사고로 사망하자 전 그의 사업체를 맡아 일을 계속했습니다."
  질문은 서너 시간동안 계속되었다. 명우와 영택에게도 경찰은  질문을 퍼부
어 댔지만 비어도나 민족중흥 위원회에 관한 말은 비치지도 않았다.

  "그 사람들은 경찰청 특수부야. 민족중흥 위원회를 수사하기 위해 몇 달 전
에 발족했어. 그런데 비어도와 다른 여러 가지 사건이 여론에서  긍정적인 평
가를 얻어서 많이 위축되어 있네."
  기훈이 알려주었다.
  "그 일 때문에 명우형과 대장을 데려간 걸까요?"
  상준은 아직도 불안한 감정을 떨구지 못했다.
  "몰라. 그러나 세 발 까마귀를 민족중흥 위원회 회원이라고 짐작을 하고 있
겠지."
  "영택씨와 진철씨를 데려간 이유는 뭐죠?"
  "전영택씨는 칠팔 년 전에 폭력행위로 체포된 적이 있어. 그런데 창고 건물
에 사무실을 내고 있으니 지목이 된 것 같아. 그러나 영택씨 때문에  되레 더
헷갈릴 것 같은데. 너무 걱정 마. 그리고 진철씨는 우리 세무에 관한 일을 하
고 있으니까 세금 문제에 대해 조사를 하려고 불렀겠지. 노영진  변호사는 상
당히 능력 있는 변호사야.  그리고 정치 쪽이나  경찰에도 우리 사람들이  많
아."
  기훈이 안심을 시켜주었지만 상준은 불만이었다. 한 번 경찰에 지목을 받으
면 앞으로도 계속 같은 일이 생길 수 있었다.
  "뭐든 알게 되면 저희에게도 알려주십시오."
  상준이 부탁하고 전화를 끊었다.
  그러나 불안해하는 동료들에게 자기가 전해줄 수 있는 말은 없었다.
  상준의 표정이 밝아지지 않자, 지희는  비어도에 동행한 윤성한 PD와  가평
병원의 일을 밝힌 구성빈 기자에게 연락을 해, 경찰청 특수부로  가보라고 전
했다.

  경찰의 조사는 대략 네 시간이 걸렸다. 그러나 특수부는 실망만  더 커졌을
뿐 건진 것은 없었다. 더욱 어떻게 알았는지 그들이 도착한지 세 시간도 못되
어 기자들이 뛰어들었다.
  "민족중흥 위원회원들을 체포했다는 것이 사실입니까?"
  카메라 플래시를 비치고 마이크를  들이대며 묻는 기자들의 질문에  전호근
검사는 난처하다 못해, 일을 제대로  하지도 못하는 경찰에게 화가  났다. 곧
영장을 써 준 판사가 자기에게 전화를 걸어 호통을 처댈 것이 뻔했다.
  김 경정이 노영진 변호사에게 부탁해 네 사람은 기자들을 피해 경찰청 지하
주차장으로 나왔다.
  민형이 차를 가져와 기다리고 있었다.
  "뭘 하셨습니까? 무엇을  하셨기에 12시간도 채우지  않고 우리가 나온  거
죠?"
  돌아오는 차안에서 명우가 물었다.
  "난 아무 짓도 안했어."
  진수는 자기도 모른다며 어깨를 으쓱했다.
  "저 놈들도 내가 마음에 들지 않나 보죠?"
  진철의 농담에 네 사람이 소리를  내어 웃었다. 그를 노골적으로  싫어하던
영택도 긴장이 풀렸는지 낮은 소리로 웃음을 흘렸다.

  진수는 창고로 돌아와 우 판사와 조언자에게 자기가 경찰에  출두한 내용을
전해주었다. 두 사람 다 내용을 달가워하지 않았다.
  "오늘은 김새는 일이 있었는데, 모두 일찍 퇴근해서 술이나 한잔 할까요?"
  윤규가 제안하였다. 동료들이 모두 좋은 생각이라고 찬성하고 있을  때, 전
화벨이 울렸다.
  "생명선이에요."
  지나가 전해주자 모두 움직임을 멈춘 채 진수를 쳐다보았다.
  "사돈?"
  "집행부에서는 세 발 까마귀가 오늘 움직이기를 원해. 경찰이  오늘 연행되
었던 사람들이 오늘 일을 할 수 있으리라고 생각하지 않을  테니까, 그들에게
혼동을 줄 수 있도록."
  "무슨 일인가?"
  "난 아직 몰라. 곧 조사실에서 알려줄 거야."
  "알았네."
  진수는 전화기를 내려놓고 동료들에게 생명선의 말을 전했다.
  "내 그럴 줄 알았어."
  술자리를 제안을 했던 윤규가 투덜거렸다.
  진수는 자기의 방으로 들어가 전화를 기다렸다.
  실망한 동료들이 자기들의 자리와 아래층 창고로 내려갔다. 혜란은 갈 곳이
없었던지 진수의 방으로 들어왔다.
  "하고 싶은 말이 있나?"
  "아뇨. 그냥 여기 있고 싶어서요."
  혜란이 환한 미소를 지었다.
  "여기서 생활하기 힘들잖아?"
  진수의 말에 그녀는 고개를 저었다.
  "체육실이 넓고 시원해서  좋아요. 너무 시원해서  새벽에 추울 때도  있어
요."
  그녀의 말을 듣자 진수는 그녀를 이 곳에 머물게 하는 것이 옳지 않다는 느
낌이 들었다.
  "이 곳은 아주 위험한 곳이야. 그래서..."
  "싫어요. 있겠어요."
  혜란이 진수를 마주 보며 말했다.
  "왜?"
  "아저씨는 내게 꿈을 꾸게  해주었어요. 이젠 다시  꿈을 꾸며 살 수  있어
요."
  진수는 더 이상 할 말이  없었다. 그는 그녀에게 꿈이 무엇인가  묻고 싶었
다. 그러나 그 대답을 듣기가 겁났다.
  "조사실입니다."
  지나가 알려주며 방에 있는 혜란에게 윙크를 해 보였다.
  "황석호입니다. 비밀번호...."
  진수는 급히 연필을 집어 그의 말을 기록했다. 황석호가 알려준  내용을 다
기록한 진수는 전화기를 내려놓고 명우를 찾았다.
  "네. 어떤 내용입니까?"
  "오늘 밤 안산에서 마약 거래가 있어. 중단시켜야해."
  진수는 안산의 지도를 꺼내며 조사실의 말을 전했다.
  "부두에서 약간 떨어진 곳이야. 난 참가하지 말라고 하는군. 아마도 사건이
일어나자마자 경찰이 우리에게 전화를 걸어올지도 모른다고 생각한 모양이야.
거래만 중지시키고 나머지는 경찰에 넘기래. 아마 이 마약 거래자들에게 무슨
특별한 배경이 있는 것 같아."
  "일본 우익들과 관련되었을까요?"
  "그건 모르겠어."
  진수는 그에게 거래 규모와 그들의 인원수를 말해 주었다.
  "어떤 방식을 택하려나?"
  "경찰 복장을 하고 들이닥칠까요?"
  "그것도 좋겠지. 작전을 짜려나?"
  진수의 말에 명우는 잠시 망설였다.
  "늘 해왔던 것처럼 그들을 묶어  놓고 우리는 빠지는 겁니다.  우리가 빠져
나온 다음에 경찰이 들이닥치는 것이 좋겠죠."
  "내가 안산 경찰에 연락할까?"
  "그렇게 해주십시오."
  "참,"
  명우는 나가려던 걸음을 멈추고 돌아섰다.
  "임민욱과 우상엽이 조금 있다가 올 겁니다. 지금 연락을 받았습니다."
  "알았네."
  명우는 필요한 인원들을 머릿속으로 생각하며 지하 창고로 내려갔다.
  동료들은 경찰 복장을 즐거워하지 않았지만 명우의 의견을 따랐다.
번  호 : 19888
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-30 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 31. 특수수사부 (3)


                    ⅩⅩⅩⅠ. 경찰청 특수수사부 (3)



  임민욱는 우상엽과 같이 일산 유통의 건물 안으로 들어섰다.
  "저쪽에 주차하시고 올라가십시오. 사무실은 이 층에 있습니다."
  경비실에 앉은 젊은 남자가 민욱의 카드를 확인하고 건물  현관을 가리키며
말했다. 생각보다 건물은 컸다.
  사무실로 들어서자 눈이 큰 소녀가 일어섰다.
  "임민욱과 우상엽입니다."
  상엽이 자기들을 소개했다.
  "기다리고 있었습니다."
  소녀가 앞으로 나서며 손을 내밀었다.
  "죄송합니다."
  민욱은 그녀의 모습에 얼이 빠져있다가 급히 자기의 신원 카드를 내밀었다.
  "이리로 오십시오."
  그녀는 맞은 편으로 보이는 세 발 까마귀의 방으로 안내했다.
  유리벽 안의 사무실에서 나이든 여자와 대화를 나누던 세 발 까마귀가 일어
나 두 사람을 반겼다. 생각보다는  작고 약해 보였다. 하기야  소문을 그대로
믿을 것은 못되지만.
  "예상보다는 일찍 왔군."
  그가 손을 내밀었다.
  "여기는 아름다운 여자들만 있군요."
  "칭찬으로 받아들여도 좋겠지? 오늘은  일이 있어서 동료들이  준비중이야.
내가 질문을 해도 될까?"
  진수가 미소를 지으며 물었다.
  "어명주씨와는 어떤 관계인가?"
  그의 질문은 기동대장과 대원이라는 관계를 물은 것은 아니었다.
  "제겐 아버지 같은 분이셨습니다."
  상엽이 침울한 소리로 대답했다. 그러자 진수는 그의 얼굴을 바라보기만 했
다.
  "제가 어렸을 때, 아버지는 사업을 하고 계셨습니다. 그런데 사업이 망했습
니다. 예상치 못했던 충격이었는지 어머니는 화병으로 돌아가셨고, 나중에 아
버지도 돌아가셨습니다. 어명수 대장은 아버지의 대학  후배였는데, 그때부터
고아가 된 저를 길러주셨습니다."
  진수는 고개를 끄덕였다. 그리고 상엽에게 손짓으로 나가 있으란 표시를 했
다. 임민욱은 조금 어색한 느낌이 들었다.
  "어명주와 동료들이 죽을 때 자넨 무엇을 했나?"
  "전 그때 그들과 같이 있지 않았습니다."
  "알고 있네. 무엇을 하고 있었나?"
  민욱은 마른침을 삼켰다.
  "여자와 자고 있었습니다."
  "낮에? 아, 무슨 말인지 알았네."
  진수는 상엽이 나간 문 쪽을 쳐다보았다.
  "17기동대를 공격한 녀석들은, 32기동대와 조사실에서 맡는다고 하니 그 일
에는 신경을 쓰지 말게. 그리고 우상엽군에게도 그렇게 알려주겠나?"
  "그러겠습니다."
  "고마워. 자네들은 고양시에 있는 부동산 사무실에 자리를  마련하겠네. 우
선 숙소를 구하게."
  진수는 그에게 손을 내밀었다.

  10시, 그들이 교환 장소로 지적한 공장 안에는 사람들의 그림자가 나타나기
시작했다. 명우는 위치를 지키라고 동료들에게 다시 전했다. 10시 반, 부천의
신흥 조직이 물건을 사기 위해 도착했다.
  "기다려."
  명우는 물건의 거래가 이루어지는 순간을 잡기 위해 그들의  움직임을 살폈
다.
  "뒷문에 두 명. 앞문에 두 명. 이 층에 한 명이 있습니다."
  승원이 알렸다.
  '거래에 참가하는 여덟 명을 포함하면 열 셋이군.'
  명우는 그들의 숫자를 세며 그들의  인원이 더 많다는 것에  조금 불안하였
다.
  "감시를 먼저 잡아."
  명우가 명령하였다.
  광호와 상준이 뒷문으로 움직였다. 명우는 이 층에서 밖을 감시하는 녀석에
게 눈을 주었다.
  상준은 권총을 꺼내 잡담을 나누는 녀석들을 겨누며 발을  조심스레 움직였
다.
  그 중 한 녀석이 상준을 발견한 듯 눈을 크게 뜨며 놀라는 표정을 지었다.
  "움직이지마."
  그의 뒤에서 광호가 낮은 소리로  위협하며 가람과 같이 다가왔다.  그들은
손을 올린 채 굳어 버렸다. 상준과 광호는 그들의 몸을 뒤졌다. 가스 총 외에
는 가진 것이 없었다. 광호는 두 녀석의 손을 뒤로 돌려 플라스틱  끈으로 묶
고 입에 자갈을 채웠다.
  채성은 몸을 숨기고 선미에게 손짓을 했다. 선미가 어둠 속에서 앞 문 쪽에
서있는 놈들의 앞으로 나왔다.
  "저 좀 도와주시겠어요? 제 차가 저 앞에서 펑크가 났는데  어떻게 해야 될
지 몰라서."
  두 녀석은 짧은 치마 아래로 나온 선미의 다리를 살피며 히히덕 거렸다.
  "꼼짝마."
  채성이 뒤에서 나오며 경고하였다. 선미는 미소를 거두며 총을 꺼내  두 녀
석의 머리를 겨눴다.
  "니기미."
  녀석들이 걸쭉한 욕을 뱉었다. 선미가 그들이 든 엽총과 칼을 뺐자, 현기가
그들을 쓰러트리고 손을 묶고 입을 막았다.
  "해결됐습니다."
  채성이 명우에게 보고했다.
  "좋아, 시작해."
  명우는 승원에게 손을 신호를 보내고 동료들에게 명령을 내렸다. 승원은 창
밖을 쳐다보고 있는 녀석의 등을 총구로 찔렀다. 녀석은 느닷없는  사태에 놀
라며 손을 올렸다.
  공장 정문이 열리고 사이렌을 깜빡이며 차가 나타났다.
  "움직이지마."
  명우가 어둠 속에서 튀어나오며 소리를 질렀다. 한 녀석이 품에서  총을 꺼
내려다가 선우의 총에 맞고 쓰러졌다.
  "움직이지 말라고 했지?"
  명우는 그들에게 경고하며 나섰다.
  "경찰?"
  몇 몇 대원들의 복장을 보며 한 녀석이 기분 나쁜 소리를 내었다.
  "씹새끼들. 일을 아주 좆 같이 하고 있어."
  "이 새끼야. 너희들을 따라 온 거야."
  두 녀석이 서로에게 으르릉 거렸다.
  "닥쳐."
  명우는 경고하며 두 개의 가방을 열어 보았다. 돈과 흰 가루가  가득 든 가
방을 보며 명우는 한 숨을 쉬었다.
  '이 한 뭉치만 가져도.'
  그는 중얼거리며 눈을 돌렸다.
  "이게 뭐야? 수갑이 아니잖아."
  한 녀석이 바닥에 쓰러져 투덜거렸다.  그가 내뿜는 입김으로 먼지가  일었
다. 상준은 그의 입에 절연 테이프를 붙었다.
  앞뒷문과 이 층에서 붙들린 녀석들이 끌려 내려오자 명우는  진수에게 전화
를 걸었다.
  "그래. 아주 잘했네."
  "이삼 분 만 시간을 주십시오."
  명우는 진수에게 부탁하고 동료들과 공장을 빠져 나왔다.
  진수는 잠시 기다리다가 안산 경찰서에 마약 거래에 대한 신고를 했다.

  출동 명령을 받은 표현철 경위는  경찰들을 이끌고 공장에 도착했다.  공장
입구에는 아무도 보이지 않았다.
  "여기가 맞나요?"
  의심이 가는 목소리로 김 경사가 물었다.
  "들어가 보지."
  표 경위는 공장 입구를 젖혔다.  공장 바닥에 끙끙대며 묶여있는  사람들이
보였다. 표 경위는 한 쪽에 얌전히 놓인 가방을 보았다.  열리진 가방에는 돈
과 마약으로 보이는 흰 가루 가득 이었다.
  "뭔지 확인할까요?"
  "그럴 필요 없어."
  김 경사의 질문에 표 경위는 고개를 저었다.
  "모두 끌고 서로 가지."
  그는 차로 돌아와 무전기로 서에 연락을 취했다. 그는 끌려  나오는 사람들
을 쳐다보다가 땅바닥에 그려진 무늬를 보았다.
  그는 손전등을 들어 그것을 비쳐 보았다.
                  Ж
  "이건 뭐지?"
  그는 중얼거리며 그 표시를 발로 지웠다.
번  호 : 19889
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-04-30 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 31. 특수수사부 (4)


                    ⅩⅩⅩⅠ. 경찰청 특수수사부 (4)



  "민족중흥 위원회."
  경찰서 사무실에 앉아 표 경위를 기다리던 옥정건 경감이 중얼거렸다.
  "민족중흥 위원회요?"
  사무실로 들어오던 표 경위가 그의 말을 듣고 물었다.
  "그래. 얼마 전에 비어도 사건 기억하지?"
  "세 발 까마귀라는 사람이요?"
  "그는 민족중흥 위원회 일원이야."
  표 경위는 고개를 끄덕였다.
  "만일 그들이 우리를 도우려 한다면, 우린 왜 그들을 이용하지 않습니까?"
   표 경위가 물었다.
  "그들은 황실 주의자야. 스스로 정의를 지키는 사람들이라고  하지. 그러나
그들도 아무 범죄나 달려들 만큼 한가하지 않아. 뭔가 다른 게 있어."
  옥 경감은 중얼거리듯 말하고 범인들을 심문하는 주 경위를 불렀다.
  "마약은 어디서 온 것인가?"
  "캄보디아입니다. 캄보디아제 헤로인입니다."
  "그 외에는?"
  표 경위는 고개를 저었다.
  "뭘 찾으시는 겁니까?"
  표 경위가 물었다.
  "민족중흥 위원회가 끼여들었다면 그것 뿐만은 아닐 꺼야."
  "필로폰의 양 때문일까요?"
  "모르겠어. 찾아내."
  옥 경감이 명령했다.
  "참, 이런 것을 발견했습니다."
  표 경위는 메모지에 자기가 발견한 표시를 그렸다.
  "그리스 문자인가? 이상하군."
  옥 경감은 고개를 갸웃하며 표시를 한 번 보고 책상에 내려놓았다.

  옥 경감은 걸상에서 일어나 기지개를 켰다. 철책이 세워진 창으로 아침해가
보였다. 그는 제자리를 뛰며 오랫동안 쉰 다리에 긴장을 주었다.
  한 젊은 남자가 들어왔다. 가슴에 단 신분증으로 경찰임을 알  수 있었지만
처음 보는 얼굴이었다.
  "안녕하십니까? 저는 서울 시경의 황주혁 경위입니다."
  그는 머리를 숙여 인사를 했다.
  "반갑습니다. 그런데 웬일로 오셨는지요?"
  그가 올 것이라는 연락을 미리 받았던 옥 경감은 계급이 차이지지만 존댓말
을 하며 그에게 악수를 청하며 물었다.
  "어젯밤 사건이 민족중흥 위원회에 의해 벌어졌다는 것을  어떻게 아셨습니
까?"
  "무슨 문제라도 있나요?"
  옥 경감은 의아해 하며 물었다.
  "전 마약 문제에 대해 알고 싶지는 않습니다. 단지 흥미  있는 것은 민족중
흥 위원회뿐입니다."
  "그들이 전화를 했지요."
  옥 경감의 말에 그는 고개를 끄덕였다.
  "특별한 것은 발견하지 못하셨나요?"
  "아뇨. 총상을 입은 사람은 있었지만  죽은 사람도 없고, 우리가  도착했을
때는 모두 묶여 있었습니다. 돈과 마약은 그대로 놓여있는 채로 말이요. 잡혀
온 범인들은 아직 심문 중입니다. 만나보시겠습니까?"
  "아뇨. 경감님께서 수사 내용을 제게 전해주실 수  있겠습니까? 마약보다는
민족중흥 위원회에 관한 사실들을 알고 싶습니다."
  "그러지요."
  옥 경감은 순순히 고개를 끄덕였다.
  "이건 뭡니까?"
  황 경위는 그의 책상에 놓인, 문자가 그려진 메모지를 가리켰다.
  "어제 그 곳으로 출동한 표 경위가 바닥에 이런 표시가  되어있다고 말하더
군요."
  "제가 가져도 되겠습니까?"
  "물론이죠. 그러나 그게 뭡니까?"
  "모르겠습니다. 민족중흥 위원회가 출동한 여러 곳에서 발견되었습니다. 러
시아 문자거나 뭐 다른 것이죠. 그러나 민족중흥 위원회가 자기들이  한 일을
자랑하기 위해 표시하는 것 같지는 않습니다."
  "표 경위를 만나보시겠습니까?"
  "네. 만나보고 싶습니다."
  "이리로 오십시오."
  옥 경감이 앞장섰다.
  "표 경위는?"
  "취조 중입니다."
  취조실 앞 복도에 서있던 정복의 순경이 황 경위를 눈으로 살피며 알려주었
다.
  "조금 기다리셔야 될 것 같군요. 옆방에 들어가서 한 번 볼까요?"
  옥 경감은 황 경위의 대답을 기다리지도 않고 취조실을 볼  수 있게 만들어
진 방으로 들어갔다. 황 경위는 그 곳에 출동했던 다른  경찰관들에게라도 질
문을 해보고 싶었지만 하는 수 없이 옥 경감을 따라 들어갔다.
  "황 경위는 특수부에 소속되기 전에는 마약 범죄를 담당하셨죠?"
  황 경위에 대해 알고 있었던 듯 옥 경감이 물었다.
  "네."
  "누군지 알아보시겠습니까?"
  옥 경감이 표 경위에게 취조를 받는 녀석을 가리켰다.
  "아뇨. 처음 보는데요."
  황 경위의 말에 옥경감은 고개를 끄덕였다.
  "저 녀석이 구매자입니다. 판매를 하려던 마약범들에게서 들은 바로는 오늘
처음 산 것이 아닙니다. 그러나 어느 곳에도 판매를 한 적이 없어요. 그 걸로
밥을 해먹는다면 모를까 많은 양이에요. 대체 무엇 때문에 그렇게  많은 양이
필요한 걸까요?"
  "저장했다가 나중에 풀어놓을 수도 있죠."
  황 경위가 말했지만 옥 경감은 고개를 저었다.
  "앞으로 필로폰 가격이 떨어지면 떨어졌지, 지금 보다 올라갈 수는 없을 겁
니다."
  "그럼 뭣 때문에?"
  황 경위도 궁금해졌다.
  "나도 그것을 알고 싶습니다."
  옥 경감은 이제 피의자에게 소리를 질러대는 표 경위에게서 눈을 떼지 않고
말했다.

  황 경위를 너무 기다리게 했다고 생각했던지 옥 경감은 다른 경찰관을 불러
표 경위와 교대를 부탁했다.
  "말을 하지 않나요?"
  표 경위와 악수를 나눈 황 경위는 인사치레로 그에게 물었다.
  "네. 이 거지 같은 녀석들은 변호사 없이는 말을 않겠다고  버티는군요. 현
장에서 체포되었는데도 말이죠. 물론 우리의 현장은 아니지만."
  "다른 녀석들도 마찬가지인가요?"
  "네. 다른 말은 전혀 하지 않아요. 몇 대만 쥐어박아도 술술 불어버릴 녀석
들 같은데 그럴 수 없으니 속만 끓죠."
  황 경위는 그가 권하는 대로 대기실 소파에 앉았다. 자기가  찾아온 내용을
아는 표 경위가 본대로 말해주었지만 황 경위에게 도움이 되지는 못했다.
  "혹시 현장 근처에 묶여있는  마약범들의 도주를 걱정해서라도  지키고있던
사람들이나 차량은 없었나요?"
  "아뇨. 전혀 없었습니다."
  황 경위는 표 경위에게 양해를 구하고 그와 같이 출동했던  두 명의 순경을
만나 질문을 했다. 표 경위는 그러는 황 경위가 마음에  들지 않았다. 어젯밤
민족중흥 위원회가 걸어온 전화에 별 생각 없이 근무중인 두 경찰관을 대동하
고 현장에 갔었다. 자주 걸려오는 장난전화이거나 민족중흥  위원회를 사칭해
개인적인 문제를 해결하려는 사람들이 늘 있었다. 그러나 결과는  달랐다. 만
일 민족중흥 위원회가 완전하게 해결하고 떠나지 않았다면 표 경위와 두 순경
은 시체가 되어있을 것이 뻔했다.  그런데 그런 사람들을 잡겠다고  특수부를
창설해 나서고 있다니. 표 경위는  경찰 상부에 있는 사람들을 알  수가 없었
다.
  황 경위는 별 성과 없이  떠났다. 표 경위는 그가 다시는  찾아오지 않기를
바라며 주차장까지 그를 바래다주고 왔다.
  "표 경위님."
  어젯밤, 아내가 아프다고 퇴근을 했다가 사건을 놓친 그의 파트너인  맹 경
사가 전화기를 들고서 그를 불렀다. 어딘지 그의 표정이 주위를  꺼리는 듯하
였다.
  "민족중흥 위원회입니다."
  맹 경사가 그의 귀에 속삭였다.
  "왜 마약을 사려고 했던 사람들의 집을 찾아가지 않죠? 그가  왜 마약이 필
요했는지 알아낼 수도 있을텐데요."
  "고맙습니다. 그러나 제보를 하시려면 자신부터 밝혀주셔야 합니다."
  표 경위는 자기를 바라보는 동료들의 눈의 의식해 전화 속의 남자에게 말했
다.
  "빨리 움직이는 게 좋을 겁니다. 그리고 붙들려온 녀석들의  신원도 제대로
알아 내야죠. 폭력배인지 전과가 있는지. 사업체를 가지고 있다면  실제로 그
사업체가 어떤 사업체인지. 그리고 결혼을 했다면 누구와 했는지 까지도 말이
죠."
  자기의 말에도 불쾌감을 표시하지 않은 전화 속의 남자는  기본적인 경찰의
일에 대해 충고하고 전화를 끊었다.
  표 경위는 혹시나 하는 기대로 자기를 쳐다보는 옥 경감에게 영장의 필요성
을 알려주었다. 불만인 표정으로 입맛을 다시던 옥 경감은 판사  사무실에 전
화를 걸었다. 표 경위는 급히 자기 자리로 돌아와 옥 경감이 직접 들고 갈 피
의자의 신상과 주소를 기록했다.


번  호 : 19943
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-01 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 32. 음모의 날 (1)


                     ⅩⅩⅩⅡ. 음모의 날 (1)



  안산에서의 맡은 일을 해결한 뒤  이틀동안 아무런 일이 없었다.  집행부나
조사실, 생명선도 입을 다물고 있었다. 경찰청 특수부도 적어도 무슨 말이 있
을 법한데 미안하다는 사과 전화조차도  없었다. 그러나 그들의 눈을  의식해
함부로 움직일 수 없었다. 각자의 공식적인 일에만 붙어 있어  따분해진 동료
들은 홍현희라는 진철의 애인에게 매달려있는 가람과 현기를 도와주거나 체육
실에서 시간을 보냈다. 덕분에 명우는 그들에게 택견과 검도를 가르쳐 주느라
땀을 흘렸다. 그는 가끔씩 영택의 부하인 강철을 불러 지도를 부탁했고, 그는
까마귀의 부하들이 자기에게 나쁜 감정이 없다는 있다는 것에  기뻤는지 밤거
리에서 몸으로 터득한 기술까지 정성으로 가르쳐 주었다.
  지희는 동료들과 직원들이 비운 사무실에서 혜란에게 화장하는 법을 가르쳐
주고 있다가 전화를 받았다.
  "유한그루입니다."
  "홍현희에 대해 알아냈나요?"
  "네. 우체부에게 그녀에 관한 서류를 보냅니다."
  지희의 물음에 유한그루는 아무런 설명도 없이 전화를 끊었다. 자기 손으로
화장을 마저 끝낸 혜란은 천사처럼 아름다워 보였다.
  "아주 예뻐. 그런데 내가 보기에 대장은 좀 구닥다리야. 진한  화장을 싫어
할지도 모르겠어. 그리고 그렇게 예쁜 모습은 가끔 보여줘야지,  자주 보여주
면 식상할지도 몰라."
  지희는 그녀에게 환한 미소를 지어 보였다. 그러나 유한그루의 말에 어딘지
마음에 걸렸다. 홍현희가 심각한 문젯거리가 아니라면 유한그루가  전부 이야
기했을 것이다. 그러나 그녀는 우선 우체부를 기다리기로 했다.
  지하 사격장에 들렀다가 올라온 진수는 혜란의 모습을 보고  어리둥절한 표
정을 보였다.
  "나 어때요?"
  "아름답군. 아주 아름다워."
  진수는 그녀에게 말하고 자기의 사무실로 들어갔다.
  "마음에 안 들죠? 그죠?"
  사무실에 따라 들어온 그녀가 코를 찌푸리며 다시 물었다.
  "아냐 정말야, 예뻐. 그런데 난  네 그런 모습보다는 화장기가 없는  게 더
보기 좋아."
  "구닥다리."
  진수의 말에 그녀가 투정을 부렸다.
  "그래. 좀 그렇지? 그런데 고쳐지지 않는구나."
  어딘지 진수가 자기에게 하는 말투가 변했다고 느낀 혜란은 환하게 웃었다.
  "지울게요."
  "아니, 그러지 않아도 돼. 예쁜 걸. 여기 있는 다른 아가씨들 기죽이기에는
좋을 것 같아."
  진수가 껄껄 웃었다.
  혜란은 그에게 낼름 혀를 내밀고 사무실로 나왔다.
  "와, 이게 누군가?"
  윤규와 같이 체육실에서 내려온 상준이 혜란을 보고 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  "어제 하늘에서 떨어진 천사."
  화장실로 가서 화장을 지우려던 혜란이 장난스런 표정으로 짓고  자기의 자
리에 앉아 컴퓨터를 켰다. 마우스를 움직여 창고 사무실과 부동산 사무실에서
보유한 무기를 정리하려던 혜란은 머리를 들어 사무실에 들어올  때부터 움직
이지 않고 자기를 쳐다보는 윤규를 올려보았다.
  어색하게 미소를 지은 윤규는 서둘러 자기의 자리로 돌아갔다. 갑자기 혜란
은 웃음이 나올 것 같았다. 어딘지 흐뭇했다.
  "우체부가 들어갑니다."
  정문을 지키는 승원이 알렸다. 지희는 마치 시험 결과를 기다리는 아이처럼
호흡을 가다듬으며 우체부가 가져올 서류를 기다렸다.

  안산 경찰서의 옥정건 경감은 지난 이틀 동안 정신이 없었다.  자기가 경찰
에 투신한 뒤로 이렇게 정신이 없었던 적도 없었다. 그것은 안산 경찰서 전체
경찰관들도 마찬가지였다. 마약을 구입한  피의자들의 주소 소재지인  강북구
경찰의 도움을 받았지만 조사를 할수록 사건은 더욱 커지기만 했다.
  마약을 구입하다가 민족중흥 위원회에 의해 경찰에 넘겨진  녀석들은 '21세
기파'라는 색다른 이름을 가진  조직 폭력배들이었다. 그들은 영토를  가지고
전통적인 방식으로 장사꾼들과 유흥업소로부터 돈을 뺏어  살아가는 전통적인
방식을 고집 하는 '검은 깡패'들과도 다르고, 사업가나 사채업자에 붙어 폭력
을 휘두르는 '백색 깡패'들과도 다른 이를테면 '회색 깡패' 조직이었다. 그들
은 어린아이들을 납치하거나 사들여 필로폰을 투약해 중독자로 만든  다음 매
춘을 강요하거나 외국에 노예로 파는 조직이었다. 그들은  남자아이나 여자아
이를 가리지 않았다. 여섯 살에서부터 열 여덟까지 전혀 따지지 않았다. 그러
나 열 두 살에서 열 여섯  살 사이의 아이들이 80%이상을 차지했다.  아마 그
나이의 가출한 아이들이 많았기 때문일  것이다. 개중 자기의 아이들을  찾은
부모들도 있었으나 이미 심하게 필로폰에 중독이 되어 있었다. 옥  경감은 차
라리 그 아이들이 죽는 것이 나으리라는 생각을 했다. 덕분에  어제부터 안산
경찰서 주차장은 자기의 아이들을 찾으려는 부모와 친척으로 발디딜  틈이 없
었다. 게다가 몰려온 신문과 방송국 기자들 때문에 경찰들이 수사는 고사하고
식사조차 제대로 할 수도 없었다.
  "경감님."
  표 경위와 같이 서울에 갔다가 돌아온 맹 경사가 그를 찾았다.
  "뭔가?"
  안산 경찰서 서장인 구 경정이 자기의 사무실에서 튀어나와 물었다.
  "죽은 아이들에 관한 겁니다."
  "뭐?"
  옥 경감은 몽둥이로 머리를 맞은  것처럼 멍해졌다. 조금 전까지도  마약에
중독 되어 창녀나 다름없이 살아온 아이들이 차리리 죽어버렸으면  하고 바랬
지만 그의 말은 큰 충격이었다.
  "죽은 아이들이라니?"
  놀라 담배 연기를 잘못 삼킨 구 경정이 기침을 하며 물었다.
  "옹진군의 황서라는 무인도에 가져다 묻었답니다."
  "이런, 시팔!"
  갑자기 얼굴로 피가 몰린 옥 경감이 고함을 질렀다. 아이들의  사체를 묻으
러 그렇게 먼 곳까지 택했다면 한두 명이 아닐 것이다.
  "진정하게."
  구 경정이 허옇게 질린 옥  경감을 다독이며 맹 경사를  바라보다가 경찰서
안으로 급하게 들어오는 열 댓 명의 남자들을 보았다. 모두 검은 양복을 제복
처럼 입고 있었다.
  "조 검사님."
  구 경정은 몰려오는 사람들 중에 안면이 있는 경기도 지방 검찰청의 조진호
검사를 보고 아는 척했다.
  "구 경정님. 안녕하시냐는 인사는 드릴 수가 없겠군요. 이 분들은  이번 사
건 때문에 특별히  내려오신 대검찰청  중앙수사부 검사님들과  수사관들입니
다."
  조 검사가 소개하자 한 남자가 안주머니에 명령서를 꺼내 보여주었다. 경찰
청장의 도장이 찍힌 명령서는, 이번 사건을 경찰과 검찰이 공조  수사를 하기
로 했으니 잘 협조하라는 정식 공문이었다.
  자동 판매기에서 담배를 꺼내 가지고 온 맹 경사는 구  경정이 소개하는 대
로 그들을 향해 허리를 굽혔다.

  서류를 꺼내 본 지희는 기운이 쭉 빠졌다. 그녀는 급히 서류를 복사한 다음
원본을 다시 봉투 안에 넣어들고 진수의 방으로 들어갔다.
  "진보황실연합 때문에 이 사장님께서 골치가 아프신 모양이야. 이름도 예전
에 사라진 진보당에 황실을 넣은 것이 마음에 들지 않는다고 불평이셔."
  방금 이경용 사장과 통화를 했는지 웃으며 알려주던 진수는  그녀의 표정을
보고는 입을 다물었다.
  "우체부가 가져왔어요. 홍현희에 관한 내용이에요."
  "너무 늦어서 조사실에서 게으름을 피운다고 생각했지."
  진수가 봉투를 받아들며 미소를 지었다. 그러나 서류를 보자 그의 얼굴에서
미소가 사라졌다.
  "이 여자, 긴진철인가 그 능구렁이 애인이야?"
  지희가 복사해 놓은 서류를 바라보던 혜란이 진수의 방에서  나온 지희에게
물었다.
  "그래. 골치 아프게 생겼어."
  그녀는 투덜대며 진수의 방을 쳐다보았다. 진수는 다시  전화기에 매달리고
있었다.
  "동강, 생태계, 식물의 보고."
  "사돈, 자네가 이틀 전에 한 일이 또 크게 터졌어. 경찰과 검찰에서는 잠복
수사를 한 경찰들이 시작했다고 입을 맞춰 말하지만 기자들은 세 발 까마귀의
일이라고 떠들어대. 이젠 민족중흥 위원회가 아니라 세 발 까마귀야."
  기훈이 껄껄 웃는 소리를 내었다.
  "그래. 아주 좋지 않은 일이야. 난 유명인이되는 것은 싫거든. 그것은 그렇
고 조사실에서 보내준 서류를 받았네. 홍현희에 관한 것이야. 알고 있나?"
  "물론, 그 여자가 경찰이란 것은  자네에겐 아주 나쁜 소식이야.  조사실도
그렇고. 혹시 저네나 위원회에 관해 무슨 일이 생기지 않을까 조심스러워."
  "그렇겠지. 보내준 서류에는 홍현희가 충북 도경 소속으로 되어 있더군. 이
여자를 어떻게 해야하는 거지?"
  "조언을 원하나?"
  "물론."
  진수는 이 문제에 대해 망설이는 듯한 기훈을 이해하지 못했다.
  "솔부엉이가 조언자든가? 아니면 우 판사님께 물어볼 수도 있을 테고, 한병
채 실장에게...."
  "난 자네에게 물었네."
  진수의 말에 기훈은 길게 한숨을 쉬었다.
  "자네가 해결하지 마. 현수파와 문제가 된 진철이란 친구에게 맡기게. 그리
고 감재윤이란 경찰도 어떻게든 해결을 해야해. 만일 세 발  까마귀와 민족중
흥 위원회에 대해 조금이라도 정보를 가지고 있다면 다른  곳으로 빠져나가서
는 안되지."
  기훈은 하기 싫은 말을 하듯 조금 느릿느릿, 그러나 냉정하게 말했다. 진수
는 전화기를 내려놓고 지나에게 부탁해 영택을 내려오라고 전했다. 지희가 불
렀던지 운동복을 입은 명우와 사격장에 있던 상준이 사무실로  들어와 복사한
서류를 보고 있었다.
  "부르셨습니까?"
  영택이 들어와 깊이 머리를 숙여 보였다.
  "이것 좀 보고 있게."
  진수는 홍현희에 관한 서류를 영택에게 주고, 사무실로 나갔다.
  "조사실에서는 감재윤 경위에 대해서는 아는 게 없나?"
  "아직 아는 것이 없습니다. 감재윤 경위가 정식 명령이나  수사권을 가지고
접근한 것 같지는 않습니다."
  명우가 신중한 표정으로 조사실에서 보내온 서류를 바라보며 대답했다.
  "우선 김진철이 아는 것 전부를 경찰이 알고있다고 생각해보세.  그가 우리
에 대해 얼마나 알고있을까?"
  진수는 지희와 상준을 돌아보며 물었다.
  "그렇게 많지는 않을 겁니다. 우리 중에 개인적으로 그와 이야기를 나눈 사
람은 없으니까요. 우리가 민족중흥 위원회 소속이란 것은 알  테지만, 우리가
한 일이나 선생님이과 몇몇 외에는 우리의 명단조차도 가지고 있지 않을 겁니
다."
  상준이 보고했다.
  "그러나 그가 현수파에서 받아들인  사업체들과 부지, 집들에 관한  세금이
문제인데요. 진철이 그 세무를 담당했으니, 그것만으로도  대장에게 치명적일
수  있습니다."
  "알 카포네처럼 세무문제로 당할 수도 있죠."
  지희의 말에 승원이 토를 달았다. 자기를 갱단의 두목과 비교하는  것이 마
음에 들지 않았지만, 진수는 말없이 그를 쳐다보았다.
  "제거해 버릴까요?"
  진수와 눈이 마주치자 승원이 물었다. 진수는 조금 망설였다.
  "영택씨나 재삼씨에게 부탁하면 될 겁니다. 그 사람들도 김진철을 좋아하지
않아요."
  상준의 제안에 진수는 고개를 저었다.
  "만일 경찰이 우리에게 얻어낸 것이 있다면, 가만히 있지 않을  거야. 지금
은 아마, 더 많은 정보를 얻어내기 위해 기다리고 있는 것 같아. 그런데 정보
를 얻어낼 수 있는 끈이 사라지면 가만히 있지 않겠지."
  "한 번 더 조사를 해보겠습니다. 이 일은 제게 맡겨 주시겠습니까?"
  지희의 말에 진수는 고개를 가로 저었다.
  혜란이 손가락으로 진수의 사무실에 앉아있는 영택을 가리켰다.  영택을 화
가 난 듯 자리에서 움찔거리며 안절부절못하는 모습을 보였다.
  "난 여기서 그냥 해결했으면 해. 문제는 감재윤 경위야. 그  사람이 얼마나
아는지 모르겠어. 진철이를 불러 줘."
  진수는 급히 부탁하고 사무실로 들어왔다.
  "진철이, 이 멍청한 사기꾼을 그냥."
  흥분을 참을 수 없다는 듯 영택이 숨을 씩씩 몰아쉬었다.
  "진정해. 진정해. 냉정하게 판단하고 행동해. 얼음판 위를 걷듯이 말야."
  진수의 말에 영택은 어리둥절한  표정을 짓더니 알아들었다는 듯  심호흡을
했다.
  "진철씨를 불렀어. 그와 영택씨가 같이 이 문제를 해결했으면 좋겠어."
  "네?"
  영택이 한 방 맞은 듯 멍청한 표정을 지었다.
  "우선 이 여자가 얼마나 알고있는지 알아야겠어. 그리고 감재윤 경위에게는
얼마나 알려주었는지도 말야. 진철과  이들과의 관계에 대해서도. 혹시  그가
나나 자네를 잡으려는 경찰일 수도 있거든. 만약, 이번 일이  그가 실수를 한
것이라면 다른 실수를 하지 못하도록 해야하고, 이 일이 그를  우리에게 충성
하게 만드는 좋은 방법일 수도 있지."
  진수의 말에 영택은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "난 그 뱀 같은 놈이 싫은데요."
  영택이 투덜거렸다.
  "홍현희를 본 적이 있나?"
  진수가 서류에 복사된 홍현희의 정복을 입은 사진을 가리키며 물었다.
  "엊그제 창고 앞에서 차를 탄 여자를 보았습니다. 만난 적은  없습니다. 진
철이 부인은 보았습니다. 좋은 여자 같던데 그 여자를 놔두고 병신 같은 새끼
가..."
  영택은 다시 투덜거렸다.
  "담배를 피우게. 진정하는 데 도움이 될 것 같아."
  진수의 제안에 그는 고개를 끄덕이고 담배를 꺼내 물었다.
  위층 사무실에 있었던지 진철이 느긋한 모습으로 내려왔다.  그는 냉소하는
명우와 지희에게 여전한 음흉한 미소를 보이고 진수의 사무실로 들어왔다.
  "부르셨습니까?"
  그는 손바닥이라도 비빌 듯 아부의 표정으로 바꾸며 진수에게 굽실거렸다.
  "심각한 문제가 생긴 것 같아요."
  진수가 말하자 영택은 자기가 들고있는 서류를 진철에게 내밀었다.
  서류를 본 진철의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  "이럴 수가. 이 년이, 이 년이..."
  그는 떠듬거리다가 말고 밖으로 뛰쳐나갈 듯 움찔거렸다.
  "기다려."
  진수의 말에 자리에 우뚝 선 진철은 후들거리는 다리를 감추지 못하고 눈을
크게 뜬 채 진수를 바라보았다. 진수는 턱으로 영택을 가리켰다.
  "난 아냐. 그러나 사장님께서는 자네가 실수를 했다고 믿고 계시네. 그래서
자네가 실수를 만회할 수 있는 기회를 주시려고 해."
  흥분했을 때와 달리 영택의 말투는  많이 부드러워져 있었다. 그는  겁먹은
진철을 진정시키려는 듯 그의 어깨에 손을 올렸다.
  "우리 둘이 해결해야 할 것 같아. 우리 사무실로 올라가세."
  영택이 제대로 다리를 움직이지 못하는 그를 끌어 사무실을 나갔다.
  "왜 저 녀석을 살려두시려는 거죠?"
  불만이라는 듯 상준이 들어와 물었다.
  "똑똑해. 세무 문제에는 천재고. 그리고 언제든 필요하다면  녀석을 그대로
지워버릴 수도 있을 테니까."
  "똑똑한 사람 중에는 애국자가 없습니다."
  상준이 아직도 불만이라는 듯 볼멘 소리로 말했다.
  "알고 있어. 그리고 언제든 저 친구가 내 등에 칼을 쑤셔 넣을 수도 있다고
믿네."
  "선생님도 참."
  기가 막힌다는 듯 상준이 힘빠진 웃음을 웃었다.

번  호 : 19944
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-01 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 32. 음모의 날 (2)


                   ⅩⅩⅩⅡ. 음모의 날 (2)



  집행부의 리더인 이현 원로의원이 중풍으로 한 번 쓰러진  이후부터 실제적
으로 집행부를 책임지는 우 판사는 야당 소속의 국회의원인  한영후 원로의원
의 전화를 받고 심각한 고민에 빠졌다. 한 의원은 정부 여당의 관계자들이 사
람들을 모아 진보황실연합에 대한 타격을 가할 것이라고 알려주었다. 몇 야당
정치가들도 찬성했다는 것밖에는 그도 아는 것이 없었다. 더욱 이  말이 국회
의원들의 술자리에서 나왔다는데서 신빙성이 의심이 되었다. 그들이  그저 술
김에 한 소리일 수도 있었다. 그러나 그것이 말만이 아니라면  조치가 필요했
다. 그는 급히 집행부 회의를 소집하고 이현 원로에게 전화를 걸었다.

  "오빠."
  "여기 있다."
  진수는 차 밑에서 소리쳤다.
  소희가 슬리퍼를 끌며 다가왔다.
  "바빠?"
  "아니, 엔진 오일을 가는 중이야."
  진수는 손에 뭍은 기름을 닦으며 차 밑에서 나왔다.
  "물어보고 싶은 게 있어."
  "뭔데?"
  진수는 소희가 내미는 주스 잔을 받으며 미소지었다.
  "민족중흥 위원회라고 들어본 적 있어?"
  "응. 왜 묻니?"
  진수는 소희의 표정을 살피며 다시 물었다.
  "어제 경찰이 학교에 찾아왔었어."
  "경찰이, 학교에?"
  진수는 갑자기 기분이 상하는 것을 느꼈다.
  "오빠가 민족중흥 위원회 회원이라는 것을 아느냐고 물었어."
  "그래서 뭐라고 했니?"
  "모른다고 했지. 우리 학교에서도 민족중흥 위원회는 대단해.  민족중흥 위
원회 동아리도 생겼으니까."
  "경찰이 뭘 묻디?"
  "오빠가 위험한 일을 하는지도 모르니 옆에서 잘 감시하고 말려주라고 하더
군."
  "미친놈들."
  진수는 별 것 아니라는 듯 웃음으로 얼버무렸다. 소희는 진수를  향해 돌아
섰다.
  "말해 줘. 민족중흥 위원회 회원이야?"
  소희는 진수의 눈을 똑바로 쳐다보며 물었다. 진수는 길게 숨을 내쉬었다.
  "그래."
  "위험한 일을 하는 것은 아니지?"
  소희가 걱정스러운 얼굴로 다시 물었다.
  "아냐. 때로는 위험한 일이 있을 수도 있겠지. 그러나 아직은 아냐."
  "난 오빠가 걱정돼."
  걱정스러운 표정으로 자기를 바라보는  소희는 어머니와 같은 표정을  지녔
다.
  "걱정 마. 난 조심스러운 놈이야."
  진수는 급히 소희의 눈을 외면하며 차 밑으로 들어갔다.
  "오빠."
  진수는 말없이 엔진의 드레인 밸브를 잠갔다.
  "왠지 모르지만 난 오빠가 걱정이 돼."
  "걱정할 것 없어."
  진수는 짧은 말로 그녀의 말을 막았다.
  "그래."
  아직도 불안한지 소희의 목소리는 경쾌하지 못했다.

  장영철 원로의원은 굳은 표정으로 찻잔을 입으로 가져갔다.
  "너무 신경 쓰시는 것 아닙니까?"
  피후만 원탁의원이 물었다.
  "아냐. 아냐. 이 친구를 택한 것이 애당초 잘못이었어."
  장 의원이 고개를 저었다.
  "선택이야 이경용 원로께서 하신거죠. 저도 이 친구가 오래 가지 않을 것이
라고 생각했습니다. 그 생각이야  지금도 변함없지만, 이렇게 활약을  할지는
몰랐습니다."
  "아니. 이 원로는 그저 위원회 회원으로 추천했을 뿐이야. 그러나  그를 키
운 것은 유명학 의원이야. 게다가 세 발 까마귀는 활약하는  정도가 아냐. 신
화를 만들고 있는 거야."
  장 의원이 무거운 목소리를 내었다.
  "차라리 그를 설득해 우리에게 끌어들이는 것은 어떻습니까?"
  "안돼. 그는 이 사장의 사람이야. 이 사장처럼 꽉 막힌 황실주의자일거야."
  현석현 원탁의원의 물음에 장 의원이 고개를 저었다.
  "대체 뭐가 잘못된 거죠? 이 어수룩한 애송이가 왜 아직도  죽지 않는지 모
르겠습니다."
  피 의원이 화가 난 듯 자리에서 일어나 창가로 갔다.
 "예비역 병장. 그것이 전부입니다. 경찰 일에 관여한 적도, 군사적인 교육을
따로 받은 적도 없습니다."
  "그만이 아냐. 그의 사람들도 모두 그 녀석처럼 알 수 없는 정예들이야. 그
들을 과소 평가한 것도 우리에겐 문제야. 한 마디로 우리가 너무 안일하게 생
각했어."
  장 의원이 다시 찻잔을 들었다. 그러나 빈 것을 확인하고 다시 내려놓았다.
  "와타나베의 의견은 어떻습니까?"
  피 의원이 돌아서며 물었다. 장 의원은 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "죄송합니다. 우리뿐인데요."
  피 의원이 사과했다.
  "앉게."
  장 의원의 말에 피 의원이 다시 소파에 앉았다.
  "세 발 까마귀는 우리가 생각하는 것과 전혀 다르게 행동하고 있습니다. 그
게 그의 일을 우리가 전혀  짐작할 수 없도록 만드는 이유  중에 하나입니다.
그리고 요즘 이루어진 몇 작전은 집행부와 기동대 단독으로  처리하고 있습니
다. 우리를 전혀 거치지 않고 움직이기 때문에 그를 제거하는 일이 더욱 힘들
어지고 있습니다."
  현 의원이 설명했다.
  "수원에서 있었던, 야마구치 조직을 공격했을 때도 우리는 그가  일하는 사
업체로 뛰어들 것이라 생각하고 연락을 해주었습니다만, 그의 집으로 직접 뛰
어들었습니다. 그리고 비어도는 마지막 순간에 우리가 알아, 몇  사람을 빼올
수 있었지만 그것이 전부였습니다. 그의 행동은 이런 식입니다.  우리가 생각
하는 것과는 다르게, 그러나 완벽하게 일을 처리했습니다. 그것은  동물적 감
각이라고 밖에는 생각할 수 없습니다."
  "어쨌든 그를 제거하면 되는 것 아닙니까?"
  피 의원이 화난 듯 목소리를 높였다.
  "쉽게 생각하지 말게."
  "애송이입니다."
  피 의원이 다시 강조했다.
  "조심해야해. 그는 아주 커졌어."
  "그의 조직을 크게 만든 것은 우리입니다. 그가 쓰러지고 나면,  그의 조직
을 우리가 받아들이려고 했던 것이죠.  그런데 일이 잘못되어 지금까지  질질
끌려가고 있습니다."
  "어쩌면 유 의원의 생각대로 그의 조직을 더욱 크게 만들고, 기동대 전체와
의 알력이 생기도록 하는 것도 나쁘지는 않다고 생각해."
  장 의원이 자신의 의견을 전했다.
  "제가 방법을 생각해 보겠습니다."
  생각하는 듯 굳은 표정으로 자기의 손끝을 바라보던 현 의원이 말했다.
  "무슨 생각을 하고 있나?"
  장 의원의 물음에 대답하려 할 때, 노크 소리가 들렸다.  피 의원이 일어나
문으로 가 밖을 내다보았다.
  "유 의원입니다."
  그가 방안에 있는 사람들에게 알려주고 문을 열었다.
  세 사람은 방안으로 들어오는 남자에게 정중하게 허리를 숙였다.

  강철이 운전하는 차는 청평 근처의 야산으로 들어섰다. 본격적인 휴가 철이
되려면 아직 시간이 있는데도  청평 주변의 야영지에는 젊은이들이  피워놓은
캠프화이어가 여기저기 어른거렸다. 야영지와는 떨어진 곳이지만 행여 사람들
이 있을까, 강철은 주의하여 차를 몰았다.
  앞에 별장이 나타났다. 강철은 차를 세우고 먼저 별장 안으로 들어갔다. 깨
끗했다.
  영택은 별장에 관한 문제는 별로 신경 쓰고 있지 않았다. 그  보다는 감 경
위가 춘천 경찰에게 연락해 먼저 도착했거나 주위를 감시하고 있는 것이었다.
별장은 어느 기업체 사장의 별장이었다. 별장 관리인에게 돈을 주어 부탁했으
니, 나중에 경찰이 찾아오더라도 자기들과의 관계를 캘 수는 없을 것이다. 그
러나 그런 짓을 하지 못하도록 해야했다.
  강철이 별장에서 나와 고개를 끄덕이자 영택은 트렁크를 열었다.
  트렁크 속에서 손발이 묶이고 입에 재갈이 물린 채 누워있는 홍현희를 보자
진철은 더욱 화가 나는 것을 느꼈다. 그가 본 서류나 영택은 여자를 홍현희라
부르지만 그에게 그녀는 박미정이었다. 차의 트렁크 안에서  나가려고 몸부림
을 쳤던지 그녀의 무릎과 팔꿈치에 상처가 나 있었다.
  '나쁜 년, 이렇게 철저히 나를 속이다니.'
  생각할수록 화가 났다. 그에게 그녀는  돈과 편안한 생활만을 즐기는  골이
빈 여자였다. 작은 건설자재 회사에서  경리를 보다가 IMF 체제로  들어갈 때
해고를 당했다고 그에게 접근했을 때는 불쌍한 한 마리 새였다.  그녀와 같이
있을 때, 진철은 젊음을 느꼈었다. 유진수라는 애송이에게 조직과  그 조직의
재산을 넘겨주면서까지 붙어 있으려고 했던 이유도 이 여자 때문이었었다. 진
수를 볼 때마다 기가 죽을 것 같은 젊은 혈기도 그녀와 같이 있으면 자기에게
충만되는 것 같았었다. 그런데 경찰이었다니, 아니 경찰의 끄나풀이었다니 귀
신이 곡을 할 노릇이었다.
  영택을 그녀를 끌어내어 별장 안으로 데리고 들어갔다.
  "살려주세요, 제발. 뭐든지 다 말할게요."
  입에 붙인 테이프를 떼자 여자는 무릎을 꿇고 사정했다. 지푸라기라도 잡는
심정으로 진철을 바라보는 그녀의 눈이 애처로웠다. 영택은  진철을 돌아보았
다. 그러나 그의 표정은 냉혹하리만큼 무표정했다.
  "다시 말해봐. 감 경위가 어디까지 알아."
  영택이 다시 요구했다.
  "현수파의 무기 구입과 유통에 관한 정보를 캐고 있었어요. 4개월  전에 홍
콩에서 구입한 개인화기에 대한 것밖에는 아는 것이 없어요."
  그녀는 진철을 보며 울음을  터뜨렸다. 영택은 그녀가 불쌍해졌다.  그러나
다른 방법은 없었다.
  몇 번을 물어봐도 여자는 같은 말만 했다. 어쩌면 사실일 것이다. 세 발 까
마귀의 부하들은 진수의 세무문제에 대해 걱정을 했지만 그것에  대해서 경찰
은 관심이 없을 수도 있었다.  그리고 진철은 용의주도한 놈이어서  현수파가
세 발 까마귀의 아래로 들어갔다는 것에 대해 말하지 않았을 것이 분명했다.
  "미정이, 너 이 쌍년아. 네가 어떻게 나에게 이럴 수가 있니!"
  화가 난 듯 그녀의 얼굴을 때리려는 진철의 손을 잡은  강철은 그를 옆으로
밀었다. 진철은 숨을 몰아쉬며 소파에  앉았다. 그러나 자기가 할  일은 없었
다. 자기가 살아있는 것만도 감사해야할 지경이었다. 그저 여기에  앉아 영택
이 해결하는 것을 바라보고만 있으면 자기의 일은 끝난다. 그러나  그는 다시
는 경찰이 자기의 곁에 얼쩡거리지 못하게 해야했다. 다시 그런  일이 생긴다
면 끝장 난다는 것은 세 살 먹은 어린애라도 알 수 있었다.  그렇다고 도망칠
수도 없고, 그러고 싶지도 않았다.
  영택은 잠시 생각했다. 여자를 살해하고 묻어 버리는 것이 가장  쉬운 방법
일 수 있었다. 그러나 경찰이었다. 그가 고개를 끄덕이자 강철은 여자의 입에
다시 테이프를 붙였다. 여자는 심하게 도리질을 쳤지만 역부족이었다.
  감 경위에게 할 말을 생각하던 영택은 담배를 꺼내 물고  여자의 맞은 편에
앉았다. 시간이 좀 흐른 것 같아 손목 시계를 쳐다보자 창문 가에 서 있던 강
철이 신호를 보냈다.
  "차 한 대 입니다. 혼자인 것 같은데요."
  영택이 고개를 끄덕이자 강철은 외부를 감시하기 위해 위층으로 올라갔다.
  "다른 사람이 보이나?"
  강철이 핸드폰을 들어 물어보았지만, 주변에 숨어 있는 형근과 정섭은 아무
도 발견하지 못했다는 말을 전해주었다.
  "어서 오십시오."
  감 경위가 별장 현관에 서자 문을 두들기기도 전에 영택이 문을 열었다.
  안으로 들어서며 감 경위는 별장 안을 둘러보았다. 홍 순경이  묶이고 재갈
이 물린 채 무릎을 꿇고 앉아 있었고, 김진철이 소파에 앉아 담배를  피워 물
고 있었다. 자기가 알고 있는 것보다 그의 눈이 더 야비해 보였다.
  "앉으시죠."
  영택이 걸상을 하나 끌고 와 그에게 지시했다.
  감 경위는 홍 순경에게 미안한 표정을 지어 보이고 자리에  앉았다. 실수였
다. 이현수가 살해되고 부두목이 재산을  챙겨 도망가고 나자 경찰에서는  더
이상의 조사를 원치 않았다. 그러나 조직이 무너지지 않고 다시  일어서는 것
을 보고 개인적으로라도 그 조직을 캐고 싶었다. 그것이 잘못이었다.
  영택은 허리춤에서 권총을 꺼내 소음기를 장착했다. 그리고  소파에 앉으며
테이블 위에 놓았다. 감 경위는 그의 행동이 조금 의심쩍었다. 자기를 죽이기
위해 이 곳으로 부르지는 않았을  것이다. 그러나 저 행동은  무엇인가? 총을
보자 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
  "현수파는 더 이상 존재하지 않습니다. 그런데 왜 아직 우리를 조사하고 있
었나요?"
  영택이 조용한 목소리로 물었다.
  "아뇨. 끝나지 않았습니다. 당신들 두 사람이 아직 조직을 붙들고  있지 않
습니까?"
  "허허허."
  그의 말에 진철은 재미있다는 듯  웃음소리를 내었다. 영택은 그의  웃음이
마음에 들지 않았지만, 조금 안심이 되었다. 말 그대로 감  경위는 아직 민족
중흥 위원회나 진철 등 다른 조직 사람들에 대해 모르는 모양이었다. 그도 그
럴 것이 현수파가 무너질 때, 진철이나 자기는 조직의 중요한 일에서 빠져 있
었다.
  "우리에 대해 무엇을 아십니까?"
  영택이 다시 물었다. 감 경위는 할 말이 없었다. 이현수가  죽은 이후에 모
든 것이 달라졌다. 물론 그 때 가지고 있던 나이트 클럽 등  사업체는 그대로
운영되고 있었지만, 그들이 독립을 한 것인지 다른 조직으로 팔려갔는지도 알
지 못했다.
  "이현수가 죽기 전까지의 일밖에는 모릅니다."
  감 경위의 말에 영택은 고개를 갸웃했다. 그가 여기 홍현희을  구하기 위해
혼자 와서 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
  "현수파는 사라졌습니다. 그리고 우린 감 경위나 여기 홍 순경,  또는 다른
어떤 경찰도 그렇게 알기를 원합니다. 사실이니까요. 감 경위님은  우리나 다
른 누구도 조사할 필요가 없습니다. 지금처럼 아름다운 여경의 몸을 동원하는
것은 아주 좋지 않은 방법이지요."
  영택은 충고를 하며 총을 다시 허리춤에 찼다.
  "오늘 일은 서로 다 잊읍시다. 그리고 다시는 이런 일이  생기지 않도록 합
시다. 사실 우리는 감 경위와 홍 순경을 죽여 이 근처 어디에다 묻어버리려고
했습니다. 그러나 관대한 것도 나쁘지는 않겠죠? 약속합니다. 만일 당신들 두
사람이 나나 우리 사람들 주위에 얼쩡거리면 경찰이든 아니든  우린 살해하겠
습니다. 우리에 대한 어떤 압력이 행해지는 경우에도 마찬가지입니다."
  감 경위는 영택의 말에 화가 치밀었다. 기껏 깡패 나부랭이가  경찰을 위협
하다니. 그는 자기가 총을 뽑을 수 있을지 생각해 보았다.  그러나 자기가 별
장 안으로 들어올 때 몸도 뒤지지 않았다는 것을 깨달았다. 핑계를 만들어 죽
이려할 지도 모르는 일이었다.
  "아시죠? 우리가 피  같은 우리의 돈을  경찰들에게 상납한 이유가  무엇인
지?"
  그의 말에 감 경위는 힘이  빠졌다. 이들은 이미 자기가 혼자  온다는 것도
알고 있었다. 그리고 이미 경찰에서는 현수파에서 손을 땐지 오래 전이었다.
  "좋소. 그러나 우리의 안전을 약속해 주십시오."
  "물론이죠."
  영택이 일어나 별장 문을 열었다.
  감 경위는 홍 순경을 잡아 일으켰다. 입에 붙인 테이프를 떼고 그녀를 끌어
밖으로 나왔다.
번  호 : 20255
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-07 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 32. 음모의 날 (3)


                   ⅩⅩⅩⅡ. 음모의 날 (3)



  집에서 한가람의 보고를 받은 진수는  조금 걱정이 되었다. 경찰을  살해해
더 큰 문제는 만들 수 없었지만, 감 경위에게 신경을 써야할 지도 몰랐다.
  "현장은 확인했나?"
  "네. 어떤 기업가의 별장을 사용했습니다. 감 경위는 그 곳에 간지 대략 30
분 후에 홍현희와 같이 내려왔습니다."
  "다른 일은 없었나?"
  "없었습니다. 영택씨와 진철씨도 그들이 떠난 뒤 15분  뒤에 내려왔습니다.
저희도 돌아가겠습니다."
  "수고했네."
  진수는 전화기를 내려놓고 냉커피라도 타 마시려고 부엌으로 들어갔다.
  "오빠."
  소희가 이 층에서 내려오며 그를 불렀다.
  "이것 좀 봐 줄래?"
  그녀가 손에 든 몇 장의 팜플렛을 흔들었다.
  "커피 마실래?"
  "아니. 지금 마시면 잠도 못 잘텐데."
  진수는 그녀가 내미는 팜플렛을 받아 들었다. 그것은 노트북 컴퓨터 광고지
들이었다.
  "컴퓨터를 사게?"
  "응. 전에 오빠가 대신 써달라고 한 원고 있잖아? 그게 책으로 나왔는데 요
즘 잘나가나 봐. 또 한 권 부탁해 왔어. 학교 강의 도중에 시간이 빌 때도 쓰
려면, 노트 북이 있는 게 좋을 것 같아서. 그리고 강의도 정리할 수 있고, 또
다른 것도 할 수 있고 말야."
  "나한테 원고 봐달라고 했었잖아?"
  "오빠가 바빠서 그러지 못했어. 그 출판사 편집장인 여자가 봐줬어. 여기저
기 고치라고 해서 그랬더니 좋대."
  "그래? 그 여자 나한테는 좋다는 말 한 번도 안하더니."
  "남자하고 여자하고 글쓰는 게 다른 모양이야."
  소희가 수줍어하며 웃었다. 진수는 좀 미안한 생각이 들었다.  자기의 일을
떠맡기고도 어떻게 되어 가는지 조차 물어보지 못했다.
  "원고를 써넣는 정도라면 어느 컴퓨터도 괜찮아. 필요한 것은 워드프로세서
정도니까, 가장 큰 문제는 들고 다니는 거야. 그러니 가벼울수록 좋아."
  진수는 커피를 들고 응접실로 나오며 말해주었다.
  "설명서에 무게는 안 나와 있던데."
  소희가 심각한 표정으로 말했다.
  "내가 구해줄까? 내 컴퓨터를 구입한 곳에서 구해도 될 거야."
  "사실은 학교 선배가 컴퓨터에 대해  잘 안다고 해. 그  선배가 방과후에는
용산 전자 상가에서 아르바이트를 하거든. 그래서 선배가 싸게 구해준다고 했
어."
  "그래? 중간에 말썽이 생기면 골치가 아프니까 비싸더라도 정품을 사. 돈이
모자르면 조금 줄게."
  "정품?"
  "조립품이 아닌 정품. 그렇게 말하면 알 거야. 그리고 네가  필요한 기능을
알려줘. 컴퓨터에 대해서 안다니까 나보단 날거야."
  전화벨이 울렸다. 소희는 진수를 바라보더니 전화를 받을 것 같지  않자 그
녀가 수화기를 들었다.
  "안녕하세요, 소희씨. 저 상준입니다. 그 동안 어떻게 지내셨어요?"
  "네. 안녕하세요? 잘 지냈어요. 오빠 바꿔드려요?"
  "네. 부탁합니다."
  "상준씨야."
  그녀가 전화기를 내밀자 진수는 다시 미안한 기분이 들었다.
  "나는 이 모델이 괜찮아 보여. 사러갈 때 나와 같이 가자. 내가 봐줄게."
  진수가 소희에게 제안했지만, 그녀는 조금 서운한 표정으로  팜플렛을 받아
들고 위층으로 올라갔다.
  "말해 봐."
  "안산 사건이요."
  그의 말에 진수는 소희가 올라간 이 층을 반사적으로 살피고 서재로 들어갔
다.
  "안산이 왜?"
  그는 자기의 노트북 컴퓨터를 켜며 물었다.
  "사건이 우리나 위원회 조사실에서 생각한 것보다 커요. 검찰까지 투입되어
대대적인 수사를 하고 있습니다. 일본 폭력조직이 뒤에 있다는 것이 밝혀졌어
요."
  "누가 그러던가?"
  "조사실이요. 우리가 한 일들은 왜 이렇게 커지기만 하죠?"
  상준이 투덜거렸다.
  "재수가 없어서 그래. 나와 있으면 언제나 재수 없는 일이 터진다. 그 일본
조직이 어떤 거야?"
  진수는 그에게 말하며 자기의 사건 파일 중에 안산 사건을  찾아 뒤에 일본
폭력조직이라고 적어 넣었다.
  "아직 몰라요. 그러나 이름쯤은 금방 알려지겠죠."
  "다른 할 말은?"
  "검찰에서는 사건 해결을 위해 민족중흥 위원회가 비공식적으로 개입해주기
를 원하고 있는 것 같아요. 그런데 위원회에서는 아직 검찰의  저의가 우리도
한꺼번에 잠재우려는 것인지 알지 못해 망설이고 있나 봅니다."
  무엇인가 찾는지 상준이 부시럭거리는 소리를 내었다.
  "그리고, 가평 문제요. 경찰이  정희 병원에 심찬호를 찾아왔습니다.  시경
특수부 소속의 경찰이래요. 민족중흥  위원회에 관한 질문만 하고  갔답니다.
누가 그를 데려왔느냐? 지금은 누가 그의 보호자냐? 그런 것들을 병원 간호사
들과 사무장에게 물었구요. 심찬호에게도 질문을 했답니다.  그러나 심찬호가
아는 것이 없고, 아직 완쾌되지 않아서 수확은 없었구요. 문제는  기잔데, 그
기자를 찾아가 물어보면 어떻게 하죠? "
  "그것은 걱정할 것 없어. 구성빈 기자는 그 사건이 마음에 들었는지 위원회
회원으로 가입하려는 중이야. 그 사람이 위원회에 대해 불지는 않겠지."
  "사건 이후로 경찰에서 대대적으로 우리 나라 모든 병원과 범죄조직의 장기
밀매에 대해 수사를 하고 있었는데 이젠 중단하려는 것 같아요.  그리고 비어
도 건이요. 사건이 점점 커져요. 조사실과 집행부에서는 우리가  다시 개입하
기를 원치 않는 것 같은데, 조언자는 그것에 관한 정보를 우리에게 계속 주고
있어요."
  "알고 있어. 그저 보내주는 정보만 모아둬. 너무 신경 쓰지마."
  "지금 여기 저하고 채성이 둘이서만 지키고 있는 데, 너무  많은 일이 팩스
와 컴퓨터 통신으로 들어와 정리하는 데만 골치가 지끈거려요."
  상준이 엄살을 부렸다. 진수는 내일을 위해서도 일찍  자두어야겠다고 생각
했다. 그러나 너무 많은 것이 그의 머리 속을 맴돌고  있었다. 천천히 어렸을
때부터 앓아왔던 편두통이 다시 시작되려  하고 있었다. 진수는 약장을  열어
미리 아스피린을 삼켰다.

  "무나미."
  조진호 검사는 무거운 목소리로  중얼거리며 들고있던 서류를  내려놓았다.
자기가 이번 일에 끼게 된 것은 대단한 기회라 할 수 있었다. 지방 검찰청 검
사로서 2년, 이 일만 제대로 해결되어준다면 서울 검찰청으로  올라서는 것은
따놓은 당상이었다. 더욱 쟁쟁한 대검찰청 수사부와 같이 일을 하고  있지 않
은가? 그러나 사건의 규모는 걷잡을 수 없이 커졌다. 일본의 폭력조직이 등장
하자 검찰들은 모두 흥분했었다. 그러나  그 조직이 무나미라는 것을  안다면
모두 지금의 자기처럼 고민스러운 표정이 될 것이 분명했다.
  남해의 비어도라는 섬을 마약과 매춘의 천국으로 만든 야쿠자  조직의 이름
이 무나미였다. 그것도 민족중흥  위원회의 작품이었다. 그리고 직접  뛰어든
사람들은 위원회의 세 발 까마귀라는 산하조직이었다. 이번 것도  그랬다. 그
것과는 비교도 할 수 없을  만큼 작게 시작되었지만, 결과는 같은  큰 나무였
다. 어쩌면 지금 정신없는 비어도 수사팀과 또다시 공조체제가 이루어져야 할
지도 몰랐다. 조 검사는 민족중흥  위원회와 손을 잡는다면 검찰청장이  되는
것은 식은 죽 먹기라고 생각이 들었다. 그러나 우선 지금의 일을 해결해야 했
다. 그는 서류를 들고 수사부장의 방으로 들어갔다.

  아침 일찍 진수가 출근하자마자 영택과 진철이 기다리고 있다가  진수의 방
으로 들어왔다.
  "일은 잘 해결했습니다."
  말과 달리 영택의 표정은 밝지 않았다.
  "알겠네. 감 경위는?"
  "지금 우리의 내용에 대해서는 모르는 것 같습니다. 위협은 했습니다만, 그
대로 내버려두는 것이 좋을 것 같습니다. 홍현희는 현수파가 무기  무역을 하
는 것에 대해 조사를 하기 위해 진철에게 접근했던 것 같습니다. 약간의 개인
병기를 수입했다가 이현수가 죽는 바람에 중단되어서 그들도 얻어낸  것이 없
습니다."
  내용이 자기가 걱정했던 것보다 가벼워서인지 진철의 표정은  약간 밝았다.
그러나 아직 진수와 영택에게 겁을 먹은 모습이었다.
  "잘 아는 변호사가 있나?"
  "아뇨. 얼굴이나 아는 정도의 변호사는 몇 명됩니다만, 잘 아는  사람은 없
습니다."
  "그럼 얼마동안 집에 들어가 쉬고 있게. 감 경위가 움직일지도  몰라. 내가
노 변호사에게 도움을 청할 테니, 한 동안은 움직이지 않는 것이 좋아."
  "네. 그렇게 하겠습니다."
  진수의 제안에 진철은 감격한 표정으로 깊이 머리를 숙이고  사무실을 나갔
다.
  "저 친구, 어떻게 생각하나?"
  "변함없습니다. 여전히 뱀 같은 친구죠."
  영택은 자기가 모든 일을 하도록 만든 그에게 기분이 상했는지 굳은 표정으
로 말했다.
  "혹시 모르니까 영택씨도 부하들은 잘 단속하고, 재삼씨와 같이  다른 조직
과 연합하는 문제만 신경을 써 줘."
  "알겠습니다."
  영택이 나가자 기다렸다는 듯 상준과 승원이 들어왔다.
  "이번 일은 별로 마음에 들지 않아요. 대장 말도 있고, 경찰이어서 전혀 손
을 대지 않았지만, 위협을 받았다고 들고 나서면 우리로서는 어떻게  할 방법
이 없습니다."
  "알고 있어. 우리가 경찰과 마주치는 일이 없었으면 좋았을 텐데."
  진수도 기분은 좋지 않았다.
  "차라리 현수파를 다른 기동대에게 부탁하죠. 아니면 우리가 손을 떼거나."
  상준은 아직도 그들이 마음에 들지 않는 표정이었다.
  "너무 깊이 생각하지마. 세상에 정의란 것은 없어. 우리가 행하는  것도 정
의가 아냐. 모든 것은 그 일을 행하는 사람들이 어떻게 표현하느냐에 달린 거
야. 광개토왕이나 연개소문이  우리에게는 영웅일지 모르지만,  중국인들에겐
죽일 놈이었겠지? 그리고 이토오 히로부미나 우리를 정복했던 일본인들, 전쟁
범죄자들은 지금 일본인들의 신이 되었어. 모든 것은 어떤 목적을  가지고 어
떻게 해 가느냐에 따라 달렸지. 모든 것은 어떻게 꿰어 맞추느냐가 중요해."
  "난 적어도 내가 하는 일은."
  상준이 말을 하려다가 입을 다물었다.
  "너무 많은 것을 생각하지 말아. 신문이나 방송에서 떠들어대는  소리가 우
리라고 생각하지도 말고. 그저 우리의 정의를 행한다고만 생각해."
  승원이 상준을 이끌어 방은 나갔다. 진수는 그들의 모습을 보며  걸상에 기
대어 앉았다. 모든 것은 말장난뿐이다. 스스로가 말했지만 그것보다  더 완벽
한 설명은 없었다. 민족중흥 위원회 안에서도 욕심을 차리려는 사람들이 있을
것이다. 그리고 위원회가 원하는 황실의  복원도 누군가에게는 큰 손해가  될
것이다. 날이 벌써 뜨거워지고 있었다. 열린 창으로 더운  바람이 밀려들어왔
다.
번  호 : 20256
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-07 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 32. 음모의 날 (4)


                   ⅩⅩⅩⅡ. 음모의 날 (4)



  충북 도경에 전화를 걸어 자기 경찰학교 동기에게 아무 소득이 없어서 수사
를 종결했다고 전한 감 경위는 침울한 표정으로 걸상에 기대어 앉았다. 이 일
을 가지고 떠들어봐야 이미 종결한 수사를 다시 시작하려 한다고 핀잔이나 받
을게 뻔했다. 더욱 자기가 동기에게 부탁해 외부에서 얻어온 홍  순경을 이용
한 것도 문제삼을 것이다. 자기는 홍 순경을 서울로 옮겨오고 싶지만, 그리고
홍 순경이 지원한 것도 서울로  옮기고 싶어한 이유였지만 지금은  달라졌다.
차 트렁크 안에 갇혀 죽음의 공포를 맛본 그녀는 청주로  돌아가고 싶어했다.
감 경위도 그것이 그녀에게 좋을  것이라는 생각했다. 그는 우울한  기분으로
전화를 들어 홍 순경에게 청주로 돌아가도 좋다고 알려주었다.

  "판사님께서 우리에게 도움이 될지도 모른다고, 찾아가 보라고 하셨어요."
  지희가 진수에게 알렸다.
  "컴퓨터 통신회사 말이지?"
  "네. 지금 시간이 나시는 것 같은데 같이 가실래요?"
  "그러지."
  진수는 침울해지려는 기분을 풀려는 듯 일어섰다.
  "제가 운전할까요?"
  지희가 같이 사무실을 나가며 물었다.
  "아니. 내가 하지."
  진수는 동료들이 사라져 어딘지 텅 빈 것 같은 사무실을  둘러보았다. 지희
를 대신해 컴퓨터 앞에 앉아있는 윤규와 채성이 사무실을 나서는 그에게 미소
를 보여주었다.
  "모두 할 일이 없어 느슨해졌어요. 우리가 했던 일들을 쳐다보는 것도 지겨
운지, 가람과 현기, 민형씨는 조퇴를 했어요. 혜란씨와 선미씨는 쇼핑을 나갔
구요. 나머지 사람들은 사격장하고, 체육실에 있어요. 상엽씨와  민욱씨는 서
울 지리를 익히기 위해 외출했구요."
  "내 차는 어때?"
  주차장으로 내려서며 진수가 묻자  그녀는 혐오스러운 짐승을 보는  표정을
얼굴을 찡그렸다.
  "안전해요?"
  그녀는 낡은 진수의 르망을 쳐다보며 고개를 저었다.
  "물론, 저 차를 손보는 것이 내 취미야."
  "항공기 전문가가 정비를 한 자동차라면 안심해도 되겠군요."
  진수는 연희동으로 차를 몰았다.
  "얼마나 오래된 차예요?"
  그녀가 카세트 테이프를 고르며 물었다.
  "7년."
  "그럼, 미터기의 숫자는 한 바퀴 돈 거군요?"
  "그럴 걸."
  진수의 말에 그녀는 놀랐다는 듯  고개를 저었다. 말해 준  사무실은 3층에
있었다.
  "안녕하십니까?"
  진수가 손을 내밀자 두꺼운 안경을 쓴 남자가 진수의 가슴에  단 카드를 보
며 마주 손을 내밀었다.
  "황보현국입니다."
  "이쪽은 최지희양입니다.
  진수는 지희를 소개하고 그를 따랐다.
  "부탁하실 일이 있으십니까?"
  그가 진수와 지희를 안내하며 물었다.
  "아뇨. 하지만 혹시 그런 일이 생길까 봐 찾아왔습니다."
  사무실에는 이십대 초반의 네 사람이 컴퓨터 앞에 앉아 있었다.
  "저희는 그저 인터넷 통신 사무실 일뿐입니다. 도움이 될 수 있을지 모르겠
습니다."
  그는 조금 수줍어했다.
  "어떤 일을 하시고 계신가요?"
  지희가 컴퓨터 안에 들어갈 듯 화면에 열중하고 있는 여자를 가리켰다.
  "이양은 내일 아침 인터넷 홈페이지와 대화방에 넣을 내용을 살펴보고 있습
니다. 우린 현재 일본이 하는  잘못된 일들을 기록하여 사람들이  쳐다보도록
하고 있습니다. 생각보다는 독자가 많아요."
  지희는 그녀의 뒤에 서서 맞춤법을 조사하는 내용을 쳐다보았다.
  [95년 일본 초등학교 여학생을 강간한 미 해병대 병사들이 사회적으로 문제
가 되었을 때, 미 태평양 함대 사령관은 "병사들이 강간을 당한 여자아이에게
돈을 주었다면 이런 일은 애당초 없었을 것이다"라는 말을 하고  직위 해제되
었다. 일본인들은 그 여학생이 강간당한 일은 잘못되었으며, 그런 말을 한 미
군 사령관 또한 옳지 못했다고 시위를 하고 미군들에게 따졌다.
  일본인들은 어떤가? 과연 그들은 정신대들에게 정당했는가? 남에게 입힌 똑
같은 피해에 보상을 하지 않고, 저들만 보상을 받으려는 그들은  어떤 사람들
인가?
  물론 강간은 옳지 못한 일이다. 그리고 그 일 때문에 벌을  받은 미국 병사
들은 당연한 대가를 지불한 것이다. 그러나 미군 병사가 일본  여학생에게 저
지른 그 범죄와 일본 군대가 과거에 한국, 중국, 필리핀 등 다른 민족의 여자
들에게 저지른 일과의 차이는 무엇인가? 후자는 계획적이고  대대적으로 벌어
졌다는 것밖에는 차이가 없다. 그러나 일본인들은 자기들이 저지른 일에 대해
서는 입을 다물고 자기들에게 행해진 일에만 큰 입을 벌리고 있다. 이것의 의
미는 무엇인가?]
  "우리 나라 청소년에게 보여주는 내용인가요?"
  잠시 피곤을 풀려는 그녀에게 지희가 물었다.
  "네. 그렇습니다. 그러나 꼭 우리 나라에만 국한되는 것은  아닙니다. 저는
곧 이 글을 영어로 번역할 것이고요. 저기 계신 분들은 일어와 중국어로 번역
하여 인터넷에 옮겨 싣습니다. 참, 전 이수희입니다."
  그녀가 안경을 벗으며 지희에게 손을 내밀었다.
  "제가 여기서 만든 기사들을 볼 수 있을까요?"
  "이리 오십시오. 여기 있습니다."
  반대편에 앉아 누군가와 통신을 하던 남자가 일어나며 자기의  옆자리를 가
리켰다.
  "우린 일종의 동우회를 가지고 있습니다. 모두 인터넷  중독자들이죠. 좋은
점은 우리가 즐겨하는 일로 보수를 얻는다는 것이죠. 저희는 신문도 인터넷을
통해 읽고 있습니다."
  황보현국이 설명하며 한 컴퓨터 앞에 앉았다.
  "주된 임무는 무엇입니까?"
  "인터넷을 이용하여 일본 청소년과 젊은이들에게 전쟁에 반대하는, 현대 문
명을 두려워하는 그리고 인간의 목숨을, 타인의 생명을 심각하게 생각하는 인
도적인 광기를 심어 주고, 현재 일본 정부와 우익들이 하는 일이 잘못된 것임
을 일깨워 줍니다."
  현기의 설명에 진수는 고개를 끄덕이고 그가 보여주는 화면을 응시했다.
  "이것을 시작한지는 얼마 안됩니다. 지도부에서 명령을 내린 것이 이 주 전
부터니까요. 그 전에는 우리 나라 왕실에 대한 기록들도 실었습니다."
  그의 화면에는 고래잡이에 관한 기사가  있었다. 전 세계의 모든  나라들이
고래잡이를 중단하였지만 일본은 아직도  계속하고 있다는 내용이었다.  그린
피스와 일본 고래잡이 어선의 문제와 일본 내부에서 벌어진 시위에 관한 내용
도 포함되어 있었다.
  "혹시 인터넷을 통해 다른 나라의 군사 정보 같은 것들도 나옵니까?"
  "네. 그런 적도 있습니다."
  현기는 일어나 컴퓨터 용지가 쌓인 곳으로 갔다.
  "전에 프랑스의 항공 시스템이 빠져 나온 적이 있었습니다. 그 안에 프랑스
공군의 훈련 스케줄이 포함된 것이 있었습니다."
  그가 한 쪽에 쌓인 컴퓨터 용지를 뒤적이며 말했다.
  "아뇨. 보지 않아도 됩니다."
  그의 말에 현기가 다시 컴퓨터 앞으로 돌아가 앉았다.
  "혹시 여기에서 일본의 군사력에 관한 정보를 얻어낼 수 있나요?"
  "누군가 원한다면 가능할지도 모릅니다. 그들의 암호를 부수면 일본 자위대
컴퓨터 시스템으로 들어갈 수도 있으니까요.  그러나 그런 일을 하는  사람은
해커입니다. 저희와는 좀 다릅니다."
  현기는 진수를 향해 돌아앉으며 대답했다.
  "이제 가 봐야 하겠습니다. 말씀  감사합니다. 제가 자주 찾아와도  괜찮겠
죠?"
  "네. 물론입니다. 그리고 인터넷으로 저와 통화를 하셔도 좋고요."
  그는 미소를 지으며 일어섰다.
  "굉장하군요. 고래 사냥과 거북, 외국에 침투하는 일본 기업들, 일본인들의
잘못된 관광 산업 등이 있어요. 이것을 한 사람이 다 했다는 게  믿어지지 않
아요."
  지희가 아쉬운 듯 컴퓨터에서 일어나며 진수에게 말했다.
  "이양은 'P 교수'로 알려져 있습니다. 자연보호와 환경 문제에 있어서는 전
문가죠. 그래서 'P 교수'에게 그런 내용을 고발하고 문의하는  내용의 통신이
많습니다."
  현기가 자기의 직원들을 소개하려 하자 진수는 얼른 손을 내밀었다. 현기는
어색한 표정을 진수의 손을 마주 잡았다.
  "고맙습니다. 저희는 일이 있어, 이젠 가봐야겠습니다. 앞으로 많은 도움을
부탁드립니다."
  진수는 그에게 머리를 수여 보이고 사무실을 나왔다.

  소희는 은영과 같이 피자집에  들어섰다. 한쪽에서 명희가 손을  흔들었다.
소희는 그녀의 앞에 앉은 정호를 보고 불쾌한 표정을 지었다.
  "저 사람은 왜 여기 와 있어?"
  "전에 저녁을 사겠다고 하고 못 샀잖아. 그러니 얻어먹어야지."
  은영은 소희에게 윙크를 하고 그가 앉은자리로 앞서갔다. 소희는 내키지 않
았으나 그녀를 따라 갈 수밖에 없었다.
  "난 혹시 비싼 음식을 요구할까 봐 걱정을 했었는데, 피자 정도라면 문제없
죠."
  그는 어색해 하며 말했다.
  "하시는 일이 뭐예요?"
  소희는 표정을 풀지 않고 말했다.
  "광고 회사에 다니고 있습니다."
  소희의 질문에 그는 기쁘다는 투로 말했다.
  "그 회사는 시간을 많이 내주는 모양이군요."
  소희가 가시 돋친 말을 했지만 그는 계속 벙싯거렸다.
번  호 : 20318
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-08 22:50
제  목 : [세 발 까마귀] 33. 그림자 밟기 (1)


                       ⅩⅩⅩⅢ. 그림자 밟기 (1)



  "자네가 전해 준 이름은 도움이 되지 않아."
  전화기를 통해 들려 오는 야누비스의 목소리에는 억양이 없었다.
  "말했지? 우리도 알아 낼 것이 없다고."
  전화기를 통해 자동차의 경적 소리가 들렸다.
  "어디에 있나?"
  진수가 다시 물었다.
  "나를 훈련시켰던 대대장의 집 앞에."
  "그가 자넬 불러들였나?"
  그는 대답이 없었다.
  "그를 죽일 셈인가?"
  "그에게 왜 나를 죽이려 했는지 물어 보고 싶어."
  "그가 자네를 죽이려 했는지, 아니면 그도 모르는 일인지 알 수 없지."
  그는 다시 입을 다물었다.
  "어떻게 알아낼 수 있을까?"
  한참만에 그가 물었다.
  "시간을 두게. 신문엔 자네가 죽은  것으로 되어 있어. 그러니  기다렸다가
누군지 밝혀지면 그 때 제거를 해도 되겠지."
  "알려주겠나?"
  "물론."
  그는 더 이상 말을 하지  않고 전화를 끊었다. 진수는 왼쪽  머리를 손으로
누르며 길게 숨을 들이쉬었다. 곧 편두통이 시작될 모양이었다.  진수는 눈을
두어 번 눈을 깜빡이고 책상 서랍을 뒤졌다. 진통제가 보이지 않았다.
  "제길."
  그는 투덜대며 일어섰다.
  "왜 그래요? 어디 아파요?"
  회의를 위해 들어오던 혜란이 물었다.
  "편두통이야. 진통제 가진 것 있어?"
  "아뇨."
  그녀는 걱정 어린 표정으로 진수를 쳐다보았다.
  "누구 가진 사람 없나?"
  진수는 다시 심호흡을 하며 물었다.
  "잠깐만요."
  혜란은 사무실로 나가 지희에게 물었다. 그녀는 핸드백에서  진통제를 꺼내
혜란에게 내밀었다.
  "대장도 생리통이 있어요?"
  혜란이 들어오며 진통제와 물을  내밀자 승원이 장난스러운 표정으로  물었
다.
  "편두통이야. 어렸을 때부터 가지고 있었어. 그런데 날이  갈수록 심해지는
것 같아."
  진수가 눈으로까지 내려오는 고통을 참지 못하며 숨을 몰아쉬었다. 그 모습
을 보며 윤규가 '쿡'하고 웃음을 터뜨렸다.
  "임산부들이 해산할 때가 가까워지면 저렇게 호흡을 해. 고통을  줄이는 호
흡 법이야."
  의아한 눈으로 자기를 쳐다보는 광호에게 윤규가 변명을 하듯  목소리를 낮
췄다. 그러나 그는 곧 무표정한 얼굴로 자리를 찾아 앉았다.
  "고마워."
  진수는 알약을 삼키고 혜란에게 미소를 지어 보였다.
  "똑똑한 사람들만 편두통을 앓는다면 서요."
  선우가 고통스러운 왼쪽 눈을 손으로 누르고 있는 진수에게 말했다.
  "우리 어머니가 말해줬어. 머리를  너무 많이 사용하는 사람들이  편두통을
앓는대. 나도 편두통으로 아프다고 하고 싶었는데 난 편두통이 없어."
  선우가 눈이 마주친 승원을 향해 어깨를 으쓱해 보였다.
  "조조도 편두통을 앓았죠. 대장은 괜찮은 사람이군요."
  민형의 말에 모두 웃음을 터뜨렸다.
  "정말야. 난 삼국지에 나오는 유비 보단 조조가 더 훌륭한 사람으로 보이던
데."
  "칭찬 고맙네."
  진수는 손으로 명우를 불렀다.
  "자네가 말을 해주게."
  진수는 그에게 부탁하고 자리에 앉았다.
  "우선은 특별한 일이 없어. 내 말은 안산 사건과 비어도  사건이 너무 커졌
다는 거야. 그래서 위원회에서는 우리가  시작한 사건이니 만큼 해결이  되거
나, 적어도 조금 진정이 될 때까지 우리가 밖으로 나와서는 안된다고 생각해.
대장과 나의 의견도 그렇고. 그러나 언제까지가 될지는 모르겠어. 집행부에서
는 이 기회에 군사 훈련을 받아 주었으면 하는 눈치야. 우리 스스로의 안전을
위해서도 좋은 일일 것 같아. 그러나 강요하지는 않아.  필요하다고 생각하는
사람들은 개인적으로 참가를 하게. 우리끼리만 받고 싶다면 그것도  좋아. 이
것은 우리 대장의 의견이야."
  그는 말을 전하며 책상에서 종이를 꺼내 들었다.
  "알겠지만 민족중흥 위원회를 노리는 사람들이 있어. 지금까지 밝혀진 것에
의하면 일본 과격 우익들이 한국을 다시 정복하고 싶어하는 눈치야. 더욱, 우
리가 황실을 복원하려는 것이 그들에게  상당히 못마땅 것 같아.  아마 100년
전부터 우리 황실에 행한 잘못된 일 때문에 그렇겠지. 이미 소식들을 듣고 겪
어 봤겠지만, 우익들은 훈련받은 야쿠자, 일본 자위대 출신, 외국  용병 출신
들, 그리고 암살범들을 기용하고 있어."
  그는 말을 중단하고 진수를 쳐다보았다. 그는 아직도 머리에 손을  대고 있
었다.
  "그리고 우리 경찰이 있어. 그 사람들 중에는 민족중흥  위원회에게 호감을
가지는 경찰들도 많지만, 호감은 그들의 일과는 관계가 없어.  우린 법률적으
로 이미 많은 범법행위를 해 왔어. 그러니 경찰에서는 우리를  체포해야만 하
는 거야. 안되면 죽여서라도 말이지. 모두 행동에 주의하도록. 밤에 친구들과
술을 마시고 길거리를 지나가는 일도  없어야 해. 교통 위반도  주의해야 해.
함부로 애인이나 여자를 만나려고 움직이지  마. 수녀나 수도승이 된  것처럼
행동해. 그것이 경찰에 체포되는 것보다 나을 거야. 참, 그리고  우리 나이트
클럽에 가는 것도 피해. 경찰이 자네들을 잡으려고 달려들 수도 있어. 얼마가
될지는 모르지만 최대한 자중해야 할거야."
  고통이 조금 나아졌는지, 진수가 명우를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
  "고마워."
  그는 옆으로 물러서는 명우에게 미소를 보였다.
  "그리고, 우린 우리 조직을 둘로 나눈다."
  진수가 말을 시작했다.
  "실제적으로 나누는 것은 아냐. 만약, 두 곳에 한꺼번에 움직여야  할 일이
생길 때를 대비해서야. 물론 일의  특성에 따라 팀이 달라질  수도 있겠지만,
준비할 시간이 없거나, 특별하지 않을 때는 지금 우리가 나누는  대로 일하는
것으로 해. 지희, 민형, 광호, 채성, 윤규, 가람, 현기, 성훈으로 한 팀을 짜
고, 명우가 이끈다. 그리고, 선미, 승원, 선우, 혜란, 상엽,  민욱, 형진으로
한 팀을 구성하고, 상준이 이끈다.  일이 생겼을 때 필요한  사람들이 있으면
서로 교환해도 돼. 편을 가르는 것도 아니고 조직을 독립시키는 것도 아니야.
그러니 지금과 달라지는 것은 없어. 말한 것처럼 한꺼번에 급한  일이 생기면
출동하기 쉽게 하기 위해서야. 그리고 하던 일은 그대로 계속해. 민형과 승원
은 경찰의 움직임과 정보, 광호와 윤규는 군대의 움직임과 일반적인  정보 흐
름을 점검하고, 상준와 혜란은 컴퓨터 통신, 선미와 채성은 범죄 조직의 계보
와 정보, 움직임을 살피고, 성훈과 형진은 조사실에서 오는 정보를 정리하게.
참, 광호와 윤규, 군 정보대에는  절대로 가까이하지마. 그저 우리  조사실과
인터넷처럼 열려진 컴퓨터 통신만 이용해.  다른 사람들은 이 사람들을  도와
줘."
  진수가 다시 한 번 강조했다.
  "또 한 가지 문제는, 위원회에서 우리 모임을 좀 더 크게 하려고 하는 모양
이야. 왜인지는 모르겠어. 내가 알기에도 우리 팀이 기동대  중에는 인원수가
가장 많아. 그렇다고 우리를 나누려는 것 같지는 않은데 말야.  어쨌든. 위원
회에서도 새로운 인원을 보충하기가 용이하지는 않은 모양이야.  그러니 우리
스스로도 구해와야 할지도 몰라. 지금처럼 한 두 명이 오면  쉽겠지만 여럿이
올 수도 있어. 어쨌든 새로운 인원이 오면 서로 도와 잘 적응하게 해야 할 테
고. 내가 걱정하는 것은 우리의 일이 점차 험악해져 가고  있다는 거야. 만일
다른 부서나 다른 기동대로 옮기고 싶어하는 사람이 있으면 내게  얘기해 줘.
최선을 다해 볼 테니까. 그리고  어떤 것이라도 가슴에 넣어  두어서는 안돼.
내 뱉어."
  진수는 동료들을 둘러보았다. 그러나 아무도 입을 열지 않았다.
  "그게 전부야. 그리고 명우가 말했듯, 조심해. 우리 뒤엔 우리가 원치 않는
꼬리가 달렸어. 목욕할 때도 신호기를 빼 놓지마."
  동료들이 일어섰다.
  "참, 오늘 저녁에 우리 집에 모이는 것 알지?"
  진수의 말에 모두 환하게 웃었다.
  "자넨 가서 음식 준비 안하고 뭐하고 있어?"
  진수의 사무실을 나서며 상준이 혜란에게 묻자 그녀는 혀를 내밀어 보였다.
  "소희냐?"
  진수는 3시 반쯤에 집으로 전화를 걸었다.
  "식당엔 연락을 했지?"
  "아니. 내가 만들 거야."
  소희가 자랑하는 어린애처럼 말했다.
  "그럴 필요 없어."
  그녀의 대답에 진수는 당황했다.
  "이모랑, 엄마가 와서 만드시고 계셔. 나도 거들고."
  "식당에서 음식을 준비하면 된다고 했잖아. 왜 전화 드렸니?"
  진수가 미안해하며 질책하듯 말했다.
  "엄마가 계모라서 그러는 거야?"
  "왜 그래, 임마! 번거롭고 수고스러우시잖아. 그리고 그런 말 하지마."
  "알았어. 미안해. 하지만 엄마는 이런 일을 하고 싶어하셔.  오빠의 일이잖
아."
  "알아."
  진수는 길게 숨을 내쉬며 미안한 감정을 어쩌지 못했다.
  "언제 올 거야?"
  "여섯 시나 여섯 시 반쯤."
  "알았어."
  소희가 전화를 끊었다.
  진수는 창밖을 내려다보았다. 어머니께는 언제나 죄송한 마음이 들었다. 자
기 몸으로 낳은 진호나 소희는 진수의 존재 때문에 언제나 두 번째 일  수 밖
에 없었다.
  진수가 유학을 끝내고 돌아온 다음 날, 진수는 커 버린 동생과 술을 마시고
사고를 당했다. 신호를 무시하고 달라던 차에 진호가 죽었지만 어머니는 진수
부터 걱정하셨다. 진수는 그 모든 것이 언제나 부담스러웠다.  그래서 어머니
께 전화하는 것도 피할 수밖에 없었다. 차라리 아버지처럼 나에게  대해 주셨
으면 좋으련만. 오늘도 아침에 소희의 전화를 받고, 바쁘다는  이모를 억지로
불러 일찍 연락해 주지 않은  그를 원망하시며 부랴부랴 집을  찾아오셨을 게
다.

================================= 14
번  호 : 20319
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-08 22:52
제  목 : [세 발 까마귀] 33. 그림자 밟기 (2)


                       ⅩⅩⅩⅢ. 그림자 밟기 (2)



  "내일, 음식 남은 것 가져올게."
  야간 근무를 맡은 성훈에게 승원이  손을 흔들었다. 성훈은 씁쓸한  미소를
지으며 사무실로 올라왔다. 사진 속의 아름다운 여자를 실제로 볼 수 있는 기
회였는데, 성훈은 아쉬웠다.
  진수는 동네 슈퍼마켓에 들러 비누와 초를 사는 동료들보다 먼저 들어왔다.
  "왜, 미리 얘기하지 않았냐?"
  어머니는 미소로 진수를 반기셨다.
  "수고하지 않으셔도 될 것을 그러셨어요."
  진수는 어머니의 손을 잡으며 따라 들어온 민형과 혜란을 소개했다.
  "먼저 오지 못해서 죄송해요. 음식을  할 줄 모르거든요. 그렇지만  나르는
것과 먹는 것은 자신 있어요."
  혜란이 어머니께 환한 미소를 보였다.
  뒤이어 들이닥친 동료들이 금방 집안을 소란스럽게 만들었다.
  "어머니, 이리 오셔서 우리 사장님 얘기 좀 해주세요. 어렸을  때도 저렇게
늘 도도했었나요?"
  식사를 시작하다가 혜란이 어머니를 끌고 와 옆에 앉혔다.
  "어머니라. 이젠 자리잡고 앉겠다는 거야?"
  광호가 빈정거리자 혜란은 정색을 하고 눈을 흘겼다. 어머니는 사람들의 앞
에 나선 것이 어색한지 어쩔 줄 몰라 했다.
  "외할아버지께 배운 탓인지 너무 예의를 갖추어 행동하는 바람에 나는 무척
당황했었어. 하지만 동생들과는 무척 친했지. 진수가 나타나면 웃음부터 피었
으니까."
  "친구들도 없었어요?"
  "친구야 많았지, 모두 말썽꾸러기들이어서 곤란했지만. 진수가 미국으로 유
학을 간 뒤로도 한두 번 찾아왔었지만 지금은 어찌된 일인지 소식도 없구나."
  어머니 덕에 분위기는 부드럽게 무르익었다. 소희는 동료들의  말투에서 혜
란과 진수의 관계를 짐작했는지 자주 혜란을 살폈다.

  안산 경찰서의 옥정건 경감이 표 경위와 맹 경사 등, 열  다섯 명의 경찰들
과 강북 경찰서에 도착한 것은 오후 다섯 시가 조금 넘은 시간이었다.
  검사들과 그들의 수사관, 강북 경찰서의 경찰들은 대략 삼십 분에  걸쳐 그
들이 공격해 들어갈 덕성여대 뒤쪽의 주택가에서 있는 건물에  대한 브리핑을
받았다. '21세기파'라는 폭력조직은 4층 건물인 연립주택을 다 사들여 사업을
할만큼 그들의 규모는 컸다. 일곱 시에 가벼운 식사를 마친  경찰들은 무기와
방탄조끼를 점검하고 아홉 시가 되자 현장으로 출동했다.
  방탄조끼를 입은 조진호 검사는 다른 검사들과 같이 경찰차에 올랐다. 그는
어쩌면 이 곳에서 이들을 모두 일망타진 할 수 있을지도  모른다는 희망을 버
리지 못했다. 그러나 안산에서 최초의  검거가 있은 지 벌써  4일이 지났다는
것이 마음에 걸렸다. 사이렌과 헤드라이트까지 끈 경찰차들은  아무도 도망가
지 못하도록 건물로 통하는 모든 길을 막았다.
  밤이 되어 기온이 떨어졌는데도, 조 검사는 등으로 땀이 흐르는  것을 느꼈
다. 허리를 숙인 채 앞으로 움직이는 경찰들을 따라가다 보니  무겁게 느껴졌
던 방탄조끼의 무게를 느낄 수  없었다. 그러나 자기의 뒤에서  따라오던 '빠
루'라 불리는 커다란 프라이바를 든 경찰들이, 자기를 앞서가는  모습을 보자
조 검사는 다시 속도를 높였다. 오십 미터도 안되는 거리를  달려왔는데도 숨
이 턱턱 막혔다.
  "알겠지? 조 검사는 3층이야."
  검사부장이 그에게 다가와 다시 확인했다. 그의 이마에도 땀이 송글송글 맺
혀 있었다.
  연립주택은 생각보다 크고 화려했다. 연립의 담에 기대어 안을 살펴  본 강
북 경찰서의 경사가 손으로 신호를 하자 두 명의 의경이  뛰어가 닫혀있는 철
문을 열었다. 주위를 했는지 철문이 열리는 소리가 들리지 않았다. 그러자 권
총과 소총으로 무장한 경찰들이 급히 연립의 현관으로 달렸다.
  갑자기 건물 안에서 여자의 비명소리가 들렸다.
  "뛰어, 뛰어."
  강북 경찰서의 성 경정이 소리를 치자 경찰들이 급히 안을  뛰어들었다. 조
검사는 그들의 뒤를 따라 3층으로 올라갔다. 이미 네 명의 경찰이 문 앞에 서
서 기다리고 있었다. 두 방의 문이 마주 보고 있었다.  여자의 비명소리는 아
직도 이 층에서 들려왔다.
  "들어갈까요?"
  안산 경찰서의 표 경위가 조 검사에게 물었다. 조 검사는  대답대신 고개를
끄덕였다.
  허리에 총을 찬 맹 경사는 프라이바를 든 경찰과 힘을  합해 철문의 손잡이
를 가격했다. 프라이바의 끝은 손잡이 옆을 비껴갔다. 그러나 쇠문이 움푹 패
이며 한 쪽이 들렸다. 프라이바를 든 경찰은 그 틈새에 바의 끝을  넣고 옆으
로 비틀더니 힘을 주어 밀었다.
  그의 힘에 벽이 들썩거리더니 문은 힘들게 열렸다.
  "경찰이다. 꼼짝 마."
  경찰들이 뛰어드는 것과 동시에 총성이 울렸다. 경찰들은 급히 바닥에 엎드
리고 밖으로 다시 튀어나왔다.
  "쾅 쾅."
  경찰들이 마주 사격을 해대었다. 상황은 다른 층에서도  마찬가지였는지 시
끄러운 소리가 아래와 위에서 들렸다.
  조 검사는 이상한 느낌이 들어 뒤를 돌아보았다. 옆방의 문이  열리는 모습
이 보였다.
  "숙여!"
  맹 경사가 소리치며 그 방을 향해 방아쇠를 당겼다.
  "투타타타."
  터지는 소리를 내며 조 검사를 향해 불꽃이 튀었다. 어쩔 줄 몰라 어정쩡하
게 서있던 조 검사는 가슴과 배에 강한 충격을 받고 계단으로 굴러 떨어졌다.
계단이 꺾이는 작은 공간까지 굴러 떨어져 조 검사는 반사적으로 벽에 기대어
앉으며 배를 쳐다보았다. 벌써 바지가 검붉게 물들고 있었다.
  "씨팔, 방탄조끼를 입었는데."
  처음 느끼는 공포였다.
  계단을 급히 내려선 맹 경사는  조 검사의 방탄조끼를 풀어내  살펴보았다.
그의 가슴이 온통 피였다. 게다가  총알 하나가 목을 관통해 숨을  쉴 때마다
피가 쏟아지고 있었다.
  "삼 층에 검사님이 쓰러졌습니다. 이 새끼들은 기관총을 가지고 있습니다!"
  맹 경사는 무전기에 대고 소리치며 다시 삼 층으로 올라갔다.
  "가지마, 가지마."
  조 검사는 자기를 버리고 가는 맹 경사에게 사정을 했지만  붙들 수는 없었
다.
  요란한 총성과 비명이 점차 작아졌다.
  "아, 씨팔!"
  피투성이가 된 경찰관이 소리를 지르며 이층에서 도망치듯 계단을 기어오르
려 하였다. 그의 뒤에서 나타난 웬 괴한이 경찰관의 방탄조끼에  대고 기관총
의 방아쇠를 당겼다. 계단에 엎드린 채 움직이지 않는 경찰관의  모습이 점차
흐려졌다.

  어젯밤 긴급 뉴스로부터 시작해 쉬는 시간도 없이 떠들어대는  조진호 검사
의 사망 소식은 충격이었다. 검사가 사건 현장에서 총에 맞아  사망했다는 일
은 우리 나라 역사상 처음 있는 일이었다. 그 자리에서 같이 사망한  네 명의
경찰과 부상당한 두 검사와 여섯 명이 경찰관들의 일은 대단한  일이 되지 못
했다. 그러나 진수가 보기에 그것은 작전의 실수였다. 평수가  넓다고는 하지
만 비좁은 연립에, 한 지점을 정해놓은 것도 아닌 상태에서 뛰어드는 짓은 무
모했다. 그 무모함에 비해 피해는 되레 적은 것이었다. 어쨌든 진수는 마음에
들지 않았다. 더욱 이번 사건에 '비어도'에서 거론이 된 적이  있던 '무나미'
라는 야쿠자 조직이 표면에 드러난 것이 문제였다. 이제 두 사건은 하나의 사
건이 되었다. 그리고 세 발 까마귀라는 조직이 두 사건에 모두 관계되어 있었
다.
  진수는 텔레비전 화면에서 눈을 떼지 못하는 동료들을 떠나  영택의 사무실
로 들어갔다. 영택도 텔레비전을 보다가 그를 맞았다.
  "난 자네가 좋다. 처음부터 마음에 들었어. 나이가 많은 데도  내게 존댓말
을 하는 것이 그 이유는 아냐."
  진수가 영택에게 말했다. 그는 말없이 창밖으로 눈을 돌렸다.
  "그런데 자네가 나에게 충실한 이유는 무엇인가?"
  영택은 한 동안 말없이 서 있었다.
  "저는 누군가를 의지해야만 살 수 있는 놈입니다."
  진수가 그의 대답을 단념할 때쯤, 그가 입을 열었다.
  "그리고 두목은 절 신뢰해 주셨습니다. 그래서 전 두목을 먼저 만났어야 했
다고 생각했습니다."
  "민족중흥 위원회는,"
  "전 그런 것은 모릅니다. 전 두목만을 압니다."
  진수는 그의 어깨를 잡았다.
  "고맙네."
  "제가 집으로 이사해도 되겠습니까?"
  그의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "왜?"
  "위험이 있었습니다. 앞으로도 다시 생길지 모릅니다."
  "내게는 고마운 일이지. 그러나 사업 관리를 게을리 해서는 안돼."
  "물론입니다."
  노크를 하고 이강철이 들어왔다.
  "아래층에서 찾는데요."
  그가 조심스럽게 알려주었다. 진수는 체육관의 일을 생각하고  그에게 미소
를 보였다. 그러나 그는 약간 머리를 숙인 채 예의를 갖췄다.
  "앉게."
  사무실로 내려온 진수는 자기를 연락도 없이 찾아온 황석호에게  자리를 권
했다.
  "부탁이 있어서 찾아왔습니다."
  석호는 신중한 말을 꺼냈다.
  "그래요? 말해 보십시오."
  "저희는 강화도 제천 행사 사건 이후로 어떤 한 조직을  추적하고 조사중입
니다. 저희의 생각에 이들은 일본과 연합하려는 세력으로 보입니다. 정확하게
말하자면 한국과 일본을 하나의  국가로 통합하고 아시아 전체를  정복하려는
사람들의 모임으로 보입니다."
  석호의 말에 진수는 멍한 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "아직 확실치는 않습니다만, 백 년 전의 일을 다시  반복하려는 사람들입니
다. 그 중에는 많은 우리 나라의 기업가들과 학계 원로들이  포함되어 있습니
다. 그리고 물론 일본의 우익 정치인들과도 연계되어 있습니다.  그 사람들은
생각은, 아시아에서 가장 훌륭한 혈통과 두뇌를 가진 사람들이 힘을  합해 커
다란 연합국을 형성하게 되므로 국가와 국민들의 위상을 높이고 경제, 정치적
으로 더 큰 일을 할 수 있다고 믿습니다."
  진수는 말없이 듣기만 했다.
  "조사실에서 한 사람을 그들  속에 투입시켰습니다. 이름은  임지민입니다.
저는 그의 생명선입니다."
  진수는 고개를 끄덕였다.
  "그 조직의 정보를 내게 알려주려고?"
  "안됩니다. 그것은 금지 사항입니다. 그 조직의 관한 내용이 확실하게 드러
날 때까지는 조사실 내에서조차 모르는 일입니다."
  석호의 말에 진수는 떨떠름한 표정을 지었다.
  "그렇다면 부탁하려는 것은 뭡니까?"
  "지민을 보호해 달라는 것입니다. 만일, 제게 무슨 일이 생기면  지민을 구
해내야 합니다. 물론 보조 생명선이 있어서 그에게 연락을 해줄 겁니다. 그러
나 빠져 나오지 못할 때에는 대장께서 사람들을 몰고 들어가 구해 주십시오."
  그의 표정이 진지했다.
  "그 조직이 얼마나 큰지 모르는데 한 사람만 보냈다는 것이 말이 됩니까?"
  "아마, 지민이 한 사람은 아닐 겁니다. 그러나 제가 아는 사람은 그 뿐입니
다."
  "알았어요. 어떻게 지민이라는 친구를 찾나요?"
  "인천에 일본인들이 하는 호텔이  있습니다. 그 호텔은 일본인  관광객들만
투숙을 합니다. 지민은 그 호텔을 통해 들어갔습니다. 호텔  이름은 '천해(天
海)', 그들의 말로는 '텐카이'입니다."
  석호는 진지한 표정으로 설명했다.
  "그래요. 그리고 앞으로 어떤 일이 생길지도 모르니 그 조직에 대한 정보를
내게 흘려줘도 좋습니다."
  진수의 말에 석호가 환하게 미소를 지었다.
  "고맙습니다."
  누구나 자기에게 의지한다는 것은 좋은  일이었다. 그러나 하필 이런  때에
찾아와 부탁한다는 것이 어딘지 조금은 반갑지 않았다.

  은영과 학교를 나서던 소희는 난감한 기분이 들었다.  먼젓번에도 찾아왔던
두 사람의 경찰관이 학교 앞에서 기다리고 있었다.
  소희는 걸음을 늦추었다. 은영은 다가오는  두 남자와 소희의 반응을  보며
당황한 표정을 지었다.
  "누구세요?"
  "저흰 소희씨에게 볼일이 있습니다. 아가씨는 먼저 가시죠."
  한 경찰관이 음흉한 미소를 지어 보이며 은영에게 말했다.
  "먼저 가."
  소희는 길게 숨을 내쉬며 은영에게 부탁했다.
  "그래. 요 앞 커피숍에서 기다릴게 빨리 와."
  은영은 눈치를 보며 급히 사라졌다.
  "어디 가서 말씀을 나누는 것이  좋겠습니다. 친구들이 보면 좋지  않을 것
같은데."
  최홍철 경사가 말하며 앞섰다. 소희는 난감한 기분으로 그들을 따랐다.
  "무슨 일입니까?"
  소희가 그들의 차로 막 오르려 하자 난데없는 목소리가 들려  왔다. 소희는
정호의 목소리를 듣자 안심이 되었다.
  "당신 누구요?"
  최 경사가 그의 앞에 나서며 인상을 썼다.
  "심정홉니다. 당신들은 누구요."
  "경찰입니다. 유소희씨를 조사할게 있어서 그럽니다."
  최 경사가 불만인 목소리로 말했다.
  "여기서요? 체포 영장은 있습니까?"
  "당신이 무슨 관계요? 이 여자의 일에 왜 나서는 겁니까?"
  "소희씨의 애인입니다. 데이트를 망쳐 놓는 사람들이 왜 그러는지는 알아야
할 게 아닙니까?"
  정호도 물러서지 않았다.
  "당신 뭐하는 사람이오?"
  말이 없던 권재만 경위가 나섰다.
  "사법 고시를 준비하고 있는 학생입니다."
  그들의 뒤로 교정을 나서던 학생들이 쭈삣쭈삣 모여들기 시작했다.
  "나중에 연락 드리지."
  권 경위가 불만인 얼굴로 말하며  차에 올랐다. 그들이 사라졌지만  소희의
기분은 나아지지 않았다.
  "무슨 일이에요?"
  은영이 기다리는 커피숍에 들어가자 정호가 물었다.
  "오빠에 대해 캐고 있어요, 오빠가 민족중흥 위원회원이 아니냐고."
  "맞습니까?"
  정호가 되물었다. 소희는 화난 듯 그를 마주 쳐다보았다.
  "오빠에게 알리는 것이 나을 것 같아서....."
  정호는 무안한 표정으로 얼버무렸다.
  "심각한 일이니?"
  은영도 겁먹은 얼굴로 물었다.
  "사법 고시예요? 광고 회사예요?"
  소희의 물음에 정호는 멋쩍은 표정을 지었다.
  "사법 고시를 준비하고 있다고 하면 그쪽에서 좀 누그러지죠,  법을 외우는
녀석과 상대해야 좋을 것이 없을 테니까요."
  "도와 주셔서 고마웠어요."
  소희는 그제야 생각난 듯 정호에게 말했다.
번  호 : 20582
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-13 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 33. 그림자 밟기 (3)


                       ⅩⅩⅩⅢ. 그림자 밟기 (3)



  조훈현은 느긋한 기분으로 자기의 카드를 보았다. 스트레이트. 그는 담배를
꺼내 불을 붙였다.
  "그걸 받고, 다시 이백."
  불곰파의 부두목인 함정민이 빨간 칩을 두 개 던졌다.
  "난 죽겠어."
  나이트 클럽 '듀엣'의 사장이 카드를 내려놓았다.
  "막판인데 죽다니 말이 되나?"
  조훈현은 그에게 미소를 보여주고 두 개의 빨간 칩을 올려놓았다.  이제 함
정민과 둘 만이 남았다.
  "난 풀하우스야."
  함정민이 카드를 젖혔다.
  "이런, 오늘은 유난히 내가 재수가 좋은 것 같군."
  조훈현은 재떨이에 담배를 올려놓고 자기의 카드를 젖혔다.
  "이런, 씨팔."
  함정민은 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다.
  "미안하게 됐네."
  조훈현이 일어서자 함정민은 얼음이 녹은 위스키을 급히 들이켰다.
  "한 번만 더해."
  함정민이 사정했다.
  "벌써 아침이야."
  조훈현은 허리를 피곤한 펴며 일어서는 카드 친구들에게 손을 내밀었다.
  "둘이서 한 판만 더하자. 전부 다 걸고."
  조훈현은 함정민을 향해 고개를 저었다.
  "자넨 돈이 없잖아. 지금까지 빌려 간 것만 해도 거진 일 억이야."
  조훈현은 함정민을 향해 더하고 싶지 않다는 표시를 했다.
  "얼마만 꿔 줘. 그리고 한 판만 더해."
  함정민은 투정을 부리는 어린애처럼 사정했다.
  "생각해 봐. 얻는 것도 없이 자네에게 돈을 대라구? 자넨 그  돈을 갚을 능
력이나 있나? 이 친구야, 나도 자네에게 지쳤어."
  "갚는다고. 다 갚을 거야."
  조훈현의 말에 함정민이 목소리를 높였다.
  "언제, 어떻게?"
  "오늘 돈이 생겨. 내일 가져올게."
  함정민이 한숨을 내쉬며 대답했다.
  "믿지 못하겠어."
  조훈현은 단호하게 말을 잘랐다.
  "오늘 거래가 있어. 몇 억 짜리야. 그걸 끝내고 나면 돈이 생겨."
  그는 목소리를 낮추며 장담했다. 조훈현은 믿지 못하겠다는 듯 고개를 저었
다.
  "애들을 내보내."
  함정민이 눈짓을 했다. 조훈현이 고개를 끄덕이자 테이블을  정리하고 서있
던 부하들이 방을 나갔다. 함정민은 자기가 들고 온 묵직한  가방을 테이블에
올려놓았다. 그는 다시 주위를 살피고  가방을 열었다. 안에는 흰  가루가 든
봉지들이 들어 있었다.
  "난 여행을 가는 줄 알았는데."
  "순도 99%의 헤로인. 이 억 짜리야. 오늘밤에 거래를 해.  그럼, 난 이자까
지 갚고도 억이 남아."
  조훈현은 의심스러운 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "자네 물건인가?"
  "그래. 내 꺼야. 이번 거래는 나의 일이야."
  조훈현은 내키지 않는다는 듯 입맛을 다셨다. 그러나 그는 곧  고개를 끄덕
였다. 그가 가방을 닫고 옆에 내려놓자 조훈현은 밖에서 기다리는  부하를 불
렀다.
  "차용증을 써."
  조훈현의 말에 함정민은 지장부터 찍었다.
  "어떻게 할까?"
  "한 번에 다."
  함정민의 말에 조훈현은 그에게서 받은 차용증 네 장을  테이블에 올려놓았
다.
  카드가 돌려졌다. 조훈현은 자기가 든  카드를 쳐다보았다. 두 페어.  그는
입맛을 다셨다.
  "더 쳐다볼 텐가?"
  그는 카드를 뚫어지게 쳐다보는 함정민에게 말을 걸었다.
  "투 페어야."
  함정민이 카드를 내려놓았다. 나인과 잭. 조훈현은 피식 미소를 지었다.
  "나도 투 페어야. 그러나 내겐 킹이 있군."
  조훈현이 카드를 내려놓자 함정민은 고개를 떨구며 한숨을 쉬었다.
  "오늘 밤엔 재훈이가 같이 가도 좋겠지?"
  조훈현은 옆에 서있는 부하를 가리켰다.
  "그래. 새벽 두 시야."
  함정민은 힘 빠진 어깨로 일어섰다.
  "멍청한 녀석."
  조훈현은 방을 나서는 그에게 중얼거렸다.

  "알았다. 어느 서 소속인지는 아니?"
  진수의 말에 소희는 고개를 저었다.
  "뭘 하려고 그래?"
  조심스레 묻는 소희에게 미안한 느낌이 들었다. 별 문제가 아니라면 자기에
게 말을 꺼낼 녀석이 아니었다.
  "그러지 말라고 정중하게 항의해야지.  나에 관한 문제라면 나랑  해결하자
고."
  소희는 고개를 끄덕였으나 어딘지 불안했다.
  진수는 소희가 방으로 올라가자 기훈에게 전화를 걸어 소희를 찾아온 두 경
찰관에 대해 물었다.
  "서대문 경찰서 소속일거야. 그들이 까마귀에 대해 조사를 한다는  말을 들
었어."
  "혹시 한진규 경위가 뒤에 있나?"
  "아니. 그 사람은 다른 일 때문에 손을 떼었어. 그리고 자네를 조사한 것도
개인적으로 했거든."
  "어떻게 하는 것이 좋을까?"
  "이쪽에서 조치를 취할게. 변호사를 보내면 조용해질 거야."
  "알았네. 나중에 세부 내용을 전해주게."
  진수는 전화를 끊고 창가에 섰다. 자기와 집 주위를 감시를 하는 것도 기분
이 나빴지만 이렇게 동생에게 압력을 가하는 것은 더욱 기분이 상했다.

  재훈은 함정민을 따라 구로동의 공장에 도착했다. 불이 꺼진 공장은 어딘지
썰렁해 보였다. 앞쪽에서 자동차의 외부등이 두어 번 깜빡였다.
  "여기서 기다리겠나?"
  함정민이 물었다. 재훈은 고개를 끄덕여 보이고 그대로 앉아  있었다. 함정
민은 자기 사람에게 가방을 맡기고 차에서 내렸다. 재훈은 별다른  경호도 없
이 이런 외진 곳에서 사람들을 만나는 그가 의심스러웠다. 그러나  첫 거래에
는 늘 이런 곳을 선호한다는 말을 기억했다.
  두 사람을 양옆에 대동한 함정민은 그들의 차로 걸어갔다. 그러자 그쪽에서
도 세 사람이 내렸다. 함정민은 공장 직원들이 휴식 시간에 배구를 즐기는 운
동장 중앙에 가방을 내려놓았다. 그들은 끌고 온 이민 가방을 열어 내용을 보
여주었다. 함정민은 전등을 켜 돈을 확인했다.
  "좋군. 다음부터는 밝은 곳에서 거래를 합시다."
  상대가 말하자 함정민이 고개를 끄덕여 거래가 완료되었음을  표시했다. 함
정민이 등을 보이자 그들도 자기의 차로 움직였다.
  "여기가 늘 거래 장소로 사용하던 곳입니까?"
  재훈이 차로 돌아온 함정민에게 물었다.
  "아니. 오늘만 특별히 택한 거야, 저 녀석들과는 첫 거래거든."
  대답하는 그의 표정이 굳어 보였다.
  "자, 나이트 클럽으로 돌아가자."
  운전을 맡은 녀석이 트렁크를 닫고 돌아오자 안도의 숨을  내쉬며 함정민이
말했다. 차는 천천히 공장을 벗어났다.
  함정민은 조훈현의 나이트 클럽으로 돌아와 돈을 전해 주었다. 그들을 보내
면서도 재훈은 어딘지 석연치 않은 구석이 느껴졌다.
  "저 사람 두목이 진짜로 마약 거래를 그대로 넘겨줬을까요?"
  "무슨 상관인가? 나야 돈만 받으면 되는 건데."
  조훈현은 재훈의 어깨를 툭툭 치고, 현금을 지하 창고에 넣어  두라고 전했
다. 재훈은 빈 과일 상자들을 골라 돈을 채워 넣었다.
  "이게 뭐죠?"
  과일 상자를 나르던 표인수가 물었다.
  "네게 줄 월급이야."
  재훈의 말에 인수가 미소를 지었다. 재훈은 녀석에게 마주  미소를 지었다.
어리고 순진해 보이는 녀석. 그는 늘 이 녀석이 이런 일에는 어울리지 않는다
고 생각했다. 두목이 바뀌자, 사실 그는 늘 조언자로 물러나  있지만, 실제로
자기 조직의 두목인 긴 이름의 그 회원이 되고 싶어했다.  자기에게도 부탁을
했었지만 자기는 그들이 누군지 조차 알지 못했다.
  새벽 네 시, 문을 닫고 하던 영업까지 끝나자 재훈은 잠시  눈을 붙이기 위
해 사무실 소파에 누웠다.
  시끄러운 소리에 재훈은 피곤한 눈을  억지로 뜨고 밖으로 나갔다.  대여섯
명의 남자들이 클럽 안에 들어와 남아있던 웨이터들을 두들겨 패고 있었다.
  재훈은 문득 무엇인가 잘못되었다고 느꼈다.
  "뭐야, 이 새끼들아!"
  재훈은 힘 빠져나가는 배에 억지로 힘을 주어 외쳤다. 옆에서 한 녀석이 뛰
어드는 것이 보였다. 재훈은 그 녀석을 피하며 주먹을 내질렀다. 그러나 주먹
이 녀석에게 닫기도 전에 뒤에서 내려치는 각목이 그의 머리에 피를 튀겼다.
  화장실에서 급히 달려오던 인수는 아수라장이 된 클럽 안을 쳐다보았다. 그
는 생각할 겨를도 없이 검은 양복을 입은 덩치들에게 달려들었다. 흩어져있던
그들이 먹이를 노리는 하이에나들처럼 인수에게 몰려들었다. 인수는 정신없이
손과 발을 휘둘렀지만 역부족이었다. 옆구리에 주먹을 맞아  주춤하자 각목과
발길질이 몰려들었다. 그는 고통을 참으며 주먹을 휘둘렀지만  그들에게 닿지
도 못했다.
  누군가 클럽 안으로 들어오는 것이 보였다. 재훈은 두 팔과  뒷머리를 잡힌
채 그를 보려고 애썼다.
  "이 녀석인가?"
  불곰파의 두목이었다.
  "제길, 이럴 줄 알았어."
  재훈은 탄식했다.
  "네. 같이 갔었습니다."
  두목의 옆에 고개를 숙이고있던 남자가 울먹이는 소리를 내었다. 두목은 바
닥에 쓰러진 채 목을 밟힌 인수를 쳐다보았다. 그는 아직 이를 악물고 버둥거
리려 애쓰고 있었다.
  "이 둘을 끌고 가."
  그는 명령을 내리고 한 쪽에 몰려있는 웨이터들에게 다가갔다.
  "늬 사장에게 내 돈을 돌려달라고 해. 안 그러면 저 녀석들은 없어."
  그는 무섭게 노려보더니 몸을 돌려 사라졌다.
  그들이 사라지자 터진 입술을 빨고있던 웨이터들이 급히 조훈현에게 전화를
걸었다.

  "무슨 소리야. 이 병신 같은 새끼야."
  영택은 진수에게 신경을 쓰며 목소리를 낮추어 전화기에 대고 욕을 뱉었다.
진수는 커피를 따르다 말고 그를 쳐다보았다.
  "나 갈게, 오빠."
  소희가 화사한 미소를 지으며 가방을 메고 집을 나섰다.
  "그래, 잘 다녀와라."
  진수는 학교로 향하는 소희를 미소로 마중했다.
  "무슨 일이야?"
  진수는 전화기를 내려놓는 영택에게 물었다. 그는 말하기가 곤란한 듯 머뭇
거렸다.
  "조훈현이 사고를 쳤습니다."
  "경찰?"
  "아뇨. 불곰파입니다."
  "무슨 일인가? 말해 봐."
  진수는 불쾌한 표정을 지으며 물었다.
  "불곰파에는 두 명의 부두목이 있는데 그 중 한 명과 훈현이가 도박을 했습
니다. 그 녀석이 훈현이에게 일 억 정도의 빛을 진 모양입니다. 어제 빚을 받
았는데, 오늘 새벽에 불곰파 두목이 나이트 클럽으로 들이닥쳐 두  아이를 끌
고 갔습니다. 돈을 가져오라는 군요."
  "어디로 데려 갔는지는 아나?"
  "아뇨. 아직은 모릅니다."
  "찾아내."
  진수는 침울한 표정으로 명령을 내렸다.  영택은 진수의 등에 머리를  숙여
보이고 집을 나섰다.
  "미친 새끼."
  영택은 투덜거렸지만 기분은 나아지지 않았다. 진수는 자기  부하들에게 금
족령까지 내리며 행동에 주의하라는 명령을  내렸는데, 이 병신 같은  새끼가
일을 터뜨리다니.
  잠시 생각을 해 본 진수는 이 일이 경찰이나 일본  야쿠자와 관계없는 불곰
파와의 문제라는 것을 생각하고  영택을 도와주어야겠다고 생각했다.  영택이
현수파를 장악한지 얼마 되지 않아, 그의 부하들이 그 전처럼  충성스럽지 않
을 수도 있었다. 그는 사무실에 전화를 걸었다.
  "지금 거기에 누가 있나?"
  진수는 회사에서 전화를 받은 혜란에게 물었다.
  "명우씨와 광호씨가 있어요. 지희씨는 은행에 갔어요."
  "아파트로 전화해서 상준과 승원이를 우리 집으로 오라고해.  그리고, 지금
그 두 사람과 여기로 와."
  진수는 전화기를 내려놓고 다시 기훈에게 연락했다.
  "대기업, 동구권, 루마니아."
  "그 동안 잘 지냈나, 사돈?"
  "불곰파를 조사해 둔 것이 있지? 그들의 구역과 세력이 미치는 곳이 어딘지
알고 싶어."
  "무슨 일이야?"
  "그들이 우리 나이트 클럽에 들어와 두 사람을 납치해 갔어. 어디에 갇혀있
는지 알아야겠어."
  "심각하군. 찾아볼게."
번  호 : 20583
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-13 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 33. 그림자 밟기 (4)


                       ⅩⅩⅩⅢ. 그림자 밟기 (4)



  동료들이 집에 도착하자 기훈에게서 전화가 왔다.
  "가능성이 있는 곳이 세 군데가 있어. 하나는 '오슬로'라는 나이트 클럽 지
하실일 테고, 또 하나는 재건축 허가를 받고 비워 둔 건물. 또 하나는 건설자
재 창고야. 주위와 떨어져있는 위치나, 사람들을 가두어 두기에는  창고가 가
장 좋은 장소 같아. 그리고 또 하나는 불곰파 두목의 집인데, 글쎄 그 곳에다
사람을 가두지는 않았겠지? 참, 그 녀석들에게 조치를 취할 때는  조심해. 알
지? 현수파와 같이 무기를 수입해오려던 놈들이야."
  진수는 지도를 펴놓고 창고와 기훈이 지적한 장소를 확인하며  조훈현을 기
다렸다.
  "자재 창고 같습니다. 우리 애 한 명이 불곰파 녀석에게  전화를 했더니 넌
지시 그 말을 비추더랍니다."
  조훈현이 허리를 굽힌 채 죄송하다는 표시를 했다.
  "가자."
  진수는 명령하며 차에 올랐다. 그는 다시 사무실로 전화를 걸어  민형과 성
훈에게 나머지 두 위치를 감시하라고 전했다.

  상준이 손가락으로 낡은 창고를 가리켰다. 진수는 고개를  끄덕이고 신호를
보냈다. 명우와 광호가 빠른 걸음으로  달려가 뒷문 쪽 벽에  붙었다. 진수는
찾아보려 했지만 감시하는 녀석을 볼 수가 없었다.
  진수는 허리를 숙이고 문으로 달려갔다. 그리고 문 옆의 벽에 몸을 기댔다.
  승원과 혜란이 문 앞에 주차한 녀석들의 차를 점검하고 고개를 저었다.
  안 쪽에서 누군가 지르는 비명소리가 들렸다. 진수는 총을 빼 들었다. 그리
고 덜 닫힌 문틈으로 비집고  들어갔다. 어두운 창고 안에 두  녀석이 서있는
것이 보였다. 그는 발걸음을 조심하며 안으로 걸음을 옮겼다. 뒤를 따라온 상
준과 승원이 진수의 옆에 붙어 안으로 걸었다.
  "이 씹새끼들아. 늬 에미한테나 물어봐."
  헐떡이며 욕을 뱉는 소리가 들렸다. 낄낄대는 웃음소리.
  상준은 발소리를 죽이고 그들의 뒤에 섰다.
  "이런. 이게 무슨 짓인가?"
  상준이 그들의 등에다 물었다.
  두 녀석이 놀란 눈을 하며 돌아보았다.
  "쾅."
  승원의 총이 불을 뿜었다. 한  녀석의 머리가 날아가자, 곁에  있던 녀석이
허겁지겁 뒷문 쪽으로 달렸으나 뒷문으로 들어오던 명우의 총에  가슴이 뚫려
쓰러졌다. 한쪽에서 '쿵'하는 소리가 들리더니 누군가 급히 달아났다.
  "내버려 둬."
  진수는 뛰어가려는 승원에게 충고하며 쇠사슬에 매달려있는  두 사람에게로
갔다.
  영택이 조훈현을 데리고 창고 안으로 들어왔다.
  승원과 상준이 매달린 두 사람을 끌어 내렸다.
  재훈은 온통 피투성이었다. 그는 숨이 넘어갈 듯 급하게 호흡을 했다.
  "상처는 어때?"
  진수가 재훈의 곁에 무릎을 굽혀 앉으며 물었다. 칼로 헤집어  놨는지 그의
배와 가슴에 전부 벌어진 상처였다.
  재훈은 떨리는 손을 진수에게 내밀었다. 진수는 피투성이인 그의 손을 잡았
다.
  "난 돈이 어디 있는지 말하지 않았어요. 정말이에요."
  그가 숨을 헐떡이며 진수에게 말했다.
  "그 돈은 중요한 것이 아니었어. 하나도 중요한 것이 아니었어."
  "나도 두목의 부하가 되고 싶었어요. 다른 사람들처럼 두목의  부하가 되고
싶었어요."
  그의 목소리가 힘을 잃어가고 있었다.
  "너도 내 사람이다. 너도 내 사람이야."
  진수는 마주 잡은 손에 힘을 주며 말했다. 그가 미소를 지으며 마지막 숨을
뱉었다. 승원은 그의 머리를 반듯하게 눕히며 입에 숨을  불어넣었다. 진수는
손을 놓으며 일어섰다. 분노가 치밀었다.
  기절했다가 정신을 차린 인수가 울음을 터뜨렸다.
  "이 친구는 괜찮아요. 그러나 빨리 병원으로 가야겠어요."
  상준이 인수의 상태를 설명했다.
  진수는 조훈현을 향해 돌아선다.
  "난 이렇게 될 줄 몰랐어요. 그냥 빛을 받은 것뿐이에요."
  그는 무릎을 꿇고 진수 앞에서 흐느꼈다.
  "일어서! 일어서. 이 개새끼야!"
  혜란이 그의 귀에 대고 고함을 질렀다. 훈현은 비칠대며 일어섰다.
  "난 재훈을 묻는다. 넌 이 일을 해결해."
  진수는 들개가 으르릉 거리듯 낮은 소리로 명령하였다.
  상준과 광호는 두 팔과 두 다리를 고통스러워하는 인수를 부축하여 창고 밖
으로 향했다. 승원이 피투성이인 재훈의 시체를 어깨에 들쳐업었다.
  "태워버려."
  진수는 자기를 마주 쳐다보고 있는 영택에게 명령했다. 그리고 동료들을 따
라 걸음을 옮겼다.
  명우와 혜란이 창고 안을 뒤져 인화물질을 찾았다. 그러나 보이지  않자 밖
으로 나가 주차해있는 녀석들의 차를 창고 안에 밀어 넣었다.
  영택은 명우를 도와 살해된 두 녀석의 시체를 차안에 넣었다.
  "가자. 넌 해야할 일이 있다."
  영택은 아직도 고개를 숙이고 있는 훈현에게 명령했다. 그제야 조훈현은 고
개를 끄덕이고 밖으로 걸음을 옮겼다.
  명우와 혜란은 호스를 찾아 차의 연료통에서 기름을 빼 나무로  된 창고 벽
과 바닥에 뿌렸다. 그리고 차의 연료통에 구멍을 내었다.
  혜란이 창고 벽에 불을 붙였다. 명우는 돌아 나오며 뭉친 종이에 불을 붙여
차에 던졌다. 바닥에 흐른 기름은 쉽게 불이 붙었다.
  명우와 혜란은 진수가 기다리고 있는 차에 올랐다. 진수는 침울한 표정으로
차를 출발시켰다.
  '나도 두목의 부하가 되고 싶었어요. 다른 사람들처럼 두목의  부하가 되고
싶었어요.'
  재훈의 마지막 말과 그의 미소가 서럽게 느껴졌다.
  "쿵."
  요란한 소리를 내며 차가 폭발하였다. 나무로 된 창고는 쉽게 타올랐다.

  명우는 민형과 햇볕으로 뜨거운 차안에 앉아 불곰파의 두목  기형준을 기다
렸다.
  "이 녀석이 나오기는 하는 거야?"
  "월, 수, 금요일 오후 두 시에는 언제나 부천에 있는 여자에게 갔다가 옵니
다."
  민형이 손목시계를 확인하며 대답했다.
  "그리고?"
  "그리고 자기의 가게에 들러보고 밤 11시쯤에 퇴근합니다. 물론  일이 있을
때는 늦겠지만요."
  명우는 고개를 내밀어 그의 아파트를 올려 보았다. 그러나 어떤  변화도 보
이지 않았다.
  "정확하게 두 시라면 그 때 오는 게 좋지 않아?"
  명우는 땀이 차는 등을 시트에서 떼며 물었다.
  "글쎄요. 그 녀석의 스케줄이 시계처럼 정확한지는 모르겠는데요."
  검은 양복을 빼 입은 날렵한 남자가 기형준의 차에 시동을 걸었다.
  "좀 이르군요."
  민형이 차에 시동을 걸며 아파트 입구를 쳐다보았다. 자동차 계기판의 시계
가 한 시 반을 알려주었다.
  "저 녀석입니다."
  아파트 입구에서 몸집이 좋은 사십대 남자가 나타나자 민형이  가르쳐 주었
다. 명우는 옆에 놓은 샷건의 탄창을 확인했다.
  "따르겠습니다."
  민형이 명우에게 보고하며 차를 출발시켰다. 명우는 선글라스를 꺼내 썼다.
이마에 땀이 나는 것이 느껴졌다. 날씨 탓만은 아니었다.
  그가 탄 차가 도심을 벗어나 경춘 가도를 달렸다.
  "어딜 가는 거지?"
  "글쎄요. 오늘은 부천이 아닌데요."
  "제길. 그럼 길에서 해치워야 하는 거 아냐?"
  명우가 투덜거렸다.
  "되레 좋을 수도 있습니다."
  민형은 주위를 살피며 차를 바짝 붙였다. 명우는 차창을 아래까지  다 내렸
다.
  "주위에는 아무도 없어요."
  민형이 보고하자 명우는 무릎 위에 놓은 샷건을 올렸다. 민형이  그의 차를
추월할 것처럼 옆으로 붙자, 명우는 기형준의 차를 향해 연거푸  방아쇠를 당
겼다. 안에 들었던 사슴 사냥용 산탄 알이 퍼져 나갔다. 그의 차가 방향을 잡
지 못하며 흔들리더니 난간을 들이받고 뒤집어졌다. 민형은  조심스레 브레이
크를 밟으며 옆으로 물러났다. 백미러로 차가 밀려오는 것이  보였다. 민형은
충돌하지 않도록 옆으로 비키며 속도를 늦췄다. 뒤집어진 그의 차가  도로 난
간에 트렁크를 얹은 채 밀려갔다.
  민형은 난간 근처로 차를 붙였다. 바퀴가 바스라진 유리 조각을  밟는 소리
를 내었다.
  민형은 우지 자동소총을 들고 뛰어 내렸다. 명우도 샷건에 산탄총알을 넣으
며 따라 내렸다.
  뒤집어진 차안에서 피투성이가 된 사내의 손이 움직이는 것이 보였다. 민형
은 차의 연료 탱크에 방아쇠를 당겼다. 명우는 움직이는 남자를  향해 방아쇠
를 당겼다. 폭발음이 들리며  문짝이 열렸다. 민형은 길바닥으로  흘러나오는
연료 위에 지포라이터를 켜 던졌다. 불이 붙자 둘은 급히 세워 둔  차를 향해
달렸다.
 뒤에서 차가 폭발하는 요란한 음이 들렸다. 차에 타며 돌아보자 불길에 휩싸
인 차가 보였다. 민형은 급히 차를 돌려 멀어졌다.

  형진은 채성과 같이 연립 주택의  안으로 들어섰다. 집의 홋수를  확인하고
형진이 고개를 끄덕였다. 채성은 우체부 모자를 쓰고 초인종을 눌렀다.
  "누구십니까?"
  남자의 목소리가 들렸다.
  "우체부입니다. 조현실씨 도장 가지고 나오십시오."
  채성은 불곰파의 지부장 이호인의 정부 이름을 대었다.
  "잠깐만 기다리십시오."
  그의 말에 채성은 뒷주머니에서 날이 긴 재크나이프를 꺼내고  그의 말대로
잠깐 기다렸다.
  딸깍이며 자물쇠 푸는 소리가 들렸다. 한 건장한 남자가 몸을 내밀었다. 채
성은 그의 목에 나이프를 휘두르고 어리둥절해 하며 칼로 그어진 목을 쥐고있
는 녀석을 밀치며 안으로 들어갔다. 손가락 사이로 피가 흘러내리고 있었다.
  소파에 앉아 신문을 읽던 이호인이 놀라며 일어섰다.
  "뭐야, 이 새끼들아!"
  그는 문을 향해 테이블에 놓인 재떨이를 던졌다. 형진은 총을  꺼내며 뛰어
들다 말고 몸을 숙였다.
  "뭐야?"
  형진의 소음기를 장착한 총을 본 이호인의 목소리가 작아졌다. 타월로 몸을
가리고 나오던 여자가 그대로 얼어붙었다.
  "걱정 마, 네 가족들은 산다."
  형진이 말하며 그의 가슴에 총알을 날렸다. 그리고 불곰파의 나이트 클럽에
서 일하는 여자를 쳐다보았다. 화장을 하지 않은 얼굴이 조금  어색해 보였지
만 아름다운 여자였다.
  "당신은 이 녀석의 가족이 아닙니다."
  여자는 무릎을 꿇으며 두 손을 앞으로 모았다.
  "미안합니다. 간음도 죄악입니다."
  형진은 웅크린 그녀의 머리에도 총알을 날렸다.
  "아무도 없어."
  방을 둘러본 채성이 말했다.
  "가자."
  채성이 형진을 재촉하며 밖으로 나갔다.  형진은 얼핏 문이 열린  침실에서
이상한 느낌이 들었다. 그는 침실로 가까이 가서 안을  들여다보았다. 화장대
거울에 이상한 문자 표시가 있었다.  그러나 집안에는 아무도 남아있지  않았
다.
  그는 발을 돌려 집을 나왔다.
번  호 : 20627
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-14 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 33. 그림자 밟기 (5)


                       ⅩⅩⅩⅢ. 그림자 밟기 (5)



  조훈현은 세 명의 부하와 나이트 클럽 안으로 들어섰다. 그의  부하 성일이
셔터 문을 잠갔다.
  클럽 안에는 불곰파의 돌격대장인 이현세가 두 명의 여자를 옆에 끼고 대낮
부터 술을 마시는 모습이 보였다.
  "어? 뭐야, 이거."
  한 녀석이 옆에서 뛰어들며 외쳤다. 훈현은 양복 안에 들고있던  장검을 꺼
내 그의 목을 후려쳤다. 그는  분수처럼 피를 뿜으며 옆으로  넘어졌다. 놀란
이현세가 소파에서 튀어 오르며 발을  날렸다. 그러자 훈현의 부하들이  몸을
피하며 칼을 꺼내 그에게 휘둘렀다. 술이 취했어도 그는  돌격대장이었다. 그
는 몸을 피하며 걸상을 들었다.  그러나 쿠션이 깔린 그 걸상은  너무 무거웠
다. 늦게 들어온 성일이 양주병을 들어 그에게 던졌다. 그가  팔을 들어 병을
막자 몸을 날린 훈현의 부하가 칼을 내밀어 그의 가슴을 찔렸다. 그는 가슴을
만져 보더니 달아나려는 듯 뒤로 몸을 돌렸다. 그러나 성일의 주먹이 그의 턱
을 갈겼다. 자세가 흐트러진 이현세의 등에 훈현이 칼을 휘둘렀다. 척추가 부
러진 이현세가 붉은 카펫 위에 쓰러졌다.
  주방에서 두 녀석이 뛰어 나왔다.  그러나 사태를 확인하고 머리를  숙이고
무릎을 꿇었다.
  "아무 말 없이 이 도시를 떠나라. 내가 너희의 소식을  듣는다면 너흰 죽는
다."
  훈현은 침울한 소리로 명령했다.

  "지금 어디에 있나?"
  진수는 우체부가 전해준 사진을 쳐다보며 기훈에게 물었다.
  "대청댐 근처에 별장이 있다고 해.  낚시를 좋아한다니까 그 곳에  있을 거
야."
  진수는 상준에게 사진을 내밀었다.
  "누굽니까?"
  상준이 사진을 보며 물었다.
  "불곰파의 창시자라고 할 수 있지. 조카인 기형준에게 자리를 내어 주고 은
신을 하고 있어. 그러나 아직도 그들에게는 큰 지주라고 할 수 있네."
  "그도 없애야 합니까?"
  "그를 없애야 해. 다른 조직을 하나로 뭉치게 할 수도 있어."
  진수는 고개를 끄덕이며 일어섰다. 상준이 총을 찾아들고 따라 나왔다.

  최재삼은 승원과 민구를 대동하고  불곰파의 두뇌 역할을 하는  부두목격인
성한석의 술집으로 들어섰다. 그의 지하실에서  늘 도박이 벌어진 다는  것은
이미 알려진 일이었다. 네 명의 그의 부하가 문의 앞뒤를 지켰다.
  "여기는 웬 일이십니까?"
  빈 술집을 지키던 바텐더가 놀란 눈으로 물었다.
  "빚을 받으러 왔다."
  재삼은 주방문을 열고 들어섰다. 바텐더는 문을 지키는  남자들을 쳐다보며
어떻게 해야할지 몰라 떨고 있었다.
  재삼은 종업원들의 옷이 걸려있는 벽을 옆으로 밀었다. 벽이 밀려가며 문이
열렸다.
  자욱한 담배 연기 속에서 도박을 하던 남자들이 뜻밖의 침입자에 놀라 돌아
보았다.
  "이거 왜 이러시나?"
  평생가야 똘마니밖에 되지 못할 덩치가 앞을 막았다. 짧게 깍은  그의 머리
가 우습게 보였다.
  "물러서, 임마."
  도박을 하던 남자 중의 한 명이 덩치에게 명령했다. 그가 주춤 뒤로 물러섰
다. 재삼은 테이블 앞으로 다가섰다.
  "불곰은 우리 아이들 둘을 끌어다가 고통을 주고 한 명을  죽였어. 우린 그
것이 중대한 범죄라고 생각해. 이제 불곰은 존재하지 않아. 그 자리는 우리가
통치한다. 사라져 줘."
  "무슨 소리요?"
  성한석이 몸을 일으키려는 듯 움찔거렸다.
  "네가 모르는 일인 것 같아, 전해주려 왔다. 함정민은 어디 있나?"
  "모르죠. 그런데 왜?"
  그는 기분 나쁘다는 투로 이를 문 채 말했다.
  "함정민이 우리 녀석에게 진 빚을 돌려줬지. 그랬다고 너희  두목이 전쟁을
선포했어. 그러나 전쟁은 없다."
  재삼이 성한석을 마주 보며 말을 전했다.
  "이봐요. 재삼이 형님. 현수파가 기운이 세기로, 이렇게 아무  곳에나 쳐들
어와서 명령을 해도 됩니까?"
  성한석이 목에 핏줄을 세우며 항의했다. 민구는 주머니 속의 권총을 만지며
승원을 쳐다보았다. 승원은 그저 무표정한 얼굴로 그들만 쳐다보고 있었다.
  "난 예의 있는 놈이다. 그래서 이렇게 내 의견을 전하려고 왔어. 아무도 우
리와 맞서지 마. 그럴 수가 없으니까."
  "씨팔."
  한 녀석이 욕을 뱉으며 급히 몸을 일으켰다. 승원은 총을 꺼내 그의 가슴에
방아쇠를 당겼다.
  "탕 탕."
  그가 다시 걸상에 앉으며 막힌 숨을 몰아쉬었다.
  "아. 니기미."
  성한석은 얼굴에 튄 피를 닦으며 욕을 뱉었다.
  "난 모르는 일입니다. 그러니 이젠 어쩌죠?"
  성한석이 숨이 넘어가는 남자를 쳐다보며 재삼에게 물었다.
  "그저 제 자리에 앉아 솔직하게 장사를 하는 거야. 난 너희가 만든 이 사건
이 싸움이 되는 것을 원하지 않는다."
  재삼은 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
  "형님."
  성한석은 재삼을 불렀다.
  "저희 형님은 어떻게 됐습니까?"
  재삼은 머리를 저어 보이고 도박장을 걸어 나왔다. 그들에게 총을  겨눈 채
민구와 승원이 그의 뒤를 따랐다.
  "씨팔."
  성한석은 쥐고있던 카트를 테이블에 던지며 탄식했다.
  "난 가봐야겠네."
  미금시의 유장수가 어색한 표정으로 일어섰다.  그는 자기 앞에 놓인  돈을
챙기는 것을 잊지 않았다.

  "아름다운 곳이군."
  차를 호수 주위로 몰며 진수가 입을 열었다.
  "네. 그러나 이 거대한 인공  호수는 제 몫을 다하지  못하고 낚시꾼들에게
물고기나 제공하고 있어요. 난 왜 우리가 댐을 세울 때마다 물이 썩어 가는지
모르겠어요. 물론 이 호수는 그나마  우리 나라에서 깨끗하다는 축에  들지만
말이죠."
  상준의 불평에 진수는 작게 소리내어 웃었다.
  "세우십시오."
  상준이 주위를 확인하며 말했다.
  "이 근처인가?"
  "그런 것 같습니다."
  진수는 다른 차가 이미 주차해있는  빈터에 차를 세웠다. 상준은  쌍안경을
꺼내 낚시꾼들을 살폈다.
  "저 사람입니다."
  상준이 주위 사람들과 떨어져 혼자 낚싯대를 드리우고 있는  노인을 가리킨
다.
  "나 혼자 갈게."
  진수는 혼자 호숫가로 내려갔다. 상준은 트렁크를 열어 라이플을 꺼내 앞자
리로 들고 왔다. 그는 다시 쌍안경을 들어 낚싯대를 드리운  사람들을 일일이
살펴보았다. 경호원들 같지도 않았고, 무기를 가진 것처럼  보이지도 않았다.
상준은 다시 진수를 쳐다보았다. 진수는 노인의 곁에 무릎을 구부려  앉아 낚
시에 관한 이야기를 나누는 것처럼 보였다.
  "당신의 아이들이 빚을 받았다는 이유로 우리의 아이를 죽였습니다."
  이런 일이 생기리라고 생각해보지도 않았던지 진수의 말에 노인  놀라는 표
정을 지었다.
  "당신과는 전혀 관계없이 그들이 저지른 일이라도 난 당신에게 마지막 책임
을 묻습니다. 난 모든 것이 깨끗해지기를 바래요."
  "누구십니까?"
  "현수파의 조언자입니다."
  "말을 듣고 말렸었지요. 그런데 이런 일이 생기고 말았군요."
  "원치 않았더라고 벌어진 일은 벌어진 일입니다. 이제 끝내야죠."
  진수의 말에 그가 고개를 끄덕이며 일어섰다.
  "저쪽이 조용할 거요."
  그는 도로 너머 나무가 우거진 숲을 가리켰다.
  "나의 가족들은?"
  그가 걸음을 옮기며 물었다.
  "안전할 겁니다."
  진수는 감정이 개입되지 않도록 사무적으로 말했다.
  "고맙소."
  진심인 듯 그의 말은 진수의 귓속에 오래 남았다.
  "얼마나 가야 합니까?"
  한 동안 풀을 헤치며 걷다가 진수가 물었다.
  "조금만 더."
  노인의 평온한 얼굴엔 변함이 없었다. 땀이 날 때까지 걷자 노인은 발을 멈
췄다.
  "이 무덤 앞에서?"
  진수는 그의 앞에 나타난 묘를 가리키며 의아한 듯 물었다.
  "내 아내의 무덤이요."
  노인은 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 진수는 그의 뒤로 다가서며 총을 올
렸다.
  "퓽."
  그의 얼굴이 부서지며 피가 무덤 위의 풀들을 붉게 물들였다.
  진수는 소음기를 풀어내며 총을 등뒤에 찼다. 그리고 몸을 돌려  그 무덤가
를 빠져 나왔다.
  "왜 왔나?"
  진수는 키 작은 나무 곁에 서있는 상준을 발견하고 물었다.
  "선생님을 여기까지 끌고 오기에, 누가 기다리고 있는 게 아닌가 해서요."
  그가 진수와 걸음을 같이하며 말했다.
  "아름다운 곳이야. 언제 낚시나 하러 오지 않겠나?"
  "글쎄요. 이 곳에 이 호수가 들어서기 전에는 얼마나 더 아름다웠을까요?"
  상준은 차에 오르기 전에 한번 더 주위를 둘러보았다. 바람이  불어와 호수
에선 비린내가 났다.

  진수는 돌아오는 길에 인수가 입원한 조치원에 들렀다.
  "여, 유진수군. 오랜만일세. 이 친구도 그때 우리 병원에 왔었지?"
  원장실에 들어가자 차지환 박사가 반겼다.
  "백상준입니다."
  상준이 머리를 숙이며 차 박사의 손을 잡았다.
  "그래. 그 아가씨는 어떤가?"
  차 박사는 혜란의 안부부터 물었다.
  "건강해 졌습니다. 너무 건강해서 탈이죠."
  진수의 말에 그는 유쾌한 듯 소리내어 웃었다.
  "참, 자네가 보내온 환자 말야. 굉장한 고통을 이겨냈더군."
  그는 금방 자리로 돌아가며 심각한 얼굴을 했다.
  "그는 어떻습니까?"
  "서울에서 의사를 불러다가 수술을  했어. 끊어진 인대는 다시  이어졌지만
한 가지 문제는, 오랫동안 달릴  수는 없다는 거야. 물론  운동선수가 아니니
큰 문제는 아닐 거야. 오른손이 문제야. 피부를 전부 벗겨놔서 상처가 아물려
면 오래 걸려. 그리고 흉터가 커져서,  전에 가진 손과 같은 모양은  돼지 못
해."
  "얼마나 입원해 있어야 합니까?"
  "한 달은 있어야해, 다리 수술한 것이 다 아물려면. 그리고  손은 주기적으
로 치료를 받아야 하고."
  "만나봐도 되겠습니까?"
  "물론. 그 친구는 아주 쾌활해. 좋은 일이야."
  진수는 그에게 머리를 숙이고 인수의 병실로 올라왔다. 그는 예전에 혜란이
입원했던 병실에 있었다.
  "어떤가?"
  "펄펄 날 것 같습니다. 그런데 의사 선생님은 한 달이나 있어야 한대요."
  그는 붕대를 감은 손으로 주먹을 쥐어 보였다.
  "네가 하려는 일을 우리가 대신했어, 괜찮겠지?"
  "물론입니다."
  인수가 고개를 숙이며 풀죽은 소리를 냈다.
  "재훈이 형은 어때요? 그 형도 수술을 받을 만큼 당했나요?"
  그는 다시 순진해 보이는 미소를 지었다.
  "죽었어."
  상준의 말에 인수는 힘없이 누우며 창밖으로 눈을 돌렸다.
  "좋은 형이었는데."
  한숨처럼 그가 말을 뱉었다.
  "재훈이가 나의 사람이 되고 싶었다고 했다. 너도 그와 같은 생각이니?"
  진수의 말에 인수는 다시 미소를 되찾았다.
  "네 상태에 대해서는 들었지? 의사 선생님과 간호사들의 말을 잘 듣고 몸을
제대로 회복해."
  "네. 그러겠습니다."
  기쁜 듯 내지르는 그의 목소리가 어딘지 떨렸다.

번  호 : 20628
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-14 22:34
제  목 : [ 세 발 까마귀] 34. 사 냥 꾼


                   ⅩⅩⅩⅣ. 사냥꾼



  일부 원로의원들과 원탁의원들로 이루어진 안전회의는 벌써 두 시간을 넘고
있었다. 오늘의 문제는 왕실 복원에  관한 내용보다는 일본의 움직임에  관한
것이었다. 집행부의 우영덕 판사와 기동대의 차영일 실장은 확실한 정보나 증
거도 없이 논쟁을 해대는 동료들을 그저 바라보고만 있었다.
  "일본의 오부치 내각이 급격히 우익화 노선을 택함으로서 우리는 상당히 불
합리한 위치에 놓여 있게 되었습니다. 더욱 그들의 신경을 거슬리려  하지 않
는 나약한 정치가들로 인해, 앞으로 우리 나라의 존폐까지도 위협을  받을 수
있습니다."
  지원부의 최상욱 원탁의원이 흥분하여 외쳤다.
  "그들이 무슨 말을 하든, 어떤 행동을 하든 가만히 지켜보자는 관망파가 정
치가들의 대부분을 차지하고 있고, 몇 몇 정치가들은 차라리 문제가  되는 독
도를 그들에게 내 주자는 말까지 하고 있습니다. 나는 '지금  우리가 하는 일
은 무엇입니까?'라고 묻고 싶습니다. 나약한  정치가들이 이 나라를 지킬  수
없다면 우리라도 지켜야 한다고 믿습니다."
  "그러나 일부러 그들을 자극할 수야 없죠."
  그의 말에 윤일용의 민족중흥 위원회  의장은 침착하게 말했다. 요즘  그는
무척 골치가 아팠다. 새로 만들어진 진보황실연합의 일도 산더미 같은데 젊은
회원들은 기다리지 못하고 일본에 대해 흥분하여 나서고 있었다.
  "사람들은 북한에 대해 이야기합니다. 그러나 일본에 의한 점령에  대해 이
야기하지 않습니다. 이미 우리가 알아낸 것만으로도 일본이 우리에 대해 행동
을 개시하고 있다는 것에 의심의 여지가 없습니다."
  조사실 부실장인 신찬영이 아직은 침착을 유지하며 말했다.
  "일본이 우리에게 부품의 수출을 멈춘다면,  공장의 60%가 문을 닫게  됩니
다. 그들과 싸울 수는 없습니다."
  조사실의 백진만이 주위를 둘러보며 말했다.
  "왜 되지 않는가요? 왜 그들과의 전쟁은 되지 않습니까?"
  "우리가 일본과 전쟁을 벌인다면 미국은 일본을 도울 것입니다.  애당초 한
국을 분할한 이유가 일본의  보호였습니다. 다른 나라들은 어떤가요?  러시아
는? 중국은? 아시아의 다른 나라들은? 우린 세계 모든 국가를 적으로 삼아 싸
워야 할지도 모릅니다."
  백진만 요원이 설명했다. 그녀의 설명에 젊은 동지들이 낭패한 표정을 지었
다. 윤 의장이 도움을 청하듯 우영덕 판사를 바라보았다.
  "어쨌든 너무 앞서가지 맙시다.  아직 일본이 노골적으로 우리를  점령하려
들지는 않으니, 그 동안 일본 방어체제라는 갑옷의 틈을 찾아봅시다."
  우 판사는 피곤해 하는 원로의원들을 생각해 결론을 내렸다.

  임 경감은 이야기를 나누는 부하들을 쳐다보았다. 수사를 진행할수록 더 넓
고 깊은 수렁으로 빠져드는 것을 이해할 수 없었다. 기다리던 황 경위가 수사
부 사무실로 들어오는 것이 보였다.
  "뭘 얻었나?"
  "아무것도 얻지 못했습니다."
  황 경위는 침울한 소리로 말했다.
  "자세히 말해보게."
  "수많은 사람들이 자기 스스로가 민족중흥 위원회 회원이라고  말하고 있습
니다. 그러나 그들 가운데 실제 민족중흥 위원회 회원은 없는  것처럼 보입니
다."
  "그래. 어제 내 둘째 아들도  커서 민족중흥 위원회 회원이  되겠다고 하더
군. 겨우 초등학교 2학년짜리가 말야."
  임 경감은 한숨을 쉬듯 말했다.
  "자, 우선 우리가 알아낸 것들에 대해 말해보세."
  임 경감이 말하자 특수수사대에 편입된 부하들이 자리를 찾아 앉았다.
  "민족중흥 위원회는 오래된 단체로 보입니다. 체계가 완벽합니다.  한 곳에
서 그들이 일을 벌이면 곧 신문과 방송이 뒤따릅니다. 그리고  그들을 옹호하
는 글이 실리죠."
  민 경사가 말했다.
  "그리고 대부분 같은 시간에 사건이 두세 건이 벌어집니다. 우리의 눈을 흐
트러뜨리려는 시도로 보입니다. 그리고 그들이 사건을 일으킬 때마다 '민족중
흥 위원회'라는 자신들의 신분을 밝히고 있습니다."
  유 순경이 말하며 자기 앞에 있는 서류를 집어들었다.
  "그들이 공격한 목표는 마약업자, 미성년자를 고용하여 윤락행위를 시킨 업
자들, 5공화국의 찌꺼기, 그리고 고리대금 업자도 있습니다. 모두  경찰이 손
대지 못했거나 손대지 않은 범죄자들입니다."
  "경찰도 빼지 말게."
  황 경위가 끼여들었다.
  "부패 경찰들에 대한 그들의 공격이 요즘 들어 많아졌습니다.  그러나 제가
신경을 쓰는 것은 민족중흥 위원회 회원들 중에 '삼족오"라는  인물이 있습니
다. 언제부터 존재했었는지는 잘 모릅니다. 그러나 그 이름이 갑자기 많이 나
돌고 있습니다. 다른 위원회의 조직들이  만드는 소규모 사건보다는 훨씬  큰
사건들을 터뜨리고 있습니다. 물론 뒷감당은 우리 경찰과  검찰에서 해야하니
문제가 크죠. 더욱 이 삼족오는  사람 죽이는 일을 대수롭지 않게  행하는 것
같습니다."
  황 경위의 말에 임 경감은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "제 생각입니다만, 우선 이 녀석을 잡아야 할 것 같습니다.  모든 범죄자들
이 그렇듯 같은 일을 계속하면 점점 더 대범해지게 마련입니다.  살인을 행했
다면 얼마가지 않아 학살을 하게 될지도 모릅니다."
  "아니, 벌써 시작했어."
  임 경감은 자기가 맡은 일이  싫었다. 처음 특수수사대의 장을  맡았을 때,
곧 진급이 되고 경찰에서 중요한 인물이 될 것 같았다. 그러나 민족중흥 위원
회는 정의를 행한답시고 나서고 있고, 자신은 그들이 벌인 사건의  뒤만 쫓아
다니고 있었다. 하다못해 같은 경찰들까지 민족중흥 위원회의 쪽에 서서 자신
들을 쳐다보고 있었다.
  "삼족오가 뭔가?"
  임 경감이 물었다.
  "세 발 까마귀란 뜻입니다."
  임 경감은 김진환 경위를 쳐다보았다.
  "우리 나라에는 많은 신화가 있습니다. 그 중에는 단군의  신화보다도 오래
된 것들이 있습니다. 세 발 까마귀는 얼마나 오래된 것인지는 모릅니다. 그러
나 우리 민족의 창세기에 관한 신화 중의 하나 입니다."
  김진환 경위가 헛기침을 하며 설명했다.
  "중국이나 서양, 혹은 인디언들의 신화와 달리 우리 민족의 신화는 한 쌍으
로 이루어져 있습니다. 태극, 바로  음과 양이죠. 그것이 일본으로도  전해져
그들 신화의 기초를 장식했습니다."
  아는 이야기였지만 임 경감은 김 경위가 설명을 계속하도록 내려 두었다.
  "양을 의미하는 것은 태양입니다. 그리고 음을 의미하는 것은 달입니다. 여
와와 복희의 신화가 바로 그것입니다. 태양은 복희, 달은 여와이며 그것은 음
과 양을 의미합니다. 그리고 신화에는 태양 속에는 발이 세 개인 까마귀가 살
며 달에는 두꺼비가 산다고 하였습니다. 지금은 없어졌지만, 우리  나라 모든
마을 앞에 세워둔 솟대에는 까마귀의 형상이 새겨졌습니다.  그것은 백제인들
이 일본으로 건너가 그 곳에  전해준 신화이기도 합니다. 그래서  일본에서는
아직도 까마귀가 길조가 되어 있습니다."
  "세 발 까마귀는 또한 불사의 새 입니다. 그리고 죽은  영웅들의 영혼을 하
늘로 올려보내는 새이기도 합니다."
  황 경위가 마저 설명했다.
  "현재 까마귀는 또한 죽음의 새 입니다. 수양대군이 왕위를  찬탈하고 단종
에게 사약을 보낼 때 까마귀가 세 번 울었고, 그 후로 까마귀는  우리에게 불
길한 새로 알려져 있습니다. 예언자죠."
  말없이 앉아있던 주 경사가 입을 열었다. 노인들의 제천 행사장을  덮친 이
후로 주 경사는 눈에 띄게 침울하고 신중해져 있었다.
  "그렇다면 삼족오라는 친구가 굳이 자기의 이름을 삼족오로 붙인 이유는 무
엇일까?"
  "신화의 세 발 까마귀를 흉내낼 수도 있구요. 죽음을 예언한다고 생각할 수
도 있습니다. 어쩌면 그 스스로가 불구자일지도 모르겠습니다."
  김 경위가 말했다.
  "성이 '오'씨 일지도 모르죠."
  갓 경찰이 된 박 순경이 머리를 극적이며 말했다.
  "그는 유진수야. 실제 이름이 무엇이든  그것은 중요치 않아. 문제는  그를
어떻게 잡느냐 하는 것이야."
  "비어도에 갔던 기자들, 방송국 직원들, 그 곳에서 체포된  범죄자들, 구출
된 사람들 모두에게 물어보았습니다. 그러나 삼족오의 얼굴을  기억하는 사람
들은 없습니다. 다른 사건 현장에서도 마찬가지입니다. 지문도 발자국도 없습
니다."
  황 경위가 불만이라는 투로 대답했다.
  "더욱 그들은 우리가 자기를 쫓는데도 멈추지 않습니다. 안산에서  마약 거
래를 멈추게 한 것도 세 발 까마귀일거라고 믿겨집니다."
  김 경위가 덧붙였다.
  "참, 비어도, 가평, 안산에서 발견된 문자 말야. 그건 뭐지?"
  "문자라면 러시아 알파벳의 하나  같습니다. 그러나 제 생각에는  러시아의
알파벳이 아닐 겁니다."
  "그렇다면 뭔가?"
  "모르겠습니다. 누군가, 아니면 우리에게 보여주기 위한 것 같습니다. 다른
사건과 달리 그들이 했다는 것을 증명하려는 것처럼 말이죠."
  황 경위가 신중하게 말했다. 그 말은 그들을 쫓는 경찰을 우습게 본다는 말
로 들려 특수부 수사관들의 기분을 상하게 했다.
  "황 경위가 먼젓번에 제안했던 대로 이 삼족오에게 집중하기로  하세. 그의
사람들을 우선 잡아야 무엇이 되든 될 것 같아."
  임 경감은 일어나려다가 다시 자리에 앉았다.
  "텔레비전에서 보여준 비어도 사건에서 그는 자신을 세 발 까마귀라고 밝혔
다. 그런데 왜 우리는 그를 삼족오라고 알고 있지?"
  "세 발 까마귀의 한자 이름이 삼족오니까요."
  김 경위가 말하다 말고 임 경감을 쳐다보았다.
  "신문과 방송에서 그렇게 밝혔습니다. 처음에 누군가 그렇게 제보했다고 했
습니다. 그래서 신문에서는 이름을 통일하기 위해 그렇게  사용한다고 했습니
다. 제보자는 세 발 까마귀와  삼족오라는 이름을 섞어서 쓰고있다고  했습니
다."
  황 경위가 김 경위의 말을 대신 마쳤다.
  "제보자."
  임 경감이 말하자 부하들은 세 발 까마귀를 체포할 수  있는 방법을 얻었다
는 듯 웃으며 일어났다.
  "방송국이나 신문사의 전화를 도청하기는 힘들 겁니다. 전화의  양도 많고,
그 사람들이 알면 가만히 있지 않을 겁니다."
  "그러나 다른 방법이 없지 않은가?"
  황 경위의 물음에 대답하며 임  경감은 김 경정에게 도움을  얻으려고 그의
방으로 향했다.
  그러나 김 경정은 한동안 수사를 하지 말라고 전했다.
  "무슨 말입니까?"
  "비어도와 안산 문제로 나가가 온통 들끓고 있습니다. 어쩌면  경찰과 검찰
이 그에게 도움을 청해야 할지도 모릅니다. 그러니 이번 일이  잠잠해질 때까
지 삼족오나 민족중흥 위원회에 가까이 가서도 안됩니다. 상부지시입니다."
  김 경정의 방으로 들어온 전호근 검사가 대신 알려주었다. 임  경감은 기운
이 빠졌다. 그러나 이 세상에서  가장 권위를 가진 상부 지시라는  데는 어쩔
수 없었다.

  "집행부에서 두 사람을 보내줬습니다. 반경민과 조광준입니다. 훈련을 부탁
했습니다. 2주 후에 올 겁니다."
  사무실에 들어서자 지희가 알려줬다.
  "알겠네."
  진수는 시큰둥하게 말을 받고 상의를 벗어 걸었다.
  "둘 다 겨우 스물입니다. 나이가 어린 것이 좀 걱정이 됩니다."
  "그런 것은 우리가 훈련시켜야지. 그래도 선우보다는 나이가 많잖아."
  진수는 그녀에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀가 나가자 최영빈이 들
어 왔다.
  "어제 사파이어가 들어왔습니다. 연구소에 보낼 것은 없구요.  우리가 보유
한 원석의 양이 조금 많습니다. 보내는 양을 적게 하던가,  그 사람들에게 선
적양을 좀 줄이라고 해야겠습니다."
  "그래. 그렇게 하게. 그리고 일본과 대만에 수출한다는 것은 어떻게 됐어?"
  "지금, 사람들을 보내 알아보고 있습니다. 일본에서는 재일 교포가 하는 두
가게가 흥미를 가지고 있구요. 대만에서는 아직 망설이고 있습니다.  그 곳에
서는 유통을 장악한 한 회사가 있습니다. 사파이어 외에도 거의  모든 돌들을
취급하기 때문에 우리와의 거래를 망설이고 있습니다."
  "어떤 회사인가?"
  "영국의 보석 협동조합입니다."
  진수는 걸상 등받이에 몸을 기댔다.
  "그들과 싸워서는 성과가 없겠지?"
  "네."
  영빈이 씁쓸한 미소를 지었다.
  "알았네."
  진수는 영택의 소식을 기다렸다. 그러나 그는 연락이 없었다.

  영택은 구선호, 마동수 등 부하들과 더불어 서교 호텔 회의실에서  다른 조
직들의 지도자들을 기다리고 있었다.
  도로가 막히는지 도착들이 늦었다.
  영택은 시계를 쳐다보았다. 약속시간에서 삼십 분이나 늦었다. 그는 자리에
서 일어나 말을 시작했다. 긴장한  표정으로 앉아있는 사람들이 여전히  굳은
표정으로 영택을 쳐다보았다.
  "우린 조직간의 알력을 그치고  같이 돕자고 의견을 나누었습니다.  그러나
이틀 전 불곰파가 우리의 조직을 공격했습니다. 그것은 우리가 결정한 내용에
대해 정면으로 도전한 것입니다. 그래서 우린 그들의 잘못을 바로잡아야 했습
니다."
  문이 열리고 천호동 삼선파의 두목이 들어오며 고개를 숙였다. 영택은 말을
계속했다.
  "그들이 그렇게 나올 수 있는 것은 일본의 야쿠자와의 연계  때문일 것입니
다. 난 전쟁을 원치 않습니다. 그것은 나의 조언자도 마찬가지입니다. 그러나
일이 이렇게 된다면 어쩔 수 없겠죠. 이 기회에 우리의 결속을 다지고 싶습니
다."
  "좋습니다."
  강남에서 새로 세력을 구축한 '검은 달(Black Moon)'이 주위를 둘러보며 대
답했다.
  '애송이.'
  영택은 그에게 머리를 반쯤 숙여  보이며 속으로 중얼거렸다. 그들은  새로
등장한 젊은 패거리였다. 두목의 나이도 겨우 스물 다섯이었다.
  다시 방문이 열리고 사우회(四友會)의 김종섭이 들어왔다.
  "이거 늦어서 미안합니다."
  그는 오랜 전통을 가진 조직의 두목답게 여유 있는 모습이었다.
  "와 주셔서 감사합니다."
  영택이 그에게 가까이 가며 악수를 청했다. 모든 조직의 우두머리들이 일어
나 예의를 갖췄다. 그러나 눈빛은 여전히 차가웠다.
  일제시대부터 명동에 터를 잡았던 그들이 5.16을 겪고 10.26 이후에 흔적도
없이 사라졌지만 다시 네 명의 두목급들이 조직을 일으켜 세웠다. 그 후로 그
조직의 이름은 사우회로 바뀌었다. 지금도 전통의 거리에 터를  잡고, 건축과
주식에 손을 대는 방식으로 조직의 일을 바꾸었다.
  "저희는 우리가 발전하기 위해 힘을 모두 합쳐야 한다는 의견을  나누고 있
었습니다."
  김종섭이 자리에 앉자 영택이 설명했다.
  "이미 취지는 알고 있소. 나도 찬성하는 바이오. 그러니 공연히  경찰의 관
심을 끌어서는 안되죠."
  그가 주위를 둘러보며 입을 열었다. 그가 보기에 이 놈들은 다 풋냄새가 나
는 어린 녀석들이었다. 그러나 지금은 이들이 서울의 거리를 다  장악하고 있
었다. 이들에 의해 옛날의 의리와 낭만은 사라졌다.
  "그러나 현수파는 이미 불곰파를 제거했오. 그의 영토는 어떻게 됩니까?"
  김종섭이 담배를 꺼내 물며 입을 열었다.
  "그 영토를 공평하게 나눌까요?"
  영택의 말에 김종섭은 고개를 저었다.
  "그럴 수는 없지요. 현수파가 한  일을 다른 사람들이 가로채는  것은 옳지
못하니까. 그러나 평화 회담을 깬 두 조직 때문에 다른 조직들이 사고를 치면
안되니까, 어떤 혜택은 돌아가야 한다고 생각합니다."
  '영토 싸움인가?'
  영택은 그의 제안이 내키지 않았다.
  "사실 저희는 불곰에게 응징을 하자는 것이지, 그의 영토에는  관심이 없었
습니다."
  "이렇게 합시다."
  김종섭이 물 잔을 만지작거리며 입을 열었다.
  "그 영토를 중립지역으로 놔두고 관리는 현수파에서 하시지요. 이를테면 현
수파가 조직에서 이권을 하나씩 넘겨주는 겁니다. 하기 싫은 사업이 있다던가
다른 조직이 필요로 하는 사업이 있던가하면 가게를 낼 권리를  주는 겁니다.
물론 다른 조직이 강제로 행해서는 안되죠."
  "그러나 마약과 미성년자의 매춘은 안됩니다."
  영택이 토를 달았다.
  "어떻습니까?"
  김종섭이 주위를 둘러보았다.
  "좋습니다."
  그의 등장으로 회의는 시원스럽게 진행되었다.
  "그럼. 그 의견은 개별적으로 나누기로  하고. 나는 현수파의 평화  동맹을
전적으로 동의합니다. 그러나 우리의 의견에 동의하지 않는  사람들은 어떻게
하죠?"
  "응징을 해야죠."
  검은 달의 김한솔이 끼여들었다.
  "지금, 이 자리에 없는 사람들이  모두 그 의견에 동조하지  않는다는 것은
아닐 테니, 만나보고 의견을 확실하게 나눕시다. 그리고 평화  동맹의 주체는
현수파가 주장했으니 그를 주체로 삼지요."
  모두 불만이 많은 얼굴이었으나 감히 사우회의 권위에 도전할 수 있는 자들
은 없었다.
  "감사합니다."
  영택은 김종섭에게 머리를 숙여 보였다.
  "참, 현수파의 지도자는 왜 나오지 않으셨소?"
  김종섭이 물었다.
  "현수파는 제가 이끌고 있습니다. 그리고 생각하고 계시는 분은  이런 자리
에는 어울리지 않습니다."
  "아, 두뇌로구만."
  김종섭은 얼버무리며 웃음을 터뜨렸다.
  회담은 순조롭게 끝났다. 그러나 영택은 불곰파의 영토를 관리하기 위해 사
람을 모아야한다는 말을 진수에게 어떻게 해야할지 막막했다.
번  호 : 20673
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-15 22:53
제  목 : [세 발 까마귀] 35. 백색의 천국 (1)


                 ⅩⅩⅩⅤ. 백색의 천국 (1)



  영택의 설명을 들은 진수는 말없이 고개를 끄덕였다.
  "그리고, 사람들을 모아야 하겠습니다."
  영택이 하기 힘든 말을 하듯 목소리를 낮췄다.
  "사람들을?"
  "불곰의 영토를 그냥 놔둘 수는 없습니다. 동네 불량배들이 그 지역에서 군
웅할거를 할 테니까요."
  "알아서 하게."
  진수는 의외로 쉽게 대답했다.
  영택이 머리를 숙이고 나가자, 퇴근시간이 막 지났다고 느낀 진수도 상준과
승원을 불러 훈련을 끝내고 돌아온 선우와 같이 맥주나 한잔하자고 제안할 겸
사무실로 나왔다.
  "무슨 파티가 있나?"
  옷을 화려하게 차려입은 선미와 혜란을 보고 진수가 물었다.
  "그런 셈이죠?"
  선미의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "무슨 소리야?"
  "집행부에서 조사를 부탁했어요. 우리 셋이 다 갈 거예요."
  지희가 사무실로 들어오며 대답했다. 그녀도 미니스커트를 입고 있었다.
  "무슨 소린지 못 알아듣겠어."
  "조사실에서, 우리 나라에 아편을 잔뜩 들여온 어떤 녀석들을  조사해 달랬
어요. 마침 그 녀석들이 파티를 하겠다고 초청을 했대요. 그래서 조사실의 두
여자와 우리가 가는 거예요."
  선미가 설명했다.
  "캄보디아 산 아편인가?"
  "어디서 왔다는 얘기는 못 들었는데요."
  "그러다가 무슨 일이 생기면?"
  "걱정 마세요. 약에 너무 취해 발기도 안될 거예요."
  혜란의 말에 두 여자가 소리를 내어 웃었다.
  "걱정 말아요. 금방 올게요."
  혜란이 진수에게 윙크를 하며 그들과 같이 나갔다.
  "괜찮을까요?"
  사무실에 남아있던 민형이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
  "아니, 그렇지 않을걸."
  진수는 급히 전화기를 들었다.
  "무슨 일인가, 사돈?"
  쾌활한 목소리로 기훈이 물었다.
  "우리 여직원 세 사람에게 자네가 일을 맡겼나?"
  "아니. 무슨 말이야?"
  기훈은 모르겠다는 소리를 했다. 진수는 지희에게서 들은 말을 전해주었다.
  "내가 전한 명령은 아냐. 알아보고 다시 전화를 해줄게."
  기훈의 말에 진수는 전화기를 내리며 소리를 질렀다.
  "여기 남아있는 사람들을 다 불러! 명우는 어디 있나?"
  "아이가 아프다고 일찍 돌아갔습니다."
  진수는 고개를 끄덕이고 자기의 방으로 들어갔다. 민형은  스피커의 스위치
를 눌렀다.
  '둥둥둥 둥둥둥.'
  북소리를 본뜬 집합 신호가 울렸다.
  창고를 점검하던 주 부사장이 먼저 올라왔다. 아직 회사에 남아있는 상준과
승원, 선우, 채성이 영택과 같이 들어왔다.
  "무슨 일인가요?"
  주 부사장이 물었다.
  "아직 모르겠어. 좀 걱정이 되어서 말야."
  진수가 말을 시작하자 전화가 울렸다.
  "네. 일산 유통입니다."
  지나가 전화를 받았다.
  "기훈씨예요."
  그녀가 진수에게 전화를 건네주었다.
  "자네가 설명을 해줘."
  진수는 민형에게 부탁하고 전화를 받았다.
  "백진만의 요청이었어."
  기훈이 말해주었다.
  "그가 대체 누구야?"
  진수가 투덜대었다.
  "그 사람 개인에 대해서는 나도 몰라. 그저 조사실의 중요한 인물이거나 부
서라는 것밖에는 알지 못해. 알겠지만 조사실에 관한 것은 모두  기밀 사항이
니까. 나도 대부분의 정보를 그에게서 받아. 바로 자네의 일을 담당한 조사실
부서라고 생각하면 돼."
  "알았네. 말해보게."
  "삼 일 전에 대량의 아편이 강릉을 통해 들어왔어. 정보를  얻은 경찰이 출
동했지만 화물은 찾지 못했지. 배의 규모와 정보를 통해 500kg은  훨씬 더 될
것이라고 짐작하는데, 배에 실렸을 거란 정도만 알고 있어.  출발지는 일본의
오사카야. 경찰이 아편이 국내에 반입되었다고 믿는 이유는, 강릉  북쪽 15km
해상에서 어부가 가루가 든 1kg 짜리 봉지를 수거해서 경찰에 신고했었어. 해
군까지 동원해 해상과 해저를 점검하고 있지만 아직도 찾아내지 못했어. 안산
사건 때문에 이 사건은 가려져 밖으로 드러나지 않았지."
  "그래서?"
  "국내에서 그런 일을 할 수 있는 놈은 없어. 우리 나라의 마약범들은 1kg짜
리를 가지고도 판매 루트를 찾지 못해 벌벌 떨거든. 그런데 우리가 조사한 바
로는 한 명이 가능성이 있어. 긴따로라는 일본인이야. 그는 물건을 수입해 일
본으로 파는 역을 했었어. 이 번 사건에는 그가 관련되지  않았지. 그런데 이
번 사건에 등장한 이름은 삼룡이라는데 본명은 아닐 거야. 주소도 없고, 어떤
방법을 택하는지도 아직은 몰라. 실재하는 지도 아직은 몰라. 가끔 그런 일이
있지. 조무래기들이 존재하지도 않는 이름이나, 이미 교도소에 복역중인 거물
의 이름을 들고 나오는 거야.  그런데 그 이름 주위에 마약에  관계된 중요한
녀석들이 몇 얼쩡거리거든. 그 녀석들이 영화 감독 은수영의 별장에서 파티를
한다고 파트너 알선 회사에 연락을  했던 모양이야. 그래서 조사실의  요원을
보내기로 했는데 인원이 부족해 지원을 부탁했어. 그저 그 놈들이 이 번 사건
과 관련이 있는지 알아보려는 거야."
  진수는 조사실에서 자기들 마음대로, 책임자인 자기를 제처두고 기동대원들
을 이용한다는 데 화가 치미는 것을 느꼈다.
  "그 별장 주소가 뭐야?"
  "가서는 안돼."
  "난 내 사람들의 안전을 생각해야해. 걱정 말고 말해 줘. 어딘가?"
  기훈은 내키지 않는 목소리로 주소를 전해주었다.
  "내가 너무 소심한 지도 모르겠어."
  진수는 기훈에게서 들은 내용을 전해주었다.
  "제길, 아무나 우릴 부려먹는군."
  승원이 투덜거렸다.
  "은수영은 누구야?"
  "반 포르노 영화를 찍는  싸구려 감독입니다. 비디오 시장에서  벌어들이는
돈은 상당합니다."
  비상신호를 듣고 내려온 영택이 설명해 줬다.
  "별일은 없을지도 몰라. 그러나 안전을 확보해야 한다고 믿어."
  "물론이죠."
  채성이 투덜대듯 말했다.
  "자네도 같이 가주겠나?"
  진수가 영택에게 물었다.
  "네. 그러겠습니다."
  "오늘 야간 근무는 누구지?"
  "윤규씨예요."
  지나가 대답했다.
  "그에게 연락해서 좀 빨리 나오라고 전해줘요. 그리고 그 녀석이 오거든 퇴
근해요."
  "네."
  그녀가 고개를 끄덕였다.
  진수와 동료들은 두 대의 차량으로 홍천을 향했다.
  "머리를 쓸 줄 아는 놈들 같은데요."
  달리는 차안에서 영택이 입을 열었다.
  "무슨 말인가?"
  "강릉으로 들여올 생각을 한다는 게 대단하지 않습니까? 해안경비정들과 군
대가 주의를 게을리 하지 않는  곳인데요. 그리고 해안선이 복잡하지  않아서
눈에 잘 띄는 곳이거든요. 게다가 전에 간첩선 사건이 있어서,  그 곳을 지키
는 군인들이 신경을 곤두세우고 있을텐데요."
  "그래. 허를 찌르는 셈이지. 그런데  그런 놈들이 마약을 찾으려고  경찰과
국정원에서 비상인데 파티를 해?"
  "그것과는 상관없는 일이니까요."
  영택의 말에 진수는 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그럴 수도 있지. 마약과 관계없는 파티라."
  진수는 모든 것을 너무 쉽게 생각하는 조사실이 불안해 졌다.

  호텔 앞에서 리무진으로 갈아 탄 선미와 지희는 조금 불안했다.  굳은 얼굴
의 운전기사는 묻는 말에 대답도 하지 않았다. 도시에서 멀어지자  창밖의 경
치에 눈을 주었지만 불안감은 사라지지 않았다. 조사실에서 나온 이혜수와 설
현미 두 사람은 유쾌한 말로 대화를 이끌어 갔다.
  선미는 화장을 고치는 척하며 핸드백 안의 권총을 다시 쳐다보았다.  이 곳
에 감추기 위해 소형을 택하다 보니 실탄은 장탄된 여섯 발밖에는 없고, 22구
경이라 정확하게 급소를 맞추기 전에는 상대가 쓰러지지도 않을 것이다. 그러
나 그녀는 혜란의 말대로 상대가 아편에 취해 자기가 무슨  짓을 하는지도 모
를 것이라고 믿으려 했다.
  세 시간만에 춘천에 도착하자 하늘은 이미 어두워 있었다.
  "여, 아가씨들."
  능글맞게 생긴 남자가 환한 얼굴로 반겼다.
  그를 따라 별장 안으로 들어가자 벌서 아편에 취해있는지  연신 싱글거리는
남자들이 몸을 가만두지 못하고 조급하게 쩔쩔 매고 있었다.
  "자, 우선 식사부터 대접해야지."
  자기들을 반겼던 남자가 식당으로 안내했다. 주문해서 만든 듯 프랑스 요리
가 테이블에 놓여 있었다.
  남자는 남자들과 여자들을 서로 엇갈리게 앉혔다.
  "이봐, 아가씨들은 모두 매력적이야. 내가 만드는 영화에  출현시켜도 되겠
어."
  말투로 보아 그가 은수영이었다.
  "어머, 그래요? 그럼, 예쁘게 보여야겠네요."
  혜란이 그에게 미소를 지었다.
  은수영은 유쾌하다는 듯 소리를 내어 웃었다.
  "잠깐만요. 화장실에 가서 손을 씻어야겠어요."
  이혜수는 손에 묻은 수프를 보이며 일어섰다.
  "옆 방 왼쪽에 있습니다."
  은수영이 예의를 갖추어 일어나며 손을 들어 옆방을 가리켰다.
  혜수는 머리를 조금 숙여 보이고  식당을 나갔다. 그녀는 옆방을  둘러보았
다. 특별한 것은 보이지 않았다. 그는 화장실로 들어가 손을  닦고 약장과 목
욕통까지 둘러보았다.
  "내가 뭘 찾는 거야?"
  그녀는 스스로를 꾸짖으며 밖으로 나왔다. 이층을 올려 보았지만, 올라갔다
가 오기에는 시간이 부족할 것 같았다. 그녀는 옷매무새를 가다듬고 식당으로
들어갔다.
  식탁에는 바닷가재가 올라와 있었다.
  "와, 대단하네요. 이렇게 큰 랍스터는 처음 봐요."
  혜란이 감탄했다.
  "제가 직접 아가씨들을 위해 오늘 아침에 잡아왔습니다."
  능글맞게 생긴 남자가 농담을 했다.
  저 녀석이 누구더라? 혜수는 나이프와 포크를 들며 생각했다. 서근환. 조무
래기 마약범이었다. 그러나 그가 이 일을 했을 리가 만무했다.  그럼, 삼룡은
누구지?
  그녀는 버터 크림에 바닷가재 조각을 찍으며 생각했다.
  선미와 지희는 긴장한 듯 보였지만, 혜란이라는 어려보이는 여자는 전혀 긴
장하지 않는 듯 했다. 일이 쉬워질지도 모른다는 느낌이 들었다.
  "음식이 마음에 안 드시나요? 왜 그렇게 조금 드시는지?"
  서근환이 여자들의 접시를 바라보며 물었다.
  "몸매를 유지하려면 다이어트를 해야죠. 이런 맛있는 음식이 우리의 적이랍
니다."
  현미의 말에 남자들은 아주 우스운 말을 들은 것처럼 큰 소리로 웃었다.
  "그럼, 응접실로 나가죠."
  은수영이 말하며 응접실로 안내했다.  응접실에는 술자리가 마련되어  있었
다.
  "자, 한 잔씩 할까?"
  서근환이 술병을 열며 제안하였다.
  "우린 식사까지 같이했는데, 서로에 대해 전혀 몰라요.  소개를 해주시겠어
요?"
  현미가 제안하였다.
  "아, 이런 실수가 있나?"
  은수영이 큰 소리로 껄껄 웃으며 자기의 친구들을 소개했다.
  "이 분은 사업체를 하시는 서근환씨, 그리고 송진휘, 국태준씨.  그리고 이
분은 동정기씨. 나는 알다시피 은수영입니다."
  현미가 마주 미소를 짓고 가명으로 자기 친구들을 소개했다.
  서로의 소개가 끝나자 순진해 보이는 얼굴의 송진휘가 혜란에게  춤을 신청
했다.
  "내가 선수를 놓쳤는 걸."
  서근환이 조급한 듯 다리를 떨며 은수영을 돌아보았다. 그러자 은수영은 부
엌으로 가서 음식을 서빙하던 아주머니에게 말을 전했다. 그녀는 알았다는 듯
일을 멈추고 별장을 떠났다.
  송진휘는 혜란이 마음에 들었던지 혜란의 손에 명함을 쥐어 주었다. 혜란은
일부러 놀란 표정을 짓고 명함을 주머니에 넣었다.

  "저기 같습니다."
  민형이 강가에서 좀 떨어진 건물을 가리켰다.
  "눈에 띄지 않는 곳에 차를 세우고, 안을 살피자."
  진수가 제안하자 민형은 차도에서 조금 들어가 나무 밑에 차를  세웠다. 뒤
따라온 상준이 근처에 차를 세우고 쌍안경을 들었다.
  "누가 별장에서 나오는 데요. 어떤 여자입니다."
  "가자."
  진수의 명령에 동료들은 워키토키를 켜고 이어폰을 귀에 꽂으며  건물로 움
직였다. 건물에 가까워지자 진수는  손가락으로 허공에 원을 그렸다.  그러자
동료들이 건물의 주위를 감싸기 위해 흩어졌다.
  별장은 잘 꾸며져 있었다. 작은  골프장이라도 꾸민듯 잘 가꾸어진  잔디밭
곁에는 연못까지 갖추어져 있었다.
번  호 : 20675
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-15 22:55
제  목 : [세 발 까마귀] 35. 백색의 천국 (2)


                 ⅩⅩⅩⅤ. 백색의 천국 (2)



  "자, 아주머니까지 떠났으니 진짜 파티를 해볼까?"
  은수영이 응접실로 들어오더니, 문 옆에 놓은 바퀴 달린 테이블을  밀고 왔
다.
  네 남자는 낄낄대며 일어섰다. 은수영이 흰 천으로 덮인 보자기를  걷자 두
개의 알루미늄 도시락이 나타났다. 두 도시락 통에는 흰 가루가 가득 들어 있
었다.
 은수영이 약을 사용할 기구들을 꺼내오기도 전에 서근환이 뾰족이 기른 새끼
손톱에 가루를 떠 담았다. 그리고 코로 가져가 한쪽 콧구멍을 막고 길게 빨아
들였다.
  '코카인. 실수다.'
  혜수는 긴장감이 엄습하는 것을 느꼈다. 아편과 달리 코카인은 며칠씩 잠이
못들 정도로 신체를 활동적으로 만든다.
  "녀석, 급하기는."
  은수영이 주사기와 증류수를 들고 오며 투덜거렸다. 국태준은  파이프와 알
코올램프의 꺼내 테이블에 올려놓았다.
  "자, 한 번씩 해봐요."
  은수영이 제안하였다.
  "우리는 안돼요. 규칙이거든요."
  혜란이 미소를 보이며 사양했다.
  "우린 아무말 안할 테니 걱정 말아요."
  "그럼, 나중에 한번 해보죠. 지금은 아니에요."
  혜란이 여전한 미소를 보였다.
  "오케이. 어디까지나 선택이니까."
  서근환이 말하며 찻숟가락으로 코카인을 조금 떠 손거울  위에 떨어트렸다.
그리고 길게 한 줄을 만들더니 코에 묻히며 소리내어 들이켰다.  그리고 거울
에 남은 찌꺼기를 손가락으로 닦아 잇몸에 문질렀다.
  혜란이 눈살을 찌푸리자 은수영이 소리내어 웃었다.
  "이 녀석은 이렇게 무식하죠."
  "소탈하다고 해, 임마."
  서근환이 자기의 사타구니를 비비며 소리를 질렀다.
  송진휘와 동정기가 아편을 꺼내 증류수에 넣고 흔들었다.  국태준은 찻숟가
락에 코카인을 떠 알코올램프에 가열했다.
  '어떻게 해야하나?'
  선미는 처음 보는 모습에 긴장하며 힘주어 핸드백을 쥐었다. 손바닥에 땀이
찼다.
  아편을 주사한 동정기는 고무줄을 풀어내며 주사자국을  손바닥으로 문질렀
다. 이미 전작이 있었던지 녀석의 눈은 풀어져 있었다.
  "나랑 이 층에 올라갈까? 거기서 보면 경치가 좋아."
  그가 혜란에게 재안하였다. 혜수는 그녀에게 고개를 끄덕였다.
  '이 층을 조사해봐.'
  혜란이 잔잔한 미소를 지으며 그의 손을 잡고 올라갔다.
  뜨거운 코카인을 주사한 국태준은 잠시 정신을 차리지 못하고  소파에 기대
어 몸을 둥글게 말았다.
  "걱정 마. 녀석은 천국에 있으니까. 곧 돌아올 꺼야."
  선미가 놀라는 표정을 짓자 은수영이 낄낄대며 설명했다.
  "이건 무슨 그림이죠?"
  혜란은 침실 벽에 붙은 추상화처럼 생긴 큰 그림을 쳐다보며 물었다.
  "약을 먹고 쳐다보면 상상하는 아름다운 모습이 돼."
  동정기가 자켓을 벗으며 설명했다.
  "이리와."
  그가 침대를 두들기며 말했다.
  혜란은 그를 향해 돌아서며 미소를 지었다.
  "넌 할 수 없어 바보야. 물건을 꺼내 세워봐."
  혜란이 작게 소리내어 웃었다.
  "너 같은 년 열 명은 끄떡없어."
  그는 진짜로 보여줄 생각인지 혁대를 풀며 자크를 내렸다.

  "어떻게 하죠? 들어갈까요?"
  상준이 다급한 목소리로 물었다.
  "기다려, 기다려."
  진수는 명령을 내리며 망설였다. 여자 동료들의 조사는  순서대로 이루어져
가고 있었다. 단지 무슨 일이 생길지가 불안할 뿐이었다.
  "무기를 확인해. 언제라도 들어갈 수 있도록 눈에 띄지 않는 곳에서 위치를
확보하고. 아직은 기다려."
  진수는 투덜대듯 말하며 땀이 찬 손을 무릎에 문질렀다.
  "개새끼들."
  영택이 쌍안경을 내리며 욕을 뱉었다.
  "개가 들으면 욕할 거야. 개들도 저렇지는 않아."
  진수는 긴장을 풀기 위해 영택에게 말했다. 그가 피식 미소를 지었다. 긴장
하지 않은 그의 모습에 진수는 조금 안심이 되었다.
  "우리가 들어가면 민형은 밖을 맡아."
  진수가 옆을 돌아보며 명령을 내렸다.  민형은 고개를 끄덕이며 건물  안을
쳐다보았다. 잘 보이지는 않지만 별장 안의 움직임이 조금 빨라진  것처럼 느
껴졌다.

  "이봐, 얌전이. 난 네가 좋아."
  정신을 차린 국태준이 지희를 가리키며 말했다. 지희는  얼굴이 달아오르는
것을 느꼈다.
  "무슨 말이야?"
  그녀의 목소리가 떨렸다.
  "우리 둘이 파티를 하자고, 아니 우리 넷과 먼저 파티를 시작해."
  녀석이 낄낄대었다.
  "좋지, 좋지."
  담뱃잎에 코카인을 섞어 피우던 은수영이 맞장구를 치며 낄낄대었다.
  "이리와."
  국태준이 지희의 팔을 잡아당겼다.
  "이거 놔요."
  지희가 반항하는 통에 재킷의 솔기가 터졌다.
  "썅년."
  국태준이 따귀를 올려붙였다. 지희가 바닥에 쓰러졌다. 어쩔 줄 모르고있던
선미가 핸드백에서 총을 꺼내 들었다.
  "그만둬. 이 미친 새끼들아."
  "어쭈?"
  송진휘가 그녀를 보고 눈을 크게 떴다. 지희는 다가오는 국태준은  발로 찼
다. 그러나 그는 동작을 멈추지  않고 지희의 재킷을 벗기려는 듯  힘을 주어
잡아 당겼다.

  "누가 옵니다."
  진수가 명령을 내리려 할 때 선우가 워키토키에 대고 외쳤다.
  "뭐야?"
  진수는 별장 입구로 들어오는 두 대의 지프를 보며 긴장했다.
  '어떻게 해야하나?'
  진수는 어쩔 줄 모르고 다시 주저앉았다.
  차가 별장 현관 앞에 서더니 남자들이 내렸다.
  "다섯 명입니다. 무기를 지닌 것 같습니다. 어떻게 하죠?"
  "경찰인가?"
  "아뇨. 배지 같지는 않습니다."
  "씨팔."
  진수는 투덜대며 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다.
  '생각하자.'
  "차에 남은 놈은?"
  채성이 물었다.
  "없어요. 다 들어갔어요."
  "접근한다. 그러나 아직 뛰어들지는 마."

  다섯 명의 남자가 응접실로 들어왔다. 그러자 선미의 총도 겁내지  않던 녀
석들이 얼어붙었다.
  "병신 같은 새끼들. 며칠 만 참으라고 했더니."
  앞에 선 남자가 옷을 벗은 서근환을 쳐다보며 소리를 질렀다.  그리고 총을
든 선미를 바라보았다.
  "경찰인가?"
  그의 목소리는 낮았으나 화가 난  것은 틀림없었다. 선미는 떨리는  손으로
그를 겨눴다.
  "삼룡이 형님."
  국태준이 그의 앞으로 기어와 엎드렸다.
  "누군가?"
  혜수는 남자의 얼굴을 쳐다보며 생각하려 애썼다. 그러나 긴장에 되어 생각
이 나지 않았다.
  삼룡이라고 불린 남자가 등에서 총을 꺼내자, 같이 온 네 남자도 총을 꺼내
방아쇠를 당겼다. 은수영과 세 남자가 피투성이가 되었다.

  "들어가."
  진수가 명령을 내렸다. 그러자 동료들이 방아쇠를 당기며 뛰어 들었다.
  "민족중흥 위원회!"
  유리창이 박살이 나며 깨졌다. 선미는 바닥으로 몸을 굴리며 방아쇠를 당겼
다. 그러나 그 곳에 서있던 남자는 사라졌다.
  상준은 자기를 향해 몸을 돌리는  남자를 향해 콜트 소총의  방아쇠를 당겼
다. 그의 몸이 뒤로 떨어졌다. 진수는 덩치 큰 남자를  향해 방아쇠를 당겼으
나 그의 앞으로 쓰러지는 녀석 때문에 그를 맞추지 못했다.
  "나간다, 잡아!"
  채성이 외치며 현관을 향해 돌진했다.  그러나 서근환이 그의 발목을  잡는
바람에 쓰러졌다. 채성은 화난 듯 서근환의 머리에 방아쇠를 당겼다. 피가 터
지듯 그의 몸에 튀었다.
  "어어, 씨팔."
  바지를 내리고 자기의 성기를  쥐고있던 동정기가 놀라며 바지를  치켜올렸
다.
  "가만히 있어. 이 병신아."
  혜란은 그에게 윽박지르고 총을 꺼내 들고 문 옆에 몸을  기대고 밖을 살폈
다. 총성은 아래층에서 들렸다.
  "민형, 한 놈이 나갔어. 쫓아."
  진수가 외치는 소리가 들렸다. 혜란은 안심이 되었다.
  '내가 걱정이 되어서 와줬어.'
  혜란은 그 와중에서 기쁜 감정을 억제하지 못했다.
  "그대로 손을 올리고 있어, 병신아."
  혜란은 동정기를 향해 총을 겨눴다. 녀석은 겁먹은 얼굴로 손을 올렸다. 바
지가 내려가자 발기한 성기가 다시 드러났다.

  "이런, 씨팔."
  승원이 가슴에 두 발의 총알을 맞은 현미를 눕히며 소리를 질렀다.
  "상준이, 그녀를 빨리 병원으로 옮겨."
  "이 근처에는 우리 병원이 없습니다."
  "제길. 지혈하고 빨리 서울로 가."
  진수가 명령을 내렸다. 상준과 승원이 그녀를 차로 옮겼다.
  "녀석이 너무 빨라 잡지 못했습니다."
  민형이 투덜거렸다.
  "제길."
  진수는 주위를 둘러보았다.
  "지희씨도 다쳤어요."
  선미가 몸을 일으키는 지희를 가리켰다.
  "괜찮습니다."
  그녀는 피가 흐르는 자기의 팔을 보며 별 것 아니라는 투로 말했다.
  "확인해."
  진수가 명령을 내렸다.
  영택은 채성과 같이 주위를 둘러보며 다섯 여자와 자기들의 흔적을 없앴다.
  이 층에서 혜란이 동정기를 데리고 내려 왔다.
  "지혈했습니다. 얼마동안은 괜찮을 겁니다."
  상준이 현미를 들쳐업고 보고했다.
  "떠나자. 난 지희씨를 데리고 병원에 갈 테니까. 나머지 사람들은  저 녀석
을 끌고 우선 일산으로 가."
  "이 녀석은 어떻게 하죠?"
  선우가 아직 숨이 붙어있는 송진휘를 가리켰다.
  "죽게 둬. 어서 떠나자."
  진수는 지희를 이끌고 차에 올랐다. 영택이 급히 상준의 뒤를 따라 차를 몰
았다.
  민형은 집 앞에 놓여있는 차 중에 두 대를 골랐다. 그리고  채성과 함께 일
산을 향해 차를 움직였다.
  "세 발 까마귀."
  "어떻게 됐나, 사돈?"
  "현미가 다쳤어. 중태야. 지희도 팔에 관통상을 입은 것 같아. 그녀는 괜찮
을 거야. 한 녀석은 우리가 끌고  왔고, 한 녀석은 부상을 당했는데  남겨 놨
네. 삼룡이는 도망쳤어."
  "문제가 있군."
  "그래. 그 놈만이 문제는 아냐."
  진수는 길게 숨을 뱉었다.
  "어쨌든 경찰에 은수영의 별장에서 사고가 발생했다고 말해주게. 그 사람들
에게 뒤처리를 부탁해야겠어."
  진수는 전화기를 내려놓으며 다시 한숨을 쉬었다. 그러나  조사실에게 화가
치미는 것은 어쩌지 못했다.

  30분 뒤에 도착한 경찰은 시체와 마약, 그리고 죽어 가는  송진휘를 수거했
다.
  "이건 뭐죠?"
  수사를 맡은 형사는 한 의경의 말에 부엌 벽을 쳐다보았다.  무엇으로 벽을
긁은 표시가 있었다.
                      Ж
  "글쎄. 별것은 아닌 것 같은데. 누가 장난 삼아 긁은  것 같아. 마약범이니
무슨 짓인 들 못하겠나?"
  그러나 어딘지 석연치 않은 감정이 들었다.

  "지하로. 형, 지하로 가."
  승원은 운전을 하는 상준에게 외쳤다. 그는 급히 차를 지하  주차장으로 몰
았다. 의료 장비를 내려놓던 직원들이 달려드는 차를 피하며 상준의  차를 향
해 쑥떡을 먹였다.
  차가 6번 입구에 멈추자 승원은 급히 뛰어내려 인터폰을 눌렀다.
  "화물 구별 번호를 누르십시오."
  인터폰에서는 기계 같은 여자의 목소리가 나왔다.
  "세 발 까마귀다. 씨팔, 빨리 문 열어. 응급 환자란 말이야."
  승원은 자지러질 듯 소리를 질렀다.
  문이 열리며 두터운 안경을 낀 키 큰 의사가 나오더니  승원을 벽으로 밀어
붙였다.
  "까마귀는 어디 있나?"
  "대장은 뒤에 따라와. 부상자가 한 명 더 있어."
  승원이 얼굴을 벽에 붙인 채 마주 소리를 질렀다.
  의사는 차를 바라보았다. 상준이 뒷자리를 열어 현미의 상처를 살폈다.
  "어서 움직여."
  의사는 뒤를 향해 소리쳤다.

번  호 : 20873
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-20 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 35. 백색의 천국 (3)


                 ⅩⅩⅩⅤ. 백색의 천국 (3)



  진수는 지희를 응급실에 데려다 놓고 전화기를 들었다.
  "그와 통화하고 싶다."
  진수의 말에 기훈은 망설이다가 전화번호를 알려주었다.
  "안전에 대단히 신경을 쓰는 사람들이야. 세 발 까마귀의 암호 번호를 대고
통화해야 연결이 가능할거야."
  진수는 전화기를 내려놓고 자기에게 다가오는 승원을 바라보았다.
  "현미씨는 사망했습니다. 지희씨는 괜찮습니다. 상처는  남겠지만 지금이라
도 정상적으로 팔을 사용할 수 있답니다."
  "알았네."
  진수는 그에게  고개를 끄덕여 보고 기훈에게서 들은 전화번호를 돌렸다.
  "네. 세창 실업입니다."
  "난 세 발 까마귀다. 백진만을 요구한다. 824, 127."
  "알고 계시겠지만, 한쪽으로만 연결될 수 있습니다. 세 발 까마귀는 연락을
받는 위치이지 연락을 요청할 수 있는 입장은 아닙니다."
  "내게 규칙을 따지는 거냐. 빨랑 연결해, 이 개새끼야!"
  진수는 자기의 기분을 알려주기 위해 욕을 뱉었다.
  "네. 백진만입니다."
  조금 후에 여자의 목소리가 들렸다.
  "대체 무엇을 알아내려고 한 것인가?"
  진수는 침착한 목소리로 물었다.
  "그 마약과 범죄자들에 대한 정보입니다."
  그녀는 책을 읽듯억양 없는 목소리로 대답했다.
  "오늘 밤, 여덟 명이 죽고, 우리도 조사실 소속의 한 사람을 잃었다. 또 한
사람은 부상당했다. 그럴만한 가치가 있는 일인가?"
  "민족중흥 위원회의 이름으로 행하여지는...."
  "닥쳐라, 이 미친 새끼야."
  "세 발 까마귀. 흥분하지 마십시오."
  여자는 전혀 동요가 없는 목소리로 말했다. 진수는 다시 시작하려는 그녀의
말을 듣지도 않고 전화를 끊었다.
  "괜찮으십니까?"
  걱정스러운 얼굴로 승원이 물었다.
  "환자는 이들에게 맡기고, 우선 일산으로 돌아가자."
  그의 말에 승원은 상준을 찾아 차에 올랐다.
  기분이 좋지 않았다. 조사실에서 인원이 부족해서 지원을 요구했다는 것도,
자기를 거치지 않고 명령이 전달되었다는 것도 마음에 들지 않았다.
  조금씩 흥분이 가라앉자, 진수는 이번 일에 대해 다시 생각했다. 그러나 빈
틈 투성이였다.

  "잡아 온 녀석은?"
  "아래층에 있는 빈 컨테이너에 넣었습니다."
  혜란이 보고했다.
  "민형은?"
  "광호, 영빈과 자동차 공장에 간다고 했습니다. 우리가 징발한 차를 수리해
야 한다고요."
  채성이 말해 주었다.
  "모두 수고했어. 들어가 쉬게. 내일 이 일에 대해서 얘기를 하지."
  진수는 동료들에게 미소를 지어 보였다.
  "그리고 혜수씨?"
  걸상에 침울한 표정으로 앉아있던 혜수가 고개를 들었다.
  "나중에 자세히 설명해 주시겠습니까?"
  "네. 그러죠."
  그녀가 내려오는 머리칼을 쓸어 올리며 대답했다.
  "조사실에서 곧 올 겁니다. 혜수씨는 아래층에 끌려온 녀석을 원하시겠죠?"
  그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
  "난 그 녀석을 다그쳐보고 싶습니다만, 조사실에 맡기겠습니다.  이런 일을
전 좋아하지 않습니다."
  "이해합니다."
  혜수가 미안한 표정으로 다시 고개를 끄덕였다.
  "혜란이는 오늘 우리 집에 가자. 사무실 소파보다 침대가  피곤을 풀어내는
데는 좋아."
  그녀는 보일 듯 말 듯 미소를 지었다.

  새벽 두 시가 되어 집으로 돌아왔지만 소희는 잠을 자지  않고 기다리고 있
었다.
  "어머, 혜란씨. 맞죠?"
  소희가 혜란을 보고 물었다.
  "너무 늦게 찾아와서 죄송합니다."
  "아니에요. 그렇지 않아요."
  소희는 환한 미소로 그녀를 반겼다.
  "밥 먹었어?"
  "아니. 라면이라도 끓여 먹을란다."
  진수의 말에 소희가 부엌으로 가서 라면을 끓여 주었다. 긴장이 풀어져서인
지 혜란은 맹렬한 식욕을 보였다.
  "라면을 아주 잘 끓이시네요."
  "다른 요리도 잘해요."
  그녀는 진수에게 동의를 구하듯 그를 쳐다보았다.
  "그래. 아주 잘해. 난 네가 자러 들어가지 않는 줄 알았으면  다른 것을 부
탁하고 싶었는데."
  진수의 말에 소희가 환히 웃었다.
  "내가 설거지를 할게요."
  혜란은 라면 국물에 밥까지 말아먹고 나서 소희에게 말했다.
  "아녜요. 그러실 필요 없어요."
  소희가 말렸지만 혜란은 팔을 걷어붙이고 나섰다.
  "이 층 세 번째 방에서 자."
  진수가 혜란의 등에 대고 말했다.
  "오빠랑은 어떤 사이에요?"
  진수가 방으로 올라가자 소희가 혜란에게 물었다.
  "오빠의 일을 도와 드리고 있어요."
  혜란은 어색해 하며 대답했다. 소희는 잔잔한 미소를 지었다.
  "난 다른 것을 물었어요. 그러나 대답을 안 해주셔도 괜찮아요."
  소희는 그녀를 방으로 안내해 주었다.
  자리에 누워서도 혜란은 몇 번이고 진수의 방으로 들어가고픈  생각이 들었
다. 그러나 그러지 못하고 뒤척이다가 잠이 들었다.
  그녀는 한 낮에야 눈을 떴다.  창으로 들어오는 햇빛을 실감하지  못하다가
일어났다. 집안은 조용하였다. 텅 빈  집안은 어딘지 허전해 보였다.  그녀는
망설이다가 회사로 전화를 걸었다. 그러나 진수는 회사에 있지  않았다. 그녀
는 영택을 찾았다.
  "혜란씨를 자게 내버려두라고 하시더군요. 오늘은 그 곳에서  쉬시죠. 여분
의 열쇠가 현관 신장 위에 있을 겁니다. 필요하면 쓰십시오."
  혜란은 집안을 둘러보았다. 크고 화려한 집이 진수와는  어울리지 않는다는
생각이 들었다.

  "선생님은 어디 계신가?"
  명우는 훈련에서 갓 돌아온 선우에게 물었다. 햇볕에 많이  그을렸고, 더욱
사내다워졌다.
  "그렇게 부르지 말아요."
  선우는 정색을 하고 명우에게 말했다.
  "뭐라고?"
  "그 분은 당신의 선생님이 아니셨습니다. 나의 선생님이셨어요.  물론 지금
도 그렇고."
  명우는 선우의 말이 우습게 들렸다. 그러나 그의 표정은 심각했다.
  "미안하네. 난 자네가 그렇게 불러서 나도 그렇게 불러도 되는  줄 알았지.
그럼, 난 뭐라고 부르지?"
  "두목. 보스. 대장. 어떤 것이든 상관은 없지요. 그러나 선생님은 안돼요."
  "그것은 자네와 다른 두 명만이 부르는 명칭이다? 알겠네. 대장은  어디 계
신가?"
  명우는 미소를 지었다.
  "병원에. 조치원의 병원에 인순가 하는 친구를 만나러 가셨어요. 무슨 일인
가요?"
  "누군가 대장을 노리는 자가 있는  모양이야. 아직 확실한 것은  아니지만,
조사실에서 그럴 가능성이 있대."
  "누군지는 모르고요?"
  "야쿠자 녀석들이겠지. 우리가 여기에 진출한 그들의 수족을 잘라  놓고 있
으니까."
  "그렇다면 영택이 형의 조직도 문제가 되겠군요."
  "얘기는 해 뒀어."
  선우는 조치원에 가 봐야 하는 것이 아닌가 걱정이 되었다.

  "춘천에 가보겠나? 강릉 경찰이 조사하던 아편 사건이 있었지?"
  강준규 경위는 자기의 상관이며 자기를 민족중흥 위원회로 끌어들인 허성국
경정을 올려보았다.
  "그 일이 터졌나봐. 은수영이라는 영화 감독의 별장이래.  민족중흥 위원회
가 들이닥친 모양이야."
  "다른 내용은 없습니까?"
  "마약범 중에 한 명을 민족중흥 위원회 사람들이 조사하는  모양이야. 마약
범의 이름이 삼룡이래. 그 녀석의 정보가 얻어지는 대로 마저 알려주겠네."
  "알겠습니다. 그런데 어떻게 제게 이 일이 맡겨졌죠?"
  강 경위가 잠바를 걸치며 물었다.
  "내가 지원했어."
  허 경정이 미소를 지어 보였다.

  은수영의 별장 입구에는 두 명의 의경이 보초를 서고 있었다. 강 경위는 신
분증을 내보이고 안으로 들어섰다. 집안은 이미 말끔하게 치워져 있었다.
  강 경위는 부엌에서 이야기를 나누는 두 사람을 발견했다. 강 경위는 그 중
낯익은 사람의 얼굴을 쳐다보았다. 용산서 마약반에서 일을 하다가 얼마 전부
터 특수부로 옮긴 황주혁 경위였다.
  "황 경위. 여긴 웬일인가?"
  강 경위는 그에게 반가운 척 인사를 했다.
  "아니, 강 경위는 웬일이야."
  "여기서 마약에 얽힌 살인사건이 있다고 나를 보냈네. 꽤 큰 사건이 되어서
경찰청에서도 신경을 쓰고 있어. 그리고 난 안산 사건에서 빠졌거든."
  강 경위의 말에 황 경위는 고개를 끄덕이며 자기가 알아낸  내용을 전해 주
었다.
  "설마 자네가 왔는데 같은 문제로 날 다시 이 곳에 보냈을 리는 없고, 자넨
무엇을 조사하고 있나?"
  "민족중흥 위원회."
  황 경위의 대답에 강 경위는 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "민족중흥 위원회?"
  "그래. 그들도 범죄조직이니까."
  황 경위는 마치 무엇을 결심하는 듯 비장한 얼굴로 말했다.
  "난 여기를 둘러보고 병원에 입원한 녀석을 만나보겠어. 좀  이따가 점심이
나 같이하지."
  "그러세."
  황 경위는 새삼스럽게 강 경위에게 악수를 청하고 밖으로 나갔다.
  강 경위는 그의 뒷모습을 보며 조금 미안한 느낌이 들었다. 그의 말대로 라
면 그 자신도 민족중흥 위원회 회원이니 범죄자가 아닌가?

  총알이 스친 어깨에 붕대를 갈아붙이는 삼룡은 화가 났다.
  "개새끼들. 판매하겠다는 놈들이 그것을 가지고 지랄을 해!"
  욕을 했지만 기분은 나아지지 않았다.
  "죄송합니다, 형님."
  은수영을 소개한 하용수가 붕대를 감아주며 미안하다는 듯 고개를 숙였다.
  "너야 잘못이 없지. 나도 몰랐는데 그런 놈들인 줄 알고나 있었겠어."
  삼룡은 길게 한숨을 쉬었다. 이제 어떻게 하는가? 정제 기술자, 운반책, 판
매상이 모두 죽었는데 500kg이나 되는 헤로인을 대체 어떻게 해야 하는가? 게
다가 물건을 전해 준 그 일본인에게 나머지 돈을 갚아야 하는데.
  전화벨이 울렸다.
  "니기미."
  삼룡은 투덜대며 전화기를 들었다.
  "에토 하지메."
  수화기를 통해 자기를 소개하는 목소리가 들렸다.
  "안녕하십니까? 확인 전화를 하셨습니까?"
  그의 목소리를 듣고 긴장이 되었지만 삼룡은 평온을 가장했다.
  "어제 사건이 신문을 화려하게 만들고 있소. 어떻게 된 것인가요?"
  "특별한 일은 아닙니다. 부하 몇  놈이 파티를 하려다가 그렇게  됐습니다.
그러나 그 놈들은 돈이나 축낼 놈이니 없어진 것이 잘된 일이죠."
  삼룡은 자기를 이렇게 비참하게 만든 그 놈들이 죽은 것이 정말로 잘되었다
고 생각했다.
  "내가 민족중흥 위원회를 주의하라고 하지 않았나요?"
  "네. 그러셨죠. 그 문제에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다. 그러나 모든 일
은 스케줄대로 잘 진행되고 있습니다. 걱정 마십시오."
  삼룡은 아부를 하듯 그에게 말했다.
  "알겠소. 약속을 지키시오."
  에토 하지메도 그와의 대화가 재미없었는지 쉽게 전화를 끊었다.
  "이젠 어떻게 한다?"
  전화기를 내려놓은 삼룡은 와이셔츠를 걸치며 중얼거렸다. 부담이 되겠지만
직접 거래를 터야 할 모양이었다.
  "은수영이가 말하던 손님이 누구지?"
  그는 밖에 나가 먹을 것을 사 가지고 온 최진현에게 물었다.
  "직접 나서시게요?"
  "우리 셋 밖에는 남지 않았어. 그러니 방법이 없지."
  그의 말에 진현이 자기의 수첩을 찾아 이름을 확인하였다.

================================== 15
번  호 : 20874
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-20 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 35. 백색의 천국 (4)


                 ⅩⅩⅩⅤ. 백색의 천국 (4)



  정원의 꽃을 둘러보던 소희는 초인종 소리에 문을 바라보았다. 대문 아래로
남자의 다리가 보였다. 소희는 집안에 아무도 없다는 것에 조금  겁이 났지만
문으로 다가갔다.
  "누구세요?"
  "정홉니다."
  낯익은 목소리에 소희는 문을 열었다.
  "여긴 웬일이세요? 또 집들이가 있었나요?"
  "아뇨. 그저 소희씨를 뵙고 싶어서요."
  그는 머쓱해 하며 들고 온 장미를 내밀었다. 소희는 자기에게  부담을 주는
그가 마음에 들지 않았다. 그러나 그의 정성을 뿌리치는 것이 미안했다.
  "고맙군요."
  소희는 그가 내미는 꽃다발을 받았다. 열다섯 송이의 주홍 장미와 안개꽃.
  "그럼 가보겠습니다."
  정호는 머리를 꾸벅이고 돌아섰다.
  "커피라도 한 잔 하실래요?"
  소희의 말에 그는 손자가 사법 고시에 합격했다는 말을 들은 노인처럼 밝은
표정이 되었다.
  "정말로요? 고맙습니다."
  소희는 그의 얼굴을 보고 웃으며 집안으로 안내했다.
  "앉아요."
  집안을 두리번거리는 그에게 자리를  안내하고 소희는 장미를 꽃병에  꽂았
다.
  "사업 때문에 외국에 나간 사람이 일 년간 집을 봐  달라고 한 모양이에요.
오빠나 내가 좋아하는 집의 모양은 아니에요."
  소희는 집의 크기를 변명하며 그라인더에 커피를 넣어 갈았다.
  "참, 시험 때죠?"
  정호는 문이 열린 서재를 쳐다보며 물었다.
  "네. 모레부터 학기말 시험이에요."
  "곧 방학인데 뭘 하실 겁니까?"
  정호는 부엌으로 들어간 소희 쪽을 쳐다보며 서재로 들어갔다. 서재는 온통
장식용 책들로 가득이었다. 그러나 지난  모델의 컴퓨터 앞에 책들이  함부로
쌓인 것을 보아 그녀의 오빠가 읽는 책들 같았다. 정호는 책의 제목들을 살폈
다.
  '일본인의 민족성', '축소주의의 일본인',  '조선 왕실 연보', '군사학  이
론', '고구려 정사', '백제 정사', '사기'...
  "방학이 되면 친구들과 부여에 갈 거예요. 우리 학교  교수님이 주관하시는
'백제 문화 기행' 여행이 있거든요."
  소희는 커피가 되기를 기다리며 응접실로 나왔다. 그러나 정호는 보이지 않
았다.
  "왜, 여기 와 있어요?"
  소희의 말에 정호는 놀라며 돌아섰다.
  "책들이 아주 많군요. 오빠도 책을 좋아하시나 보죠?"
  정호는 얼버무리며 웃었다.
  "네. 아주 좋아하죠. 그러나 책꽂이에 있는 대부분의 책들은 집주인의 것이
에요."
  소희는 당황하는 그의 모습이 어딘가 어색하게 느껴졌다.
  "나오세요. 커피가 다 됐을 거예요."
  소희가 앞장서서 서재를 나왔다. 정호는 엉거주춤 그녀를 따라나왔다.
  "설탕이나 크림은?"
  "아뇨. 안 넣습니다."
  정호의 말에 소희는 커피 한잔을 그에게 내밀고 냉장고를 열어 자기의 잔에
우유를 조금 부었다.
  "커피에 우유를 넣으십니까?"
  "네. 분말 크림을 넣는 것보다는 나으니까요."
  "그거 아주 좋은 생각 같군요."
  정호는 갑자기 말이 많아졌다.

  인수는 길게 담배 연기를 내뿜었다. 꿈꾸는 듯한 표정을 만들어  내는 그의
얼굴을 보며 진수가 미소를 지었다.
  "어젠 두목이 왔다가 갔어요. 내게  꽤 미안해하더군요. 난 훈현이  형님이
그런 사람인줄 몰랐어요. 나 같은 쫄따구에게 사과를 하고....."
  "담배나 사다 줄까?"
  승원이 제안하였다.
  "그래 줄래? 여기 간호사들은 콧대가 센지, 본래 그런 건지  심부름 따위는
전혀 안 해줘."
  그의 말에 승원이 소리를 내어 웃었다.
  "집에는 연락을 했나?"
  "어제 전화 드렸습니다. 객지 생활하는 자식 걱정을 많이 하시더군요."
  그는 어린애처럼 환한 미소를 보였다.
  "상처에 대해선 뭐라고 하시던가?"
  "어떻게 말씀드려요? 기절하시게요? 말씀 안 드렸어요. 그냥,  잘 있다고만
했죠."
  진수의 호출기가 소리를 냈다. 진수는 그의 어깨를 힘주어 잡아  보고 전화
기로 갔다.
  "오늘 신문은 구하지 못했네. 824, 127."
  "여, 사돈. 전화를 기다리고 있었네."
  그의 목소리를 확인한 기훈이 반가운 소리를 내었다.
  "무슨 일인가?"
  "야누비스의 문제야. 그는 우리 외에도 정보통이 있는 것 같아. 한 시간 전
에 국방부 차관의 비서관 엄유진을 살해했어. 그가 야누비스를 국내에 불러들
이도록 종용했던 사람 중의 하나야. 내가 준 서류에 나와있는  인물이기도 하
고. 지금 엄 비서관의 경호원들과 경찰에게 사건 현장에서 쫓기는 중이야. 군
대에서 헌병대 수사 요원들을 파견할 예정이라고 해. 그리고 국정원 요원들도
그를 찾기 위해 공주로 떠났어."
  "어디?"
  진수는 다시 물었다.
  "공주. 엄 비서관은 공주에 있는 부친의 집에 내려왔다가 살해당했거든."
  "지금 경찰이 쫓는 정확한 위치가 어디야?"
  "무성산으로 향하고 있어. 내산과  도천에 비상과 검문이 벌어지고  있다는
정보도 있네."
  "알았어, 고마워."
  진수는 전화기를 내려놓았다.
  "난 일이 있어서, 급히 가 봐야겠어."
  진수는 인수에게 말을 전하고 병실을 나왔다. 병원 현관에서 담배를 사들고
오던 승원과 마주쳤다. 승원은 간호사에게 담배를 전해 달라고 부탁하고 진수
와 함께 무성산으로 향했다.
  진수는 지도를 보다가 잠시 생각에 잠겼다. 도로조차 없는 산  속에 들어가
농성을 하겠다는 건가? 그의 능력을 불신하는 것은 아니지만, 그는 아직 죽여
야할 사람들이 있을 것이다. 시간만 끌고 결국은 지쳐서 끝나는 산 속은 그가
헤맬 곳이 아니다. 그렇다면 그는 큰 도로와 마을이 있는  곳을 택해야 한다.
진수는 다시 지도를 살폈다. 오인이나 반촌쯤이 되리라 짐작되었다.
  진수는 길게 숨을 내쉬었다. 그가 구해 줄만큼 가치가 있는가? 그리고 그를
구하고 나서는 어떻게 할 것인가? 진수는 자신이 그에 집착하는  것이 단순히
자기 스스로도 그와 전혀 다르지 않다는 데서 나온 감정뿐이라고 생각했다.
  "오인으로 가."
  차가 공주에 가까워지자 진수는 목적지를 변경했다. 오인에  도착하자 진수
는 시간을 확인했다. 사건이 벌어지고 두 시간 반.
  승원은 차를 몰아 마을 외곽의  비포장 도로로 들어갔다.
  "더 이상은 길이 없는데요."
  승원이 가로막는 파밭을 가리키며 차를 세웠다.
  진수는 차에서 내려 총신이 짧은 콜트 M-17 소총을 꺼냈다. 승원도 그를 따
라 총을 집어들고 서쪽으로 걸음을 옮겼다. 나무가 울창한 낮은  언덕이 보였
다. 진수는 그 곳을 향해 달렸다.
  언덕 위에서 발을 멈춘 진수는 주위를 둘러보며 생각했다.
  '추격자를 피하기 위해 원을 그려 따돌릴 수는 있지만,  지금은 추격자들이
너무 많고 중요한 위치에서는 기다릴  것이 뻔하다. 그렇다면 목표를  정하고
나서는, 몸을 숨기며 직진을 하는 것이 가장 빨리 벗어나는 길이다.'
  진수는 언덕 아래를 내려다보았다. 집은 보이지 않았지만 넓은 과수원과 밭
이 있었다.
  '내산과 도천에서 온다면 바로 저 쪽이야.'
  진수는 소음기를 꺼내 자기의 소총의  총구에 장착했다. 승원도 아무  질문
없이 진수의 행동을 따라했다.
  "야누비스가 올 거야. 난 그 놈이 필요해. 그를 따라오는  녀석들을 제거해
야겠어."
  "이리로 올까요?"
  승원도 부두에서의 그를 기억하고 있었다.
  "확률은 대략 70% 정도 될 거야."
  "일기예보의 비처럼요?"
  승원이 미소를 지으며 먼저 언덕을 내려갔다.
  과수원을 지나 얼마를 더 가자 숲이 다시 시작되었다. 숲  앞쪽에는 경작을
그만둔 논이 보였다.
  "여기가 좋겠군."
  진수는 숲의 가장자리에 서있는 큰 나무 아래 앉았다. 나무  아래쪽으로 가
파른 비탈이 있고 빈 논들로 시계가 탁 트였다. 승원도 얼마 떨어진  잡목 곁
에 자리를 잡았다. 진수는 탄창의  실탄을 확인하고는 주변의 경치를  감상했
다. 승원도 시간이 길어질 것이라 짐작했는지 담배를 피워  물었다. 낮인데도
풀벌레 소리가 들렸다.
  진수는 야누비스가 이 자리로 올 지 의심이 되었다. 그러나 모든 것은 그의
운에 달렸다.
  승원이 담배를 다 피우고 앉은 자세를 고치다가 긴장하며 앞을  보았다. 사
라진 벼를 대신해 자리잡은 큰 풀 사이에서 무엇인가 움찔거렸다.  승원은 진
수를 돌아보았다. 그도 보았는지 한 지점을 응시하였다.
  야누비스는 망설였다. 풀밭으로 들어가면 눈에 띈다. 그러나 갈 수 있는 곳
이 없었다.
  '불을 지르고 뛰어들까?'
  그는 뒤를 돌아다보았다. 헐떡이며  쫓아오는 두 경호원이 보였다.  재킷은
어디다 벗어 던졌는지 모두 흰 와이셔츠 차림이었다.
  '끈질긴 녀석들이다.'
  야누비스는 투덜대며 조심스레 논으로 들어갔다. 주의를 했지만  풀들이 움
직였다.
  그는 급히 몸을 움직였다. 따라온 경호원들이 그를 발견했는지 총성이 들렸
다.
  진수는 총을 올려 흰 와이셔츠를  겨냥했다. 어디선가 단정하게 옷을  입은
한 녀석이 뛰어 나오며 논 중앙으로 걸음을 옮겼다.
  '대단한 놈이다.'
  진수는 그에게 총구를 옮기며 속으로 감탄했다. 그러나 그의 중대한 실수는
야누비스가 혼자일 것이라고 판단을 내린 것이다.
  "멈춰."
  그가 야누비스를 향해 권총을 올리며 명령했다.
  승원은 진수를 쳐다보았다. 그리고 뒤쪽에서 나타난 두 와이셔츠를 향해 총
구를 옮겼다.
  야누비스는 낭패한 기분이 들었다.
  '이런, 실수를 하다니. 목표에만 너무 열중했어.'
  그는 갑자기 얼굴로 흘러내리는 땀이 느껴졌다.
  "퓽."
  진수의 총이 납알을 날렸다. 공기를 찢고 나가는 날카로운  소리가 들렸다.
야누비스에게 총을 겨눈 남자의 머리가 터지며 쓰러졌다.
  승원은 급히 방아쇠를 당겼다.
  "헉."
  흰 와이셔츠를 입은 한 녀석이 비명을 지르며 쓰러졌다. 그러나  다른 녀석
의 비명은 들리지 않았다.
  승원은 총구를 움직이지 않고 상대가 움직이기를 기다렸다. 진수도 총을 내
리지 않고 풀밭의 뒤쪽을 응시하였다.
  야누비스는 총알이 날아온 쪽을 바라보았다. 아무것도 보이지 않았다.
  '나를 노리는 것은 아니다.'
  야누비스는 우선 그에게 의지하기로 했다. 그는 허리를 숙이고 풀밭을 가로
질러 뛰었다.
  "누군가? 그는 살인자다. 너희는 잘못을 하고 있어."
  몸을 숙인 경호원이 외쳤다.
  '시간을 끌려는 것인가?'
  진수는 고개를 갸웃했다.
  야누비스는 숲으로 뛰어들었다. 그러나 아무도 자기를 기다리고  있지 않았
다.
  '누군가?'
  야누비스는 자기를 도와 준 사람을 확인하고 싶었다.
  그는 나무 그늘로 몸을 숨기며  그들에게로 갔다. 자기에게는 관심없이  논
너머를 겨누는 남자가 눈에 들어왔다. 어디선가 본 적이 있었다.
  "나와 같이 갈 텐가?"
  바로 옆에서 목소리가 들렸다. 야누비스는 긴장하며 그를 쳐다보았다. 언젠
가 자기를 찾아왔던 유진수였다.
  "아니. 난 혼자 가겠네."
  야누비스는 나무 뒤에 섰다.
  "그러면 시간을 끌 필요는 없잖아."
  진수는 뒤를 돌아보지 않고 말했다. 야누비스는 뒤로 돌아  뛰었다. 진수는
그의 기척에 뒤를 돌아보았다. 나뭇잎이 하나 흔들릴 뿐 그는 이미 사라졌다.
  "가자."
  진수는 몸을 낮추고 풀밭을 겨눈 채 뒤로 물러났다.
  "녀석은 그저 살인자에 불과해요."
  승원이 차에 오르며 입을 열었다.
  "누군가의 눈에 우리가 그렇게 비칠 수도 있지."
  "그럴 수도 있죠."
  승원의 목소리가 침울해졌다.

  "화학자는 언제 만날 수 있나?"
  삼룡이 물었다.
  "오늘 밤에 시간을 내겠다고 했습니다. 그런데 그 놈은 자기는  그 일을 안
하겠다고 하는데요. 유치장에서 5년을 썩고 나왔으니 그럴 만도 하지요."
  "어쨌든 필요해."
  "알겠습니다."
  하용수가 위스키 잔을 홀짝거리며 대답했다.
  "너무 마시지마. 밤에 나가야 하니까."
  "네. 물론이죠."
  하용수는 삼룡에게 대답하며 아쉬운 듯 반쯤 남은 조니워커를 쳐다보았다.

번  호 : 20906
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-21 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 36. 끓는 바다


                    ⅩⅩⅩⅥ. 끓는 바다



  진수는 새로 합류하기로 한 동료들을 만나보았다.
  "만나서 반갑네."
  진수는 자기의 사무실로 들어 온 반경민의 손을 잡았다.
  "감사합니다."
  그의 말투가 어딘지 어색하게 들렸다.
  "앉게."
  진수는 그에게 자리를 권하며 신상명세서를 쳐다보았다.
  그는 중학교 일 학년 때 캐나다의 브리티시 콜롬비아에 가서 고등학교를 졸
업하고 이 곳에서 대학을 다니기  위해 왔다. 그러나 그는 지금  휴학 중이었
다.
  "Why did you come back home? (왜 고향으로 돌아왔나?)"
  진수가 영어로 묻자 그는 조금 어색해 했다. 그러나 스스로도 한국말보다는
영어가 더 익숙하였다.
  "It was my father's idea. I  didn't like to come back  home country at
first time, but now I understand. It's good to be home. (아버지의 생각이
었습니다. 처음엔 고국에 돌아온  것을 좋아하지 않았지만, 지금은  이해합니
다. 고향에 돌아온 것이 좋습니다.)"
  "Your family might not like  you to joining this club.  (자네 가족들은
자네가 이 동아리에 든 것을 좋아하지 않을텐데.)"
  "I'm more then twenty years old. I'm a grown up,  sir. (저는 스무 살이
넘었습니다. 성인입니다.)"
  진수는 그의 말에 미소를 지었다.
  "It is dangerous job. (위험한 일이야.)"
  "I know it, sir. I know it very well, sir. (알고  있습니다. 잘 알고 있
습니다.)"
  그가 나가자 조광준이 들어왔다.
  "자네의 신상명세서 가족란이 비어있던데."
  "특별히 신경을 쓰실 가족이 없습니다."
  진수는 그의 신상명세서를 책상에 올려놓았다.
  "말뜻을 이해하지 못했네."
  광준은 입을 다문 채 굳은 얼굴로 진수를 바라보았다.
  사무실로 들어온 광호가 빠른 걸음으로 진수의 방으로 다가왔다. 그가 초조
한 얼굴로 방 앞에 서자 진수는 들어오라는 손짓을 했다.
  "무슨 일인가?"
  "드릴 말씀이 있습니다."
  "지금?"
  진수는 의아해 하는 눈으로 그에게 물었다.
  "네. 조광준군을 우리의 일에 합류시키지 말았으면 합니다."
  진수는 광호가 약간 흥분했다고  느꼈다. 진수는 광준을 쳐다보았다.  그는
화난 표정이 되었지만 광호를 쳐다보지는 않았다.
  "자네는 할 말이 있나?"
  진수는 광준에게 물으며 그의 신상 명세서를 다시 쳐다보았다.
  "전 신체상의 하자도 없고, 이미 훈련을 마쳤습니다."
  "자네 동생인가?"
  진수가 광호에게 물었다.
  "그렇습니다."
  "주소도 달라서 짐작하지 못했어."
  진수는 잠깐 망설였다.
  "두 사람이 서로 다른 의견을 가진 것 같아. 어떻게 해결하지?"
  "광준이는 어립니다. 그리고 이런 일을 할 수 있을 만큼의  준비가 되지 않
았습니다."
  "전 완벽한 조건을 갖추었습니다. 그리고 어떤 일도 해낼 수 있습니다."
  진수는 손을 들어 두 사람의 말을 막았다.
  "기록에 따르면 조광준군은 세 발  까마귀의 일원이 되고 싶어한다고  나와
있네. 만일 내가 받아들이지 않는다면, 다른 기동대로 갈텐데, 그걸 원하나?"
  진수의 말에 광호는 광준을 쳐다보았다. 광준은 형의 얼굴을 외면한  채 진
수를 바라보았다.
  "말하게."
  진수는 광호에게 대답을 강요했다.
  "아닙니다."
  광호는 진수에게 머리를 숙여 보이고 사무실로 나갔다.
  "같이 일하게 되어 반갑네. 우선 형을 설득해 보게. 형과의  관계가 원활하
지 못하면 같이 일하기가 힘들어져."
  "알겠습니다."
  광준이 침울한 얼굴로 대답했다.
  그를 내보내고 진수는 상준을 찾았다.
  "광호가 왜 저래요? 화가 난 것 같은데."
  "조광준이란 친구. 광호의 동생이야."
  "어, 이런."
  상준은 놀란 눈으로 사무실 쪽을 바라보았다.
  "둘이 해결하겠지."
  진수는 길게 숨을 내쉬며 자리에 앉았다.
  "우리도 벌써 나를 포함해 열 여섯 명이 되었어. 더 늘어날지도 몰라, 우리
를 정비해야 할 것 같아."
  "네. 영택씨의 조직도 재정비를 해야죠. 우리가 아는 그 쪽 인원도 벌써 사
십 명이 넘으니까요. 우리가 원하든 않든, 우리의 일을 도와주고 있잖아요."
  상준이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "참, 그 삼룡이던가 하는 마약범은 어떻게 되었나?"
  "조사실에서는 경찰에게 맡길 모양입니다. 경찰이 제대로  할지는 모르겠어
요. 어쨌든 지금 영등포 경찰서와 강릉, 춘천 경찰서가 수사를 진행하고 있답
니다."
  "너무 많은 사람들이 달려드는데."
  "네. 그게 문제입니다."

  삼룡은 술집 빈방에 앉아 초조한 기분으로 담배를 피워 물었다.
  한 키 작고 비쩍 마른 녀석이 하용수와 들어왔다.
  "이 친구가 양종국입니다. 최고의 기술자죠."
  하용수는 녀석을 치켜주며 소개했다.
  "안녕하십니까?"
  양종국은 삼룡에게 허리를 굽실거리며  코를 킁킁거렸다. 창백하고  힘없는
모습에 그가 이미 중독자라는 것을 알았지만 선택의 여지는 없었다.
  "반갑소."
  삼룡은 손을 내밀어 인사를 했다.
  "전 이 일을 하고 싶지 않습니다. 빵(교도소)에서 나온 지  겨우 세 달밖에
안됐구요. 어디서 일만 터지면 아직도 짭새들(경찰들)이 날 찾아옵니다."
  그는 처음부터 죽는소리를 내었다.
  "나도 여간하면 양형을 부르지 않겠지만 일이 워낙 급하다보니 그렇게 됐습
니다."
  "그래도 저는..."
  "천만 원이며 되겠오?"
  삼룡은 그의 말을 막았다.
  천만 원이란 액수에 그는 눈을 반짝이며 다시 삼룡을 쳐다보았다.
  "사람을 구하려면 쉽지요. 그러나 양형의 사정을 알기 때문에  굳이 양형을
택한 것이오."
  "천만 원이요?"
  삼룡의 말에 양종국은 금방 반가운 소리를 내었다.
  "자, 그럼 술이나 마십시다."
  삼룡이 벨을 눌러 웨이터를 불렀다.
  "우리 얘기는 끝났네. 술을 가져와."
  기다렸다는 듯이 여자들과 술이 들어왔다.

  강 경위는 손목시계를 확인하며 경찰청에 들어섰다. 허  경정에게 돌아오겠
다고 한 시간보다 30분이 지나 있었다. 허성국 경정은 자기의  방에서 신문을
읽고 있었다.
  "늦어서 죄송합니다."
  강 경위는 허 경정에게 사과부터 했다.
  "늦을 수도 있지. 그래, 무슨 일인가?"
  "춘천에 갔다가 황주혁 경위를 만났습니다."
  "황주혁 경위?"
  "네, 얼마 전 경찰청에 특수 수사부가 새로 만들어졌잖습니까?"
  "그래. 모든 게 기밀이라는 부서."
  허 경정을 흥미를 보이며 고개를 끄덕였다.
  "황 경위는 용산 경찰서에 있었는데 지금은 거기 들어있습니다."
  "아, 그 친구. 그런데?"
  "그 사람들이 민족중흥 위원회에 관해서 수사를 하고 있습니다."
  강 경위의 말을 들은 허 경정은 침울한 표정을 지으며 신문을 내려놓았다.
  "거기 임 경감이 있지? 좋은 친군데."
  "어떻게 하죠?"
  "내기 위원회에 알리겠네. 그밖에는 우리가 할 일도 없을 테고. 혹시 그 친
구에게 위원회에 관한 수사가 어느 정도 진행되었는지 알 수 있으면 알아봐."
  "그러겠습니다."
  "참, 그 삼룡인가 하는 패거리는 어떻게 되었나?"
  허 경정이 생각난 듯 물었다.
  "숨어 있어서 찾을 수가 없습니다. 죽은 녀석들 중에 마약 정제사가 있었습
니다. 그러니 새로운 정제사를 찾아야만 할텐데요. 어쨌든 전국에  있는 화공
약품상과 주목받는 전과자들을 상대로 조사중입니다."
  허 경정은 고개를 끄덕였다. 아직 조사실에서는 얘기가 없었다.  그러나 이
마약사건 보다는 같이 일해온 수사관들이 위원회를 쫓는다는 것이  더 문제였
다. 물론 각 경찰서에서 민족중흥 위원회에 대한 수사를 진행하는  것은 알지
만, 경찰청에서 특수부까지 신설해 베테랑 경찰들을 모았다는  것이 불안하였
다.

  "모두 어디 있나?"
  진수가 사무실이 빈 것을 보고 혼자 앉아있는 경리 아가씨에게 물었다.
  "남자들은 위층에 있습니다."
  진수는 체육관으로 올라갔다. 쉬는 시간이었던지 모두 매트리스에  앉아 이
야기를 나누고 있었다.
  "여기 끼여들어도 되나?"
  "네. 어서 오십시오."
  민형이 반가운 소리를 내었다.
  "회의를 하는 것은 아닐 테고..."
  "그저. 모여서 대화를 나누고 있었습니다. 일이 없다니까  긴장이 풀어져서
인지, 운동이나 사격하는 것도 신바람이 나질 않아서요."
  명우가 주위를 둘러보며 입을 열었다.
  "이 분들은 왕실에 대한 기대가 대단하더군요. 대장은 어떠십니까?"
  채성이 담배를 꺼내 물며 진수에게 물었다.
  "큰 기대를 갖는 것은 좋지 않을지도 몰라. 폐하가 돌아오신다고 해도 낙원
이 되는 것은 아니겠지."
  진수의 말에 모두 작은 소리로 웃었다.
  "그럼. 왕이 돌아오면 어떻게 되나요?"
  "강한 나라가 되겠지. 아니,  적어도 강한 나라가  되기 위해 노력을  하겠
지."
  "어떻게요?"
  채성이 다시 물었다.
  "자신이 호랑이라는 것을 기억하는 호랑이, 자신이 독수리라는 것을 기억하
는 독수리는 자신의 자리를 빼앗기더라도 금세 그 위치에 서지."
  진수가 말을 시작했다.
  "우리 민족 누구나 우리가 과거에 얼마나 위대했었는 지  알고있다. 자세하
지는 못하더라도 짐작은 하지. 그래서 많은 사람들이 과거 지향적이 되어 가.
나 또한 마찬가지야. 역사를 돌아보면 지금의 우리가 얼마나 비참한지  알 수
있어. 지금 당장 배가 부르고 발이 따뜻하다고 과거 어떤 때보다 훌륭한 시절
을 누리고 있다고 말하는 사람들도 물론 있어. 그들의 말이 옳다면 썩어 가는
낙엽 속에 자리한 쥐며느리와 노래기보다 위대한 동물은 없겠지. 난  내 민족
의 과거를 기억해. 그래서 나는 그 위대한 과거를 불러오고  싶은 거야. 민족
중흥 위원회 회원들은 그런 꿈을 가지고 있어. 그래서 동참하는 걸세."
  "그 역사 시절처럼 강대한 나라를 끌어오고 나면 어떻게 됩니까?"
  상준이 눈살을 찌푸리며 돌아보았으나 채성은 질문을 그만두지 못했다.
  "그 이후는 내 뒷사람들에게 달렸지.  위대한 나라가 되는가, 아닌가는  그
다음 시간을 맡은 사람들의 일이야."
  진수가 그에게 미소를 보였다.
  "내가 선생님을 좋아하는 이유가 뭔지 알아? 언제나 여자를 꼬실 때 써먹을
수 있는 말을 해주시거든."
  선우의 말에 모두 소리를 내어 웃었다.
  "그리하여 이 민족은, 이 고요한 아침의 나라는..."
  "그렇게 부르지 말게. 우리 나라는 절대 고요한 아침의 나라가 아냐."
  진수의 말에 윤규는 의아한 눈으로 진수를 쳐다보았다.
  "그것이 우리 나라를 가리키는 말이 아닙니까?"
  "아니 절대로 아냐."
  진수는 고개를 저었다.
  "생각해 보게. 일본은 스스로를 떠오르는 태양의 나라라 부르지. 중국은 한
낮의 태양? 어쨌든 그들도 스스로를 거대한 태양의 나라라 부른다. 그런데 그
중간에 있는 나라에 태양은 갑자기 어떻게 된 건가? 땅속으로  가라앉아 고요
한 아침의 나라가 된다구? 천만에,  일본 열도를 지나온 태양은  우리의 머리
위에선 더욱 밝고 뜨거워야 하지."
  "그렇군요. 우린 스스로를 잘못 부르고 있었군요."
  윤규는 새로운 사실을 발견한 과학자처럼 환한 미소를 지었다.
  "The Great Nation of Sun."
  경민이 중얼거렸다.
  "거 좋은 말이군. 위대한 태양의 나라."
  상준이 경민을 향해 고개를 끄덕였다.
  "우리가 하는 일은 뭔가요?"
  말없이 앉아있던 황형진이 입을 열었다.
  "우린 군인인 셈이야. 앞에 나서서 일을 하고, 남들이 영광의  순간을 차지
하면 스스로의 자부심으로 남은 시간을 보내는 거야."
  진수의 말에 그는 피식 미소를 지었다.
  "그리고 대장은 그 일을 원하십니까?"
  "하고 있네."
  "그 말에 축배를!"
  승원이 빈 손을 술잔을 들 듯 둥글게 말아 쳐들었다. 선우도  따라 그를 흉
내내었다. 진수도 장난스레 그들의 동작을 따라 했다.
  "폐하는 어떤 분이 십니까?"
  민형의 질문에 진수는 고개를 저었다.
  "나도 몰라. 아직 뵙지 못했네."
  "만일 자기의 욕심이나 안락을 위해 그저 쿠데타를 일으키려 하는 것이라면
어떻게 하시겠습니까?"
  웃음기가 가신 민형의 얼굴은 진지해 보였다.
  "내가 그를 제거한다."
  진수는 간단한 말로 대답하였다.
  "그 말에 축배를!"
  이번엔 명우가 승원의 흉내를 내었다. 그러자 모두 진지한 얼굴로  잔을 잡
은 듯 손을 쳐들었다.
  "조사실에서 두목을 찾습니다. 삼룡이라는  그 마약범에 관한 정보가  있나
봅니다."
  선미가 올라와 장난스레 말을 전했다.
  "두목이 뭐야? 두령은 되어야지."
  채성이 선미에게 윙크를 보내며 말을 수정했다.
번  호 : 20907
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-21 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 37. 친구 만들기 (1)


                   ⅩⅩⅩⅦ. 친구 만들기 (1)



  연성관은 만난 지 세 시간만에 여자와 잠자리를 같이했다. 저녁  아홉 시에
모텔 방에 들어가 아침 아홉 시까지 열두 시간 동안 그녀와 같이  있었다. 여
자는 끝없이 요구했지만, 그는 별로 기쁘지 않았다.
  '나쁜 여자, 나쁜 술, 나쁜  섹스.' 그것이 성관이 증오하는  세 가지었다.
두 번째 오르가즘에 도달했던 여자는 침대에서 익숙하게 밤참을  주문하고 자
기를 소개했다. 유부녀라는 말에 겁을 먹은 것은 아니었다. 언제나 있었던 일
이었으니까. 그런데 그 모텔로 전화가 걸려왔다. 자기를 찾는다는  말에 전화
를 받은 그에게 낮은 남자의  목소리는 다짜고짜, "당신이 살아야  할 이유를
주겠습니다"라고 했다.
  "무슨 소리요?"
  묻는 그는 순간적으로 잠자리를 미끼로 남자들에게 돈을 뜯어내는 일당으로
생각했지만, 여자를 유혹한 것은 자신이었다.
  "부인께서 사망하신 뒤로 성관씨는  살아가야 할 목적을 잃었습니다.  이제
그 목적을 드리겠습니다. 내일 을지로 3가의 '기용'빌딩  5층으로 나오시겠습
니까?"
  일방적인 말로 전화는 끊겼다. 그는 잠시 멍해졌지만 금방  잊고, 밤참으로
에너지를 보충한 여자에 매달렸다. 그러나 전화에 신경이 쓰였기 때문인지 잘
되지 않았다. 아침까지 배가 아플 정도로 흔들어대었지만  오르가즘에 도달할
수는 없었다.
  "Bad Sex. (나쁜 섹스.)"
  그는 그렇게 투덜거렸다. 쉽게 비명을 지르고 까무러치던 여자는 그만큼 쉽
게 잠이 들었다. 그러나 성관은 잠을 잘 수가 없었다.
  "어휴. 난 다리가 다 후들거려."
  모텔을 나오려는 그에게 벗은 몸도 가리지 않은 채 일어나 전화번호를 적어
주며 여자가 말했다.
  성관은 모텔에서 나오는 걸음으로 자기의 흥을 깬 전화가 말했던 곳으로 갔
다.
  무슨 실업이라는 간판이 붙은, 무엇을 하는지 알 수 없는 사무실이 있었다.
아침에도 피곤해 보이는 얼굴의 여직원이 그를 부장실이라는 방으로  그를 안
내했다.
  "부인의 사망이라."
  성관은 자기에 대해 잘 아는 이방인에 대해 기분이 나빠졌다. 지금 스물 여
덟 살인 그에겐 아내가 있었다. 지금 살아있었다면 그녀는 지금 마흔 둘일 것
이다. 대학교 다닐 때 우연히 만난 화가였다. 그는 그녀를 진심으로 사랑했었
고, 그녀 또한 그랬다. 그녀는 이미 유명한, 그래서 그녀가 그린 그림은 무엇
이든 비싼 값에 팔리는 대단한 화가였다. 그러나 그림에 관심이  없었던 성관
은 그것을 알지도 못했고, 안다고 할지라도 그런 것은 문제가 되지 않았었다.
나이 따위는 그에게 중요한 것이 아니었다. 그녀와 결혼해 아이를 낳고, 오래
오래 행복하게 살고 싶다는 생각을 하기까지는 오래 걸리지 않았다.  그는 자
기의 주장을 굽히지 않았고, 그  보다 열 네 살이나 많았던  여자와의 결혼을
허락할 수 없었던 부모님에 의해 결국 집에서 쫓겨나야 했다.  그녀가 반대했
지만, 동회에 결혼신고서를 제출하는 것으로 그 둘의 결혼생활은 시작되었다.
좁은 방 두 개짜리 염리동의 작은 연립주택이 그들의 보금자리였다.  방 하나
는 그녀의 작업실이 차지해 언제나 비좁았지만 행복했다.  그녀가 반대했었지
만 성관은 밤에는 아르바이트를 하고  낮에 학교를 다녔다. 너무  힘들었지만
그 때가 가장 행복했었다. 그의 아내는 병을 앓고 있었고 그것은 그녀도 알지
못했었다.
  학교를 간신히 졸업한 성관이 첫 출근한 직장에서 돌아왔을 때,  그녀는 자
기 쏟아낸 피 속에 빠져 죽어가고 있었다.
  그녀는 부자였다. 그녀가 가진 그림은 아주 비싼 값에 팔렸고,  그 돈을 주
체하지 못한 그녀는 화려한 카페 두 곳에 투자를 했고, 그것은 다시  돈을 불
렸다. 그러나 성관이 자기의 재산에 눈이 멀 것을 두려워했던  그녀는 가난한
행복에 만족하고 싶어했다.
  그녀는 병원에 입원하지 3달만에 임신  육 개월의 몸으로 기다리던  아기와
같이 죽었다. 그녀는 10억이 넘는 재산과 100점이 넘는 자기의 그림을 그에게
남겼다. 그녀의 그림을 대신 팔아주던  그녀의 후배는 그녀의 그림을  10년만
가지고 있으라고 했었다. 10년이 아니라 100년이어도 그는  상관하지 않았다.
그녀만 찾을 수 있다면 어떤 것이든 좋았다. 그리고 자기는 절대로 그렇게 오
래 살아있을 것이라고 생각하지 않았다.
  아내가 죽은지 3년, 그는 마치 미치광이처럼 여자들을 상대했다. 잘생긴 외
모 때문이었는지 여자들은 어떤 말을 해도 그에게 매달렸고, 쉽게  다리를 벌
렸다. 어쩌면 이것이 타인들의 눈에는 죽으려는 짓으로 비칠지도 몰랐다.
  아내가 죽자, 기다렸던 것처럼  아버지와 어머니가 전화를 하셨다.  그러나
성관은 두 분을 용서할 수 없었다. 적어도 두 분은 아내가 죽는  순간까지 자
기에게 죄를 지은 것처럼 미안해하지는 않게 해 줄 수도 있었다.
  밤을 새운 효과가 나타나는지 졸려오기 시작했다. 그는 도로 가버릴까 망설
였다. 그러나 일어나 목과 어깨를 이리저리 움직여보고는 다시  앉았다. 문이
열리는 소리가 나고 밝은 색 양복을 입은 남자가 들어왔다.
  "오래 기다리시게 해서 죄송합니다."
  그러나 전혀 미안한 표정을 짓지 않은 남자는 성관의 맞은 편에 앉았다.
  "어젯밤에 제게 전화를 하셨습니까?"
  "네, 그랬습니다."
  "왜죠?"
  성관은 텁텁한 입을 불편해 하며 물었다.
  "어젯밤에 말씀드린 대로 살 이유를 드리겠습니다."
  "그게 뭡니까?"
  "민족중흥 위원회라는 이름을 들어보셨습니까?"
  "물론이죠."
  성관은 알 수 없다는 표정으로  대답했다. 민족중흥 위원회에 관해서는  그
이름과 뉴스에 나오는 정도밖에는 아는 것도 없었다. 그리고 그들은 자기에게
원할 것조차 없었다.
  "대답이 되었습니까?"
  남자는 자기의 속도 모르는지 말도 해주지 않고 미소를 지었다.
  "저를 원하신다는 말인가요?"
  성관은 조금 망설이다가 그에게 물었다. 남자는 변함없는  표정으로 고개를
끄덕였다.
  "제가 찾은 것이 아니라, 그 쪽에서 저를 찾으셨습니다. 왜  저를 택하셨는
지 물어봐도 되겠습니까?"
  "전에 나미림이라는 여자를 유혹한 적이 있었죠?"
  "죄송합니다. 전 이름을 잘 기억하지 못합니다. 즐거웠던  기억이 아니라면
더욱 그렇습니다."
  성관은 대체 이 친구가 무슨 말을 하려는지 의심이 갔다.
  "그 분은 위원회 간부의  아내였습니다. 때문에 우리가 연성관씨의  존재를
알게 되었죠."
  성관은 바짝 긴장이 되는 것을 느꼈다. 관자놀이가 빠르게 쿵쾅거렸다.
  "아직 이해하지 못했습니다."
  "우린 얼마동안 연성관씨를 관찰했고, 뒷조사를 했습니다. 혹시 나미림씨와
의 관계가 지속되면 심각한 문제가 될 수 있으니까요. 그러나  연성관씨는 그
냥 그 분을 떠났습니다. 우린  문제가 나미림씨라는 것을 알고  있습니다. 그
분은 그 후에도 계속 다른 남자를 찾아야 했으니까요. 물론  우리는 연성관씨
가 제비족이나 여자를 통해 위원회의 비밀을 캐려는 사람이 아니라는 것은 짐
작했지만 예외였죠."
  성관은 머리 속이 혼란스러워지는 것을 느꼈다. 자기가 위원회 간부의 여자
를 손댔었다면 자기를 제거하려는 시도를 할 수도 있었다. 대체  무엇을 원하
는 것인가?
  "그런데요?"
  성관은 자기가 긴장하지 않았다는 것을 보여주기 위해 담배를 꺼내 물었다.
감추려했지만 손끝이 떨렸다.
  "우린 요즘 예전보다 더욱 많은 사람들이 필요하게 되었습니다. 그러다보니
영성관씨를 떠올리게 되었습니다. 연성관씨가  가진 냉정함과 침착함을  높게
평가하고 있습니다."
  "저를 알지도 못하실텐데요."
  "오랫동안 조사를 해왔다고 말씀드렸죠?"
  그의 말에 성관은 어제 모텔 방으로 전화를 한 것을 떠올렸다. 성관은 그가
자기를 붙들어두기 위해 옳아매고 있다고 생각했다. 그러나 싫지는 않았다.
  "연성관씨가 위원회 회원이 되기를 원하는 순간부터 지금까지  관련해 왔던
모든 일에서 손을 떼시면 됩니다. 연성관씨의 존재가 사라지는  것도, 연성관
씨가 가족과 떨어져 있어야 하는 것도 아닙니다. 그러나 연성관씨와 위원회에
관해서는 위원회에 관련된 사람들밖에는 알지 못합니다. 그것은  앞으로도 그
렇게 되어야만 합니다."
  성관은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 어차피 자기는  가족들로부터 버려
졌었고, 이제는 자기가 가족을 버렸으니까.
  "날 민족중흥 위원회가 원한다면 세 발 까마귀가 날 원하는 겁니까?"
  "세 발 까마귀는 몇 사람을 이끄는 위원회 한 부서의 책임자에 불과합니다.
전 대원들의 모집을 맡은 사람이고요. 이를테면 모병관이라고 할  수 있겠죠.
세 발 까마귀는 연성관씨의 존재에 대해 알지 못합니다."
  "전 세 발 까마귀의 사람이 되고 싶습니다."
  "세 발 까마귀의 사람이 되고 싶어하는 사람들을 많죠. 그러나  세 발 까마
귀가 필요로 하는 사람들은 적습니다. 게다가 세 발 까마귀는  정예 중에서도
정예를 요구합니다."
  "그렇다면 절 정예로 만들어 주십시오."
  성관의 말에 모병관이 일어나 미소를 지으며 손을 내밀었다.
  "긴 훈련이 필요합니다. 그러나 연성관씨는 해낼 수 있을 겁니다."
  "고맙습니다."

  "세 발 까마귀."
  진수가 전화기를 들며 말했다.
  "이혜수입니다. 삼룡이란 친구는 물건을 바다 속에  가라앉혔다가 꺼냈다고
합니다. 우리가 붙들고 있는  동정기란 놈이 잠수부였어요. 그리고  화학자가
죽었다고 하니까 새로운 화학자를 찾을 겁니다. 물건을 어디로 옮겼는지는 모
르구요. 삼룡은 서울에 있는  은수영의 스튜디오에 머물고 있다고  했습니다.
이미 경찰에 알렸습니다. 강진규 경위가 서울에서의 조사를 맡고 있으니 그가
갔을 겁니다."
  "내게 가보라고 하시는 겁니까?"
  "아뇨. 그렇지는 않습니다."
  "또 다른 정보는 없습니까?"
  "대전의 화공약품상에서 대량의 에틸에텔이 반출되었습니다.  조사실에서는
세 발 까마귀가 나서는 것을 꺼리고 있습니다만, 알아두시는 것이 좋을 것 같
아서 말씀드렸습니다."
  "누굴 보냈나요?"
  "네. 조사실에서 나서고 있습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 잠시 생각하였다.
  그가 나서는 것을 원치 않으면서 정보를 준 이유가 뭘까?  아마도 백진만이
라는 조사실의 여자는 그 말을 들으면 진수가 나설 것이라는  기대로 말해 준
것 같았다.

  "경찰이 사무실에 온 적이 있었나?"
  진수는 점심 식사를 마치고 돌아온 명우에게 물었다.
  "아뇨. 고양 경찰서에서 나와 가끔 배회하던 경찰들마저 이  근처에서 사라
졌습니다."
  명우가 고개를 저었다.
  "이상하지 않나? 비어도 사건 이후로 경찰의 간섭이 아예 없어졌어. 위원회
에서는 경찰의 간섭과 수사가 있을 거라고, 우리를 보고 사건을  만들어 내지
말라고 당부를 했는데 말야."
  "그런데도 우린 사건들을 만들었죠."
  상준도 의심이 간다는 표정으로 말했다.
  "영택씨의 조직에도 간섭이 없나요?"
  "없었어. 되레 불곰파 부두목을 두목의 살인 혐의로 체포했어. 물론 사건이
벌어질 때 다른 곳에 있었으니 풀려나겠지만 경찰은 불곰파를 찢어발길 거야.
두목인 기형준이 돈 문제로 함정민을 살해했으니 조직 내부의  알력으로 몰아
붙이기가 쉬워. 집행부에서 전해주기는 사건을 담당한 경찰관이  위원회 사람
이래. 그러니 그 문제를 가지고는 우리 근처에서는 그림자도 안 비칠 걸."
  "그래도 그렇게 쉽게 물러서지는 않을텐데요."
  진수의 말에 명우는 불안한 표정을 지었다. 진수는 명우에게 조사실에서 온
연락 내용을 전해 주었다. 그리고 그 문제에 대해 신경조차 쓰지 말라고 주의
를 주었다.
  식사를 마치고 돌아온 진수는 길게 하품을 하며 자리에 앉았다.  아무런 일
이 없다는 것은 참으로 따분했다. 물론 영택이 조직을 재구성하는  일에 조언
을 하긴 했지만 어디까지나 일은 그가 하는 것이고 자기는 사무실 한 쪽을 차
지하고 앉아있는 것뿐이었다.
  "이건 뭐야?"
  진수는 책상에 올려진 보고서를 쳐다보다가 고개를 갸웃했다.
  "부사장. 할 말이 있어요. 들어와 주시겠어요?"
  "미안합니다. 제가 찾아가야 되는데."
  주 부사장이 방으로 들어오자 진수는 미안한 표정을 지었다.
  "아뇨. 미안해하실 필요 없어요. 그리고 난 사실 부사장이란 말을 좋아하지
않아요. 너무 무겁고 부담이 되는 말이에요."
  그녀가 미소를 지으며 앞에 앉았다.
  "우리 부동산 회사. 어떻게 갑자기 이렇게 많은 수익을 올렸죠?"
  진수는 그녀가 작성한 보고서를 가리키며 물었다.
  "김진철씨의 작품이죠. 금족령이 해제되자 제일 먼저 한 일이예요. 저도 사
장님만큼 그 사람을 좋아하지 않지만 이 사람의 수완은 최고예요."
  "탈세를 했나요?"
  "그의 말에 따르면 약간은요. 그리고 서류 조작도 했어요. 사장님이 싫어하
실 거라고 했더니 얼만큼의 세금은 내는 걸로 기록하더군요."
  "제길. 우린 그런 걸로 꼬리를 잡혀서는 안되는데."
  "알고 있어요. 주의를 할게요."
  진수는 다시 보고서를 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 실적이 거의 없던 부동산
회사가 한달 만에 천만 원이 넘는 이익을 만들어 낸 것이 내키지  않았다. 그
부동산 회사는 위원회에서 필요한 부지나 건물을 확보하려는 목적에서 만들어
진 것이지 이익을 내기 위한 회사는 아니었다.
  "그래도 너무 많아요."
  "경매에 들어간 건물들을 몇 개 사고 팔았어요. 그리고 부동산이 필요한 사
람들에게도 대신 거래를 하고 이익을  만들었죠. 그의 말로는 앞으로  이익이
더 생길 거라고 하더군요. 그래서 부동산 회사의 운용을 얼마 동안 그에게 맡
기려고요."
  진수는 고개를 끄덕였다. 그러나 그에게서 느껴지는 감정은  계속 껄끄러웠
다.
  "참, 부사장의 사무실은?"
  "장표씨가 쓰던 사무실을 사용하고 있어요. 참, 원당에 사놓은 부지에 사무
실 건물을 짓기로 했어요. 위원회 조사실에서 부탁을 해 왔거든요. 우리와 거
리도 가까워서 일을 같이 하기가 쉬워질 거예요."
  "세금이 문제가 되겠는데."
  "그거야 하는 수 없죠. 공사가 시작되면 한 사 개월쯤? 그  사람들이 그 곳
에서 일을 시작할 수 있을 거예요."
  "난 조사실이 그다지 마음에 들지 않아요."
  "그러나 그 사람들이 우리에게 필요한 사람들이에요."
  그녀가 웃으며 대답했다.

번  호 : 20949
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-22 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 37. 친구 만들기 (2)


                   ⅩⅩⅩⅦ. 친구 만들기 (2)



  그녀가 나가자 지희가 들어왔다.
  "이게 명단인가?"
  "네. 다시 배경을 조사해야겠지만, 조사실에서 보낸 준 사람들 보다  더 확
실한 사람들이에요."
  "조사실에 의뢰할 필요는 없어. 그들이 꼭 알아야 할 인원은 아니니까."
  진수는 고개를 끄덕이며 명단을 쳐다보았다.
  "처음에 나온 이름은 대장이 영택씨와  직접 찾아가서 설득하시는 게  좋을
것 같아요."
  "대단한 사람인가?"
  진수는 강혁이라는 이름을 쳐다보며 물었다.
  "영택씨가 추천했어요. 그런 것 같아요."
  "그러지."
  진수가 그의 신상 명세서를 읽으며 대답했다.
  "김지원이라는 여자는 위원회원인  최충석 경감으로부터 추천을  받았어요.
소매치기 전과 2범이예요. 감화소에 한 번. 교도소에 한 번 다녀왔어요. 출옥
한지 이 주가 되었답니다. 그대로  놔두면 다시 교도소로 갈  거예요. 그러나
제대로 할 수 있는 일을 주면 달라질 거래요."
  "최충석 경감?"
  "네. 마포 경찰서 경찰이에요."
  "경찰에 위원회원들이 얼마나 있지?"
  "그것은 모르겠어요. 그러나 상당한 수는 될 겁니다."
  진수는 여자의 사진을 보았다. 짧은 머리의 소녀가 화난 듯한  표정으로 자
기를 노려보고 있었다.
  "글쎄. 소매치기였다는 게 마음에 들지 않는군."
  "이 여자의 이름을 삭제할까요?"
  "아니. 우선 만나 보고 결정하지."
  "제가 만나 볼까요?"
  "그렇게 해주겠어?"
  진수가 고개를 끄덕였다.
  "어떻게 이렇게 빨리 다섯 명이나 구했어?"
  "세 사람은 기훈씨가 알려 준 사람들에게 부탁했고요. 장희경이라는 사람은
이 사장님이 보내셨어요."
  "이 사장님?"
  "네. 이경용 사장님이요. 그런데 대장은 왜 사람들을 자꾸 불러들이는지 물
어보아도 될까요?"
  "이경용 사장님의 충고도 있었지만, 우리가 규모가 큰 일을 할 때를 생각해
서 그러는 거야. 불안한가?"
  "아뇨. 그러나 위원회에서 대장을 주목할 수도 있어요. 그들의 생각에 위원
회 안에서 개인적인 기동대를 만들려 한다고 생각하면, 이를테면 사병을 모집
한다면 문제가 생길 수도 있죠."
  "알겠네. 주의하겠네."
  진수의 말에 그녀가 미소를 지어 보였다.

  진수는 영택과 같이 강원도 정선에서 염소 목장을 하고있다는  강혁을 찾아
갔다.
  "어떤 사람인가?"
  차안에서 진수가 물었다.
  "최고의 칼잡이였습니다. 십 년 전에, 지금 교도소에 있는 백두파의 두목과
같이 서울과 인천 지역의 폭력배  조직을 평정했었습니다. 영토를 가지고  난
후에 그의 두목인 백두형이 사업을 키우는 방법으로 마약과  매춘을 이용했습
니다. 혁은 마약과 매춘을 좋아하지 않았습니다. 그래서  반대했었죠. 백두형
은 그것이 싫었던 모양입니다. 강혁을 살해하려 했습니다. 결국  강혁의 여자
가 피해를 입고, 그는 쫓겨났습니다."
  "여자?"
  "네. 강혁이 매춘과 마약을 싫어했던 이유가 바로 그 여자였습니다.  그 여
자는 마약 중독자였습니다. 상류 가정 출신이라는데 어쨌든, 마약  때문에 매
춘까지도 했었던 것 같습니다."
  "어떻게 되었나?"
  "백두파의 조무래기들이 그 여자의 왼손을 잘라 버렸습니다."
  "그리고 강혁은 그들을 피해 정선에서 목장을 하며 살아가고?"
  "그렇습니다."
  그러나 강혁의 목장은 목장이라 부를 수 있는 정도는 아니었다.  닭과 새끼
들까지 겨우 서른 여덟 마리의 검은 염소를 비좁은 우리에서 기르고 있었다.
  "오셨습니까?"
  베어 온 꼴을 염소에게 주던 혁은 영택을 보자 반갑지  않다는 표정으로 머
리를 숙였다.
  "이 분이 내가 말한 유진수씨 일세."
  "전 관심 없습니다."
  그는 퉁명스럽게 한 마디로 진수와의 대화를 거절했다.
  "사람들은 모두 자기가 살아가야 할 방법이 있습니다."
  진수가 입을 열었다. 혁은 기분 나쁜 표정으로 진수를 흘깃  쳐다보고는 염
소 우리에 꼴을 던져 주었다.
  "이것이 나의 삶이다라는 확신이 서 있다면 염소를 기르는 것  또한 훌륭한
일입니다."
  진수의 말에 혁은 잠깐 동작을 멈췄다. 그러나 그는 말없이 하던 일을 계속
했다.
  "말해 주십시오, 강혁씨가 이 곳에서 염소를 기르는 것이  백두파가 두려워
피해 사는 것이 아니라고."
  혁은 진수를 향해 돌아섰다. 그의 눈에서 어떤 감정도 나타나지 않았다. 진
수는 그가 자기를 공격할지도 모른다는 느낌을 받았다. 진수는 그가  손에 든
낫이 얼마나 빨리 자기에게 날아올 수 있을까를 생각했다.
  "만일 당신이 옳다면, 대체 내게 무엇을 해줄 수 있습니까?"
  "원하신다면 백두파의 모든 사람들을 제거해 드릴 수도 있습니다."
  "그 조직은 이미 사라졌습니다."
  "얼마 뒤에 백두형이 출소를 하더라도요?"
  진수의 말에 혁은 힘빠진 미소를 지었다.
  "난 다시 예전의 삶으로 돌아갈 수 없습니다."
  "그렇게 되지는 않습니다."
  "무엇이 다른 가요?"
  혁은 꼴을 운반해 온 수레를 밀며 집을 향해 움직였다.
  "생각이 다르죠. 믿는 것이 다릅니다."
  그는 고개를 저으며 집안으로 들어갔다.
  "돌아가세."
  진수는 그를 따라 집으로 가려는  영택에게 말했다. 영택은 의아한  눈으로
진수를 쳐다보았으나 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.

  다음 날, 진수는 사무실에 들렀다가 정선으로 가기 위해 일어섰다.
  "어디 가십니까?"
  영택이 사무실로 들어오며 물었다.
  "강혁에게. 자네가 가장 훌륭한 대원이 될 것이라고 하지 않았나?"
  진수의 말에 영택이 미소를 지었다.
  "차를 준비하겠습니다."
  "아니. 나 혼자 가겠네. 자넨 할 일이 있잖아."
  "참, 알고 싶어하실 일이 있습니다."
  "뭔가?"
  "양종국이라는 녀석이 있습니다. 마약정제를 잘하는 놈입니다. 몇  달 전에
출소를 했는데, 사라졌습니다."
  "자세히 말해보게."
  진수가 재촉했다.
  "LSD, 필로폰, 헤로인을 정제하는데 탁월한 놈입니다. 출소한  뒤로 용산의
차량 정비공장에서 일을 했습니다. 그 동안 얌전히 지내고 있었는데 그저께부
터 보이지 않는다고 합니다. 주점관리를 하는 주경식이가 알려왔습니다."
  "내가 조사실에서 대전의 화공약품상에서 대량의  에틸에텔이 빠져나갔다는
소리를 들었어. 아마 일을 시작하려는 모양이야."
  진수의 말에 영택이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "자네가 아이들을 풀어 한 번 찾아보겠나? 그 녀석이 어디서 뭘 하는지. 그
리고 약은 어디로 빠져나갔는지 말야."
  "네 알겠습니다."
  진수는 혼자 차에 올랐다. 혼자라는 것이 되레 편리하다는  느낌이 들었다.
그는 도로 주변의 숲을 감상하며 정선으로 차를 몰았다.

  "뭘 하십니까?"
  진수를 발견한 혁이 물었다.
  "당신을 쳐다보고 있습니다."
  "돌아가십시오."
  그는 무표정한 얼굴로 말하고 돌아섰다.
  "아이가 있으십니까?"
  진수의 말에 혁은 동작을 멈췄다. 진수는 그를 향해 발을 옮겼다.
  "어제, 그리고 오늘. 한 아름다운 여자가 담 그늘 뒤에 숨은 것을 보았습니
다. 언제까지 저렇게 숨어있게 할 겁니까?"
  진수가 그의 곁에 서서 물었다.  혁은 말없이 사료를 풀과  섞었다. 진수는
자기의 발을 내려다보았다. 몇 개의 염소 똥이 발에 밟혔다.  그는 풀에 신바
닥을 문질렀다.
  "돌아가십시오."
  혁은 다시 부탁하였다.
  "난 당신이 필요하다고 말했습니다. 내일 다시 오겠습니다."
  진수의 말에 혁은 소리내어 웃었다.
  "유비를 흉내내고 계십니까?"
  "아뇨. 그러나 그것을 원한다면 그렇게 하겠습니다."
  "왜죠?"
  혁이 다시 물었다.
  "내겐 나를 도와주는 동료들이 있습니다. 나처럼 꿈만 큰 사람들이죠. 누군
가 그들을 도와 줄 사람이 필요합니다."
  "소개시켜 드릴까요?"
  혁이 진수를 마주 쳐다보며 물었다.
  "평범한 폭력배는 나도 얻을 수 있습니다."
  혁은 사료를 섞던 삽을 내려놓았다.
  "점심이나 하시죠."
  그가 앞서 갔다. 진수는 자기의 뒤에 누가 있지나 않을까 하는 동작으로 뒤
를 한번 쳐다보고 그를 따랐다. 혁은 무너질 듯 위태로운 작은 집안에 들어섰
다.
  "손님이 왔소. 점심을 내오구려."
  혁은 부엌을 향해 말을 전하고  진수를 툇마루로 안내했다. 진수가  마루에
오르자 그는 펌프질을 하고 손을 씻었다.
  혁이 툇마루에 오르자 부엌에서 한 여자가 겸상을 들고 나왔다.  그녀의 왼
손은 상아래 감춰져 있었다.
  "칼국수로군요."
  진수가 여자를 향해 미소지었다. 그녀는  진수의 눈을 피해 급히  부엌으로
달아났다.
  "내가 떠나면 누가 저 여자를 책임집니까?"
  "당신이. 당신의 여자는 당신이 책임집니다."
  진수는 입김으로 칼국수를 불며 말했다.
  "필요하다면 농장을 계속할 수 있도록 돈을 빌려줄 수 있습니다. 그러나 신
의 앞에 맹세했듯 당신의 여자는 당신의 책임입니다, 검은머리가 파뿌리가 될
때까지."
  진수는 칼국수를 맛보았다. 맛있었다.
  "내일 찾아 뵙겠습니다."
  진수가 떠날 때, 혁이 그의 등에 말했다. 진수는 그의  여자에게 미안한 느
낌이 들었다.

  "유진수입니다."
  진수는 송용기 교관을 찾았다.
  "네. 반갑습니다."
  그는 부드러운 목소리로 전화를 받았다. 소리를 질러 대던 그의  얼굴이 지
금의 목소리와 어울리지 않았다.
  "다섯 명을 보낼 겁니다."
  "알고 있습니다."
  "저기,"
  진수는 잠시 망설였다.
  "말씀하십시오."
  "이들의 살인을 할 수 있도록, 그리고 끝까지 살아남을 수 있도록 훈련시켜
주십시오."
  "살인 병기를 만드는 일이 어떨지는 모르겠습니다. 그러나 최선을 다하겠습
니다."
  송 교관은 쉽게 말을 받았다.
  "시간이 얼마나 필요할까요?"
  "4주면 될 겁니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 창을 향해 돌아앉았다.
  '내가 진실로 원하는 것이 무엇인가?'
  그는 스스로에게 물었다. 그러나 가슴이 답답한 것은 여전했다.

  강준규 경위는 같이 마약 사건에 협력을 하기로 한 춘천서의 이정현 경위와
같이 대전의 화공약품상을 찾았다.
  그러나 약품상에서는 아무런 단서도 얻지 못했다.
  "현금을 주고 사는데 연락처 따위를 알아둘 필요가 있습니까?"
  주인은 비굴한 표정으로 대답했다. 그는 간신히 물건을 차에 실었다는 직원
에게 몽타주를 얻어냈지만 너무 평범한 인상이었다.
  "트럭에 실어 줬다면서 어떤 트럭인지도 몰라?"
  강 경위는 짜증을 냈지만 어쩔 수 없었다.
번  호 : 20950
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-22 22:40
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (1)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (1)



  "지민입니다."
  어린 남자의 목소리가 전화기에서 들렸다.
  "그래요? 안녕하십니까?"
  진수는 나가려는 혜란과 선우를 손으로 부르며 대답했다.
  "아뇨. 안녕치가 못합니다. 허가 번호 6411, 279."
  "말씀하십시오."
  진수는 전화기를 스피커로 돌리며 대답했다.
  "제가 놀러 온 이 곳 친구들이, 경찰의 끄나풀을 찾으려 하고 있습니다. 그
들은 자기네 안에 경찰이 침투해있는 줄 알아요."
  "계속해요."
  진수가 부탁했다.
  "석호 형과 4시간 전에 연락을 하려 했는데, 되지 않아요.  혹시 모르니까,
석호의 자리를 확보해 줘요. 나는 잠시 동안 물 속에 있겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓았다.
  "무슨 말이죠?"
  "황석호가 부탁했던 친구야. 조사실 소속인데 석호가 생명선이었어."
  "지민이란 사람이 누군지 알아요?"
  혜란이 물었다.
  "아니, 한 번도 만난 적이 없어. 연락을 받은 것도 오늘이 처음이야."
  "물 속에 있겠다는 것은 무슨 말이죠?"
  "숨어 있겠다는 소리야. 우선 석호를 찾아 알아봐야겠어."
  진수는 석호에게 전화를 걸었지만 전화를 받지 않았다.
  "좋지 않아. 찾아가."
  진수의 말에 선우와 혜란이 급히 사무실을 빠져나갔다. 진수는 기훈에게 전
화를 걸었다.
  "사돈, 무슨 즐거운 일이 있나?"
  "황석호야. 연락이 되지 않아. 조사실에서 무엇인가를  조사하는 모양인데,
석호에게 문제가 생기면 그의 생명선 끝이 위험해."
  "처음 듣는 소리인데?"
  기훈이 놀란 소리를 내었다.
  "알아봐. 조사실 사람들이니 알고있을 거야."

  "석호형이 두 시간 전에 아파트에서  주차장에서 기다리던 두 남자와  같이
나갔답니다. 아파트 경비가 말해 줬어요. 형의 아파트 안은 깨끗해요."
  30분 뒤에 선우가 연락해 주었다.
  "두 사람의 인상 착의는?"
  "선글라스를 써서 알아보지 못했답니다. 앞에 슈퍼에 가는 것처럼 슬리퍼를
신고 나갔다고 하는군요."
  "사람들을 준비시켜 줘."
  진수는 지희에게 명령을 내리며 기훈의 전화를 기다렸다. 그러나 기훈은 전
화를 주지 않았다.
  조바심이 난 진수는 영택을 불렀다.
  "인천에 있는 일본인 전용 호텔에 대해서 아나?"
  "일본인 전용 호텔이요?"
  그는 되레 무슨 소리냐는 표정으로 진수에게 되물었다.
  진수는 인천 부두의 재삼에게 전화를 걸었다.
  "인천에 있는 일본인 전용 호텔."
  "텐카이 말입니까?"
  재삼은 진수가 설명하기도 전에 이름을 말해 주었다.
  "아무래도 그 녀석들이 우리 사람 한 명을 끌고 간 것 같아.  그 호텔과 관
계된 것을 아는 대로 설명해 줘."
  "특별히 설명 드릴 것은 없습니다.  호텔은 객실 20개 짜리  소형 호텔이고
요. 카지노를 운영하고 있습니다. 내국인도 드나들고 있습니다만 일본인 관광
객 대상의 업체니 합법적입니다. 그리고 그 호텔에서  하는지는 모르겠습니다
만, 일본과 합작을 한 '광토(廣土)'라는 원목 운반 회사가 있습니다. 그 원목
을 동남아에서 가져온 선원들이 대부분 그 텐카이 호텔에서  묵는다고 하더군
요."
  "원목 회사?"
  "네. 남항 아래쪽에 화물 터미널이 있습니다. 그 곳에 사무실과  창고가 있
습니다. 그 외에는 별 것은 없습니다."
  "우리 사무실에서 얼마 떨어지지 않은 곳이군."
  "네 그렇습니다. 우리가 관리하는 부두를  통해 원목을 들여온 적도  몇 번
있습니다."
  "알았네. 우리가 가면, 안내해 주겠나?"
  "물론입니다."
  진수는 급히 기훈에게 전화를 걸었다.
  "광토라는 원목 회사에 대해서 아는 것이 있나?"
  "찾아보겠네. 지금 조사실에서도 황석호의 실종에 대하여 알고  있어. 위원
회에 비상이 걸렸네."
  "지금 내 소식통이 광토의 직원들이 텐카이에 자주 묵는다는  말을 해줬어.
어떻게 된 것인지 모르니까  우리가 그리로 가보려고  해. 찾아서 연락을  주
게."
  "그리고, 텐카이 호텔에 에토 하지메가 관련되어 있다고 해. 조심하게."
  "어떤 결과가 올지 모르지만 우선 가보자."
  진수가 동료들에게 명령을 내렸다.

  "저깁니다."
  재삼이 안내해 줬다.
  "좋아 돌아가게. 그리고 앞으로 그 호텔과 이 녀석들을 감시해 주게."
  재삼은 무기를 꺼내 드는 동료들을 보고 무슨 일인가를 짐작했지만 더 이상
말을 하지 않고, 그저 그들과 같이 온 영택에게 고개를 끄덕여 보이고 사무실
로 돌아갔다.
  "안에 움직임이 보이나?"
  "아뇨. 보이지 않습니다."
  상준이 쌍안경을 내리며 대답했다. 진수는 뒤를 돌아보았다. 옆  창고의 꼭
대기에 자리를 잡은 광호가 보였다. 진수는 손가락을 올려 공중에  원을 그렸
다.
  동료들이 빠른 속도로 움직였다. 윤규가  창고의 벽에 가까이 가기도  전에
총성이 울렸다. 윤규는 콘크리트 바닥에 쓰러졌다. 동시에 동료들이  창고 안
으로 뛰어들었다.
  녀석들은 창고 안에 숨어 기다렸던 것처럼 총을 쏘아 대었다.
  "시팔."
  윤규는 투덜대며 몸을 일으켰다. 명우가 달려들며 그의 어깨를 잡아끌어 벽
에 붙였다.
  "어때?"
  "괜찮습니다."
  윤규의 혁대를 풀어 총알이 관통한 자기의 팔을 지혈했다.
  "여기서 기다려. 그리고 나오는 놈들을 잡아. 넌 나와 같이 가자."
  명우는 윤규에게 명령을 전하고, 곁에 앉은 형진은 데리고 안으로 뛰어들었
다.
  채성은 밖에 자리를 잡은 지희에게 이 층을 가리켰다. 열린 이 층의 창문으
로 사람의 그림자가 보였다. 지희는 그 그림자를 향해 소총의  방아쇠를 당겼
다. 그가 사라지자 채성은 성훈과 함께 안으로 뛰어들며 방아쇠를 당겼다.
  창고 입구는 텅 비어 숨을 곳이 없었다.
  "안으로 뛰어."
  채성은 안쪽을 향해 P-2 소총을 갈겨대며 외쳤다. 성훈이  안쪽으로 달려가
지게차 뒤로 몸을 숨겼다. 성훈이 총을 갈기자 채성이 달렸다.  발 곁의 흙이
튀었다.
  "씨팔. 씨팔."
  채성은 욕을 뱉으며 성훈의 뒤에 붙었다.
  "뭔가 보여?"
  채성은 헐떡이며 성훈에게 물었다.
  "아니, 아무것도 보이지 않아."
  "옘병, 대장이 따라 들어올텐데."
  그는 투덜대며 천장의 전등을 향해  방아쇠를 당겼다. 성훈도 채성의  뜻을
알아챘는지 천장을 전등들을 쏘았다.
  진수는 창고 안으로 들어섰다. 채성과 성훈의 뒤쪽으로  무엇인가 움직이는
것이 보였다. 그는 총신이 짧은 윈체스터 소총의 방아쇠를  당겼다. 그림자가
쓰러졌다.
  진수는 몸을 숨기지 않은 채 그대로 걸어 안으로 들어갔다.
  채성은 뒤를 돌아보았다. 검은 양복을 입은 녀석이 한 명  쓰러져 가슴으로
피를 쏟아 내고 있었다.
  "잘났어, 정말."
  별 것 아니라는 듯 몸을 꼿꼿이 세우고 안으로 걸어가는  진수를 보고 그가
투덜거리며 급히 그를 따랐다.
  "기다리고 있었어."
  성훈은 진수의 뒤를 따라 들어온 선미에게 투덜거렸다. 선미는 굳은 얼굴로
위쪽을 향해 방아쇠를 당겼다. 몸을 숨기려던 남자가 난간에 다리가  걸려 거
꾸로 매달렸다.
  성훈은 안 쪽을 향해 방아쇠를 당기며 달려갔다.
  뒤쪽으로 달려든 명우는 급히 달아나는  두 녀석의 등에 방아쇠를  당겼다.
그들은 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 명우는 그들의 죽음을 확인하기 위해
가까이 갔다. 한 쪽에서 총알이 날아왔다. 명우는 몸을 움츠리며 자세를 낮췄
다. 큰 나무 상자들이 몇 개 놓인 뒤쪽에 숨어서 총알을 날리는  녀석들이 보
였다. 그는 몸을 숨기며 마주 방아쇠를 당겼다. 몸을 낮춘  상준이 나무 상자
에까지 다가가 몸을 낮추었다.
 위층에서 광호나 지희의 총에 맞은 녀석이 명우의 앞에 떨어졌다.
  "니기미."
  명우는 얼굴에 튄 피를 닦으며 투덜거렸다.
  늦게 달려온 선우와 혜란이 차에서 내리자, 밖을 지키고 있던  영택이 상황
을 설명했다. 선우와 혜란은 몸을 낮추어 윤규에게 달려갔다.
  "어때?"
  "괜찮아. 그러나 안쪽이 문제야. 녀석들이 무장을 하고 있어."
  윤규가 설명할 때, 한 녀석이 튀어 나왔다. 셋은 놀라며  방아쇠를 당겼다.
녀석은 몇 발자국 움직이지 못하고 피투성이가 되었다.
  "우리도 들어갈게."
  긴장되었는지 혜란이 목소리를 높였다.
  "그래."
  윤규는 한 손으로 탄창을 갈아 끼며 고개를 끄덕였다.
  선우는 고개를 내밀어 안을 살폈다. 명우와 상준 등 동료들의  모습만 보였
다. 그는 혜란을 향해 고개를 끄덕이고 안으로 뛰어들었다. 혜란도 그의 뒤를
따라 들어갔다. 명우가 위쪽을 가리키며 손가락을 빙 돌렸다.  혜란과 선우는
벽에 등을 기대며 위쪽을 살폈다.
  명우의 옆에 있던 지하실로 통하는 문이 열리며 한 녀석이 기관총을 난사하
며 뛰어 나왔다. 선우는 침착하게 방아쇠를 당겼다. 녀석은 머리가 터지며 쓰
러졌다.
  상준은 승원과 민형을 돌아보았다.  그들이 상준을 향해 고개를  끄덕였다.
상준은 손가락을 폈다. 둘, 하나.
  셋은 동시에 일어서며 나무 상자  뒤쪽을 향해 방아쇠를 당겼다.  숨어있던
두 녀석이 피투성이가 되어 쓰러졌다.  한 녀석의 손에서 무엇인가  떨어지며
굴렀다.
 "수류탄이야."
  민형이 째지는 소리를 지르며 나무 상자 뒤로 바짝 몸을 붙였다.
  "쿵."
  불꽃과 먼지가 한꺼번에 날랐다.
  "아, 씨팔."
  상준이 욕을 뱉었다. 작은 나뭇조각이 상준의 허벅지에 박혔다.  민형은 총
을 앞세우고 나무 상자 안쪽으로 움직였다. 두 녀석은 걸레처럼  찢어져 형체
를 알아보기 힘들었다.
  민형은 한숨을 쉬며 돌아서다가 나무 상자를 보았다. 수류탄 파편에 부서진
상자 안에 탄약통이 보였다.
  "상처는 어때요?"
  혜란이 걱정 어린 눈빛으로 물었다.
  "별것 아냐. 그냥 나무가 박힌 것뿐야. 대장 한데 가 봐."
  혜란은 상준을 승원에게 맡겨두고 선우와 같이 창고 정문 쪽으로 움직였다.
  형진이 사무실 문치고는 조금 커 보이는 문 앞에 서서  진수를 기다리고 있
었다. 진수는 안을 향해 귀를 기울였으나 소리를 확인하기가  힘들었다. 진수
는 손으로 신호를 보내 채성과 형진을 문에서 떨어지게 했다.  그리고 혁대를
풀어 손잡이에 걸었다. 그는 몸을  문 옆의 벽에 붙이고 혁대를  잡아 천천히
한 쪽으로 당겼다. 문고리가 돌아가자 안에서 총알이 날아들었다.  진수는 급
히 혁대를 잡아챘다. 문이 열렸다. 그러자 안 쪽에 겁먹은  듯한 목소리가 들
렸다. 진수는 채성 쪽으로 몸을  굴리며 안을 향해 방아쇠를  당겼다. 동시에
총성이 울리며 다시 총알이 날아왔다.
  선미는 총구를 내밀어 안쪽을 향해 방아쇠를 당겼다. 한 녀석이  뒤로 넘어
가는 모습이 보였다. 그녀는 급히 몸을 빼 벽에 붙이며 손가락 하나를 쳐들었
다.
 채성이 고개를 끄덕이더니 안으로 몸을 굴려 들어갔다. 겁먹은 눈이 어쩔 줄
몰라 하더니, 걸상에 묶인 채 고개를 숙인 석호에게로 급히 다가서며 그의 머
리에 총을 겨눴다.
  "좋은 생각이 아냐."
  채성을 그에게 총구를 겨누며 일어섰다.
  진수와 선미가 안으로 들어왔다. 녀석의 얼굴은 공포로 일그러졌다. 녀석은
급히 일본말로 무엇인가를 경고했다. 진수는 그에겐 관심도  없이 석호에게로
가까이 갔다.
  그가 다시 소리쳤다.
  "뭐?"
  진수는 녀석을 쳐다보며 물었다.  혜란과 선우, 성훈까지 안으로  들어오자
녀석의 얼굴은 울상이 되었다.
  "Don't come any more. I'll kill em. (더 가까이  오지마. 이 녀석을 죽이
겠어.)"
  녀석은 영어로 소리쳤다.
  "Is he still alive? (그가 아직 살아 있나?)"
  진수의 물음에 녀석을 당황한 표정으로 석호를 쳐다보았다. 그 틈을 놓치지
않고 채성이 방아쇠를 당겼다. 이마에 구멍이 뚫린 녀석은 놀란  표정으로 진
수를 쳐다보며 쓰러졌다.
  진수는 급히 석호의 묶인 끈을 풀었다. 얼마나 두들겨 맞았는지  얼굴이 떡
이 된 석호가 억지로 눈을 뜨며 진수를 쳐다보고는 다시 눈을 감았다.
  "정신을 잃지마. 대답해."
  진수는 정신을 잃어 가는 그를 흔들며 소리쳤다.
  "지민이는 어때? 그가 노출됐나?"
  석호는 간신히 눈을 떴다.
  "왜 이렇게 오래 걸렸어?"
  그는 신음처럼 말을 뱉었다.
  "지민이는 안전한가?"
  진수는 다급하게 그의 얼굴에 다시 외쳤다.
  "난 아무말도 하지 않았어."
  그가 간신히 말을 뱉었다. 진수는 기운이 빠진 듯 휘청거렸다.
  "차를 끌고 와, 옮겨야겠다."
  진수는 길게 숨을 내쉬며 명령했다.
  성훈이 급히 밖으로 달려 뛰어나갔다.
  "상황은 어떻습니까?"
  워키토키를 통해 영택이 물었다.
  "끝난 것 같아."
  "윤규가 다쳤습니다. 그도 같이 움직여야 합니다."
  영택이 전했다.
  "내가 지민이어도 이렇게 걱정을 해줄 거예요?"
  혜란이 뒤에 다가와 물었다. 그녀의 물음에 진수는 힘빠진 미소를  지어 보
이며 머리를 흔들었다.
  "이 와중에 그런 질문을 해야하겠어?"
  "일은 다 끝났잖아요."
  혜란이 장난스런 표정을 지으며 말했다.
  "이 녀석은 어떻게 하죠?"
  선미가 물었다. 그녀의 총에 어깨를 맞아 쓰러졌던 녀석이 정신을 차렸는지
눈을 크게 뜨고, 선미를 마주 쳐다보았다. 그의 얼굴은 공포로  희게 질려 있
었다.
  "녀석을 끌고 가자."
  "대장, 이리로 와 확인하셔야 할 게 있습니다."
  명우가 알렸다. 진수는 선미에게 녀석을 책임지라는 듯 신호하고 그를 따라
갔다.
  "이런."
  나무 상자 속에서 나온 무기들을 보고 진수가 힘 빠진  듯한 목소리를 내었
다.
  "권총, 소총, 실탄, 수류탄들입니다. 적어도 일개 소대는  완벽하게 무장시
킬 수 있는 양인데요."
  민형이 설명했다.
  "유탄 발사기가 장착된 M-16입니다."
  명우가 소총 한 자루를 꺼내 들었다.
  "이 녀석들이 무기 거래를 하는 것이 아니라면 왜 이렇게 많은 양을 가지고
있지?"
  진수는 이해할 수 없다는 듯 머리를 저었다.
  총성이 들렸다. 채성과 형진이 창고 안을 돌아다니며 확인 사살을 하였다.
  "대장, 빨리 움직여야 합니다. 총성이 들렸으니 경찰에 연락이  갔을 테고,
그게 아니더라도 창고 주인이 달려들지 모릅니다."
  영택이 워키토키로 전했다.
  "그래. 여기 물건들을 우리 차에 옮길 만큼만 들고 나가자. 빨리 움직여."
  진수의 말에 동료들이 무기를 들어 나르기 시작했다.
  "석호와 윤규는 먼저 출발했습니다."
  영택이 쌍안경을 들어 주위를 살피며 알려주었다.
  "자, 우리도 빠져나가자."
  진수가 명령을 내렸다.
  "트럭을 가져왔어야 하는 건데."
  민형이 차에 오르며 투덜거렸다.
  "경찰에 연락하겠습니다."
  영택이 경찰에 전화를 걸어 창고에서 들린 총성을 신고했다.
  "이 총들엔 번호가 없습니다."
  "나중에 알아보기로 하지."
  진수는 숨을 몰아쉬며 뒤를 돌아다보았다. 밝은 오후의 햇살 아래 멀어지는
창고가 갑작스레 작아 보였다.
번  호 : 21155
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-27 22:28
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (2)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (2)



  "손님들이 기다리고 계십니다."
  진수가 사무실로 돌아오자 주현숙 부사장이 사무실을 가리키며 알려주었다.
여자 둘을 포함한 다섯 사람이 그의 사무실에서 기다리고 있었다.  자기를 돌
아보는 혁의 얼굴은 무표정했지만 어딘지 그의 눈이 살아나는  것처럼 느껴졌
다.
  "내가 늦었군. 급한 일이 생겨서 말야."
  진수는 미안해하며 자기의 사무실로 들어섰다.
  "괜찮습니다. 그리고 부사장님이 대략  우리의 일에 대해 설명을  해주셔서
별로 기다리지 않았습니다."
  깎아 놓은 것처럼 깨끗하게 생긴 젊은 남자가 설명하며 머리를 숙였다.
  "이름이?"
  "연성관입니다."
  진수는 미소를 지으며 그들을 반겼다.
  "우린 모두 우리가 무엇을 원하는지 알고 있습니다. 그리고  내일부터 훈련
에 들어가실 겁니다. 잘 따라 주십시오."
  진수가 부탁했다.
  다음날 진수는 다섯 사람들을 데리고 덕유산으로 향했다. 서로 친해질 기회
가 없었던지 말이 없었다. 군복을 입은 혁의 모습이 더욱 강해보였다. 아마 4
주 뒤면 이들은 형제만큼이나 서로 가까워질 것이다.
  오후 늦게 훈련 장소에 도착하자, 송용기 교관은 화난 표정으로  산장 앞에
서 기다리고 있었다.
  "거기에서 이 녀석들의 훈련을 지켜보실 겁니까?"
  송 교관이 진수를 향해 큰 소리를 쳤다.
  "아닙니다. 전 돌아가고 있습니다."
  진수는 웃음을 참으며 차에 다시 올랐다.
  "똑바로 서, 이 자식들아. 너희는 훈련을 받으러 왔다."
  송 교관은 사람들이 앞으로 나서며 다시 소리를 질렀다.
  "우선 인원을 점검한다. 강혁."
  "네."
  "연성관."
  "예."
  한 젊은 남자가 비스듬히 서서 대답했다.
  "무슨 문제가 있나?"
  송 교관은 그의 얼굴에 자기의 얼굴을 마주 들이대고 소리를 질렀다.
  "아닙니다. 없습니다."
  "문덕형."
  "네."
  "장희경."
  "김지원."
  두 여자가 대답하자 송 교관은 욕과 고함을 섞어 훈련  내용을 설명하기 시
작했다.

  "어제 끌고 온 녀석에게서 알아낸 것이 있나?"
  "그 녀석의 이름은 스기야마 지로. 동경 출신입니다. 그 외에는  입을 다물
고 있습니다. 조사실에서 보내달라고  하는데, 어떻게 해야 할지  모르겠습니
다."
  "우리가 사람을 보내면 조사실에서는 어떻게 정보를 빼내나?"
  진수의 물음에 광호는 입술을 뜯으며 대답을 회피하였다.
  "모르는 건가? 아니면, 말하기 싫은 건가?"
  "고문을 합니다. 화학적인 방법을  많이 쓰지만 물리적인 방법을  피하지는
않습니다. 저는 그들이 얻어낼 정보의  크기에 관계없이 그런 방법을  택하는
것이 마음에 들지 않습니다."
  "알겠네. 하지메? 그 녀석에게 우리에게  특별히 하지메에 관해 아는  것을
전부 말하지 않으면 조사실에 넘길 수밖에 없다고 말하고, 다시 물어 봐."
  진수는 광호를 내보내고 명우를 불렀다. 그러나 명우도 조사실의 조직에 대
해 자세히 알지 못했다. 그도 위원회 내에서 조직이 강하고  가장 발전되었다
는 사실 외에는 아는 것이 없었다.
  "난 병원에 들러 환자들의 상태를 확인하고, 퇴근하겠네. 자네도 일찍 들어
가."
  진수가 벗어 놓았던 재킷을 꺼내 입으며 말했다.
  "보호해."
  진수가 자기의 방을 나가자, 명우가 따라 나오며 사무실에 앉아  정보를 정
리하던 승원과 혜란에게 명령했다.
  진수는 그의 행동에 웃음이 나왔지만 아무말 하지 않았다.
  "어디 가십니까?"
  "병원에. 두 사람의 환자가 있잖아."
  두 사람이 급히 진수를 따라 내려 왔다.
  "지희씨가 다쳤을 때도 면회를 가셨어요?"
  혜란이 불만이라는 듯 말꼬리를 올렸다.
  "그 때, 그 일은 내가 싫어하는 거야. 앞으로는 나 몰래 조사실에서 부탁하
는 일을 하지마. 그리고 우리의 생명선은 기훈이야. 그를  통해서만 조사실과
연락을 하도록 해."
  진수의 말에 혜란은 혀를 내밀었다.
  상준과 윤규의 상처는 모두 2주의 요양을 필요로 했다. 핏줄도 뼈도 건드리
지 않아 재수가 좋았다. 상준의  상처는 나무 조각이 다리 속에  남아 수술을
해야 했지만 결과는 좋았다.
  "물론 며칠 뒤에 퇴원을 한대도, 그 즉시 뛰어 다닐 수 있다는 것은 아닙니
다."
  의사가 주의를 주었지만 두 사람은 금방 퇴원할 수 없다는 것에 불만이라는
표정을 지었다.

  "그건 무슨 말이죠?"
  명우는 기훈에게 다시 물었다.
  "석호가 알려진 것이 불안합니다. 그래서  우린 지민을 빼 오려고  합니다.
그 곳 사정에 대해 잘 아는 조사실 사람을 보낼텐데, 혹시 모르니까  두 사람
만 동행을 시켜 주십시오."
  "대장도 그 사람에게 신경을 쓰고 있으니 우리가 도와야죠. 그런데 무슨 위
험이 있나요?"
  "그렇지는 않을 겁니다."
  명우는 전화를 끊고 조사실 사람이 오기를 기다렸다.
  "사모님 전화입니다."
  형진이 명우에게 알렸다.
  명우가 전화를 받자 아내는 아이가 다시 아프다고 전해 왔다.  아들의 기관
지가 또 말썽을 부리는 모양이었다.
  "병원에 데려가. 내가 금방 병원으로 갈 테니까."
  명우는 아내를 안심시키며 길게 숨을 내쉬었다.
  "집안에 문제가 있습니까?"
  "응. 아이가 아픈 모양이야. 조사실 사람이 오면 동행을 해줘야  하는데 문
제로군."
  명우는 굳은 표정으로 말했다. 심한 것은 아니라지만 상준이 부상으로 병원
에 갔고, 진수는 병원에 있었다. 이제 모든 것을 그가  책임져야 하는데 아이
가 또 아프다니.
  "제가 가겠습니다. 큰 문제가 있는 것은 아니죠?"
  명우의 표정이 어둡자 형진이 지원했다.
  "지민이란 조사실 사람을 데려오는 거야. 숨어 있으니 별 문제는 없지."
  "저도 가게 해주십시오."
  할 일 없이 사무실에 앉아있던 반경민이 끼여들었다.
  "두 사람이 할 수 있겠어?"
  "물론이죠."
  명우는 지희에게 나머지 인원들이 어디 있는 가를 물었다.
  선우와 민형이 위층에서 운동을 하는 것을 제외하고 모두 밖에  있었다. 저
녁때가 되어서인지 늘 사무실을 지키던 선미 마저 식사를 위해  나가 있었다.
명우는 조사실 사람이 오면 두 사람을 동행시키라고 지희에게 전하고 급히 병
원으로 차를 몰았다.
  "조근수입니다."
  한 남자가 들어오며 자신을 소개했다.  지희는 급히 그의 이름을  컴퓨터에
넣어 조사했다.
  "반가워요. 전 이선미이고, 이 두 분이 동행하실 분들입니다."
  식사를 마치고 돌아온 선미가 그에게 두 사람을 소개했다.
  "벌써 일곱 시인데, 밤에 찾아가야 합니까?"
  형진이 근수의 손을 잡아 악수를 하며 물었다.
  "네. 발각되지 않고 그를 빼내 오려면 밤이 좋죠."
  지희가 그의 컴퓨터에 나타난 이름과 얼굴을 확인하고 선미에게  고개를 끄
덕였다.
  "인천으로 가야하나요?"
  "그렇습니다. 지민이가 마침 동지를 만든 모양입니다. 그  사람에게서 연락
이 왔는데, 수산동의 공단에서 지민이를 만나기로 했습니다."
  형진의 말에 근수가 대답했다.
  "총은 가지고 계십니까?"
  선미의 말에 근수는 재킷을 열어 보였다. 그는 구형 리볼버를 차고 있었다.
  "내가 여기 있으니까 연락해 줘."
  선미는 떠나는 그들에게 주의를 주었다.

  집으로 돌아온 진수는 응접실에 앉아있는 정호를 보았다.
  "오빠 왔어?"
  진수는 소희와 정호를 번갈아 쳐다보았다.
  "이 사람은 심정호씨야. 광고 회사에 다녀. 우리 오빠예요."
  소희가 두 사람을 소개했다.
  "널 본 적이 있다."
  진수는 정호의 앞으로 다가서며 입을 열었다.
  "예, 뵌 적이 있었습니다."
  그는 어색하게 미소를 흘리며 어깨를 조금 숙여 보였다.
  "난 자네가 마음에 들지 않아."
  "왜 그래, 오빠? 처음 보는 사람한테."
  소희가 화난 표정으로 끼여들었다.
  "만나자마자 그런 말을 하는 것은 실례 아냐? 정말 오빤 너무 한다."
  소희는 숨을 몰아쉬며 진수에게 따지기 시작하였다.
  "전 그만 가죠."
  분위기가 험악해지자 정호는 꽁무니를  빼었다. 소희는 진수를  쳐다보더니
급히 정호를 따라 나갔다.
  "어떻게 그렇게 말할 수가 있어?"
  문을 닫고 돌아온 소희가 따지듯 물었다. 진수는 그녀에게 자기가  가진 선
입견을 설명하려 했으나 소희는 듣지도 않고 자기의 목소리만 높였다.
  "내가 오빠의 친구들이나, 다른 사람들에  대해 말한 적이 있었어?  그런데
오빠는 왜 그러는 거야?  정호씨를 칭찬하리라고는 생각하지 않았어.  그러나
너무한 것 아냐?"
  "미안하다."
  진수는 뒤로 물러섰다.
  "나도 성인이야. 내가 누굴 만나든, 그 사람이 오빠 마음에 들든 그렇지 않
든 난 상관 안 해. 오빠도 그 사람에 대해 상관하지마!"
  그녀는 선언하듯 말하고 발을 굴러 자기의 방으로 올라갔다.
  진수는 낭패한 기분이 들었다.
  "제길."
  그는 소파에 주저앉으며 투덜거렸다. 소희에  대해 모든 것을 믿고  있었지
만, 정호라는 인물은 영 마음에 들지 않았다.
  진수는 소희의 생각을 떨치고 전화기를 들어 한 실장을 찾았다.  한 실장도
조사실의 보고가 오기를 기다리고 있었다. 그러나 텐카이라는  호텔을 찾아가
기는 너무 막연했다. 더욱 지민이를 빼와야 하는 입장에서 더  이상의 정보도
얻어낼 수가 없었다.

번  호 : 21156
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-27 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (3)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (3)



  세 사람은 열 시가 다 되어서야 인천에 도착했다. 그들은 수산동 근처의 낡
은 공단에 차를 세웠다.
  "귀신이라도 나올 것 같은데요."
  "문을 닫은 공장이 많아서 그렇습니다."
  근수가 작은 손전등을 꺼내 길을 비추며 앞섰다.
  새로운 공사를 시작하려는지 여기 저기 파헤쳐진 땅과 큰  하수도관으로 길
을 찾기가 힘들었다. 500m 가량을 가자 공장 건물들이 나타났다.
  "뭔가 봤어요."
  공장 건물 안 쪽으로 들어서다가 경민이 긴장한 목소리를 내었다.
  "지민일 겁니다."
  근수가 말하며 공장 건물을 올려 보았다.
  "팡."
  날카로운 소리와 불꽃이 보이더니 형진이 쓰러졌다.
  "씨팔."
  근수는 욕을 뱉으며 쓰러진 형진을  잡아 한쪽으로 끌었다. 경민은  권총을
꺼내 들고 어쩔 줄 몰라 하며 따라왔다.
  다시 총성이 들리더니 주변에 흙이 튀었다.
  "지민이가 당했나? 어떻게 된 거야."
  근수는 어둠 속을 응시하며 투덜거렸다. 적외선 조준경이  있는지 날아오는
총알이 그들의 주변에서 튀었다.
  "니기미. 어깨가 부서졌어."
  형진이 투덜거리며 혁대를 빼 경민에게  주었다. 경민은 땀을 흘리며  그의
왼쪽 팔을 고정시켰다. 고통스러운 듯 형진의 악문 이사이로 신음이 새어나왔
다.
  "파캉, 파캉."
  뒤쪽에서도 총알이 날아들었다.
  근수는 뒤쪽을 향해 방아쇠를 당겼다.
  "여럿인 것 같아. 우리도 흩어져야겠어."
  총성과 움직임으로 짐작하며 근수가 말했다.
  "씨팔."
  형진은 숨을 몰아쉬며 어둠을 향해 투덜거렸다. 근수는 어둠을 향해 방아쇠
를 당겼다. 다시 총성이 연달아 울렸다.
  "대체 어떤 놈들이야."
  경민은 총을 움켜진 손에 힘을 주며 상대를 찾으려 애썼다.
  "팅."
  총알이 한 발 날아들며 경민의 옷자락을 뚫었다. 경민은 놀라 땅에 바짝 엎
드렸다.
  "날 두고 가. 우리 모두 죽을 필요는 없어."
  형진이 헐떡이며 간신히 말을 뱉었다.
  "네가 죽으면, 우리도 죽어."
  경민이가 주위를 두리번거리며 말했다. 형진은 힘들게 경민의  멱살을 잡아
당겼다.
  "그럼, 누가 내 복수를 해줄 거냐?"
  "조용히 해. 온다."
  근수는 어둠을 향해 총을 겨누며 달려나가 엄폐물을 찾아 몸을  숨겼다. 경
민은 형진을 끌고 크고 낡은 배수관 옆으로 갔다.
  "아아!"
  고통스러운지 형진은 둔한 신음을 뱉었다.
  "괜찮아?"
  걱정이 된 경민은 형진을 돌아보며 물었다. 총소리가 들렸다.  둘은 긴장하
며 어둠을 겨눴다. 그러나 아무것도 보이지 않았다. 견디기  힘들만큼 두려움
이 엄습했다.
  "저 녀석들은 적외선 감지기를 가지고 있어. 우리를 찾아낼 거야."
  형진은 옷을 들쳐 고통스런 자기의 어깨를 바라보며 말했다.
  "날 죽일 수 있었어. 그러나 죽이지 않았지. 우리의 고통을  즐기기 위해서
야."
  형진은 경민을 돌아보았다. 겁을 잔뜩 먹은 그는 거의 울고 있었다.
  "니기미."
  형진은 떨리는 손으로 어둠을 겨눴다. 그러나 칠흑 같은 어둠  외에는 아무
것도 보이지 않았다. 서늘한 느낌이 엄습했다. 형진은 경민의 어깨를 잡았다.
  "아마, 우리가 몇인가는 잘 모를거야. 안다해도 문제가 되지 않지. 숨어 있
어. 온 몸에 진흙을 바르고서라도 숨어 있어. 그리고 대장에게 전해. 난 이렇
게 죽고 싶지 않아. 네가 복수를 해줘."
  형진의 눈이 분노로 반짝였다. 경민은 무슨 말이라도 해주고  싶었다. 그러
나 말이 나오지 않았다.
  다시 총성이 들렸다. 어둠을 향해  쏘아대는 근수가 움직이는 모습이  그의
총구에서 나온 불빛에 보였다. 형진은 종아리에 찬 탄창을 꺼내  가슴 주머니
에 넣었다.
  "내가 한 말을 기억해. 숨어 있어."
  형진은 경민에게 다시 말하고 소리가 나지 않도록 주의하며 어둠을 향해 나
섰다.
  낮게 바람 새는 소리와 함께 근수의 비명소리가 들렸다. 형진은  몸을 낮춰
주위를 살피며 앞으로 천천히 전진했다. 어깨의 고통이 조금씩 작아지는 것이
느껴졌다. 왼쪽 팔의 신경이 마비되고 있었다.
  큰 쇠망치가 가슴을 치듯 충격을 느끼며 근수는 뒤로 나가  떨어졌다. 그는
몸을 일으키려 하였지만 되지 않았다.  어디선가 서늘한 바람이 불어오는  것
같은 착각을 느꼈다. 그는 가슴의 고통이 사라진 것을 느꼈다. 어두운 주위가
더욱 어두워졌다.
  형진은 근수를 쏜 불빛을 향해 방아쇠를 당겼다. 동시에 그는  왼쪽 엉덩이
에 쇠몽둥이로 세게 맞는 통증을 느꼈다. 몸이 앞뒤로 세차게  흔들리며 옆으
로 기울어졌다. 아랫배가 터지는 고통이 느껴졌다. 형진은 자신도  모르게 비
명을 질렀다. 억지로 몸을 뒤틀어 누우며 총을 들었다. 그러나 아무것도 보이
지 않았다. 엉치뼈가 부서져 뱃속을 헤집는 듯 날카로운 고통이  멈추지 않았
다. 그는 고통을 참기 위해 이를 악물고 주위를 살폈다.
  '어디 있는가?'
  그는 자신에게 물으며 몸을 일으키려 하였다.
  노란 불꽃이 번쩍이더니 오른쪽 허벅지에 둔한 고통이 느껴졌다. 그는 막힌
신음을 뱉으며 몸을 구부렸다. 다시 하체가 견딜 수 없도록 고통 스러졌다.
  형진은 상체에 힘을 주어 세우며 방아쇠를 당겼다. 쇠몽둥이가 오른쪽 팔꿈
치를 강하게 갈기는 느낌이 왔다. 손에 쥔 총이 날아갔다.
  누군가 알아듣지 못하는 말로 욕을 뱉었다.
  몇 번의 불빛이 보였지만 어디였는지 알아낼 수 없었다. 형진은  어둠 속을
응시했다.
  '저기다.'
  보이는 것은 없었지만, 무엇인가 느껴지는 것 같았다. 그는  감각이 사라지
는 오른손으로 다리에 찬 총을 꺼내, 어둠을 향해 연거푸 방아쇠를 당겼다.
  경민은 몸을 움직이려 했으나 되지 않았다. 숨이 막혀 왔다.  숨을 쉬려 했
지만 가슴이, 목이 너무 꼭 막혀 숨을 쉬기조차 힘들었다.
  경민은 마른 흙구덩이에 몸을 반쯤 파묻은 채 앞을 응시했다. 바로 앞에 사
람의 움직임이 느껴졌다.
  '저 녀석을 잡아야 해.'
  그은 스스로에게 강요하며 총을 올리려 하였지만 손가락조차 움직일  수 없
었다.
  혼잣말을 하는 듯한 일본말이 들렸다.
  '너 이 새끼, 어디 있는지 알아.'
  경민은 속으로 욕을 뱉으며 뛰어나가려 하였다. 그러나 생각뿐 몸을 움직일
수 없었다.
  처절한 형진의 비명소리가 들렸다.
  "또 한 놈은 어디 있나?"
  남자가 검게 위장한 얼굴을 형진의 코앞에 붙이며 물었다. 억양조차 틀리지
않는 유창한 한국말이었으나 형진은 그가 일본인이라는 것을 알았다. 그의 온
몸에서 풍기는 생선 비린내가 역겨웠다. 그가 긴칼을 꺼내는  보습이 보였다.
구름 사이에서 모습을 드러낸 달빛에 그의 검이 번쩍였다. 형진은  몸을 일으
키려고 애썼다. 그러자 녀석의 칼이 형진의 배를 파고들었다. 그는 둔한 신음
을 뱉으며 녀석을 몸에서 떼어내려는  듯 버둥거렸다. 녀석은 형진의  뱃속에
넣은 칼을 이리저리 흔들었다. 형진은 흙을 짚어 녀석의 얼굴에 뿌렸다. 녀석
이 욕을 뱉으며 일어섰다. 뒤에 섰던 녀석이 총을 쏜 듯 어깨가  부서지는 고
통이 느껴졌다. 형진은 죽음이 엄습함을 느꼈다.
  "계백이여, 여기 또 한 무사가 당신께로 간다. 나를 받으라!"
  형진은 헐떡이며 기원의 말을 외쳤다. 그리고 고통을 줄이기 위해  몸을 뒤
틀며 가까운 녀석에게 뛰어들려 했다. 다시 둔한 고통이 세차게  가슴에 부딪
쳤다.
  경민은 온몸을 흙 속에 묻은 채 숨을 죽였다. 턱이 덜덜  떨리며 온몸에 힘
빠졌다. 자기를 찾는 일본인들의 손전등 불빛이 이 곳 저 곳을 헤매는 모습이
보였다.
  얼마나 많은 시간이 흘렀는지 기억하지  못했다. 그들이 모두 사라지고  난
후에도 경민은 그대로 흙 속에  숨어 있었다. 몇 미터 앞에  피투성이가 되어
죽은 형진에게 눈을 박은 채 경민은 계속 울었다. 어슴푸레한  새벽 땅거미가
밀려올 때야 경민은 자기를 묻은 흙더미에서 기어 나왔다.
  "미안해."
  경민은 떨리는 목소리로 형진에게 사과하였다. 그는 형진과  근수의 시체를
차로 옮겼다. 분노가, 무력했던 자기를 향한 분노가 밀려들었다.

  진수는 말없이 피와 흙으로 범벅이 된 두 사람의 시체를  쳐다보았다. 아직
도 맑은 형진의 눈이 무엇인가를  바라보고 있었다. 진수는 가슴속을  밀치고
올라오는 덩어리를 느꼈다. 그는 곁에 선 동료들을 놔둔 채 계단을 올라왔다.
  "대장, 괜찮은 거야?"
  정신이 빠진 듯한 그의 모습을 본 민형이 곁에 서있는 승원에게 물었다.
  "모르겠어."
  힘들게 울음을 참고있던 승원이 목메인 소리를 내었다.
  진수는 삼 층으로 올라갔다. 그의 변화에 놀란 동료들이  따라왔다. 진수는
체육관 안으로 들어갔다. 영택의 사무실 앞에 서있던 강철이 놀란  표정을 지
었다.
  "날 혼자 있게 해줘."
  진수는 따라 들어온 광호와 지희에게 부탁했다.
  "제발."
  그들이 나가자 진수는 방문을 잠갔다. 주위가 빙글빙글 돌아 제대로  서 있
을 수 없었다.
  '우리 둘이 같이하면, 뭐든 못할게 없을 거야, 형.'
  그 날 기대에 차 자기에게 하던 동생 진호의 목소리가 들렸다.
  진수는 제자리에서 비틀거리다가 쓰러졌다.  그는 가슴을 밀치고  뱃속에서
올라오는 커다란 덩어리에 눌려 숨을 제대로 쉬지 못하며 헐떡였다.  그는 매
트리스에 얼굴을 박고 막힌 신음소리를 내며 울음을 터뜨렸다.
  거대한 트럭이 다가오고 있었다. 요란한  소리를 내며 거대한 트럭이  그를
향해 달려왔다.
  진수는 기침을 하며 머리를 들었다. 자신의 숨통을 막는 거대한  무게를 떨
치려 머리를 흔들었다. 그제야  가슴속으로 공기가 들어왔다. 진수는  힘들게
숨을 몰아 쉬었다.
  요란하게 체육관의 문을 두드리는 소리가 났다.
  조금 진정이 된 진수는 눈물을  닦고 흐트러진 머리칼을 쓸어  넘기고 문을
열었다. 겁먹은 표정의 혜란이 진수를 살폈다.
  "혼자 있고 싶다고 했는데."
  진수의 말에 안으로 들어온 그녀는 조금  안심이 된 듯 길게 숨을  내 쉬었
다.
  "판사님과 이 사장님이 오시는 중이에요. 드릴 말씀을 준비하세요."
  "알았어."
  진수는 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 다시 창가로 가 밖을 바라보았다. 혜
란은 어떻게 그를 달래야할지 몰랐다. 그녀는 그저 곁에 있는 걸상에 앉았다.
  "원했든 그렇지 않았든 이제 당신은 무사예요."
  그녀는 차갑게 말을 뱉었다.
  "우린 형진을 뭍을 거예요. 또 어떤 동료가 죽으면 그를 뭍을 거예요. 당신
은 장의사가 아닙니다. 일어나요. 내가 장의사가 될게요. 그 대신  형진을 죽
인 녀석을 가져와요. 내가 그를 뭍을 수 있게."
  혜란의 말에 진수는 천천히 몸을 돌렸다. 아직 눈물이 남아있고  눈은 충혈
되었지만, 그는 원래의 모습으로 돌아오고 있었다.
  "난 당신을 믿습니다. 당신의 꿈도 이미 우리 모두의 꿈이  되었습니다. 오
늘 첫 피를 흘렸어요. 단지 처음일 뿐입니다."
  혜란은 자신이 생각해도 섬뜩할 만큼  잔인한 소리를 했다. 그녀는  입술을
깨물었다.
  "설교는 그만 두게."
  진수는 말라가는 눈물을 훔치고 천천히 걸음을 옮겼다. 천정을 더이상 맴을
돌지 않았다. 혜란이 일어섰다. 그녀는 더 말을 할 듯하다가  그를 따라 체육
관을 나왔다. 체육관 앞에 긴장한 표정으로 서있던 지희와 광호도  그와 혜란
을 따라 계단을 내려왔다.
  "아래층에 있는 우리 친구들은 어떻게 할건가?"
  "지금 지원부 사람들이 도착했어요. 그들이 인수할 거예요."
  지희가 알렸다.
  사무실로 들어온 진수는 그대로 자기의 방으로 들어갔다.  아침이 다가오고
있었다. 사무실에서 긴장한 표정으로 선 동료들은 사무실의  유리벽으로 안을
쳐다보고 있었다. 그러나 진수가 움직임이 없이 창가를 향해 서  있기만 하자
동료들이 어색한 표정으로 뿔뿔이 흩어졌다.
  명우가 심호흡을 하고 진수의 사무실로 들어왔다. 진수는 아직도 창밖을 쳐
다보고 있었다.
  "죄송합니다. 제 불찰이었습니다."
  명우가 사과를 했다.
  "아니, 그렇지 않아. 나였다면 더 쉽게 생각했을 거야."
  "제가 갔어야 하는 건데....."
  목이 메어서 명우는 더 말을 할 수가 없었다.
  "그렇지 않아."
  진수는 명우의 어깨를 힘주어 잡아 보았다. 그러나 손에 힘이 빠져 힘이 주
어지지 않았다.
  "그의 죽음을 너무 심각하게 생각하지 말게. 그리고 다시는 이런 일이 없도
록 주의를 해야겠어."
  진수는 길게 한숨을 쉬었다.
  "좀 쉬게. 마음이 안정되어야, 무슨 일이든 할 수 있지."
  진수는 스스로에게 하듯 말했다. 고개를 숙인 명우의 눈에서 눈물이 떨어졌
다.
  "니기미."
  명우는 코를 훌쩍이며 눈물을 닦았다.
  "난 경민이를 만나 봐야겠어."
  진수는 그를 방해하지 않기 위해 방을 나왔다.
  "경민이는 어때?"
  진수는 사무실에 앉아있는 승원에게 물었다.
  "상처는 없어요. 하지만 상당한 죄책감을 느끼는 모양이에요."
  "내가 얘기해 보겠네. 자네들도 도와줘."
  "네. 그러죠."
  승원이 침울한 얼굴로 대답했다. 진수는 경민을 찾아 사무실을  나왔다. 그
는 새로 만들어진 어린이 놀이터 옆 나무 밑에 앉아 있었다. 진수는  그의 곁
으로 다가가 어깨를 잡았다. 그는 길게 한숨을 쉬었다.
  "너무 마음속에 새겨 두지 마."
  그는 고개를 저었다.
  "난 뭔가 해야 했어요. 개처럼 도살당하는 것을 보고만  있어서는 안되었어
요."
  진수는 그의 곁에 앉았다. 햇살이 뜨거워 주위에서 아지랑이가 피어올랐다.
  "그들의 얼굴을 보았나?"
  "아뇨. 어두웠어요. 그리고 위장을 해서 볼 수가 없었어요."
  "어쨌든 찾아낼 거야."
  "그래야죠. 그래야죠."
  멍하니 한 곳을 응시하는 그의 눈이 퀭하니 빈 느낌이었다. 진수는 그를 위
로할 말을 찾을 수 없었다.
  "그들의 비명소리를 기억해요. 근수씨와 형진은 무사였어요. 난 쥐였죠."
  "그래도 넌 살아있다. 그들이 죽으면서  위안을 얻을 수 있었던  것이 네가
살아 남는 거였어."
  "네. 살아있어요."
  경민이 진수를 돌아보았다.
  "그러니 해야 할 일을 해야죠."
  진수는 경민의 팔을 힘주어 잡아 보고 일어섰다. 달리 할 말이 없었다.
  "대장."
  경민의 목소리가 떨렸다.
  "난 무서웠어요. 그래서 숨어 있었어요."
  경민의 눈에서 눈물이 쏟아졌다.
  "이해한다."
  진수는 자세를 낮추어 그를 끌어안았다. 경민은 진수의 어깨에 얼굴을 묻고
울음을 터뜨렸다.
  사무실로 올라온 진수는 다시 기훈에게 전화를 걸었다.
  "그래. 그들이 누군가? 우리에게 당했던 호텔 녀석들이었나?"
  진수의 물음에 기훈은 대답을 망설였다.
  "찾아주게."
  "위원회의 의견은 그들을 다른 사람들에게 맡기는 거야. 때로  그렇게 하는
것이 가장 좋은 방법일 수도 있어."
  기훈이 조심스럽게 말했다.
  "미안하네. 자네의 걱정을 이해하지 못하는 것은 아냐. 그러나 지금  난 자
네의 의견을 묻는 게 아닐세. 명령하는 걸세. 찾아내, 그것도 급히."
  "알았네."
  진수는 전화기 내려놓고 최재삼과 전영택을 기다렸다. 그들이  오자 진수는
그들에게 지난밤에 공격해 왔던 녀석들을 찾아보라고 부탁하였다.
  "그 덴카이 호텔에 관해 정보를 얻어내 줘. 그러나 절대 무리하지 말게. 우
리 친구들의 안전이 먼저야."
  "알겠습니다."
  두 사람이 침울한 표정으로 방을 나갔다.
  "우리에게 방탄 조끼가 얼마나 있나?"
  "충분히 있습니다."
  "그럼, 모두에게 지급하게. 불편하더라도 이제부터는 모두 방탄조끼를 착용
하고 움직이라고 전하게."
  진수의 말에 지희가 동료들을 불러 지하 창고로 내려갔다.
  "우리가 주목받는 것인 가요?"
  "그래. 공격목표가 된 것은 확실해.  누가 우리를 죽이려 하는지  알아내는
것이 급선무야."
  진수의 말에 승원은 불안한 표정으로 창가에 섰다.
  "우리 모두가 살아남을 수는 없겠죠?"
  한참만에 그가 메인 목소리로 물었다.
  "그렇겠지."
  진수는 그에게 대답하며 뒤를 돌아보았다.  혜란이 컴퓨터 책상 앞에  앉아
무표정한 얼굴로 검색하고 있었다. 진수는 그녀가 곁에 있어 다행이라고 생각
했다.


번  호 : 21185
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-28 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (4)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (4)



  "판사님과 이 사장님이 오셨습니다."
  혜란이 알렸다. 진수는 두 사람을 자기의 사무실로 안내했다.
  "어젯밤의 일을 들었네."
  우 판사가 침울한 표정으로 입을 열었다.
  "포천에 위원회 묘지. 알지? 광목천과 강승철이 묻힌 곳.  조근수군과 황형
진군은 그 곳에 안장될 걸세."
  이 사장이 진수의 손을 잡았다.
  "제가 부주의했습니다."
  "아니. 자넨 연락조차 받지 못했잖아. 그리고 주의를 했더라도 결과에 변함
은 없었을 거야."
  우 판사는 주머니에서 파이프를 꺼내어 담배를 눌러 담았다.
  "우린 비어도 이후로 자네들이 잠시 쉬기를 원했어. 그러나 일은 자네를 따
라다니나 보군."
  이 사장이 힘없는 미소를 지었다.
  "아마 인천의 일본인 조직이거나 비어도 쪽일 거야. 조사실에서  찾는 중이
니 잠시 냉각기를 갖게. 부하들에게도 주의를 주고."
  "에토 하지메라는 이름을 들었습니다. 참, 지민이는 어떻게 되었습니까?"
  "오늘 아침에 경찰들이 카지노를 급습해서 내국인을 출입시켰다고 사람들을
체포했어. 그러나 지민이는 없었네."
  우 판사가 담배 연기를 내뿜으며 대답했다.
  "다시 누군가를 그 곳에 보내실 겁니까?"
  "아니. 그렇지는 않아. 그런 계획을 다시 세우기엔 너무 위험해."
  진수는 길게 한숨을 쉬었다. 잘못된 일에 끼여들었다는 느낌이 들었다.
  "경찰에서는 창고에서 자네가 발견한 무기들에 대해서도 집중  조사를 하고
있어. 경찰이 수사를 종결할 때까지 자넨 근처에 가까이하지도 마."
  이 사장이 충고하였다.
  "그리고 난 자네가 적어도 황형진군의 장례가 끝날 때까지 움직이지 말기를
원해. 경찰과 에토 하지메라는 녀석이이 자네 움직임을 지켜볼 것 같거든."
  "난 형진이와 가깝지 않았습니다. 둘이  앉아 이야기를 나눈 적도  없었죠.
그러나,"
  진수는 창밖으로 눈을 주었다. 멀리 작은 뭉게구름 한 조각이 떠 있었다.
  "그를 그대로 묻을 수는 없습니다."
  진수의 말에 이 사장이 고개를 끄덕였다.
  "알겠네. 조사실에서 완전한 조사를 할 때까지 기다려주게. 그 후에 자네가
복수를 할 수 있을 걸세."
  이 사장의 목소리에도 기운이 빠져 있었다.

  야누비스는 쌍안경을 통해 명근호의 집을 쳐다보았다. 열린 응접실 커튼 사
이로 몇 사람에 둘러싸인 그의 모습이 보였다.
  '미안합니다. 대대장님. 그러나 난 당신을 죽여야 합니다.'
  야누비스는 속으로 그에게 말하며 지붕 위에 납작하게 엎드렸다. 오후의 햇
살이 뜨거워 등에 땀이 솟았다. 그러나 야누비스는 침착하게  기다렸다. 머리
를 모자로 가렸지만 열기가 느껴졌다. 그는 모자를 벗었다. 바람에 젖은 머리
가 시원했다. 두 시간이 지나자 해가 기울기 시작했다.
  "오늘은 안 나오시렵니까? 난 아침까지 기다릴 준비가 되었습니다."
  그는 마른 입술을 핥으며 다시 명 대대장에게 말했다.
  명근호의 모습이 다시 응접실에 나타났다. 야누비스는 방아쇠에  손을 대었
다. 그러나 유리의 두께를 알지 못한다는 생각이 들었다. 그는  땀이 찬 손을
바지에 닦았다.
  해가 건물들의 뒤로 사라졌다. 야누비스는 야간 조준기로 바꿔야 하는가 망
설였다. 그 때 집안에서 운전기사가 나왔다.
  "외출을 하십니까?"
  야누비스는 중얼거리며 총을 끌어 당겼다.
  양복을 입은 명근호가 한 사람을 대동하고 나오는 모습이 보였다. 야누비스
는 조준경 속에 그를 넣었다.
  "난 여기에 있습니다."
  야누비스가 그에게 말했다.
  명근호는 정원을 가로질러 나오다가 누군가 자기를 보는 느낌이 들었다. 그
는 걸음을 멈추고 머리를 들었다. 멀리 한 지붕 위에 작은 혹이 보였다.
  "야누비스."
  그가 중얼거렸다.
  조준경에 그의 놀란 얼굴이 들어오자 야누비스는 방아쇠를  당겼다. 명근호
의 몸이 옆으로 넘어졌다. 야누비스는  뒤로 몸을 뺐다. 그리고  총을 분해해
가방 안에 넣었다.
  "구급차를 불러요."
  명근호의 경호원은 놀란 눈으로 집안에서 쳐다보는 그의 딸에게  소리를 지
르며 명근호의 어깨를 잡아 집안으로 끌어들였다.
  "앞쪽 500m 되는 거리야. 어서 찾아."
  그는 인터폰을 들어 주변을 경호하는 경찰에게 명령했다.

  주변은 이미 경찰들이 잔뜩 깔려 있었다.
  "이렇게 준비하셨습니까?"
  야누비스는 이미 죽은 명근호를 향해 중얼거렸다. 지독한  배신감이 느껴졌
다. 그는 옆에 보이는 담을 넘었다. 집은 조용했다. 그는 조심스레 집안을 향
해 움직였다. 개 짖는 소리가 났다. 야누비스는 주변을 둘러보았다.  낯선 기
척에 놀랬는지 옆집 개가 담에 붙어 짖어대는 소리였다.
  "개는 너무 충실해."
  그는 중얼거리며 반대쪽으로 담을 넘었다. 집안에서 사람의  기척이 느껴졌
다. 야누비스는 몸을 낮추고 담을 따라 달려갔다. 정원의 흙이 부드러워 발자
국이 남았다.
  '니기미.'
  그는 투덜대며 다시 담을 넘어 골목으로 나섰다. 시간을 끌면 이 일대가 모
두 경찰로 깔릴 것이다. 그는  긴장을 늦추지 않고 골목길을  걸어갔다. 길이
갈라져 도로로 향해 있었다. 야누비스는 주의하며 도로로 나섰다.  앞쪽에 새
로 생긴 아파트 건물이 보였다. 다행이 자기를 쫓는 사람들이 보이지 않았다.
야누비스는 차를 훔칠 수 있으리라는  생각에 아파트 쪽으로 걸음을  옮겼다.
마을 버스가 달려오는 모습이 보였다.  야누비스는 손을 들어 버스에  올라탔
다.
  버스에 타는 사람들이 많아지자 야누비스는 버스의 입구에 섰다. 기사가 버
스를 세우며 문을 열어 주었다. 그는 마을 버스에서 내렸다.
  '이젠 어디로 가나?'
  사건 지점에서 많이 떨어지긴 했지만 서너 자루의 총이 든  가방을 들고 아
무 곳이나 분별없이 돌아다니는 것이 좋을 것 같지 않았다. 골목 안쪽으로 두
어 채의 연립 주택이 서있는 것이 보였다. 세운지 얼마되지 않았는지 분양 현
수막이 길에 걸려 있었다. 야누스는 천천히 연립 주택으로 걸음을 옮겼다.
  그는 도로 쪽으로 창이 난 3층의 방을 택했다. 문을 열고 안으로 들어갔다.
자물쇠는 두 개가 있었으나 집주인은  문단속에는 별로 신경을 쓰지  않는 듯
한 개만이 잠겨 있었다. 그는 창가에 섰다. 도로와 그  근처를 움직이는 사람
들의 모습이 보였다. 나갈까 생각하다가 야누비스는 고개를 저었다. 공주에서
의 실수를 되풀이할 수 없었다.
  그는 침대 아래에 총을 넣은 가방을 놓고 집안을 살폈다. 여자의 집인 것처
럼 모든 것이 아기자기하게 갖추어져 있었다. 그러나 바쁜 직장  여성인 것처
럼 텔레비전과 가구들에 먼지가 앉아 있었다.
  야누비스는 욕실로 들어가 오랫동안 쌓인 몸의 먼지를  떨어냈다. 나른함과
허기가 같이 밀려왔다. 샤워를 끝내고 냉장고를 뒤졌지만 먹을 만한  것은 없
었다.
  "와. 이게 뭐야?"
  반쯤 썩어 가는 사과를 꺼내 쓰레기통에 던지고, 그는 다시  집안을 둘러보
았다.
  아마 집주인은 급한 일이 생겨 설거지도 하지 못하고 나간 채 며칠 째 들어
오지 못한 모양이었다.
  '좋은 일이군.'
  그는 중얼거리며 집안을 뒤졌다. 찬장 한 구석에 라면이 있었다. 끓일 용기
를 찾아 찬장을 모조리 뒤졌지만 보이지 않았다. 그릇으로 가득찬  싱크대 안
에 겨우 냄비가 하나 보였다.
  "제길."
  야누비스는 투덜대며 설거지를 했다. 그리고 냄비에 물을  올려놓고 라면을
끓였다.
  라면으로 식사를 하고 나자 졸음이 쏟아졌다. 그는 나중에 총을  닦기로 하
고 침대에 누웠다. 베개에서 낯선 여자의 냄새가 났다. 언젠가 맡아본 포근한
냄새였다. 야누비스는 쉽게 깊은 잠에 떨어졌다.

  "소희씨가 없어서 다행이에요."
  혜란이 걱정스러운 표정으로 진수의 손을 잡고 말했다.
  "오늘은 집에서 잔다고 했어."
  진수가 잠긴 목소리를 내었다.
  "늦었어. 들어가들 자."
  진수의 말에 영택이 머리를 숙여 보이고 방으로 돌아갔다.
  "혼자 있어도 돼요?"
  혜란이 걱정스러운 목소리로 물었다.
  "혼자 있고 싶어."
  혜란은 진수의 뺨에 입을 맞추고 이 층으로 올라갔다.
  진수는 창가에 섰다. 기울어진 하현달이 차가운 빛을 내뿜고  있었다. 정원
의 나무 그림자가 침울해 보였다.
  말이 적었지만 언제나 일에 앞장서던 형진의 얼굴이  떠올랐다. 여태까지는
단순히 재수가 좋았던 것이고, 그는 첫 번째 희생자 일 뿐이라는 생각이 들었
다. 진수는 자기의 일이 언제부터 이렇게 변해버렸는지 기억할 수 없었다.
  '미술품. 그것이 전부였는데.'
  진수는 속으로 중얼거렸다.
  혜란은 이 층 난간에 기대어 진수를 바라보았다. 그는 생각  이상으로 침울
해 하고 있었다. 그가 어린애처럼 약해 보였다.
  '당신이 필요할 때마다 내가 곁에 있어 줄게요.'
  그녀는 속으로 진수에게 말하고 빈방으로 들어갔다.
  분노가 치밀었지만 어쩔 수가 없었다. 대상도 모르는 분노. 진수는 책장 안
에 놓인 술을 꺼내 잔에 따랐다. 한 모금을 마시자 목과 뱃속이 타는 듯 지글
거렸다.

  문이 열리는 소리가 났다. 야누비스는 긴장을 하며 몸을 일으켰다.
  집주인이 돌아오는 모양이었다. 그는 방문 앞에 서서 집안의 움직임을 살폈
다. 집으로 들어온 여자는 불도  켜지 않고 신을 벗으며 발을  잘못 디뎠는지
투덜거렸다. 그녀는 응접실을 가로질러 와서야 불을 켰다.
  야누비스는 급히 그녀에게 달려들어 입을 막았다. 껌뻑이며  형광등이 켜지
자 놀라 크게 뜬 여자의 눈이 보였다.
  "쉬."
  야누비스는 조용히 하라는 표시를 했다. 여자는 겁먹은 얼굴로 고개를 끄덕
였다. 그는 천천히 여자의 입에서 손을 떼었다.
  "누군가 나를 쫓고 있습니다. 그래서 여기에 숨어들었습니다. 미안합니다."
  야누비스는 자기의 사정을 설명했다. 그러나 그녀의 겁먹은  표정은 바뀌지
않았다.
  "해치지 않겠습니다. 다만 나의 존재를 누구에게도 알려주지만 않으시면 됩
니다."
  여자는 아직도 크게 뜬 눈으로 고개를 끄덕였다.
  야누비스는 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 시계는 열두 시 십  분을 가리키
고 있었다.
  "늘 이 시간에 집에 돌아옵니까?"
  야누비스의 말에 그녀는 화내는 표정을 지었다.
  "내가 늦게 들어오건 말건, 그게 무슨 상관이죠?"
  "아뇨. 미안합니다."
  따지듯 묻는 그녀의 말에 야누비스는 웃으며 사과를 했다.
  여자는 침실로 들어가 상의를 벗으며 전화기를 들었다.
  "전화기를 내려놔요."
  야누비스가 명령했다.
  "집에다 전화하는 거예요. 전화 안하면 엄마가 당장 찾아올 거예요"
  그녀의 말에 야누비스는 무안해졌다.
  "엄마? 나야."
  여자의 목소리가 경쾌했다.
  "오늘까지 마쳐야 되는 일이 있어서 늦었어."
  그녀는 어색한 표정으로 서있는 야누비스를 바라보며 자기 어머니와 통화를
했다. 야누비스는 자기의 존재에 대해 전혀 겁을 먹지 않는 여자에 대해 약간
은 어리둥절했지만, 안심이 되었다.
  "어머, 설거지까지 했네."
  전화를 끊은 여자가 주전자를 가스 불에 올려놓으며 감탄했다.
  "라면을 먹은데 대한 대가요. 중국 음식을 시켜 먹고 싶었지만,  눈에 띄는
것이 좋지 않을 것 같아서."
  "라면이 있었어요?"
  여자는 놀란 눈을 뜨며 찬장을 열어 보았다. 야누비스는 쿡 하고 웃음이 나
왔다.
  "얼마나 오래된 거죠?"
  "나도 몰라요."
  여자는 재미있다는 표정으로 웃었다.
  "언제 떠나실 거예요?"
  커피를 마시며 여자가 물었다.
  "적어도 며칠은 여기서 머물러야 하겠는데요."
  야누비스의 말에 여자는 입을 뾰족하게 만들며 생각하는 표정을 지었다.
  "그럼, 여기서 자요. 침실에는 얼씬도 하지 말고, 나의 일에는 간섭하지 말
고 설거지는 잘해 놓고. 됐죠?"
  야누비스는 당돌한 그녀의 말에 조금 놀랐다.
  "난 이 집에 숨어들었습니다. 그리고 사람들에게 쫓기고  있다고 말했어요?
나를 두려워해야 하는 게 아닌 가요?"
  "꼭 그래야 해요?"
  여자의 물음에 야누비스는 대답할 말을 찾기가 궁색해 졌다.
  "아마 그럴 걸요? 내가 위험 인물일 수도 있으니까."
  "위험 인물처럼 보이지는 않는데요."
  여자는 스스럼없이 말을 뱉고 일어섰다.
  "씻어야겠어요. 얌전히 앉아 텔레비전이나 보세요."
  그녀는 텔레비전을 켜 주고 방으로 들어가 옷을 갈아입었다.
  야누비스는 그녀의 행동을 이해하지 못했지만 이 곳에서 밤을  보내기는 힘
들지 않을 것이란 생각이 들었다.
  여자는 간편한 옷으로 갈아입고 욕실로 들어갔다. 야누비스는  응접 테이블
위에 놓인 여자의 핸드백을 들었다. 그리고 안을 뒤졌다. 지갑을 꺼내 여자를
확인했다. 백연주. 25세. 파랑 기획의 디자이너. 그 외에는 특별한 것이 없었
다.
  "뭐요?"
  야누비스는 급히 지갑을 원래대로 놓으며 욕실을 향해 목소리를 높였다.
  "보일러 물 좀 올려 줘요."
  여자가 욕실 안에서 말했다.
  "물을 올려요?"
  야누비스는 그녀의 말을 이해하지 못해 되물었다.
  "부엌 옆에 보일러 스위치가 있죠? 온수로 스위치를 눌러 주세요."
  그녀가 명령했다. 야누비스는 스스럼없는 그녀의 행동이 싫지 않았다. 그는
혼자 낄낄대며 보일러의 스위치를 눌렀다.
번  호 : 21186
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-28 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (5)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (5)



  야누비스는 벽에 기대앉아 창밖을 쳐다보았다. 작은 창밖으로 달이 걸려 있
었다.
  "이제 어떻게 할건가?"
  그는 중얼거리며 여자가 잠든 방문을 쳐다보았다. 여자는 영화의 한 장면을
생각하듯 스스럼이 없었다. 아침이 되면 떠나야 한다는 것을 알았지만 어디로
가는가? 문득 자기를 속인 모두를 죽인다는 것이 부질없이 느껴졌다.
  '세 발 까마귀라는 그 녀석은?'
  그는 자기와 달랐다. 그에겐 황당하지만 꿈이 있었다. 아주 심각한 소망이.
그러나 자기는 그런 것조차 없었다.
  "잠이 안 와요."
  여자의 목소리에 야누비스는 놀라며 그녀를 돌아보았다.
  "남자가 방 옆에 버티고 있으니 잠을 잘 수가 없잖아요."
  여자는 베개를 가슴에 끌어안은 채 야누비스의 앞에 앉았다.
  "난 연주예요, 백연주. 1남 2녀  중에 둘째구요. 직장 여성이죠.  재작년에
대학을 졸업했지만 하는 일은 전공과 조금 달라요."
  그녀는 자기를 소개하고 야누비스에게 손을 내밀었다.
  "예쁜 이름을 가지셨군요. 그러나 내 이름을 알려고 하지 말아요.  좋지 않
을 테니까."
  야누비스는 그녀의 손을 잡으며 말했다.
  "결혼하셨어요? 쫓기신다면서 가족들은 걱정하지 않나요?"
  "아뇨. 아직 안했습니다. 그리고  가족들은 없어요. 질문이 너무  많으시군
요."
  연주는 피식 웃었다.
  "내 집을 피난처로 이용하는 사람에게 그 정도는 물을 권리가 있잖아요?"
  "그러나 나에 대해 알면 알 수록 연주씨에게 나쁜 결과를 가져올 거예요."
  야누비스의 말에 연주는 고개를 갸웃했다.
  "누구에게 쫓기는 거예요. 경찰? 아니면 다른 사람들?"
  "알려고 하지 말라고 했죠? 그게 서로에 대해 좋아요."
  연주는 아랫입술을 삐죽 내밀었다.

  무엇인가 움직이는 소리에 야누비스는 천천히 눈을 떴다. 연주가 발을 조심
하며 움직이고 있었다.
  "아침도 안 먹고 가요?"
  야누비스의 말에 그녀는 펄쩍 뛰듯이 놀랐다.
  "깨어났으면 깨어났다고 말해야지 내가 얼마나 놀랬는지 알아요?"
  연주는 야누비스의 앞에 서며 항의했다.
  "방금 눈을 떴어요."
  야누비스는 변명하듯 말하며 웃음을 터뜨렸다.
  "뭐가 우스워요?"
  "놀라는 모습이 마치....."
  야누비스는 말을 하다 말고 다시 웃었다.
  "피."
  연주는 혀를 내밀어 보이고 문을 향했다.
  "난 회사에 가야 해요. 텔레비전 위에 이 만원을 놓았으니까,  식사를 하세
요. 중국집이랑, 배달을 해주는 김밥집 전화번호는 신발장 위에 있어요."
  그녀는 마치 실직한 남편에게 대하듯 말하며 집을 나섰다. 야누비스는 처음
만남 사람에게도 의심 없이 대하는 그녀의 마음이 고마웠다. 그는  침실 창가
에 붙어 도로를 살폈다.
  야누비스는 이불이 헝클어진 연주의 침대에 앉아 진수가 준 명함을 꺼냈다.
그러나 아직 그에게 연락하고 싶지는 않았다. 야누비스는 허리를 굽혀 여자의
침대 밑에 숨겨 놓은 총을 꺼냈다. 그리고 총을 분해하여 달라붙은 화약 먼지
를 제거하였다.

  "어떻게 하시겠습니까?"
  광호의 말에 명우는 고개를 저었다.
  "위원회에서는 대장이 움직이지 못하게 하고 있습니다. 그렇다고 죽은 동료
를 그대로 묻을 수는 없지 않습니까?"
  광호의 말에 명우는 길게 한숨을 내쉬었다. 두려움은 아니었다.  그러나 혼
자 결정할 수는 없었다. 진수에게 말해 보았자, 허락을 내리지  않을 것이다.
언젠가 광목천이 죽었을 때도 그랬다.  이렇게 어떤 명령이나 조치가  있기를
기다리고 앉아만 있었다. 그때는 진수가 대신해 주었다. 그러나  지금은 아닐
것이다. 더욱 황형진과 조사실의 조근수의 죽음은 자기의  책임이나 다름없었
다.
  "대장은 지금 우 판사와 한 실장이 붙들고 있어서 꼼짝못하고 있어요. 그렇
다고 그냥 잊어버릴 수는 없죠."
  곽현기가 투덜거렸다. 그는 우유부단한 명우에게 불만이 많았다. 그는 모든
면에서 기동대장으로 완벽했다. 그러나  그의 성격, 우유부단한 그의  성격은
언제나 그를 믿지 못하게 했다.
  전화 통화를 하던 가람이 화난 표정으로 주저앉았다. 그의 여자  친구가 헤
어지자는 말을 한 모양이었다. 현기는 그의 곁으로 갔다.
  "니 여자 친구냐?"
  "신경 쓰지마."
  가람은 아무일 아닌 것처럼 행동하려  애썼다. 그러는 그의 모습이  안되어
보였다. 걱정스런 표정으로 자기를 바라보는 현기가 거슬렸던지  가람은 명우
와 광호의 곁으로 가서 앉았다.
  "어떻게 해야할지 모르겠어. 대장은 반대할 거야."
  명우는 길게 한숨을 쉬며 말했다. 다시 똑같은 실수를 만들어 낼 수는 없었
다.
  "당연히 그렇겠죠. 스스로 뛰어들기를 원할 겁니다. 그러나  대장이 뛰어들
때까지 그들이 그 곳에서 기다려 주지는 않을 겁니다."
  민형이 볼멘 소리를 내며 일어섰다.
  명우는 그의 뒷모습을 바라보았다. 자기가 형진을 보내 죽게 했으므로 자기
가 이 일을 해야한다고 생각했다. 그러나 다시 똑같은 실수를 할지도 모른 다
는 생각에 두려워졌다.
  "대장에게 알린다. 그리고 그의 명령을 기다린다."
  명우가 말했다. 그러자 동료들은 실망한 표정을 짓고 민형의 뒤를  따라 나
갔다.

  민형은 묘지 안쪽 주차장에 차를 세웠다. 포장이 되지 않은  땅에서 먼지가
피어올랐다.
  "아직 도착하지 않은 모양입니다."
  민형이 도로를 살피며 말했다.
  옆자리에 앉은 혜란은 침울한 얼굴로 앞을 응시하고 있었다.
  "오고 있습니다."
  선우가 차 옆으로 다가와 전해 주었다. 백미러로 영구차가 오는  모습이 보
였다.
  진수는 차에서 내려 형진과 근수의  영구가 다가오기를 기다렸다. 두  대의
영구차 뒤로 길게 늘어선 차량의 행렬이 개미의 행진처럼 느껴졌다.
  두 사람의 시신이 언덕을 올라가자 진수는 동료들과 발길을 옮겼다.
  "저 두 분이 형진의 부모님입니다."
  형진과 가까이 지냈던 채성이 한 쪽에 앉아 울고있는 노인들을 가리켰다.
  진수는 길게 숨을 들이키고 두 노인에게 다가갔다.
  "나는 아드님을 보호해야 할 책임을 가지고 있었습니다. 그러나 전 제 임무
를 제대로 하지 못했습니다. 용서하십시오."
  진수는 눈물을 흘리고있는 두 노인의 앞에서 머리를 숙였다. 노인들은 말없
이 눈을 감았다.
  "그러나 그의 꿈과 그가 믿었던 일은 저희가 완성하겠습니다."
  진수는 다시 머리를 숙여 보이고 돌아섰다.
  기자의 카메라 플래시가 번쩍였다. 민형과 승원이 기자에게 달려갔다.
  "뭘 하는 짓인가?"
  민형이 사진 기자의 멱살을 쥐며 뒤로 몰았다.
  "난 기자입니다."
  그의 일행으로 보이는 여자가 기자증을 보이며 겁먹은 소리로 사정했다.
  "그런 것은 상관하지 않는다."
  승원은 그의 카메라를 잡아 채 필름을 꺼냈다.
  "이러시면 안됩니다."
  그러나 사진 기자의 목소리는 힘을 잃었다.
  "이것은 두 사람의 사적인 장례식입니다. 죽은 자를 평화롭게 하십시오. 어
서, 꺼져요."
  승원이 카메라를 돌려주며 충고하였다.  한누리 기자는 민형에게  떠밀리며
모여든 사람들을 보았다. 그의 눈이 황형진의 누나와 이야기를 나누는  한 남
자를 쫓았다. 선한 인상에 가장 평범해 보이는 남자. 그러나  어쩐지 모든 일
이 그를 중심으로 벌어진다는 느낌을 떨칠 수 없었다.

  "인천 창고에서 발견된 무기들에 관한 것입니다."
  지희가 서류를 내밀었다.
  "우리 나라에게 나온 거야?"
  서류를 쳐다본 진수가 놀란 소리를 내었다.
  "권총과 소총, 실탄들은 그렇습니다."
  진수는 길게 한숨을 쉬며 서류를 쳐다보았다. 권총과 소총은 청계천의 공구
상에서 나온 것이었다. 지영득이라는 공구상  주인이 불법 무기 제작과  유통
혐의로 경찰에 체포되었다. 그러나 그의  이름 밑에 그에게는 총기를  제작할
기술과 기계가 없다는 조사실의 의견이 적혀 있었다.
  수류탄과 바주카포, M-16은 일본의 회사에서, 소형  미사일은 인도네시아에
서 온 것이었다.
  "거기에 미사일도 있었나?"
  "레드아이라는 구형 미사일인데 우리가 점검하지 않은 상자에서  나온 모양
입니다."
  "한번, 청계천 일대를 조사해 볼까?"
  "영택씨에게 물어 보시죠. 그 친구들이 알아보는 게 더 쉬울 겁니다."
  지희의 말에 진수는 영택의 사무실이 있는 삼 층으로 올라갔다.
  "청계천에서 나오는 무기들에 대해 알려줄 수 있겠나?"
  자기의 부하와 이야기를 나누던 영택이 일어섰다.
  "어떤 무기 말씀입니까?"
  "어떤 무기라니?"
  진수가 그의 질문을 이해하지 못해 되물었다.
  "수입품도 있고, 국내 제작도 있습니다. 수입품의 경우  동구권에서 나오는
무기를 전문적으로 다루는 곳이 있구요. 남미나 유럽, 혹은 미국제. 제작품도
여러 종류가 있습니다."
  영택의 설명이 길어지자 진수는 걸상을 끌어 앉았다.
  "우리가 인천에서 꺼낸 낸 총기에 대해 들었나?"
  "아뇨. 듣지 못했습니다."
  "몇 가지가 나왔어. 권총, 실탄, P-2 자동소총, M-16,  수류탄, 바주카포와
미사일까지."
  진수의 말에도 영택은 놀라는 표정이 없이 고개를 끄덕이며 들었다.
  "수류탄과 M-16은 일본 회사 제품이고, 레드아이라는  미사일은 인도네시아
것이야."
  "덩치가 큰 구형 미사일이죠?"
  "맞아."
  진수가 고개를 끄덕이자 영택은 다음 말을 기다리듯 진수를  쳐다보다가 다
시 물었다.
  "어떤 것을 조사해 달라고 부탁하시는지?"
  "어떻게 이런 내용에 대해 잘 아는가?"
  "무기 거래가 저희의 중요 사업이었습니다."
  그의 말에 진수는 장표 사건을 생각하였다.
  "만일 내가 부탁한다면, 자네가 이 나라를 떠나지 않고 얼만큼의 무기를 구
할 수 있나?"
  "그냥 여기에 앉아 이 나라 안에서 우리가 구할 수 있는 물건만으로 말씀입
니까?"
  진수가 고개를 끄덕이자 그는 고개를 갸웃해 보더니,
  "내일 아침까지 일 개 중대는 완전 무장을 시킬 수 있습니다."
  그는 아주 쉽게 대답하였다.
  "이것을 봐줘. 그리고 이것들이 누구에게서 나왔는가 알아봐.  우리를 노리
는 무기일지도 몰라."
  진수는 그에게 지희로부터 받은 보고서를 내밀었다. 그는 그의 방을 나서려
다가 걸음을 멈췄다.
  "그 화학자에 대해선?"
  "양종국이요? 아직 찾고 있습니다. 수원에서  본 사람이 있다고 해서  우리
애들이 그 곳에 가 있습니다.  그 곳에 있는 조직원들과 같이  알아보고 있을
겁니다. 그리고 대전에서는 정보가 없습니다. 현금을 받고 팔았기  때문에 황
공약품상도 구매자에 대해 전혀 알지 못하고 있습니다."
  "알겠네. 너무 많은 일을 한꺼번에 맡기는 게 아닌지 모르겠어."
  "아닙니다."
  영택은 얌전히 머리를 숙였다. 그러자 문 옆으로 밀려나 서있던  그의 부하
들이 진수에게 깊이 머리를 숙였다.
  진수가 영택은 전화기를 들어 김정욱에게 수원에 나간 아이들의  연락이 있
었는가를 물었다.
  "어젯밤에 그 놈을 보았답니다. 미행을 했는데 남수동에서 사라졌답니다."
  "무슨 말이야?"
  "술집 여자하고 여관에 들렀답니다. 기다려도 나오지 않길래 아침에 가보니
여자 혼자 자고 있었답니다. 그래서 그 여자가 일하는 술집에 또 찾아올지 몰
라 기다리고 있습니다. 수원에 있는 우리 아이들이 거의 다 출동했습니다. 내
일 아침에는 저도 그리로 갈 겁니다."
  "알았어. 밖으로 너무 드러나지 않는 게 좋을 것 같아."
  영택은 그에게 주의를 주었다.

======================================= 16
번  호 : 21222
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-29 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (6)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (6)



  전화벨이 울렸다. 명우는 피우던 담배를 끄고 전화기를 들었다.
  "967, 131. 솔부엉이."
  조언자였다. 명우는 반사적으로 주위를 둘러보았지만 사무실은 텅 비어있었
다. 그는 진수가 혜란과 같이 이경용 사장의 집에 갔다는 사실을 기억했다.
  "광목천입니다. 대장은 지금 자리에 없습니다. 말씀하십시오.  제가 전하겠
습니다."
  "누군가 우리의 대원을 살해했다. 그대로 놔둔다면 위원회는 바보가 돼."
  "알고 있습니다."
  명우는 기운 빠진 목소리로 말했다.
  "황형진과 조근수를 살해한 녀석들은 덴카이  호텔 식품 저장창고 안에  있
다. 그 곳이 그들의 아지트야. 지금 세 명이 그 곳에 있네."
  조언자의 말에 명우는 정신이 번쩍 들었다.
  "다시 말씀해 주시겠습니까?"
  "위원회에서는 삼족오가 움직이지 못하도록 조치를 취하고 있네. 이성을 잃
고 흥분을 할까봐 말이지. 그러나 난 27기동대가 그 일을 해결해야 한다고 생
각해. 삼족오가 움직일 수 없다면 광목천이 해야하지 않겠나?"
  "알겠습니다."
  명우가 대답하자 팩스기가 소리를 내며 종이를 뱉어내었다.
  "조사실이나 집행부에는 일을 끝낸 후에 보고하게."
  "뭡니까?"
  창고를 점검하고 올라온 가람이 팩스기에서 나오는 용지를 보며 물었다.
  "조언자야. 형진이를 죽인 녀석을 잡아야 하지 않겠느냐고."
  명우의 말에 가람은 빠져나온 팩스  용지를 찢어 내었다. 위원회의  마크와
비밀 번호가 선명하게 찍혀 있었다.
  "하실 겁니까?"
  명우는 고개를 저었다.
  "대장의 명령을 따른다."
  현기는 그의 모습을 보며 한심하다는 생각이 들었다.
  "내가 대장에게 알리고, 명령을 받아낼 때까지는 아무도 움직이지 않는다."
  명우가 가람과 현기에게 명령을 전하고 사무실을 나섰다.
  "어디 가는 거야?"
  늦은 퇴근 준비를 하기 위해 동생과 같이 사무실로 들어온 광호가 물었다.
  현기는 말없이 팩스 내용을 그에게 보여주었다.
  "명우형은 뭐래?"
  "대장에게 알리겠대. 그리고 명령을 받겠다는 거야."
  가람이 불만이라는 듯 대답했다.
  "대장은 하고 싶어도 안된다니까.  지금 대장이 심적으로 불안한  상태에서
복수를 할까봐 집행부와 기동대장, 그리고 이경용 사장님이 붙들고 놔주질 않
아."
  뒤따라 들어온 민형이 팩스지를 받아 쥐며 말했다.
  "그러나 조언자의 명령이야. 하긴 해야지."
  가람이 자기의 말에 동조해달라는 듯 동료들을 둘러보았다.
  "우리끼리?"
  광호가 물으며 가람을 마주 보았다.
  "내가 죽으면, 난 누군가 내 복수를 해줄 거라고 믿을 거야."
  그가 고개를 끄덕였다. 문득 광호는 옛 광목천의 멤버인 자기  넷이 모여있
다는 것을 느꼈다.
  "지희씨는?"
  "명우형과 같은 생각일거야. 대장이 책임을 지어주었으니 당연하지."
  가람의 말에 동료들이 고개를 끄덕였다. 민형은 겁이 났다. 잘되어도, 잘못
되어도 원망을 들을 것은 틀림없었다. 그러나 해야했다. 모두  자기가 그렇게
죽는다면 동료들이 자기의 복수를 해주기를 원하고 있었다.
  "누가 좋을까?"
  민형이 떨리는 가슴을 진정시키며 물었다.
  "병원에 있는 사람들은 물론 안되고, 승원, 선우, 선미씨,  혜란씨도 안돼.
그들도 대장의 지시를 먼저 받으려고  할거야. 그리고 경민이는 나서려고  할
테지만, 아직은 불안해서 안되지."
  가람의 말에 민형은 고개를 끄덕였다. 그는 삼십평 가량의 식품  창고 안에
몇 명이 있는지가 궁금했다. 그는  팩스기가 보내준 지도와 건물의  평면도를
보았다. 솔부엉이의 조언대로 세 명만 된다면 좋을 것 같았다.
  그는 심호흡을 하고 집으로 돌아간 채성과 성훈을 불렀다. 열 시가 되자 채
성과 성훈, 광호와 광준 형제, 민형과 현기, 가람이 창고 사무실에 모였다.
  "누구의 명령인가요?"
  채성이 물었다.
  "솔부엉이의 제안이야. 명령은 아냐."
  "솔부엉이?"
  "대장의 조언자."
  채성은 망설이듯 평면도를 바라보았다.
  "지금 가는 것이 좋을 거야. 만일 그들이 우리가 공격해  올지 모른다고 생
각하더라도, 우리의 공격은 새벽이라고 믿을 걸."
  가람이 망설이는 민형을 채근했다.
  "그래. 그럼, 광호는 외부에 자리를 잡고 저격과 감시를 맡고, 가람과 현기
는 창고 뒤 쪽 이 근처에서...."
  민형은 어딘지 내키지 않는 느낌이 들었다. 그러나 그는 애써  자기의 감정
을 감췄다.
  "아니. 광준이에게 외부를 맡기지. 녀석도 총을 쏠 줄은 아니까."
  "그러나 야간 근무를 구멍내도 될까요?"
  민형과 같이 야간 근무를 맡은 광준이 말했지만 민형은 대답하지 않았다.

  저녁 8시경에 식품 창고 앞에 도착한 광호 일행은 주변에 있는 소규모 공장
들과 창고들에 신경이 쓰였다. 그러나 자기들의 목표인 창고 외에는  불이 켜
진 곳을 발견하지 못했다.
  "몇 명이 있는지는 모르겠습니다. 그러나 움직임이 있습니다."
  주변 봉제 공장의 꼭대기에 자리를 잡은 광준이 알렸다.
  "깨끗해요. 공동묘지처럼 조용해."
  뒤쪽으로 돌아간 가람이 보고했다.
  채성과 성훈이 연장자인 자기를 바라보자 광호는 손가락으로 민형을 가리켰
다. 저격병이어서 내부에 투입된 적이 적었던 자기보다는 민형이 훨씬  더 나
을 것이다. 동료들이 쳐다보자 민형은 지휘를 맡겠다는 표시로 고개를 끄덕였
다.
  민형은 식품 창고를 한번  쳐다보고, 동료들에게 신호를 보냈다.  동료들이
그늘에 의지하며 식품 창고의 입구로 갔다.
  "마스크."
  채성이 주의를 주자 동료들이 얼굴에 복면을 썼다.
  내려진 셔터 옆에 출입문이 있었다. 민형은 문의 손잡이를 돌렸다. 잠겨 있
지 않았다. 그가 문을 당겨 열자, 광호가 총을 꺼내 안을 겨누며 안으로 움직
였다. 창고 안에 불이 켜져 있었지만 사람들은 보이지 않았다.
  그는 마른 입술을 축이며 안으로 들어갔다. 그를 따라 들어온  동료들도 어
색한 표정으로 주변을 살폈다.  어디선가 여자의 신음소리가 들렸다.  채성은
신음소리를 따라 움직였다. 창고와 붙은 숙직실이 있었다. 채성은 조심스럽게
손잡이를 돌렸다. 문이 잠겨있는 것을 확인하자 그는 주머니에서 가느다란 쇠
꼬챙이 두 개를 꺼내 문을 열었다.
  채성이 성훈에게 손으로 신호를 하고 안으로 들어서자, 그의 모습을  본 여
자가 비명을 질렀다. 그녀의 몸  위에 있던 녀석이 급히 벌거벗은  몸을 던져
채성에게 달려들었다. 엉겁결에 공격을 받은 채성은 뒤로 나가떨어졌다. 그리
고 반사적으로 다리를 뻗어 그를 걷어찼다.
  야채 상자 뒤에서 고스톱을 치던 녀석들이 소리를 들었는지 급히 총을 들고
튀어나왔다.
  "탕탕탕탕."
  민형과 광호는 과일 박스 뒤와  바닥으로 몸을 던지며 마주  방아쇠를 당겼
다.

  "씨팔, 공격이야."
  현기가 놀란 눈으로 투덜대며 가람을 쳐다보았다. 총소리가  생각보다 많이
들렸다. 예상대로 진행되지 않는 것 같았다.
  "우린 여기서 지키고 있어야해."
  불안한 표정으로 가람이 충고했지만 현기는 P-2 경기관총을 들고 창고를 향
해 뛰었다.
  "돌아와!"
  "곧 올게, 기다려."
  그가 가람에게 전하며 창고 안으로 뛰어들었다. 현기가 밀치며 뛰어든 창고
문으로 총을 쏘는 녀석들의 모습이  보였다. 자기의 권총을 빼들고  일어섰던
가람은 다시 주저앉았다. 그는 어째야 좋을지 몰라 일어섰다 앉았다를 반복하
였다.
  "씨팔. 씨팔."
  그는 투덜거리며 창고를 바라보았다. 요란한 소리를 내며 유리창이 깨졌다.
동료들을 돕기 위해 자기도 뛰어들고 싶었지만, 받은 명령이 있었다. 어떤 작
전에서도 자기의 위치를 벗어나면 안되는 것이다.
  "이런, 니기미."
  그는 욕을 뱉으며 창고를 향해 총을 올렸다가 내렸다. 위치를  벗어난 현기
녀석이 원망스러웠다. 가람은 심호흡을 하며 벌어지는 상황을 자세히 알기 위
해 워키토키의 이어폰을 귀에 꽂았다.
  무엇인가 앞에서 후다닥거리며 급히 움직이는 것이 느껴졌다.  가람은 소리
가 난 쪽을 향해 총을 올렸다. 갑자기 가슴에 큰 충격이 왔다.  모든 것이 멈
추는 것 같은 느낌이 들며 갑자기 모든 소리가 멈췄다. 그는 자기의  몸이 허
공에 떠 있다고 생각했다. 갑자기 하늘에 뜬 별들이 보였다.  그는 길게 숨을
내쉬었다. 자기의 옆을 뛰어 달아나는 두 그림자가 느껴졌다. 가람은 어서 일
어나 그들을 쫓아야 한다고 생각했지만 몸을 움직일 수 없었다.

  벌거벗은 남자에게 반사적으로 방아쇠를  당긴 채성이 바닥에 몸을  굴리며
몸을 일으켰다. 남자의 몸을 뚫고 나간 총알이 뒤에 있는 여자의 몸도 찢어놓
았다. 여자는 두 손으로 가슴을 가린 채 힘든 숨을 내쉬고 있었다. 그녀의 가
슴에서 쏟아지는 피가 벌어진 다리 사이로 흘러내렸다.
  "시팔."
  채성은 투덜대며 뒤를 돌아보았다. 벽에 몸을 붙인 성훈이 창고  안쪽을 향
해 방아쇠를 당기는 모습이 보였다. 채성은 쓰러진 남자의 목에 손을 대었다.
맥박이 느껴지지 않았다.

  문을 밀치고 뛰어든 현기는 놀란 표정으로 자기를 향해  돌아서는 남자들을
향해 방아쇠를 당겼다. 한 명의 머리가 폭발하듯 터지자 다른 두 녀석이 옆으
로 몸을 숨기다가 민형과 광우의 총에 쓰러졌다. 총을 쏘며  앞으로 움직이던
현기는 뒤쪽으로 기척을 느꼈다. 총을 겨누며 돌아보았지만 아무것도 없었다.

  광준은 창을 통해 불빛에 어른거리는 그림자를 보았다.  조준경을 일치시키
고 방아쇠를 당겼다. 다시 목표를 찾으려 했지만, 눈에 제대로  띄지 않았다.
창고 뒤쪽의 자동차가 급히 움직이는 것이 보였다. 그는 차를 향해 총구를 옮
겼다. 그러나 그들이 창고 안에서 도망친 것인지, 자기 동료인지  알 수가 없
었다. 그가 망설이는 동안 차는 그대로 멀어졌다.
  "누군가 탈출했습니까? 창고 뒤쪽에서 차가 움직였어요."
  광준이 보고했다.
  "제길. 빨리 움직이자."
  자기의 말을 듣지 못했는지 광호의 화난 듯한 목소리가 들렸다.  광준은 급
히 지붕에서 내려와 차로 달려갔다. 확인 사살을 하는 총소리가 들렸다. 광준
은 심호흡을 하며 두 대의 차에 시동을 걸어두었다. 멀리서  경찰차의 사이렌
소리가 들렸다.
  "경찰이 움직입니다. 서둘러요."
  광준이 워키토키로 보고했다.
  "어서 출발하자."
  채성과 성훈이 달려오며 말했다.
  "다른 사람들은?"
  "곧 올 거야. 어서 가."
  성훈이 명령했다. 광준은 급히 시동을 걸었다.

  가람은 마치 오랜 시간을 그 곳에 누워있는 느낌이 들었다.  그러나 아직도
총성은 그치지 않았다. 그는 억지로 몸을 뒤척였다. 그리고 힘주어 일어났다.
그는 혹시나 현기가 총에 맞았을 것 같은 불길한 느낌이 들었다. 그는 떨리는
발을 움직여 창고로 향했다. 창고의 뒷문을 열고 안으로 들어갔다. 바닥에 놓
인 누군가의 손 곁에는 흥건히 피가 고여 있었다. 가람은 앞으로 걸음을 옮겼
다. 현기가 아니었다. 누군지 모르는 남자가 눈을 뜬 채 죽어 있었다.
  극심한 추위를 느낀 가람은 자기의 배를 바라보았다. 연한 회색  셔츠는 온
통 피로 젖어 있었다.
  "광호형,"
  가람이 불렀지만 대답이 없었다. 벌써 작전을 끝내고 퇴각한 것 같았다. 안
을 살펴보고 싶었지만 너무 어지럽고 추워 견딜 수가 없었다. 그는 돌아서 들
어왔던 문으로 창고를 나왔다.
  힘들게 총을 다시 찬 가람은 벽에 기대어있는 쓰레기통에서  신문을 발견했
다. 그는 애써 셔츠의 단추를 풀고 신문을 배에 대었다.  그리고 다시 셔츠의
단추를 잠갔다. 신문이 피를 어느 정도는 막아줄 것이다. 가람은 소매로 땀이
나는 이마를 문질렀다. 경찰차의 사이렌 소리가 들렸다. 그 소리에 놀란 가람
은 급히 퇴각 위치로 걸음을 옮겼다.
번  호 : 21223
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-05-29 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 38. 용의 피 (7)


                   ⅩⅩⅩⅧ. 용의 피 (7)



  혜란과 같이 이 사장의 집에서 돌아온 진수는 불쾌한 빛을  감추지 못했다.
물론 이 사장과 최정미씨, 우  판사와 한 실장이 교대로 자기를  불러 형진의
복수를 하지 못하도록 막는 것에도 불만이었지만, 자기 몰래 일이 벌어졌다는
것에 화가 나 있었다.
  "누가 이 일을 허락한 거야?"
  진수는 시비라도 걸고 싶은 심정으로 볼멘 소리를 내었다.
  "솔부엉이요."
  선미가 마치 죄지은 표정으로 얼굴을 감싸쥔 명우를 바라보며 알려주었다.
  "니기미, 어떻게 돌아가는 거야?"
  진수는 낭패한 기분으로 걸상에 앉았다.
  "언제 연락을 받았나?"
  "여덟 시예요. 공격을 한다고 알려 왔었어요."
  전화벨이 울렸다. 선미가 급히 전화기를 들었다.
  "민형씨예요. 일을 끝내고 오는 중이랍니다."
  그녀가 송화기를 손으로 막고 속삭이듯 말했다. 명우가 화난 표정으로 전화
를 받으려고 일어섰다.
  "아니, 놔두게. 온 다음에 이야기하세."
  진수가 명우에게 말했다. 명우는 다시 힘빠진 모습으로 주저앉았다.
  "특별한 보고 내용은 없나요?"
  선미가 물었다.
  "아니. 없어요."
  핸드폰을 내려놓은 민형은 경찰에 알려야 할지 망설였다. 비록 퇴각할 때들
은 경찰의 사이렌 소리가 그 곳으로 출동한 것이 아니더라도  아침이 되면 알
려질 것은 뻔했다. 그리고 굳이  경찰이 그 곳에 출동한다고 해도  도움이 될
것은 없었다.
  "우리 대단했죠?"
  곁에 앉은 현기가 자부심이 가득한 얼굴로 말했다. 녀석이 뒷문으로 뛰어드
는 통에 일이 쉬어졌었다. 잠시  동안이지만 그저 총알만을 허비하고  있었는
데, 그가 뛰어들며 녀석들의 옆을 공격했다. 때문에 자세가  흐트러진 녀석들
을 쉽게 해결할 수 있었다. 물론 밖을 지키던 채성과 성훈도 지원을 와주었지
만, 그에게 불만은 없었다. 다섯 명의 남자와 한 여자가 죽었다. 아마도 티켓
다방에서 몸을 팔러 온 여자 같았다. 여자는 이유 없이  총알에 맞았다. 미안
한 생각이 들었지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 광준과 성훈은 계속 한 명을 더
본 것 같다고 주장했지만, 그의 모습은 창고 어디에서도 발견할 수 없었다.
  광준이 성훈과 채성, 가람을 태우고 먼저 출발한 차가 국도  앞쪽으로 달리
는 것이 눈에 들어왔다. 민형은 갑자기 피곤해지는 것을 느꼈다. 차를 운전하
는 광호에게는 미안했지만 그는 차 시트에 기대어 눈을 감았다.

  가람은 차를 주차해 둔 골목으로 왔다. 그러나 두 대의 차는 모두 사라지고
없었다. 갑자기 힘이 빠지며 견딜 수 없이 추워졌다. 그는 애써 선 자세를 유
지했다.
  '어찌된 일인가?'
  그는 동료들이 걱정되었다.
  아무래도 경찰이 온 것 같았다. 체포될 수는 없었다. 그는  급히 골목을 벗
어나 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 그러나  어디로 가야할지 짐작도 들지  않았
다. 견딜 수 없도록 추워졌다.  갑자기 두려워진 그는 품에서  핸드폰을 꺼냈
다. 그러나 전화번호를 누르지 못하고, 마른 입술을 핥으며 망설였다. 경찰이
여기에 왔다면 일산 사무실에도 그들이 출동했을지도 모르는  일이었다. 그들
에게 전화를 걸어 도움을 청할 수 없을 것 같았다.
  온몸에 힘이 빠져나가고 있었다. 정신도 가물가물해졌다. 그는 자기가 여기
서 벗어나지 못할 것이라고 느꼈다. 더 이상의 고통을 느껴지지 않았다. 단지
몸이 너무 무거울 뿐이었다. 자기가 죽을 수도 모른다는 생각이  들자 갑자기
여자 친구가 떠올랐다.
  견딜 수 없이 추웠지만, 자꾸  잠이 밀려왔다. 그는 좁은  골목을 발견하고
그 안으로 들어가 벽에 기댔다. 그리고 그녀의 전화 번호를 눌렀다.
  "영미 있습니까?"
  조금 기다리자 그녀가 전화를 받았다.
  "미쳤어? 지금 부모님이 모두 집에 계신단 말야."
  그녀가 급하게 목소리를 낮추어 속삭인다.
  "좋은 남자와 선을 봤다고 했지? 돈 많고 잘 생긴 남자와."
  "지금, 그걸 따지겠다는 거야? 우리 그 얘기는 만나서 나중에 얘기해. 지금
은 전화를 끊어야해."
  "이제 널 보낸다. 그  남자가 맘에 들거든  망설이게 하지마. 넌  행복해야
해. 벌써 그랬어야 하지만, 이제야 너를 보낸다."
  가람은 빠져나가려는 정신을 억지로  붙들고 그녀에게 자기의 마음을  전했
다. 전화를 끊고 나자 안심이  되는지 기운이 빠졌다. 몸에서  흘러나온 피가
흘러 골목 바닥에 검은 무늬를  만들었다. 가람은 더 이상 춥지  않다고 느꼈
다. 따뜻하고 나른한 봄날이었다. 그는  눈을 감았다. 결혼식장에 서있는  흰
드레스의 영미가 보였다. 환하게 미소짓는 영미의 모습이 너무도 행복하였다.
그녀의 곁에 검은 예복을 입은 얼굴을 알 수 없는 키 큰 신랑의  모습이 보였
다.
  "행복하여라."
  가람은 기원처럼 중얼거렸다.

  쿵쾅거리며 뛰는 가슴을 진정시키며 영미는 얌전히 소파에 돌아와 앉았다.
  "친구신가 보죠?"
  부모님들과 이야기를 나누던 남자는 모든 것을 다 안아 줄  것 같은 미소로
영미에게 물었다.
  "네."
  그녀는 살포시 눈을 내리 깔았다.
  '미친 자식. 왜 하필 지금 전화를 걸고 난리야.'
  그녀는 속으로 가람에게 욕을 뱉으며 한껏 얌전하게 보이려 애를  썼다. 재
산가의 아들이라는 이 남자를 잡아야 했다. 가람은 그저 한 때 불장난이나 하
던 연애 상대였을 뿐이었다. 활동적이고 유쾌하고 잘 생겼지만, 그런 것에 인
생을 걸고 셋방에서부터 삶을 시작할 수는 없었다.
  "그림 그리기를 좋아하신다구요?"
  "네? 네."
  남자의 질문에 영미는 깜짝 놀랐다.
  '널 보낸다.'
  그것이 무슨 말인가? 영미는 힘들게 숨을 몰아쉬며 하던 그의  말이 떠올랐
다. 가람을 떠나게 하고 싶은  마음을 없었다. 사실 가능하다면  결혼 뒤에도
가끔씩 그를 만나고 싶었다. 필요하다면 잠자리를 같이해서라도  그가 달아나
지 못하게 하고 싶었다. 영미는 언젠가 그가 얼핏 스치는  말로 내비쳤던 '민
족중흥 위원회'라는 말을 떠올렸다. 그의 떨리듯 헐떡이던 목소리. 그녀는 갑
자기 코끝이 찡해졌다.
  '울어선 안돼.'
  그녀는 스스로에게 명령하였다. 이 따위 일로 자기 평생의 행복을 놓쳐서는
안되므로.
  '절대 울어서는 안돼. 그 따위 남자는 많아. 그리고 이젠 필요도 없어.'
  그녀는 눈을 깜빡이며 스스로에게 명령하였다. 쓸데없이 눈물을  보여 남자
의 의심을 살 필요는 없었다. 바로 이 사람이 나의 행복을 쥐고있는 사람이므
로.

  "올라갑시다, 대장이 기다려."
  주차창에서 기다리던 승원이 굳은 얼굴로, 차에서 내리는 채성에게 전했다.
상준까지 나온 것을 보자 채성은 겁이 약간 났다.
  "제길, 화가 났을텐테."
  채성는 성훈과 광준에게 어깨를 으쓱해 보이며 계단을 올랐다. 민형의 차가
들어오는 모습이 보였다.
  "작전을 설명해주게."
  세 사람이 들어오자 진수가 명령했다. 그의 굳게 다문 입술이  화가 났다는
것을 알려주었다. 하얗게 질린 채 앉아있는 명우의 모습이 눈에 들어왔다. 채
성은 어떻게 말을 꺼내야 할지 몰랐지만, 그를 감당하는 것은  민형과 광호의
차지였다. 그는 자기들이 침투한 일을 조심스럽게 보고했다.
  "왜 미리 이야기하지 않았나?"
  진수는 사무실로 들어오는 민형은 보자 질문부터 했다.
  "대장에게 알리면 우 판사님과 한 실장님이 우리를 나서지 말라고  하실 것
같았습니다."
  "난 자네들 중 아무에게도 작전권을 주지 않았어. 대체 무슨 생각을 가지고
그런 짓을 한 건가!"
  진수의 목소리가 높아졌다.
  "해야할 일이라고 생각했습니다. 저희는..."
  "가람은 어디 간 거야?"
  명우가 놀란 눈으로 돌아온 동료들을 둘러보며 물었다.
  "이 친구들과 같이 왔을텐데요."
  "아뇨. 우린 셋만 왔습니다."
  광호의 말에 채성이 놀란 소리를 내었다.
  "확인하지 않았나?"
  진수가 힘빠진 목소리로 물으며 현기를 쳐다보았다. 그는 멍한 눈으로 진수
를 마주 바라보았다.
  "가람에게서 연락은?"
  "아뇨."
  선미가 걱정 어린 얼굴로 고개를 저었다.
  "그는 너와 같이 움직였잖아."
  "네. 그랬지만...."
  진수가 다그치자 현기는 멍한 느낌이 되었다.
  "넌 여기 앉아 있어. 모두 가람을 찾으러 간다."
  진수가 현기에게 명령하고 일어섰다. 혜란도 나서려 했지만 진수가 손을 저
어 그녀에게 기다리라는 표시를 했다. 그들이 급히 차를 몰아 떠나자, 혜란은
힐책하듯 현기를 한 번 쳐다보고 조사실에 전화를 걸었다.
  "지금 사건 위치에 경찰이 출동하였습니다. 접근할 수 없습니다."
  "경찰이 가람을 찾아냈나요?"
  "모르죠. 아직 신원을 확인한 시체는 없습니다."
  현기는 갑자기 온몸에 소름이 돋으며  떨리는 것을 느꼈다. 불길한  느낌이
들었다. 그럴 리는 없을 것이라고 자기에게 강요했지만, 그가 아직 연락도 없
는 것만으로도 두려움은 더욱 커져갔다.

  "경찰이 출입을 통제하고 있답니다."
  "가람의 위치가 외곽이었으니 통제지역 밖일 수도 있어."
  진수는 지푸라기라도 잡는 심정으로 말했다.
  "가람과 현기의 위치는 건물 서쪽이었습니다."
  광호가 설명하였다.
  "그럼, 우린 그 쪽으로 가자. 명우는 반대쪽을 살펴. 선미는 경찰의 통화내
용을 잡아봐."
  "택시를 잡아타고 돌아왔으면 좋겠는데."
  민형이 서쪽으로 뚫린 길로 접어들며 중얼거렸다.
  "바로 저 뒤가 위치입니다."
  민형이 주택가로 들어서며 알리자 진수는 차를 세우게 하였다.
  "가람의 위치에도 경찰이 있습니다.  뭔가를 찾는 것 같은데  발견했는지는
모르겠습니다."
  "경찰은 여섯 명의 사체를 수거했습니다. 다른 말은 없습니다."
  명우와 선미가 교대로 보고했다.
  "우리가 제거한 숫자가 여섯입니다. 다섯 명과 한 여자입니다."
  채성이 조심스럽게 보고했다.
  바다로 불어 가는 바람이 차갑게 느껴졌다. 차에서 내린 진수와  민형은 천
천히 걸음을 옮기며 주위를 살펴보았다.
  "여기 왔었어."
  승원이 길 위에 난 핏자국을 보며 탄식하듯 말했다.
  "삐리리."
  이상한 소리에 진수는 주위를 살폈다. 그의 뒤로 눈을 크게 뜬  채 총을 꺼
내 앞을 겨누는 승원이 바짝 붙었다. 소리는 한 쪽 골목에서 들려왔다.
  "찾았습니다."
  그 곳으로 달려간 광호의 말에 동료들이 바짝 긴장했다.
  가람은 처진 어깨로 낡은 한옥집 담 벽에 기대어 죽어 있었다.
  "네."
  벨소리를 내는 가람의 전화기를 든 민형이 대답했다. 그의 핸드폰 전화번호
를 기억한 지희였다.
  "부상을 당한 채 여기까지 도망왔던 모양이에요. 그런데 누가  쫓아와 머리
에 총알을 박아 넣은 것 같군요."
  광호가 가람의 오른쪽 머리의 상처를 가리켰다. 그 곳에 앉은  그를 쏘았던
지 상처는 위에서 아래로 내려가며 가람의 왼쪽 얼굴을 부수어  놓았다. 진수
는 상의를 벗어 가람의 얼굴을 감쌌다.
  "갑시다."
  광호가 가람을 들쳐 어깨에 메었다.

  현기는 입술을 물어뜯으며 가람을 찾아낸 동료들과 전화를 하는  지희를 바
라보았다.
  "어떻게 되었나요?"
  "전화를 하려고 했던 것 같아요. 손 옆에 핸드폰이 떨어져  있었어요. 벽에
기대앉은 채 죽었습니다. 이미 치명상을 입었는데도 누군가 그의 머리에 납알
을 박아 넣었습니다."
  현기는 전화기 스피커에서 흘러나오는 민형의 목소리를 듣다말고 일어섰다.

  진수는 말없이 자기의 사무실로 들어갔다. 피가 온통 머리로 몰려  견딜 수
가 없었다. 그는 소리를 지르며 책상에 놓인 물건들을 던지듯  밀치고 책상을
주먹을 쳤다.
  "이런, 제길."
  그의 모습을 보며 민형이 놀란 소리를 내었다. 혜란이 급히  진수의 방으로
들어갔다.
  "대체 무슨 짓이에요!"
  혜란이 비명을 지르듯 항의했다. 진수는 자기의 행동을 가로막는 그녀를 노
려보았다.
  "모두 당신을 보고 있어요. 이런 짓은 아무에게도 도움이 되지 않아요."
  혜란은 떨어진 소희의 사진을 들어 책상에 올려놓았다.
  "가람씨를 죽인 그들을 잡을 계획을 짜야해요. 그것이 지금 당신이 할 일이
에요. 우린 형진씨를 죽인 녀석들도 잡아내지 못했어요. 우린 모두 대장이 그
것을 해주리라고 믿고 있어요. 화를 내고 슬퍼하는 것은 우리가  하는 것만으
로도 충분해요."
  그녀의 말에 진수는 소희의 사진을 보았다. 액자의 유리가 깨져 있었다.
  "알아. 그러나, 그러나 말이지."
  진수는 아직도 숨을 헐떡였다.
  "말하지 말아요."
  혜란이 손을 내밀어 진수의 어깨를 잡았다. 진수는 몸을 돌려  창밖의 하늘
을 쳐다보았다. 아침이 오는 하늘은 눈이 부시도록 맑았다.

번  호 : 21499
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-03 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 39.어둠을 걷는 귀신(1)


                    ⅩⅩⅩⅨ. 어둠을 걷는 귀신 (1)



  "무슨 일인가?"
  "현기가 사라졌습니다."
  명우의 말에 진수는 굳은 표정이 되어 창밖으로 눈을 돌렸다.  어쩐지 연약
해 보이던 그의 눈빛이 오늘 같은 일을 만들었다. 진수는 사실 한가람이 더욱
신뢰가 갔었다. 그러나 그는 죽고 그의 친구는 자기 앞의 현실을 견디지 못하
고 숨어버렸다.
  "무엇이 문제인가?"
  "한가람의 죽음 때문인 것 같습니다."
  명우가 침울한 목소리로 말했다.
  "그가 경찰에 찾아갔나?"
  "아닙니다."
  "그럼, 쉬게 해주게. 그러나 주의를 해야만해. 혹시 무슨 일이 생길지도 모
르니까."
  "찾겠습니다."
  "아니. 그냥 내버려 둬. 좀 쉬면 낫겠지."
  진수는 길게 숨을 내쉬었다. 좀 더 친근하게 굴었어야 하는데. 진수는 그의
불안과 두려움을 이해했다.
  "죄송합니다."
  그의 방으로 들어온 광호와 민형이 머리를 숙였다. 진수는 그들에게가 아니
라 솔부엉이에게 화가 났다. 조언자라는 사람이 조언이 아니라 명령을 내리다
니 말이 되지 않았다.
  "실수를 했던 거야. 그러나 앞으로  실수는 없어야해. 다시는 나와  명우의
말을 거스르려하지 말게."
  "네."
  "그리고,"
  진수는 광호의 말을 막았다.
  "우리의 뒤에서 일을 하려하지 말아. 절대로."
  "명심하겠습니다."
  민형이 굳은 얼굴로 말했다. 진수는 그들이 죄책감에 시달리지 말기를 바랬
다.

  "판사님 전화입니다."
  사무실로 내려오자 지희가 진수를 찾았다.
  "도움이 필요해."
  "말씀하십시오."
  "내일 오후에 박영하 옹이 파고다 공원에서 연설을 할 모양이야."
  "왕실에 관한 일입니까?"
  "아니, 그렇지는 않을 거야."
  팩스기가 소리를 내며 박영하라는 노인의 사진과 신상에 관한  내용을 뱉어
내기 시작했다.
  "그 분은 재야 인사로써 강력한  국가를 주장해 왔던 사람이야.  별 문제는
없겠지만 일본 우익의 움직임이 심상치 않다는 소문이 있으니 두어 사람 보내
서 그 분을 보호하게."
  "특기할 사항은 없습니까?"
  "없어. 경찰이 경호를 한다지만 난 믿기지가 않아. 나서지 말고  경호를 도
와달라는 것이야. 자네는 가지 말고 사람들을 보내. 그리고 내일 오후에 조사
실에서 한 사람을 보낼 테니 그와 이야기하게. 자네에 관해서 좋지 않은 소식
이 있는 모양이야."
  "알겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 동료들을 불렀다. 여든여섯 살의 박영하 옹은 일
제시대부터 모두 열여섯 차례의 수감 기록이 있었다. 모두  사상범이거나, 반
공법, 긴급 조치 위반 등의 죄목이었다.
  "대단한 사람이군."
  진수는 감탄하며 노인의 얼굴을 다시 보았다. 팩스기의 성능 때문에 단순히
비쩍 말랐다는 것밖에는 알아볼 수 없었으나 진수는 그의 모습에서 학을 연상
했다.
  "밖에 있는 사람들 좀 불러 줘."
  진수가 컴퓨터 앞에 앉아있는 선미에게 부탁했다.
  "앉아."
  상처가 심하지 않았고, 회복 속도가 빨라 어제 퇴원한 윤규가  동료들과 같
이 사무실로 들어왔다. 그는 우 판사의 명령을 전했다.
  "이 분은 대단한 재야 인사야. 정치범으로 일제시대부터 4공화국 때까지 열
여섯 번이나 구금되었었어. 내일 파고다 공원에서 연설을 할 것이라고 해. 민
족중흥 위원회와는 관계없는 분이야. 그러나 이 분이 하시는 주장  때문에 판
사님이 신경 쓰고 계셔. 두세 사람쯤 가서 이 분의 안전을 확보했으면 해. 이
노인에게는 알리지 않는 것이니까, 그저 주변에 대한 감시 정도만 하면 될 거
야. 나는 가지 않으니 누가 지원해 주었으면 해."
  "제가 가겠습니다."
  진수의 말이 끝나기도 전에 명우가 지원했다.
  "허락 받은 연설이야. 경찰들도 와 있을 거야. 그들과  충돌해서도 안되고,
그들의 일을 간섭해서도 안돼."
  "알겠습니다."
  명우가 시원스럽게 대답했다.
  "말리려고 해도 안되니 우리에게  작은 일을 주어  말썽을 줄이려는 것  같
죠?"
  지희의 말에 진수는 고개를 끄덕였다. 기훈은 덴카이 호텔이 무나미의 근거
지일 것이라고 했다. 그래서 그 곳을 찾아가는 것은 앞으로도 많은 조사가 이
루어진 후에야 가능할 것이라 말해주었다. 진수도 그의 말에 수긍했다. 그 곳
에서만 두 대원이 쓰러졌다. 그러나 전쟁을 먼저 건 것은  자기였다. 이제 무
나미가 자기들을 파괴해 일을 멈추려 할 것이다.

  사무실에 나와 일에 대한 지시를 받은 성훈은, 파고다 공원에서  있을 박영
하라는 늙은 애국자를 보호하기 위해  떠나는 명우 일행을 바라보았다.  그는
진수의 사무실로 들어갔다. 진수의  누이동생이라는 아름다운 여자의  사진이
책상에 놓여 있었다. 그는 작은 액자 속에서 자기를 바라보는 여자를 마주 쳐
다보았다. 가슴이 뛰었다. 그는 명우를 보내기 위해 주차장으로  내려간 진수
가 올라오기 전에 그의 방을 나왔다.
  "어디 가?"
  상의를 걸치고 사무실을 나서려는 경민을 보자 그가 물었다.
  "저기...."
  그가 머뭇거렸다.
  "알지. 우린 혼자서 움직여서는 안돼."
  "형진이한테 가보려구."
  성훈은 그의 심정을 이해했다. 그의 말을 들었는지 지희가 경민을 돌아보았
다. 그녀는 성훈을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
  "나도 가보고 싶었어. 같이 가자."
  그가 따라 나섰다.

  명우는 윤규와 광호를 데리고 공원 안으로 들어섰다.
  "전 저쪽에서 살펴보겠습니다."
  광호가 연단의 반대쪽 나무 그늘을 가리키며 말했다.
  명우는 윤규와 함께 흰 두루마기를 입은 박영하 노인에게 가까이  갔다. 정
복 차림의 경찰관 몇이 주위를 통제하는 모습이 보였다.
  "당신 누구요?"
  명우가 자기를 도와주는 사람들과 같이 있는 박영하 노인의  곁으로 다가가
자 한 남자가 험상궂은 얼굴로 물었다.
  "난 민족중흥 위원회 회원입니다. 박영하 옹의 신변에 문제가  없도록 지키
라는 명령을 받았습니다."
  명우는 한껏 미소를 지으며 그에게 설명했다.
  "뭐요?"
  명우는 자기의 플라스틱 카드를 내밀었다. 그러나 그는 그것을 보지도 않고
명우를 밀쳤다.
  "신변의 안전은 경찰이 책임집니다. 당신들은 물러나시오."
  그가 얼굴 표정을 풀지 않고 말했다.
  "그러나 제게도 해야 할....."
  "경찰의 일을 방해하면 체포하겠오."
  남자는 명우의 말을 듣지도 않고 외쳤다.
  "경찰이십니까?"
  명우도 마주 얼굴을 붉히며 물었다. 그의 눈을 마주 쳐다본  남자는 자기의
경찰 신분증을 보여 주었다.
  "최 경사님. 우리도 같은 목적으로 왔습니다. 그러니 당신을 도울  수 있을
텐데요."
  명우가 다시 부드러운 목소리로 제안하였다.
  "이 두 사람, 저 쪽으로 끌고 가서 연설이 다 끝날 때까지 움직이지 못하게
지켜."
  남자는 곁에 다가온 경찰관에게 명령하였다.
  명우와 윤규는 하릴없이 한 쪽으로 내몰렸다.
  "젠장. 녀석에게 말하지 말 걸 그랬어."
  명우는 나무 그늘에 앉아 투덜거렸다.
  "경찰은 믿을게 못돼요. 그러나 청중들이 생각보다 많은데요."
  윤규가 모여든 사람들을 쳐다보며 말했다.
  "저 박영하씨의 인지도 때문이겠지."
  명우는 워키토키의 이어폰을 귀에 꽂으며 담배를 꺼내 물었다.
  박영하 옹이 단상에 오르자 사람들이 손뼉을 쳤다.
  "이 곳은 기미년에 독립선언서가 낭송되었던 뜻깊은 자리입니다."
  노인의 목소리는 나이답지 않게 힘이 있었고 카랑카랑했다.
  "뭐 보이는 게 있나?"
  윤규는 주위를 둘러보았으나 공원 안은 한가했다. 한 쪽에 놀러와 앉아있던
노인들이 박 옹의 연설을 들으려는 듯 고개를 빼고 쳐다보고 있었고, 공원 정
문 앞까지 늘어선 사람들은 기대에 찬 눈빛으로 박 옹을 쳐다보았다.
  "아뇨."
  윤규는 고개를 젖고 연단을 바라보았다.
  "당신들만 얌전히 있으면 모든 것이 안전해."
  명우를 막았던 경사가 명우에게 다가와 불만을 토했다.
  "바라신 대로 우린 여기 이렇게 앉아 있습니다."
  윤규가 불만이라는 투로 말했다.
  사람들이 다시 손뼉을 쳤다. 명우는 단상 위의 박 옹을 쳐다보았다. 허리가
꼿꼿한 그러나 키가 작은 박  옹의 카랑카랑한 목소리가 마이크를  통해 다시
울려나왔다.
  "뭐?"
  명우는 반대쪽 귀를 막으며 광호에게 물었다.
  최 경사는 명우의 이어폰을 잡아챘다.
  "우리에게 맡기라고 했지? 공무집행 방해죄로 고소하겠어."
  최 경사가 명우를 윽박질렀다.
  "내 사람이 무슨 일이 있다고 전해 왔단 말이다. 이 개새끼야."
  명우도 지지 않고 마주 섰다.
  "가슴에 붉은 점이 있습니다. 노인의 가슴에 붉은 점이 생겼습니다."
  광우의 목소리가 이어폰이 빠진 워키토키의 스피커를 통해 들렸다.
  "이런 씨팔, 피하게 해야 해."
  명우가 몸을 일으키며 소리를 질렀다.
  "무슨 소리야?"
  최 경사는 어쩔 줄 몰라 하며 단상을 향해 몸을 돌렸다.
  박영하 옹의 흰 두루마기의 뒤쪽이 폭발하듯 펄럭거렸다.  어느새 두루마기
의 뒤쪽이 붉게 물들었다. 노인의 몸이 천천히 옆으로 기울어졌다.
  "구급차를 불러."
  급히 달려온 명우가 연단 위로  뛰어오르며 외쳤다. 사람들이 비명을  질렀
다. 공원 안은 금방 아수라장이 되었다.
  명우는 공원 밖 건물의 유리창 너머로 사라지는 소총의 총신을 보았다.
  "저 건물 육 층이야. 총을 보았어."
  명우가 최 경사에게 말했다.
  최 경사는 두 사람의 경찰관과 함께 공원 밖으로 달려갔다.
  "구급차는 어떻게 된 거야?"
  명우는 자기의 손수건을 꺼내 박 옹의 상처를 막으며 소리쳤다.
  "오고 있습니다."
  소년처럼 어린 얼굴의 의경이 겁먹은 얼굴로 마주 소리를 질렀다.
  "씨팔, 기자들이야."
  윤규가 투덜거리며 박 옹을 향해 고개를 돌렸다. 윤규의 뒤쪽으로 정신없이
셔터를 누르는 기자들의 모습이 보였다.
  "여길 꼭 누르고 있게."
  명우는 의경에게 명령하고 윤규를 끌어 공원 밖으로 달렸다.
  공원을 나오자 총성이 들렸다.
  명우는 발을 멈추고 맞은편 건물을 보았다. 가방을 한 손에 든 남자가 건물
에서 뛰쳐나오며 건물을 향해 권총을 쏘았다.
  명우는 총을 꺼내 들었다. 그리고  침착하게 피묻은 손으로 남자를  겨냥했
다. 남자는 인도를 따라 달렸다. 주변의 사람들이 비명을 지르며  피했다. 명
우는 방아쇠를 당겼다. 최 경사가 건물에서 뛰어나오다가 명우를  보았다. 그
는 급히 쓰러진 남자에게 달려갔다. 남자의 등으로 피가 흘러 보도 블록이 흥
건히 젖었다. 최 경사는 남자의 머리에 총을 겨누며 걸음을 늦췄다.
  "넌 끝났어. 총을 버리고 움직이지마."
  최 경사는 떨리는 목소리로 그에게 경고했다. 쓰러진 남자는 일어나려는 헛
된 동작을 멈추고 최 경사를 바라보았다. 그리고 미소를 지었다.
  "총을 버려."
  최 경사는 다시 명령했다. 남자는 총구를 자기의 머리에 가져가  주저 없이
방아쇠를 당겼다. 최 경사는 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그는  급히 공원 앞을
쳐다보았다. 민족중흥 위원회 회원이라던 사람들은 이미 사라졌다. 최 경사는
손을 뻗어 쓰러진 남자의 목에서 맥을 찾아보았으나 느껴지지 않았다.
  앰뷸런스가 달려오는 소리가 들렸다.  자신의 등뒤에까지 달려온  기자들이
카메라를 들이밀었다. 최 경사는 멍청한  표정을 짓고 서있는 교통  경찰관을
손으로 불렀다.
  "아무도 접근하지 못하게 해."
  명 순경이 다리에 총을 맞은 유 순경을 부축해 건물에서  나오는 모습이 보
였다.
  "제길."
  최 경사는 욕을 뱉었지만 절망감은 나아지지 않았다.
번  호 : 21500
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-03 22:36
제  목 : [세 발 까마귀]39.어둠을 걷는 귀신(2)


                    ⅩⅩⅩⅨ. 어둠을 걷는 귀신 (2)



  김정욱의 연락을 받은 영택은 이강철에게 수원으로 나가 양종국을 찾아보라
고 일렀다.
  수원에 도착한 강철은 정욱부터 찾았다.
  "안녕하세요. 이무기 형님."
  "임마, 이젠 그렇게 부르지마. 나도 품위를 갖춰야지, 짜식은."
  그의 인사에 정욱은 웃음부터 보였다.
  "들어갈까요?"
  정욱의 설명을 듣자 강철이 어깨를 으쓱하며 물었다.
  "우리 애들은?"
  "우리끼리 가요. 혹시 나중에라도 녀석을 계속 감시해야 될지도 모르니까."
  정욱은 고개를 끄덕이며 만일의 사태에 사용해야 될지도 모르는  총을 확인
하였다.
  강철과 정욱이 모텔 종업원을 위협해 방으로 뛰어들자 약에 취해 팬티만 입
고 여자와 같이 자고있던 양종국이 놀라 일어났다. 강철은 그의 목을 잡아 조
르며 벽에 밀어 붙였다.
  "왜 이러십니까?"
  그는 겁먹은 얼굴로 물었다.
  "누구 일을 해주고 있어?"
  강철이 그의 목을 놓아주며 물었다.
  "일을 하다니요? 일거리를 찾아서  왔습니다. 그리고 전 지금  깨끗합니다.
빵에서 자동차 정비를 배웠어요. 그래서 자동차 정비 일을 찾고 있습니다."
  "이 새끼, 말로 물어보니까 썰 푸네(거짓말을 하네)."
  강철은 그의 고환을 움켜쥐었다.
  "이걸 뜯어버리면 제대로 말할래?"
  "아닙니다. 그게 아니고요. 전 누군지 이름을 모르는데요."
  그가 다급하게 말을 뱉었다.
  "모르긴 뭘 몰라? 삼룡이 아냐. 공갈치는데 그냥 뜯어버려."
  곁에 서있던 정욱이 얼굴을 찌푸리며 말했다. 강철이 힘을 주자  녀석은 우
는소리부터 냈다.
  "네. 삼룡입니다. 진짜 이름은  모르구요. 그래서 이름을 모른다고  했습니
다. 정말입니다."
  "어디서 일해?"
  "아이고, 형님!"
  양종국이 엄살을 부렸다.
  "씹새꺄, 말 안 해?"
  강철이 그를 다그쳤다. 정욱은 아직도 정신없이 누워있는 여자를 확인했다.
얼마나 약에 취했는지 그 소동 속에서도 깨어나지 않았다. 정욱은  이불을 들
췄다. 알몸의 여자가 잠꼬대처럼 투덜대며 몸을 웅크렸다. 그녀의  팔과 오금
에 무수한 바늘자국이 있었다.
  "이거 보통 쓰레기가 아닌데?"
  정욱은 혀를 차더니 아직 남아 있는 주사기와 약을 들었다.
  "뭘 하려고요?"
  강철이 그를 보고 물었다.
  "귀찮아. 그냥 죽여버리지. 누가 마약 과다투여로 죽은 놈에게 관심이나 갖
겠어?"
  "저, 저, 저, 형님, 형님. 내가 죽으면 삼룡이를 어떻게 찾습니까?"
  고환의 고통을 참으며 종국이 죽는소리를 내었다.
  "말해 봐."
  "여기서 조금만 가면 농장이 있는데,  그 헛간에서 작업을 하고  있습니다.
삼룡은 누구에게서 약을 받았는데, 그 쪽에서 약값을 재촉하고 있어서 급하게
서두르고 있습니다. 다행히 거래를 터서 며칠 뒤에 물건을  넘길 모양입니다.
저한테 모레까지 일을 마치라고 재촉하고있습니다. 나하고 삼룡이  말고도 네
명이 더 있습니다."
  강철이 손을 놓자 녀석은 자기의 낭심을 감싸쥐며 바닥에 쓰러졌다.
  "어디서 누구하고 거래를 하는 거야?"
  "외국인이라는 것밖에는 모릅니다."
  강철은 찜찜한 기분이 들었던지 손의 냄새를 맡아보고 얼굴을 찌푸렸다.
  "얼른 가서 씻어, 저 새끼 에이즈 걸렸을지도 몰라."
  정욱의 말에 강철이 놀라며 욕실로 들어갔다.
  "정말, 몰라?"
  정욱이 그의 무릎을 발로 밟으며 물었다.
  "정말입니다. 나한테 얘기해 줄 이유가 없잖아요?"
  "그럼 돈을 댄 건 누구야?"
  "잘 듣지 못했는데, '또 하지메'라고 그러더군요."
  그의 말을 듣자 정욱은 화가 났다.
  "이 새끼, 누굴 놀리는 거야? '또 하지메' 라니?"
  "잠깐만요."
  강철이 손을 씻다말고 욕실에서 뛰어나왔다.
  "에토 하지메?
  강철이 물었다.
  "전화하는 걸 들었는데, 그런 이름이었습니다."
  정욱이 돌아보자 강철이 고개를 끄덕였다.
  "짜식, 발음을 똑똑히 하지. '또 합시다'도 아니고, '또 하지메'라니 날 놀
리는 줄 안았잖아."
  "넌 돌아가. 평상시와 다름없이 일해. 내색을 하면 네가 죽어. 그리고 우리
가 쳐다보고 있으니 제대로 움직여. 삼룡이나 다른 녀석들한테  말을 했다간,
넌 뼈도 못 추릴 줄 알아."
  강철의 협박에 양종국은 급히 고개를 끄덕였다.
  모텔을 나오자마자 강철은 영택에게 전화를 걸었다.
  영택에게 보고를 받은 진수는 직접 갈 것인가를 망설이다가  기훈에게 전화
를 걸었다.
  "잘했어. 강 형사가 그 일을 맡고 있거든. 그 사람에게도 진급 기회를 주는
게 좋겠지? 그리고 세 발 까마귀는 아직 움직이지 않는 게 좋아. 경찰이 어떻
게 나올지 모르니까."

  "안녕하십니까? 유한그루입니다."
  30대 중반의 분홍색 투피스를 입은 아름다운 여자가 들어오며  진수에게 손
을 내밀었다.
  "반갑습니다."
  진수는 일어나 그녀의 손을 마주 잡았다.
  "조사실에 소속되어 있습니다. 사실은 제가 오려던 게  아니었습니다. 그런
데 급한 일이 생겼어요."
  그녀는 미소를 띠며 침착하게 말했다.
  "판사님께서 전하시려던 소식은 우리 나라에 사냥꾼이 들어와 있다는 거죠.
일본 우익이 국제 청부 살인업자들을 구하는 데, 많은 양의  돈을 지불했습니
다. 목표, 그들은 타겟이라고 부르지만, 그들이 노리는 목표가 누군지는 아직
모릅니다. 그러나 판사님은 민족중흥 위원회, 그 중에서도 세  발 까마귀라고
생각하시는 모양입니다. 아직 알아내지는 못했습니다. 사실은 우리 나라에 잠
입을 했는지도 아직은 확실치 않아요. 짐작만 그렇게 하는 것이지."
  그녀는 백을 열어 담배를 꺼냈다.
  "피워도 될까요?"
  그녀가 미소를 지었다. 아마 그녀의 미소 앞에서는 아무도 어떤  부정도 하
지 못하리라.
  "물론이죠. 그런데 급한 일이란 무엇인가요?"
  그녀는 담배에 불을 붙이고 가방을 열어 몇 장의 사진을 꺼냈다.
  "이들은 일본 우익과 그들에게 소속된 행동대원들입니다. 내일 오후  두 시
에 영등포 역에 도착할겁니다."
  그녀는 사진 속에서 한 사람의 얼굴을 골라내었다.
  "이 사람이 들고있는 가방 속에 우리 나라에서 움직이고 있는  일본 황국헌
정당에 소속된 사람들의 명단과 계획서가 들어있을 겁니다.  그것을 빼앗아야
해요."
  "내일 오후 두 시요?"
  한그루는 공중에 연기를 내뿜고 다시 진수를 바라보았다.
  "세 발 까마귀 혼자 일을 하는 것이 아닙니다. 세 사람이 올 거라고 하지만
마중 온 사람들이 몇 인지도  모르고, 경찰에게 어떻게 이야기가  되었는지도
모릅니다."
  "누구와 일을 같이합니까?"
  "제 2기동대 임찬씨 입니다. 물론 유진수씨가 직접 나서지 않는게  좋을 것
같습니다만, 제가 명령을 내릴 수는 없겠죠?"
  "임찬이라는 이름을 그대로 사용하는 것을 보니 본명은 아니 것 같은데, 그
사람의 진짜 이름은 뭡니까?"
  진수의 물음에 그녀는 말없이 미소만 지었다.
  "오늘밤에 임찬씨가 올 겁니다. 작전 계획을 짜고 내일 출동을 하시면 됩니
다. 그럼 다시 뵙겠습니다."
  그녀는 다시 진수에게 손을 내밀었다.
  "왜 우리에게 열심히 일을 주는 거죠?"
  그녀의 손을 잡는 대신 사무실을 나와 주차장까지 같이 걸음을 옮기며 진수
가 물었다.
  "이유는 아시잖아요."
  그녀가 미안해하는 표정으로 대답했다.
  "형진과 가람의 일이 벌어진 곳은 누가 맡고 있습니까?"
  진수의 물음에 유한그루는 조금 망설였다. 그러나 제대로 말을 하지 않는다
면 그가 다시 나설 것이라는 생각이 들었다.
  "12기동대와 조사실의 한 부서입니다. 시간이 걸릴 테지만  해결할 겁니다.
우린 그들이 능력 있다고 믿고 있습니다."
  "알겠습니다. 고맙습니다."
  차 앞에선 진수는 그제야 그녀의 손을 잡았다.
  "너무 걱정하거나 죄책감을 느끼지 마십시오. 그리고 그들의 희생이 그대로
묻히지는 않을 겁니다."
  유한그루는 진수에게 머리를 숙여 보이고 차에 올랐다.  차안에서 기다리던
조사실 동료가 차를 출발시켰다. 세 발 까마귀는 완벽한  소모품이었다. 과격
한 그의 행동도 소모품에 걸맞게 행동하고 있었다. 그러나 앞으로도 당분간은
위원회가 그를 필요로 하고 있었다. 적어도 왕의 대관식까지는 그가  살아 맡
겨주는 일을 충실히 해주어야 했다.
  "날 죽이러 올지도 모른다는 사람들. 만일 그들이 진짜  암살자들이라면 날
죽이는데 얼마나 걸릴까?"
  유한그루가 떠나는 모습을 보고 같이 올라오던 진수가 명우에게 물었다.
  "한 달, 육 개월, 일 년? 대장에 대해 파악하고  자신을 변장할 준비과정이
필요하죠. 얼마나 걸릴지는 판단하지 못하겠습니다. 이미 들어와 있을지도 모
르고요. 그들이 오리라고 보십니까?"
  "모르겠네."
  "누가 대장을 죽이기 위해 지금 사람들을 보낸다면, 그는 대단히 현명한 녀
석이죠. 그러나 이 시기를 놓치면 지독하게 후회하게 될 겁니다."
  "그런가?"
  "물론 우리는 지금 대장을 보호해 내지 못하면 지독하게 후회하겠지만요."
  "말 고맙군."
  진수가 재미있는 농담을 들은 듯 환히 웃었지만 명우는 유한그루의 말이 신
경 쓰였다.

  강준규 경위가 모텔 앞길에 들어서자 한 남자가 차를 세웠다.
  "이깡철입니다."
  남자는 자기를 곱지 않은 눈으로  쳐다보며 이름을 밝혔다. 운전석에  앉은
춘천 경찰서 소속의 이정현 경위는 긴장한 표정으로 강철을 바라보았다.
  "강준규 경위요."
  위원회 조사실에서 그의 이름을 전해들은 강 경위는 미소를  보이며 그에게
신분증을 내밀었다.
  "이 길로 곧장 오 분 정도만 가면 농장이 보일 겁니다. 네  명 정도가 있습
니다. 총으로 무장하고 있을지도  모릅니다. 직접 들어가지 말고  우회하십시
오. 늘 누군가 보초를 선다고 하더군요."
  "고맙소."
  강 경위가 고개를 끄덕이자 그는 기다리던 차에 올랐다.
  "누굽니까?"
  "내 사람은 아니지만 날 도와주는 사람이에요."
  그가 이정현 경위에게 말하고 뒤차에  앉은, 세 사람의 수원  경찰관들에게
강철의 말을 전했다
  그들은 헛간이 보이지 않는 곳까지 차를 몰고 와서는 도보로  접근했다. 빛
이 새어나오지 않게 검은 비닐을 씌워 놓았지만 틈새로 불빛이 보여 접근하기
가 어렵지 않았다.
  "경찰이다, 꼼짝 마."
  강 경위는 소리를 지르며 헛간으로 뛰어 들었다. 헛간 안은 조용했다. 방금
떠난 듯, 아직 형광등이 밝게 켜져 있었고, 알코올램프도 불이 붙은 그대로였
다.
  "이것 좀 보십시오."
  한 경장이 바닥에 쓰러진 시체를 가리켰다. 고문을 당했는지 그의  왼쪽 눈
알이 빠져나와 있었다.
  "약은 없습니다. 정제하다 날린 먼지만 제외하고 깨끗이 훑어갔습니다."
  이 경위가 말하다가 시체를 쳐다보았다.
  "저 녀석이 우리가 찾던 마약 정제사입니다."
  강 경위는 그에게 설명하며 길게 한숨을 쉬었다. 지원을 받기 위해 수원 경
찰서에 연락한 것이 잘못이라는 생각이 들었다.
  "여기 시체가 또 한 구 있습니다."
  순경이 알려주었지만 강 경위는 그냥 헛간을 빠져 나왔다.
  "세 발 까마귀가 우리에게 거짓 정보를 준 것은 아닐텐데요."
  이정현 경위가 따라나오며 투덜대었다.
  "수원 경찰과 같이 작전을 하는 게 아니었어요."
  강 경위의 말에 이 경위도 같은 생각이었는지 길게 한숨을 쉬었다.
번  호 : 21559
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-04 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 40. 제 2 기동대 (1)


                    ＸＬ. 제 2 기동대 (1)



  민형이 진수의 사무실로 들어왔다.
  "박영하 옹이 사망했습니다."
  "뭐?"
  민형의 보고에 진수는 멍한 표정으로 그를 올려보았다.
  "지금 명우씨가 돌아오고 있습니다. 저격이었습니다."
  "이런, 제길."
  진수는 투덜대며 이마를 감싸 쥐었다.
  "그리고, 삼룡은 놓쳤습니다. 경찰이 들어갔을 때는 이미 다 떠난 뒤였습니
다. 정제사라는 양종국과 다른 한 명의 시체가 있었습니다.  고문을 당했는지
시체가 엉망이었다고 하더군요. 영택씨가 보통 화가 난 게 아닙니다."
  "강 경위는 뭐라고 하던가?"
  "우리에게 미안해하더군요. 아마 수원 경찰서에 썩은 경찰이 있는  것 같다
구요."
  "제길."
  진수는 어딘지 삼룡이란 마약범이 마음에 들지 않았다. 이 정도가 되었다면
그는 분명 자기의 일을 방해하는 위원회, 그 중에서도 자기의  27기동대에 대
해 어떤 행위를 하려고 할 것이다.
  조금 후에 돌아온 명우가 박영하 옹 사건 내용을 보고했다.
  "알았네. 그런 상태였다면 어쩔 수 없었지."
  진수는 침울한 소리로 대답했다. 명우가 방을 나가자 전화기를 들어  우 판
사에게 사건의 내용을 보고하고 내일 작전의 내용을 다시 확인했다.
  "썅. 내가 하는 일은 왜 이리 엉망이야."
  자기의 자리에 앉은 명우는 머리를 감싸쥐며 투덜거렸다.
  "예측하지 못한 일이었어요. 누가 되었어도 마찬가지예요."
  승원이 그의 어깨를 다독이며 위로했다. 진수는 전화기를 내려놓고 밖을 쳐
다보았다. 명우가 빈 책상에 앉아 머리를 숙이고 있었다. 진수는 자기를 쳐다
보는 승원에게 명우를 가리켰다.
  "선생님이 부르시는 데요."
  승원은 명우에게 알렸다. 명우가 다시 진수의 사무실로 들어왔다.
  "그 최 경사라는 사람에게 전화를  해보겠나? 죽은 사람이 누군지  알고 싶
어."
  "네. 연락하겠습니다."
  명우가 고개를 숙여 보이고 다시 방을 나갔다.
  진수는 공개 석상에서의 암살이 어딘지 어색한 느낌이 들었다. 누가 무엇을
원하는 건가?
  진수는 머리를 흔들어 생각을 떨쳐 내고 내일 오후의 일에 대해 생각하기로
하였다.
  상준이 문을 두드렸다.
  "준비되었습니다."
  진수는 동료들이 모두 들어오자 조사실의 유한그루가 전한 명령을 알려주었
다.
  "영등포 역이라면 곤란한데요. 경찰서도 멀지 않고, 그리고  헌병들이 있습
니다."
  명우가 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 저었다.
  "어쨌든 놓칠 수 없는 기회야.  그리고 경찰에는 이야기를 해  놓을 모양이
고. 어떻게 될지는 모르지만 우린 2기동대와 같이 일을 한다. 그들의 일을 우
린 돕는 것일 뿐이야. 오늘밤에 임찬 대장이 온다니까, 그와 이야기를 해보고
내일 가기로 하세. 몇 명이나 필요하게 될지 모르지만, 오늘 일을 했던 세 사
람은 내일은 쉬어."
  "2기동대요? 그 사람들은 마니산 사건도 막지 못했잖습니까?"
  승원이 불만이라는 듯 투덜대었다.
  "실패할 수도 있어. 우리도 많은 실수를 했잖아."
  동료들은 몇 가지 의견을 제시했으나 공개된 장소와 갑작스러운  명령에 조
금씩은 당황해 하였다.

  야누비스는 문에 귀를 대 연주가 잠이 든 것을 확인했다. 그는 방문에서 멀
리 자리를 잡으며 전화기를 들어 진수의 번호를 눌렀다.
  "뭔가?"
  잠에 취한 듯한 진수의 목소리가 들렸다.
  "야누비스."
  "소식이 없어서 어떻게 지내는지  궁금했네. 명근호 사건 이후로  사람들이
자네를 찾고있다고 하던데."
  "그래. 난 어떤 집에 피신해 있어. 날 도와주겠다고 했지?"
  "아니. 자네가 그들을 살해하는 것은 돕지 않아. 단지 난  자네에게 피신할
장소를 줄 수 있다고 했어."
  잠이 깨어 가는지 그의 목소리가 한결 나아졌다.
  "그 보다 내가 자네에게  무슨 일이 생기는 것은 어떻게 알 수 있나?"
  진수는 그에게 기훈의 전화번호와 연락 방법을 가르쳐 주었다.
  "필요한 물건이 있어. 구해 줄 수 있겠나?"
  "뭔가?"
  "차가 한 대 필요해, 등록되지 않은 것으로."
  "그래? 언제가 좋을까?"
  "내일. 열한 시에 종로 4가의 주차장 지하 2층이야. 직접 와, 난 자네 밖에
는 몰라."
  야누비스는 제안을 하며 진수가 자기를 믿는지 의심이 갔다.
  "그러나 더 이상의 그 사람들을 쫓는 것은 안돼."
  "결국은 자네도 그들을 없애 달라고 내게 부탁 할거야."
  야누비스는 전화를 끊으며 돌아섰다. 연주가 방에서 나와 그를 바라보고 있
었다.
  "왜 떠나려는 거죠?"
  "난 여기서 3일이나 머물렀어요. 더 이상 있게 되면 당신에게  피해가 갈지
도 몰라요."
  야누비스의 말에 그녀는 힘빠진 미소를 보였다.
  "난 당신이 농담을 하고있다고 생각했어요. 그래도 괜찮아요.  지난 이틀동
안 난 집으로 돌아오는 것이 즐거웠어요. 누군가 나를 기다리는  사람이 있다
는 것이 좋더군요."
  말하는 것이 부끄러운지 그녀는 고개를 숙여 방바닥을  쳐다보았다. 그녀는
다시 고개를 들어 야누비스를 쳐다보았다.
  "왜 더 있으면 안되죠? 아무 일도 없었잖아요."
  "그들은 날 찾아낼 겁니다. 그것만을 전문으로 하는 사람들이 있으니까."
  연주는 다가와 야누비스의 앞에 섰다.
  "가지 말아요."
  "내가 전화를 걸죠. 그리고 다른 사람들이 데이트를 하듯 만날  수 있을 거
예요."
  "정말로?"
  그녀의 말에 야누비스는 대답하지 않았다. 그럴 수 없다고 말하고  싶지 않
았다.
  "이리 와요. 그리고 내게 얘기를 해주시겠어요? 무슨 죄를  지었는지, 그리
고 왜 쫓기는 건지."
  연주는 야누비스의 손을 끌어 방으로 들어갔다.
  "내 이야기는 숙녀가 들을 내용의 이야기들이 아녜요."
  야누비스는 고개를 저었다.
  "난 내일, 아니 벌써 오늘인가?"
  그녀는 자정이 지난 시계를 가리키며 미소를 지었다.
  "할 일이 많아요. 그러나 아저씨 때문에 잠을 자지 못할 것 같네요. 얘기를
해주세요. 잘 수 있게."
  그녀는 이불 속으로 몸을 묻으며 부탁했다. 그러나 순진한 눈빛을  가진 그
녀에게 자기가 살인만을 위해 군부에서 특수 훈련을 받고, 그들을  위해 암살
을 계속해 왔다고는 말할 수 없었다.
  "이런 사람들이 있어요."
  그는 서투르게 민족중흥 위원회의 이야기를 했다.
  이야기를 듣다 말고 연주는 갑작스레 야누비스를 껴안고 입을 맞추었다.
  "내 이야기를 하는 게 아니에요."
  야누비스는 당황하며 변명했다.
  "알아요."
  그녀는 미소를 지으며 다시 입을 맞췄다.
  "첫날밤에 나는 꽃병을 안고 잤어요. 당신이 이 방에 들어오면 그 꽃병으로
당신의 머리를 부셔놓을 수 있도록."
  그녀의 말에 야누비스는 웃음이 나왔다. 그녀도 따라 웃었다.  그러나 순결
하도록 맑은 그녀의 눈이 무엇인가를  말하고 있었다. 야누비스는 이  방에서
나가야 한다고 생각했다. 아니, 급히 도망쳐야 한다고 생각했다. 그러나 그를
안은 그녀의 팔이 그녀의 입술이 그를 붙들었다.

  "헛간에서 죽은 두 사람 다 마약 정제사야. 한 명은  죽은 양종국이 불러온
놈이고. 일이 급했나봐. 그리고 헛간을 빌려준 농장주인 내외도  집안에서 죽
은 시체로 발견되었어."
  허 정경이 알려주었다.
  "혹시 우리에게 말을 전해준 사람들이?"
  "아니오. 그들은 아닙니다."
  이 경위의 말에 강 경위가 고개를 저었다.
  "그들은 자기넨 구역에 남의 마약이 들어오는 것을 싫어한 폭력배들입니다.
그들이 공격하려는 것을 우리가 저지했습니다."
  강 경위의 말이 전부 거짓은 아니었다. 수원의 폭력조직으로부터 정보를 얻
은 세 발 까마귀 쪽 사람들이 알려준 내용이었다. 이 경위는 투덜대며 자리에
앉았다.
  "아주 깨끗이 정제되어 있었어.  우리가 춘천에서 발견한 아편으로  미루어
대략 스무 배 정도로 희석이 되어 있어. 대략 이십 톤 정도가 되는데. 그러면
컨테이너 정도의 큰 트럭이 필요해. 아니면 서너 대의 트럭으로 나누거나. 어
쨌든 대단한 양이야. 이것을 어디로 운반하는지 알아야겠어. "
  허 정경은 침울한 소리로 말하며 일어섰다. 그는 조사실과 새  발 까마귀에
게 미안한 생각이 들었다.

번  호 : 21560
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-04 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 40. 제 2 기동대 (2)


                    ＸＬ. 제 2 기동대 (2)



  기다리기가 따분해진 진수는 길게 하품을 하였다. 시계는 막 자정을 지나고
있었다. 오전에 퇴원하는 대로 사무실로 나온 상준도 피곤했는지 걸상에 앉은
채로 졸고 있었다. 진수는 그에게 집으로 들어가 쉬라고 하고  싶었지만 그는
돌아가지 않을 것이다.
  "드라큘라야, 귀신이야? 왜 자정이 넘어야 나타나려고 하지?"
  진수는 투덜대며 주머니를 뒤져 껌을 꺼내 씹었다. 인터폰이 울렸다.
  "드라큘라 백작이 두 명의 수행원과 오십니다."
  혜란이 인터폰을 내려놓으며 보고했다.
  "남의 생각은 전혀 안하는 게 진짜 백작 같아. 귀족이나 양반이라는 사람들
이 본래 그렇잖아."
  지희가 투덜대며 일어나 컴퓨터를 켰다. 그녀는 임찬의 신상 명세서를 찾아
화면에 얼굴을 확대했다.
  "마흔 아홉 살인데 기동 대원이라니, 아직도 건강한가 봐."
  그녀는 중얼거리며 그의 대원들을 다시 한번 훑어보았다.
  "어서 오십시오."
  상준이 아직 절뚝이며 일어나 문을 열고 임찬을 맞았다.
  "어떤가?"
  "오래 기다렸습니다."
  그는 임찬과 같이 온 두 사람의 위원회 카드를 받아 지희에게 내밀었다.
  "제 방은 뒤쪽입니다. 들어가시겠습니까?"
  진수가 제안하였다.
  "아니. 여기가 좋군."
  그가 주위를 둘러보며 미소를 지었다.
  "이 친구는 백상준입니다. 그리고 최지희씨, 민혜란씨.  그리고 경비실에서
본 두 사람은 조광준군과 현채성군입니다."
  진수가 소개를 하자, 임찬은 정요한과 송희성이라는 자기의  부하들을 소개
했다.
  "왜 갑자기 명령이 내려왔죠?"
  "그들이 그저께 우리 나라에 입국한 모양이야. 부산의 조직에게  이미 서류
를 전달했고, 이젠 서울의 조직에게 전하려는 것 같아. 어쨌든  뭔가 큰 일을
그들이 획책하려나 봐. 어제 부산에  있는 조사실 인원이 전해  왔어. 정보는
틀림없는 것 같아."
  임찬이 설명했다.
  "경부선 열차는 영등포 역에 서지 않습니다."
  상준이 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
  "대전에 들렀다가 올 모양이야. 그러나 우린 대전에서 그들을  공격할 수는
없어."
  "여기 있습니다, 백작님."
  지희가 임찬의 카드를 돌려주며 말했다.
  "백작?"
  그가 진수를 쳐다보며 되물었다.
  "제가 자정이 넘은 시간에 오는 것을 보니 드라큘라 같다고 했죠, 그랬더니
드라큘라 백작이라고 농담을 했었습니다."
  "드라큘라는 안 좋지만 백작은 좋군. 그렇게 불러 주게."
  임찬은 큰 소리로 웃었다.
  "우린 한낮에 영등포 역이라는 공개된 장소에서 그들을 공격하는 것이 내키
지는 않습니다."
  진수가 말을 꺼내려 하자 임찬은 손을 들어 그의 말을 막았다.
  "알고 있네. 더욱 요즘처럼 사람들이 우리를 주목하고 있을 때는 더더욱 그
렇지. 그러나 그것이 가장 쉬운 방법이라고 결론을 내렸네. 그 곳에서 그들이
어디로 갈지도 모르고, 그들이 도착하는 장소에 그들의 병력이 얼마나 될지는
더더욱 몰라. 영등포 역에 내리는 기차 여객은 많지 않아. 그러니 플랫폼에서
일을 치르기가 쉽지. 영등포 경찰서와는 이야기가 되었어. 30분내로는 출동을
하지 않을 거야. 그리고  역의 군인들도 우리의  일을 방해하지는 않을  것이
고."
  "상대는 몇 명이나 됩니까?"
  "모르겠네. 서류를 운반하는 사람들은 대략 셋. 그리고 마중을 나오는 사람
들은 넷 정도로 짐작해."
  정요한이 혜란에게 스크린을 부탁했다. 그리고 가방으로 열어 비닐을 몇 장
꺼냈다. 그는 스크린에 비친 영등포 역을 가리키며 작전을 설명했다.
  "영등포 역은 기차역과 지하철역에 관한 특별한 경계가 없습니다.  이쪽 플
랫폼에 기차가 정차합니다. 나머지는  지하철역과 화물차가 지나는  철로입니
다."
  그는 필요한 인원의 배치에 대해 설명을 해 주었다.
  "물론 그들이 앞쪽에서 나타나겠지요.  그러나 영등포 역에 있는  주차장은
앞뒤로 연결이 되어 있습니다. 역 뒤쪽으로도 나타날 수 있을 텐데요."
  진수의 말에 임찬은 힘든 표정을 지었다.
  "우리도 그것을 생각해 보았네. 그러나 모든 자리에 배치하기엔  인원이 부
족해."
  "백작님, 얼마의 인원을 우리에게서 원하십니까?"
  "네 명."
  진수는 생각하는 듯 말이 없었다.  여덟 명의 그의 인원들과 네  명의 지원
병. 어딘지 부족하다고 느꼈다.
  "제 인원들을 더 투입하겠습니다. 더 투입되는 사람들에 대해서는  제가 위
치를 정하겠습니다."
  진수의 말에 임찬은 조금 불만이라는 표정을 지었으나 곧 고개를 끄덕였다.
  "어떻게 우리가 서로를 알아보나?"
  "비어도로 들어 갈 때 행한 방법입니다. 왼쪽 팔에 흰 천을 두르는 겁니다.
흰색 계통의 옷만 입지 않으면 쉽게 구별이 될 겁니다."
  진수의 말에 임찬은 고개를 끄덕였다. 몇 가지 돌발 사태에  대한 이야기를
나누느라고 회의 시간은 두 시간을 넘게 걸렸다.
  "그럼, 내일 한 시 반에 그 곳에서 만나세."
  임찬이 약속 시간을 정하고 떠났다.

  야누비스는 나른함과 안락함에 몸을 맡긴 채 눈을 감고 있었다.  연주도 얌
전히 눈을 감고 있었다. 그녀는 잠들지 않았다. 단지 자는  척을 하고있을 뿐
이었다.
  얼마쯤 시간이 흐르자, 그녀는 몸을 조금 움직이며 야누비스의 얼굴에 귀를
가까이했다. 야누비스는 잠든 척 움직이지 않았다.
  그녀는 소리를 내지 않으려 애쓰며 침대에서 일어났다.  야누비스는 그녀를
지켜보았다. 그녀는 조심스레 그의 옷을 뒤져 지갑을 꺼냈다.  여권을 꺼내더
니 야누비스를 확인하려는 듯 돌아보았다. 그는 다시 눈을 감았다. 연주는 여
권을 확인하고 다시 주머니에 넣었다. 그리고 만족한 듯 침대로  올라와 야누
비스의 목을 감고 잠이 들었다.
  그녀가 잠들자 야누비스가 일어났다. 그는  벌거벗은 몸을 가리지 않은  채
창가에 섰다. 구름 사이로 밝은 달이 빠져 나왔다. 달빛에  잠든 그녀의 얼굴
이 창백해 보였다.
  '내 이름이 중요한 건가?'
  야누비스는 속으로 중얼거렸다. 다시 어둠이 내렸다.
  '모든 여자는 보호받을 권리가 있지.'
  그는 다시 중얼거렸다. 문득 여자에게 미안했다. 지금도 자기가  그녀를 위
험에 처하도록 만들지 않는가?
  야누비스는 침실 바닥에 떨어진 옷을 주워 입었다.

번  호 : 21594
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-05 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 40. 제 2 기동대 (3)


                    ＸＬ. 제 2 기동대 (3)



  "전 그가 마음에 들지 않습니다."
  진수가 민형에게 야누비스에게 줄 차량에 대해 말하는 것을  듣고있던 명우
가 불만이라는 투로 입을 열었다.
  "그럴 수도 있지. 내게 맡기게. 자넨 그에 대해선 알고 있지 않아도 돼."
  지희가 걱정을 했지만, 진수는 아무래도 자기도 같이 참가를 해야한다고 생
각했다.
  동료들이 들어오자 진수는 어제 임찬과 결정한 내용을 전해 주었다. 진수는
광준과 지희, 경민에게 역의 앞과 뒤, 그리고 안에서 감시 역할을 맡기고, 혜
란에게는 역 안에서의 임무를 부탁했다. 나머지 대원들은 마중 나올지도 모르
는 사람들에 대한 임무를 맡았다. 아직 몸이 완전히 회복되었다고  믿기지 않
는 상준은 사무실에서 연락을 맡았다. 진수는 윤규도 남게 하고  싶었지만 그
가 굳이 우기는 바람에 따라 나서게 되었다.
  "흰 수건을 팔에 두르는 것  잊지 말고, 방탄 조끼를 챙기도록  해. 그리고
실탄을 충분히 확보하도록."
  진수가 지시하자 동료들은 각자의 무기를 챙기기 위해 지하  창고로 내려갔
다.
  "갈까?"
  진수가 시계를 보며 일어섰다. 번호까지 개조한 검은 색 소나타가 주차장에
서 있었다.
  "성능은 어때?"
  "우리가 쓰기에도 아까울 만큼 좋아요."
  민형이 투덜대듯 대답했다.
  주차장까지 차를 몰고 온 진수는 정해진 주차장에 세우고 차에 열쇠를 꽃아
둔 채 민형의 차에 올라탔다.
  "안 왔나 본데요."
  민형이 주차장 안을 두리번거리며 말했다. 주차장 안에는  사람들의 모습이
보이지 않았다.
  "아마 기다리고 있을 거야. 우린 이제  돌아가세."
  "만일 아직 안 왔다면, 저 차는 그냥 날아가 버리는 게 아닙니까?"
  "그럴 수도 있겠지."
  진수의 말에 민형은 더 이상 토를 달지 않고 차를 출발시켰다.
  주차장을 벗어나 얼마간 가자 전화벨이 울렸다.
  "이 전화도 나에게 주는 건가?"
  야누비스였다.
  "그래야 서로 연락을 하기 쉬울 테니까."
  "고맙군."
  야누비스는 짧은 말로 전화를 끊었다.
  진수가 영등포 역에 도착했을 때는 열두 시가 조금 넘었을  때였다. 진수는
민형과 같이 역사 안을 둘러보았다. 백화점과 지하 상가에 사람들이  넘쳐 나
고 있었다.
  "그 놈들을 역 안에서 끝냈으면 좋겠어. 사람들이 너무 많아."
  "역 안에도 사람은 많아요. 미치지 않았으면 여기서 일을 벌일  수 없어요.
그리고 전 처음부터 마음에 들지 않았어요. 게다가 그냥 들러리  노릇만 한다
는 게 마음에 안 들어요."
  민형은 투덜대듯 말하고 역사로 올라가 가차의 스케줄을 살펴보았다.
  다섯 명의 헌병들이 대오를 맞추어 '철걱'이는 소리를 내며 지나갔다.
  "두 시에 오는 기차가 있어요."
  민형은 진수에게 보고하고 에스컬레이터 아래쪽에 자리를 잡았다.
  "윤규입니다. 도착했습니다."
  한 시가 되자 윤규가 도착을 알렸다.
  "움직이기 괜찮아?"
  "물론이죠. 원하신다면 앞에서 팔굽혀펴기를 해 보이겠습니다."
  그의 목소리가 활기찼다.
  "혜란은?"
  "승원이와 용산 역에서 지하철로 갈아탔습니다. 곧 도착할겁니다."
  진수는 화장실에 들어가 워키토키의 볼륨을 조절하고 다시  나왔다. 임찬의
대원 한 사람이 역의 뒤쪽 입구에 앉아 신문을 읽는 모습이 보였다.
  "백작은?"
  "역사 앞에 있네."
  임찬이 워키토키로 자신의 위치를 알렸다.
  "너무 사람이 많습니다. 게다가  백화점에서 세일을 하는지 지하철  역사가
미어터지고 있어요. 좋지 않습니다."
  그러나 임찬은 말이 없었다. 진수는 동료들의 위치를 확인하기 위해 백화점
통로 앞으로 나가 섰다.
  민욱과 상엽이 주간지를 들고 올라오는 모습이 보였다. 선우는 민형의 옆에
서서 방향을 묻는 노인에게 무엇인가를 대답해 주고 있었다.
  "말해 봐."
  진수가 동료들에게 명령했다.
  "까마귀 세 마리, 외곽에 자리했습니다."
  지희가 보고했다.
  "흰돌 둘, 역 안에 있습니다."
  승원이 알려 주었다.
  "까치 둘, 뒤쪽 휴게실입니다."
  윤규의 위치였다.
  진수는 그들의 보고를 들으며 시계를 쳐다보았다. 한 시 반. 그는 임찬에게
로 갔다. 그는 역 대합실에서 기차의 시간표를 올려 보고 있었다.
  진수는 그의 옆에 서서 같이 기차의 시간표를 쳐다보았다.
  "모두 위치에 자리했습니다. 우리의 통신 채널은 8입니다."
  진수는 불만이라는 목소리로 그에게 알려주고 다시 뒤로 물러났다.
  역 뒤쪽 출입구에 윤규와 이야기를  나누고 서있는 선미의 모습이  보였다.
진수는 다시 역 앞쪽 출입구 쪽으로 왔다. 계단 가운데 따분한 듯  선 채성에
게 전도를 나온 기독교인이 다가갔다.  멍청한 눈으로 그를 바라보던  채성은
떠들어대는 그를 피해 위로 올라왔다. 그러나 기독교인은  끈질기게 달라붙어
무엇인가를 설명하였다.
  진수는 그 모습을 보고 입술을 깨물어 웃음을 참았다.
  "오 분전. 열차는 제 시간에 도착한다. 시간 차이는 일이  분 정도. 급하면
경찰을 사칭해도 좋다."
  임찬이 말했다. 진수는 심호흡을 하고 몸을 돌렸다.
  오후 수업이 없어 친구와 백화점에 나온 명희는 에스컬레이터를  타고 올라
오다가 진수를 보았다. 그러나 자기를  보지 못한 듯 진수는 다른  곳을 보고
있었다.
  '가서 아는 척을 할까?'
  그녀는 망설이다가 친구에게 기다리라고 하고 진수를 향해 걸음을 옮겼다.
  진수는 다시 주위를 둘러보다가 자기를 향해 걸어오는 명희를 보았다. 그는
그녀에게 머리를 저어 보였다. 명희는  그의 행동을 이해하지 못하며  걸음을
멈췄다.
  "마중 나온 손님들이 옵니다. 많습니다. 승용차 네 대가 왔구요. 여덟 명이
올라갑니다."
  광준이 보고했다.
  진수는 몸을 돌려 입구를 바라보았다.  검은 양복을 입은 건장한  남자들이
계단을 올라오고 있었다. 진수는 다시 명희를 쳐다보았다. 명희는  긴장한 얼
굴의 진수가 바라본 남자들을 돌아보고는 다시 진수를 쳐다보았다. 진수는 옆
으로 걸음을 옮기며 그녀를 외면하며 몸을 돌렸다. 남자들이 지나가자 선글라
스를 꺼내 썼다. 그리고 왼팔에 흰 수건을 묶었다.
  "왜 그래?"
  친구가 그녀를 잡아당기자 명희는 그제야 정신을 차린 듯 억지로 미소를 지
었다.
  "들어가자."
  "먼저 들어가. 금방 따라 갈게."
  "여성복 파는 데 알지?"
  그녀는 명희에게 만날 곳을 정하고 백화점 안으로 들어갔다.
  진수의 뒤를 따라 그와 똑같이 짙은 선글라스에 왼팔에 흰  천을 두른 사람
들이 걸어가는 모습이 보였다.
  "기차가 도착했습니다."
  혜란이 보고했다.
  플랫폼을 내려가던 임찬은 서류 가방을 든 남자를 보았다.
  "지금이야."
  임찬이 외쳤다. 그러자 정요한이 두 사람의 동료와 달려들었다.
  "탕."
  총성이 울렸다. 요한이 달려드는 것을 보고 서류 가방을 든  남자를 보호하
던 남자가 총을 꺼냈다. 요한은 서류 가방에게 주먹을 날리고 그의 가방을 가
로챘다. 그러나 가방을 수갑으로 채워져 있었다. 뒤쪽에서 다가오던 송희성이
총을 빼 방아쇠를 당겼다. 서류 가방을 보호하던 두 남자가 쓰러졌다. 요한은
총을 꺼내는 서류 가방의 턱을 가격하고 자기의 총을 꺼냈다. 그가 다시 움직
이자 그의 가슴에 대고 방아쇠를 당겼다.
  '퍽.'
  막힌 소리가 나더니 그가 움직임을  멈췄다. 요한은 가방에 매달린  수갑에
방아쇠를 당겼다. 쓰러졌던 녀석이 요한에게 총을 겨눴다. 그러자  요한의 동
료가 그의 얼굴에 다시 방아쇠를 당겼다. 그의 얼굴이 부서지며 피가 튀었다.

  요한은 가방을 빼 들고 주위를 둘러보았다. 그리고 철길로 뛰어 내렸다. 지
하철 플랫폼이 있는 반대편으로 달렸다.

  총성이 들리자 마중 온 남자들이 달리기 시작했다.
  "민족중흥 위원회!"
  진수가 그들의 등에 대고 외쳤다. 그리고 급히 몸을 돌리는  그들에게 방아
쇠를 당겼다. 진수와 채성, 상엽의 총에 네 명이 넘어졌다. 역사 안은 비명과
놀라 한꺼번에 몰려 뛰는 사람들로 아수라장이 되었다.
  "엎드려요. 엎드려!"
  민욱이 총을 빼든 채 사람들에게 외쳤다.
  뒤쪽에서 달려온 윤규와 선미가 두 명을 더 쓰러트렸다. 그러자 남은 두 녀
석이 총을 쏘며 달렸다.
  "어떻게 하죠?"
  윤규가 물었다.
  "채성, 그들을 쫓아!"
  진수가 달아난 녀석을 가리키며 외쳤다.
  여자의 울음소리가 들렸다. 진수가 몸을 돌리자 허벅지에 총을 맞은  한 녀
석이 여자를 잡고 그녀의 머리에 총을 겨누고 있었다.
  "운전사 두 명이 들어갑니다. 검은 정장에 흰 와이셔츠, 그리고 선글라스."
  광준이 다시 알렸다.
  "기다리고 있다."
  민형은 광준에게 알리고 총을 꺼내며 에스컬레이터 뒤에 숨었다.
  총을 쳐들고 뛰어들던 두 녀석이 선우와 민형의 총에 쓰러졌다.  민형은 다
가가 그들의 맥박을 확인했다.

  철길을 건너자 승원과 혜란이 요한을 잡아 올렸다. 플랫폼에 올라온 요한은
계단을 뛰어 올랐다.
  "어느 쪽이야?"
  역사로 올라온 그가 다급하게 외쳤다.
  "이 뒤로."
  승원이 그의 팔을 끌어 역의 뒤쪽 출구로 내려갔다. 차가 기다리고 있었다.
  "이 사람을 보호해."
  혜란이 승원에게 부탁하자 승원은 그와 같이 차에 올랐다.
  차가 출발하자 혜란은 심호흡을 하고 주차장으로 올라갔다.
  "떠날 준비를 해."
  혜란은 이미 기다리고 있는 경민에게 외쳤다.

  "물건을 찾았다. 퇴각한다."
  임찬이 워키토키로 알려 왔다.
  "총을 버려!"
  진수가 명령했다.
  "안돼. 난 못 버려."
  녀석이 숨을 헐떡이며 희게 질린 여자를 끌고 뒤로 한 걸음씩 물러났다.
  등에 총을 맞은 한 녀석이  힘들게 기어 위치에서 벗어나려고  하자 채성이
그의 머리에 방아쇠를 당겼다.
  "아, 씨팔."
  여자를 위협하는 녀석이 겁을 먹었는지 울음을 터뜨리듯 욕을 뱉었다.
  "총을 버려!"
  진수가 다시 그에게 외치며 한 걸음 가까이했다.
  "오지마. 여자를 죽일 거야."
  녀석이 소리쳤다.
  "영화를 너무 많이 봤군. 난 경찰이 아냐. 상관 않는다."
  "날 보고 어쩌라는 거야!"
  그가 침과 콧물을 흘리며 소리 질렀다.
  "상황 종료. 물건을 얻었다."
  임찬의 명령이 다시 인터폰을 통해 들렸다.
  "총을 내려놔. 죽이지 않는다."
  진수가 약속했다. 녀석은 믿지 못하겠다는  듯 눈물을 흘리며 고개를  저었
다.
  "약속한다. 사람들이 보고 있잖아."
  녀석은 겁먹은 눈으로 주위를 둘러보았다.  그리고 총을 진수 앞으로  던졌
다.
  "여자를 보내 줘."
  진수가 다시 명령했다.
  상엽이 다가가 쓰러지는 여자를 안았다. 긴장이 풀렸는지 여자는 그대로 기
절했다. 상엽은 여자를 안아 놀라 눈으로 주저앉은 맘좋아 보이는 아주머니에
게 끌고 가 다시 안겨 주었다.
  "약속 한대로 우린 간다. 경찰이 오거든 너희가 하려던 짓을 말해."
  진수는 충고하고 역의 뒤쪽 출구로 달려갔다.
  명희는 사라지는 진수의 뒷모습을 보았다. 너무도 급작스럽게  벌어진 일이
꿈처럼 느껴졌다. 그러나 통로 바닥에 쓰러진 사람들의 시체.  그리고 진수가
비명처럼 외쳐 대던 소리가 귀에 생생하게 남아 있었다.
  '민족중흥 위원회!'
  힘이 빠진 녀석은 공포와 모욕으로 중심을 잡지 못하고 바닥에 주저앉아 헐
떡이다가 역사를 빠져나가기 위해 움직였다. 관통상을 입은 다리가 힘을 주지
못해 바닥에 쓰러졌다.
  그는 달리며 구르며 계단을 내려갔다.  역 앞에 두 사람의 시체가  더 있었
다. 그는 헐떡이며 도로에 세워 놓은 차로 쩔뚝이며 달려갔다.  두 운전 기사
가 핸들에 머리를 박은 채 죽어 있었다. 뒤에서 경찰차의 사이렌 소리가   들
렸다.
  그는 급히 빈차에 올라 시동을 걸려고 했다. 그러나 열쇠가 없었다. 녀석은
핸들에 머리를 박고 울음을 터뜨렸다.
번  호 : 21595
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-05 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 40. 제 2 기동대 (4)


                    ＸＬ. 제 2 기동대 (4)



  "한 명은 놓쳤습니다."
  사무실에 동료들과 앉아있는 진수에게 상엽이 보고했다.
  "멍청해. 아마추어들이야."
  채성이 사무실로 들어오며 투덜거렸다.
  "말 안하려고 했지만, 너무 허술해. 이런 작전이 어딨어."
  혜란도 불만이었던지 아랫입술을 내밀었다.  진수는 소파에 몸을 묻은  채,
말없이 앉아 있었다. 자기를 본 소희의 친구 명희가 마음에 걸렸다.
  "판사님입니다."
  지희가 진수에게 전화기를 전해 주었다.
  "2기동대 쪽은 부상자가 한 명  있어. 생명엔 이상이 없을  거라고 하더군.
자네 쪽은 어떤가?"
  "모두 무사합니다. 그러나 이번 일에 대해 모두 불만이 많습니다.  저도 그
렇구요. 우리가 사람들이 그렇게 많은 곳을 공격 지역으로 택했다는  게 이해
가 가지 않습니다. 그리고 그 곳에서 우리의 얼굴을 기억하는  사람들도 있을
지 모릅니다."
  "알고 있네. 그러나 갑작스럽게 결정된 일이어서 계획을 세우는  데 시간이
충분치 않았어. 이미 끝났으니 편하게 마음을 먹게나. 그리고 원하던 것을 얻
었으니 만족을 해야지."
  "앞으로는 계획을 세울 때 저희도 참석을 시켜 주십시오.  아니면 단독으로
일을 할 수 있게 해 주십시오. 위험 부담이 너무 큽니다."
  "그래. 그렇게 하지. 사실 오늘 무고한 인명 피해가 안 난  것이 얼마나 다
행인지 모르겠어. 녀석들이 미친 척하고 총을 휘둘렀다면 어떻게 됐겠나?"
  "영택은?"
  진수는 전화기를 내려놓고 선우에게 물었다.
  "아직 위층에 있습니다. 내려오라고 할까요?"
  "아니. 알아낸 것이 있다면 내려오겠지."
  진수는 자기의 사무실로 들어와 자리에 앉았다.
  그가 방으로 들어가자 동료들은 다시 오늘 일에 대해 투덜대기 시작했다.
  "2기동대는 뺏은 서류를 정리하고 있습니다. 정보는 확실한 것 같습니다."
  승원은 도착하자마자 진수의 사무실로 들어와 말을 전했다.  진수는 여전히
굳은 얼굴로 앉아 있었다.
  "오늘 우리 중 아무도 다치지 않았습니다. 그건 좋은 일이죠."
  승원의 말에 진수는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "대장."
  명우가 들어왔다.
  "지금 방송에서 영등포역 사건 때문에 난리입니다. 텔레비전 뉴스를 보시겠
습니까?"
  진수는 머리를 저었다.
  "밖의 친구들이 오늘 일 때문에 불만이 많은데 회식을 하는 게 어떨까요?"
  명우가 망설이다가 제안하였다.
  "그래. 좋지. 여기서 할 수 있는 방법이 있나?"
  "여기서요?"
  "우리의 얼굴 때문에 문제가 생길지도 모른다는 생각을 했어. 그 많은 사람
들 중에 우리의 얼굴을 본 사람이 한 명도 없다는 것을 믿기가  힘들어. 밖으
로 나가는 것이 부담이 돼. 난 우리 사람들도 며칠쯤 이 곳에 묶어 두고 싶거
든."
  "그럼, 식당 아저씨께 음식을 부탁하죠.  중국 집에 음식을 시켜도  될테구
요."
  "직원들도 포함을 시켜. 개인사정으로  일찍 퇴근해야 하는 사람들을  빼고
전부 부르지."
  "위층의 영택씨 아이들은 어떻게 할까요?"
  "초대하게."
  진수는 어쩐지 소희 보기가 겁이 났다. 명희가 지금 당장  소희에게 이야기
를 하지는 않겠지만 그 아이가 자기가 하는 일을 안다면 어떻게 나올 것인가?
진수는 자기가 하는 일이 옳다거나 그르다는 것에 대해 생각해  본 적이 없었
다.

  "나오실래요?"
  혜란이 진수에게 물었다.
  사무실로 나가자 모든 대원들과 직원들이 모여 앉아 있었다.
  "지금 보니까 우리도 대가족이군."
  진수가 사람들을 둘러보며 말했다.
  "월급 계산서를 보시면 놀라실 걸요."
  주 부사장이 한 마디하자 동료들이 소리를 내어 웃었다.
  "자, 건배를 합시다."
  명우가 진수에게 종이 컵을 내밀고 제안하였다.
  "우린 언제나 서로에게 의지하며 살죠. 앞으로도 더욱 서로의  우의가 돈독
하기를."
  명우의 제안에 모두 잔을 치켜들었다.
  한 쪽에 머쓱하게 자리하였던 이강철과 형근, 정섭이라는  영택의 부하들이
시간이 흐르자 분위기를 주도하며 동료들의 웃음을 자아내게 하였다.
  "아직 알아내지 못했습니다. 목동과  화곡에는 특별한 조직이 없는  것으로
알려졌습니다. 나이트 클럽이나 식당 같은  것들은 모두 경찰과 관계를  맺고
있어서, 여지껏 그 쪽에는 조직이 발붙이지 못했거든요. 몇 몇 아이들이 조사
중이니까, 아침이면 소식이 있을 겁니다."
  영택이 진수에게 다가와 전해 주었다.
  "죽거나 체포된 녀석의 신상에 대해 알 수 있다면 크게 도움이 될 겁니다."
  "얻어내는 대로 알려주겠네."
  어느 새 파티는 노래 자랑으로 변해 갔다.
  "두 사람이 그렇게 꼭 붙어 있으니 호모 같잖아요."
  경비실에 음식을 전해 주고 올라온 혜란이 진수와 영택을  발견하고 투정을
부리듯 목소리를 높였다.
  "아니, 날보고 무슨 그럼 말을."
  진수는 허리에 손을 올리며 과장스럽게 여자의 흉내를 내었다. 동료들이 웃
음을 터뜨렸다.
  "임찬씨입니다."
  지나가 전화기를 전해 주었다. 그는 다른 말이 없이 오늘 일에 대해 고맙다
고만 이야기했다. 진수는 불만과 작전의 어수룩함을 말하고  싶었지만 그대로
전화를 끊었다.

  집에 가서 옷을 갈아입고 온  진수는, 영택에게 조사실에서 얻은  사람들의
명단을 전해 주었다. 사무실에서 밤을 새웠지만 수염이 조금 자란  것을 제외
하고는 아직도 영택은 빈틈없이 깨끗한 모습이었다.
  "몇몇 신흥 조직들이 있습니다. 그들이 문제인 것 같습니다. 그리고 신촌의
오월파가 있습니다. 그 조직의 두목이 지난 2월에 교통사고로 죽었습니다. 돌
격 대장이었던 도사라는 놈이 조직을 장악했는데, 그 과정에서 일본인들이 개
입했을지도 모르겠습니다."
  진수가 전해준 서류를 검토하며 영택이 말했다.
  "좀 쉬게나."
  "아뇨, 괜찮습니다."
  진수가 제안하였지만 그가 사양했다.
  "그리고 삼룡 건에 대해선 더 얻은 것이 없습니다. 양종국이와 친하게 지내
던 녀석이 있는데, 그 놈은 아무것도 모르는 모양입니다."
  "알았네. 김정욱이와 강철에게 너무 실망하지 말라고 전해주게."
  "걱정 마십시오."
  "생명선입니다."
  지나가 전했다. 진수가 전화를 들자 영택이 머리를 숙여 보이고 나갔다.
  "말하게 사돈."
  미소를 지으며 전화기를 들던 진수의 표정이 변했다.
  "코드 3(CORD 3). 현장으로 출동하라. 강원도 영월이다."
  진수는 고함을 치며 사무실을 박차고 뛰어나갔다.
  "나는 어떻게 합니까?"
  영택이 당황한 얼굴로 물었다.
  "전부 모아."
  진수는 그의 얼굴도 쳐다보지 않고 외치며 차고로 달렸다.
  "누구십니까? 누가 봉변을 당하고 계십니까?"
  민형이 시동을 걸며 물었다.
  "석 왕(石 王)이시다."
  붉게 충혈된 진수의 눈은 금방이라도 터질 듯 지글지글 끓고 있었다.
  "그 곳까지는 세 시간이 넘게 걸립니다. 우리가 제 때에 도착할 수 있을 까
요?"
  "모르겠어, 제길."
  진수는 절망감이 엄습하는 것을 느꼈다.  그는 다시 전화기에 매달렸다.
  "지금 상황은 어떤가? 어떻게 왕족의 경호가 그렇게 엉망인가?"
  그러나 기훈은 더 이상의 소식을 전해 주지 못했다.
  진수가 영월에 도착했을 때는 이미 모든 일이 끝나 있었다.
  석 왕숙과 그 분의 두 자녀는 이미 살해되었고, 그 분과  같이 목조의 준경
묘를 찾아왔던 강원대 사학과 교수 또한 총상을 입고 병원으로  옮겨진 뒤 사
망하였다. 청주에서 먼저 달려온 36기동대에게 물었지만 그들도 일이 끝난 후
에야 도착하여 아는 것은 없었다. 주변을 조사하던 경찰이 의심스러운 눈으로
바라보자 진수가 돌아섰다.
  "되돌아가자."
  진수는 침울한 소리도 명령했다.
  "석왕은 어떤 분이셨어요?"
  돌아오는 차안에서 혜란이 물었다.
  "석왕은 독자적으로, 왕조의 부활을 위해 옛 왕조의 재산을  확인하고 인수
하려 하고 있었어. 사실은 인수하려던 것보다는 조선 왕조의 명예를 회복하려
고 하셨던 거야. 그 분은 민족중흥 위원회를 인정하지도 않으셨어."
  "만나 뵌 적이 있었나요?"
  "한 번. 아니, 만나 뵌 적이 있었다고 말할 수 없는 정도지. 고등학교 다닐
때 친구들과 전주의 태조 사당을  찾아갔다가, 그 곳에 오신  석왕을 뵈었어.
우린 열 명이었고, 그 분은 혼자셨으니 직접 뵌 것도 아니었지."
  올 때와 달리 진수의 목소리는 침착해 졌다. 아니,  침착하기보다는 차가워
졌다고 해야 옳을 것이다.
  "무왕의 오촌 당숙인 석 왕숙을 석왕으로 부르시는 이유는 뭐죠?"
  진수가 조금 안정이 되는 듯 보이자 운전대를 잡은 상준이 물었다.
  "네게 있어서 그 분은 실제적인 왕이시다. 다른 모든 왕족들이 경제적인 능
력도 없이 자기를 바라보는 사람들의 눈 때문에 아무런 일도  하지 못하고 외
국으로 도망을 가거나 굶어 죽어  갔지만, 그 분은 자기의 삶을  위해 노래를
파셨다. 왕족이 광대가 되었다는 비난을 들으며, 술주정뱅이들에게 욕을 당하
시면서도 살아남으셨다. 그것이 나라를 빼앗기는 치욕보다 더  클지도 모르지
만 그 분은 살아남았고, 왕족의 권위와 일본인들과 친일파들에 의해 더럽혀지
고 왜곡된 왕실의 역사를 바로잡고자 하셨던 분이야."
  "선생님."
  승원이 전화기를 내밀었다.
  "이것은 집행부의 결정일세. 석왕의 사건에 개입하지 말게.  조사실과 다른
기동대원들에게 맡길 걸세."
  진수는 우 판사의 말이 마음에 들지 않았지만 그것은 명령이었다.
  "알겠습니다. 우린 지금 다시 돌아가는 중입니다. 경치가 좋군요."
  진수가 창밖으로 눈을 돌리며 말했다. 빼곡한 나무와 하늘 외엔  눈에 들어
오는 것이 없었다.

  사무실로 돌아온 윤규는 조금은 멍한 기분이 되어 동료들을 둘러보았다. 모
두 아무 일도 없었던 것처럼 자기의 일에 열중하거나 책과  신문을 읽고 있었
다. 그는 오늘 왕에 대한 진수의 느낌을 읽을 수 있었다. 그야  말로 이 구식
조직에 어울리는 사람이었다. 그러나 다른 사람들은?
  그는 커피 한 잔을 타 들고 오늘 신문을 읽고있는 승원의 곁에 앉았다.
  "너와 네 친구들은 왜 학원 강사에 불과했던 너희 선생님을  다른 스승보다
더 존경하는 거지?"
  그의 물음에 승원이 미소를 지었다.
  "남이 내게 그럴만한 이유 없이  욕을 하면 마주 욕을 하라고  가르친 선생
은, 그 분 뿐이었어. 불량배에게 돈을 뺏기기 싫거는, 그를 두들겨 패고 그의
돈을 뺏으라고 한 것은 그 분 뿐이었어."
  "살아가는 법을 가르쳐 주었군."
  "그렇지."
  그러나 윤규는 그를 이해할 수 없었다. 이 곳은 살인이라는  범죄를 해야하
는 곳이었다. 그리고 언제나 자신의 죽음을 생각해야하는 곳이었다.
  "그러나 사실 그 분을 현실을 살고 있지는 않아. 그리고 넌 이 일을 지원하
지 않아도 되었어."
  "진실로 변화를 원하면 직접 나서서 변화를 시켜야 한다는 것을 아는가?"
  윤규의 말에 승원은 형이라도 되는 것처럼 말을 받았다.
  "그것도 그 분의 말이었나?"
  "그랬지. 나의 위대한 시인의 말이었네."
  "시인?"
  윤규는 점점 더 알 수 없는 말을 하는 승원은 마주  바라보았다. 승원은 고
개를 돌려 진수의 사무실을 가리켰다.
  "너의 시인인가?"
  "그렇지. 그리고 어떤 사람을 좋아하는데는 말로 표현할 수 없는 무엇이 있
어. 아마, 윤규형은 나에게 왜  이 무시무시한 곳에 속하기를  원했는가 묻고
싶은가 본데, 그것은 대답하기 힘들어. 사실 난 왕이거나 위원회의 목적에 대
해 문외한이지. 알고 싶지도 않고. 그러나 내가 믿는 사람이  그것을 위해 자
기의 삶을 건다면 그것은 옳은 일 일거야. 그리고 이젠 나도 그  분이 원하는
위대한 세상을 믿고 있어."
  "왕이 있다면, 투표권을 가진 사람의 지지를 얻기 위해 인기에만 급급한 정
책을 하는 정치가들이 힘부로 행동하지 못하고, 자신이 권력에 있을  동안 욕
심만 채우고, 실제로 국민에게 필요한 일을 하지 않는 것에 대해 나설  수 있
다는 것을?"
  "형도 믿어 봐."
  승원이 환한 미소를 지었다.
번  호 : 21898
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-10 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 41. 희망은 그 자리(1)


                  ＸＬⅠ.  희망은 그의 자리가 있다 (1)



  "손님이 왔는데요."
  지희가 진수의 사무실로 들어오며 전해 주었다.
  "손님?"
  "위원회 회원입니다. 증명서도 가지고 있어요."
  "들어오시라고 하게."
  진수는 사무실의 유리벽 너머로 네 사람의 남자를 쳐다보았다.
  지희가 말을 전하자 그들이 들어왔다. 모두 구두를 신고  있었지만, 대리석
을 입힌 사무실 바닥을 걷는 그들의 발소리가 들리지 않았다.
  "난 14기동대의 김현진이오."
  그 중 나이가 들어 보이는 한 남자가 진수에게 말했다.
  "안녕하십니까? 오신다는 소식을 듣지 못했는데요."
  진수는 미소를 지으며 그에게 손을 내밀었다. 그러나 그는 굳은  얼굴로 진
수를 마주 바라보며 움직이지 않았다. 진수는 어색한 손을 무엇이 묻은 듯 자
기의 바지에 문지르며 자리에 앉았다.
  "무엇, 도와 드릴 일이라도 있습니까?"
  진수는 자리를 권하며 미소를 지우지 않고 물었다.
  "나와 나의 부하들은 모두 최고의 기동 대원들이요. UDT, 특전대, 프랑스의
외인 부대 출신이오. 우린 모두 실전 경험을 가지고 있소. 베트남, 그라나다,
파나마, 걸프전. 우린 미국의 특수 공작대원으로 참전했었오.  그러나 국방부
의 어떤 기록에도 우린 존재하지 않았고, 그래서 전투 중 사망한 많은 동료들
은 아무런 명예도 보상도 없이 타국 땅에 버려지듯 묻혔오."
  "무슨 말을 하시려는 건지요?"
  진수는 그에게 담배를 권하며 물었다. 그는 손을 저어 담배를 사양했다.
  "우리들은 미국의 부탁을 거절하지 못하는 빈약한 국가의 명령에 따라 자기
의 병사들을 전혀 상관없는 전쟁터로 보내졌었오. 그래서 우리는 우리를 죽음
으로 몰고도 모르는 척하는 약한 군대를 떠났오. 황실 주의자들이  꿈꾸는 강
하고 위대한 조국의 병사들이 되기 위해서 다시 모였오. 물론 우린 세  발 까
마귀의 조직보다 오래 되었고, 위원회에서도 우리에게 일을 맡기기를 겁낼 만
큼, 우리의 존재는 대단하오."
  "대단하시군요. 다시 묻습니다. 무엇을 말씀하시려는 건지요?"
  진수는 그의 기분을 상하지 않게 애쓰며 다시 물었다.
  "그러나 위원회는 우리 대신 많은 일을 세 발 까마귀에게 맡겼고, 까마귀는
적과 국민의 주목을 받는 존재가 되었오."
  그는 잠시 말을 멈췄다. 진수는 가만히 그의 눈을 응시하였다.
  "이제 일은 너무 커져서 세 발 까마귀가 감당하기엔 부족할  것이오. 난 우
리가 그 일을 할 수 있다고 믿소. 그래서 우린 세 발 까마귀의 조직을 인수하
기 위해 왔습니다."
  그의 말에 진수는 다시 미소를 지었다. 어쩐지 그의 말이  황당하게 느껴졌
다.
  "걱정해 주셔서 고맙습니다. 그러나 우린 우리대로 일을 할 것입니다. 적어
도 제 앞가림을 하겠죠."
  "나는 제안을 하러 온 것이 아니라, 당신에게 명령하러 온 것이오."
  그는 계속 굳은 표정으로 말했다. 진수는 고개를 갸웃했다. 아마 이것이 그
의 유일한 표정이리라.
  "난 내 사람들을 책임지고 있습니다. 그리고 난 당신의 명령을 받지 않습니
다. 만일 우리를 돕고 싶고,  나의 명령권 안으로 들어오겠다면  환영합니다.
그러나 다른 것은 되지 않습니다."
  진수는 미소를 거두지 않은 채 고개를 저었다. 그러자 그의 뒤에 섰던 사람
들이 총을 꺼내 진수를 겨눴다. 이것은 뭔가? 진수는 엉뚱한  짓을 하는 어린
애를 본 표정으로 소리내어 웃었다.
  "나를 위협하시는 겁니까?"
  진수는 기가 막힌다는 듯 어깨를 으쓱했다.
  "이렇게 하죠. 세 발 까마귀의 명성이 탐난다면 앞으로 세  발 까마귀의 일
을 당신들의 이름으로 하겠습니다. 자, 이 방에 나가 주십시오. 내겐 할 일이
있습니다."
  "이런, 개새끼."
  한 사내가 앞으로 한 발 나서며 인상을 썼다. 김현진은 그를 돌아보며 고개
를 저었다.
  "이름이 뭔가, 병사?"
  진수의 물음에 그는 김현진의 얼굴을 흘낏 살폈다.
  "당신의 병사들."
  진수는 다시 미소를 지으며 일어섰다.
  "우리가 모두 위원회에 속해있다면 서로 도와야 하겠지요. 위험은  많을 것
입니다. 그러나 서로를 위협하는 일은  옳은 것이 아니죠. 감투를  원합니까?
위원회에 말씀하십시오. 나와의 싸움을  원하는 가요? 그것은 어울리지  않는
짓이에요. 지금, 내가 당신들의 행동을 두려워하는 것처럼 보입니까?"
  진수는 김현진에게 눈을 주며 천천히 등뒤에 찬 권총을 꺼냈다.
  "내려 놔."
  김현진의 뒤에 선 남자들이 총을 꺼내 진수에게 겨누며 외쳤다.  그러나 진
수는 총구를 김현진에게 내밀었다.
  "내가 당신을 쏠 거라고 믿습니까?"
  진수가 김현진에게 물었다. 김현진은 진수의 동작에서 알 수 없는 두려움을
느꼈다. 그의 눈에는 변화가 없었다. 처음 들어와서 지금까지 미소 짓는 듯한
그의 눈에는 어떤 변화도 없었다. 이 놈은 대체 어떻게 되어 먹은 놈인가? 삼
십 년을 무수한 전투를 겪으며 많은 군인들, 용병, 살인자를  만났다. 그러나
총구 앞에서도 이렇게 동요가 없는 놈은 처음이었다.
  "우리의 이런 행위는 아무런 변화도  주지 못하죠. 한 발의  총성이 울리면
어차피 이 사무실은 먼지가 되어 날아갈 테니까."
  진수는 다시 그에게 미소를 지어 보였다. 김현진은 뒤를  돌아보았다. 사무
실에 있던 직원들은 이미 사라졌고 대신 맨몸으로 삐딱하게 서있는 두 녀석이
있을 뿐이었다.
  "나를 도와주겠다면 하시오. 아니면, 지금 당장 물러나."
  진수의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
  "총을 내려라."
  김현진은 그의 부하들에게 명령을 내렸다. 그러자 세 사람은 주저하는 표정
을 보이더니 총을 내렸다. 진수는 총을 책상에 올려놓고 다시 자리에 앉았다.
  "여기에서 당신들은 더 이상 환영받는 존재가 아닙니다. 나가 주십시오."
  진수는 귀찮다는 투로 말했다.
  "우린 많은 훈련을 했고, 지금도 훈련을 하고 있소. 우린 일을 원하오."
  "암호명은?"
  "명령은 내가 한다. 내가 조직을 이끈다."
  진수의 물음에 김현진은 화난 표정으로 소리를 질렀다.
  "아니, 내가 명령한다. 따르던가 떠나라. 난 적이 아니다."
  진수의 말에 그는 모욕을 당한 듯 붉은 얼굴로 숨을 몰아쉬었다.
  "생각해 보시오. 당신들처럼 성급한 사람들을 어떻게 믿고 일을 맡길 수 있
겠오. 내가 기동대장이었대도 그건 할 수 없는 일일게요."
  진수는 걸상 등받이에 몸을 기대며 침착한 목소리로 말했다. 김현진의 얼굴
은 다시 처음처럼 굳어졌다.
  "무엇을 원하는가?"
  김현진이 진수에게 물었다.
  "당신들은 군인이었고, 지금도 군인입니다. 그렇다면 필요로 하는  일을 하
십시오. 그것뿐입니다."
  김현진의 뒤에 섰던 세 남자는 당황한 표정으로 김현진을 바라보았다. 아마
일이 그들이 원했던 것과 많이 달라져서 였으리라.
  "가자."
  김현진이 말하며 돌아섰다.
  "암호명은?"
  진수가 그의 등에 물었다.
  "흰수리."
  그는 말을 던지고 방을 나갔다. 그러자 한 녀석이 씩씩대며 총을 들어 진수
의 머리를 겨눴다.
  "날 죽이려고 왔나? 그렇다면 하게."
  진수는 그의 눈을 바라보았다. 표정은  폭발할 것처럼 보였지만 그의  눈은
울 것처럼 슬프게 보였다.
  "박 대위."
  김현진이 그를 불렀다. 그가 진정하려 애쓰는 듯 숨을 몰아쉬더니  총을 가
슴에 차고 그들을 따라 방을 나갔다. 그들이 사무실을 나가는  모습을 지켜보
던 선우와 승원이 진수의 방으로 들어왔다.
  "저 녀석들은 누구입니까?"
  "우리가 모르던 기동대원들이야."
  "그런데 왜?"
  진수는 손을 들어 그의 말을 막았다.
  "우리가 아주 유명해진 모양이야. 이건 좋지 않아."
  진수는 길게 숨을 내쉬었다.
  "어떻게 그렇게 침착할 수 있죠?"
  "그래? 난 떠느라고 앞니가 모두 닳아 버린 줄 알았어."
  진수의 말에 승원은 긴장을 풀려는 듯 심호흡을 했다.
  "난 알아볼게 있어. 이 일에 대해 아무에게도 말하지 말게. 특히 조사실 이
라든가 판사님 측근에는 절대로 말해선 안돼."
  진수는 그들에게 주의를 주며 전화기를 들었다.
  "오늘 신문이 어디 있지?"
  진수가 주위를 두리번거렸다.
  "제가 가져오죠."
  선우가 사무실에서 오늘 날짜의 정해진 신문을 들고 들어왔다. 사무실 직원
들이 들어왔지만 아무도 아무것도 묻지 않고 자리로 돌아가 다시 일을 시작했
다.
  "나야, 세 발 까마귀. 흰수리라는 암호명을 가진 김현진이라는 사람이 왔었
네. 그가 누군가?"
  기훈이 전화를 받자 진수가 물었다.
  "최고의 병기야. 그가 찾아왔었나?"
  "그랬어. 내게 자세히 설명해 주겠나?
  "그들은 4년 전부터 우리의 모임에 합류한 사람들이야. 흰수리의 인원은 모
두 열 둘인데 거의 모두 실전을 경험한 사람들이지. 광주 사태에 참가한 군인
들을 비롯하여, 특수 부대와  외국의 군대에 소속되었던 사람들이야.  김철수
원로의원의 추천으로 조직이 만들어졌지만 위원회는 그들을 중용하지 않고 있
어. 조직을 운영할 사업체도 주지 않았고, 월급이거나 무기가  제공되지도 않
아. 그 이유는 그들의 경력이 전쟁이라는 거야. 현재까지는  민족중흥 위원회
가 필요로 하는 사람들은 아니기 때문이지. 아마 앞으로도 그들을  사용할 일
이 없을 것 같아."
  "그들에 대한 상세한 보고서를 제출해 줄 수 있겠나?"
  진수가 부탁했다.
  "그러지. 조사실에서는 그 사람들이 어떤 움직임이 있을까 봐  지금도 감시
를 하는 중이거든. 개개인에 대한  상세한 보고서를 내일 중으로  보내 줄게.
그러나 그 사람들과 친해지는 것은 좋은 일 같지 않아."
  기훈이 충고했다.

  "내일 우리 여행이나 갈까?"
  "어디로요?"
  야누비스의 제안에 연주는 어린아이처럼 기쁜 표정을 지었다.
  "평창 근처에 있는 산장이야. 뭐 대단할 것은 없지."
  "그래요. 오늘 일찍 일을 끝내고 올게요. 뭘 준비해야 해요?"
  "토요일과 일요일, 겨우 이틀인데, 뭐.  먹을 것과 이불만 준비하면  될 거
야."
  "월차를 내고 하루 쉬죠. 그럼 삼 일간이나 되잖아요."
  그녀는 손뼉이라도 칠 듯 기뻐했다.
  "그럴 필요는 없어."
  "아예 오늘 출발해요. 아프다고 하고 일찍 올 테니까."
  연주는 야누비스에 입을 맞추고 회사로 출근했다.
  야누비스는 방구석에 앉아 그녀와의 관계를 생각해 보았다. 그녀를 빨리 떠
나야 한다. 결론는 언제나 같았다. 그러나 아직도 그러지 못하고 그녀의 곁에
머물고 있었다.
  '내가 원하는 것이 무엇인가?'
  그는 속으로 중얼거렸다. 이 여행도 단순히 자기가 감춰 둔 돈과 여권을 꺼
내기 위한 것이었다.
  '그녀를 떠날 수 있을까?'
  그는 자기가 그녀를 사랑하는 것이 아니라고 애써 부정하였다.

================================== 17
번  호 : 21899
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-10 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 41. 희망은 그 자리(2)


               ＸＬⅠ.  희망은 그의 자리가 있다 (2)



  "전화를 받아 보세요."
  지나가 속삭이듯 말했다.
  "누군데?"
  진수는 그녀의 행동에 의아해 하며 같이 목소리를 낮췄다.
  "야누비스."
  들릴 듯 말듯 속삭이는 그녀의 행동이 귀여웠다.
  "자네 전화를 기다렸네."
  "만나고 싶어."
  "좋은 일인가?"
  그의 목소리를 확인하자 안심이 되었다.
  "평창에 백덕산이란 곳이 있어."
  그는 산장을 찾아오는 방법을 설명하였다.
  "무슨 일인가?"
  "혼자 와. 내일 밤에 만나기로 하세."
  그는 더 이상의 말이 없이 전화를 끊었다.
  진수는 잠시 앉아 있다가 명우를 찾았다.
  "박영하 옹의 사건에 관계된 사람의 배경은 알아냈나?"
  "아직 확실한 것은 모릅니다. 스카모토 기유시라는 사람인데 일본  육상 자
위대 중사였다가 작년에 제대를 했습니다. 그 이후로는 아무런 한  일이 없습
니다. 우익에 가담하지도 않았구요. 부인이 온천에서 여관을 하는데  일을 도
와주지도 않았던 모양입니다. 삼 개월  전에 홋가이도로 여행을 한다고  집을
나가서는 소식이 없다고 했습니다. 배경을 찾아내는 데 상당히  힘이 듭니다.
그리고 석왕 폐하를 습격한 장소에서 발견된 세 종류의 탄피  중 35구경 권총
의 것이 스카모토가 사용한 탄피와 같습니다. 탄피의 번호는 A4176인데요. 어
느 나라도 그런 번호의 탄피를 생산하지 않습니다."
  "알겠네. 다른 내용은 없나?"
  "없습니다. 혜란씨와 지희씨가 컴퓨터  기록을 정리하고 있습니다.  새로운
것이 나오는 대로 알려드리겠습니다."
  "영등포 사건에 대한 말은?"
  "아직 없습니다."
  "고맙네."
  진수는 그를 향해 고개를 끄덕여 보였다.

  "베개는 꼭 있어야 해요."
  연주가 베개를 안고 나오며 부끄러운 듯 미소를 지었다.
  "좋아 가지고 가지."
  야누비스가 마주 미소를 짓자 그녀는 금방 즐거운 표정이 되었다.
  여행이라는 말 자체만으로도 그녀는 즐거워하였다. 야누비스는 백미러에 자
주 눈을 주며 차를 몰았다. 늦게 출발한 탓인지 고속도로는  많이 붐볐다. 휴
게실에서도 야누비스는 자주 주위를 둘러보았다. 그러는 자기를  빤히 쳐다보
는 연주의 눈에 조금 미안해 졌다.
  '쫓기는 자의 본능.'
  그는 혼자 중얼거렸다.
  "뭐라구요?"
  연주가 국수를 먹다 말고 야누비스에게 물었다.
  "연주의 오른 쪽 뒤에 소매치기야."
  야누비스의 말에 연주는 놀라며 돌아보았다. 호두과자를 사려고 줄을 선 중
년 아주머니의 곁에 서서 딴청을  부리는 남자의 손이 아주머니의  가방 안에
들어가 있었다.
  "저 나쁜 놈. 잡아야죠."
  연주가 눈을 크게 뜨며 야누비스에게 말했다.
  "사람들에게 주목을 받으면 안돼."
  "그래도."
  연주가 손발을 가만두지 못하고 금방이라도 뛰쳐 일어날 듯 움찔거렸다.
  "알았어. 진정하라구."
  야누비스는 아주머니의 지갑을 빼, 자기의 주머니에 넣고 여유 있게 걸어오
는 남자의 배에 주먹을 날렸다.
  "이 새끼 뭐야!"
  그가 꼬꾸라지자 한 남자가 다가오며 소리쳤다. 야누비스는  쓰러진 남자의
혁대를 잡아 일으키며 그의 주머니에서 지갑을 꺼냈다.
  "아주머니 거죠?"
  그제야 자기의 지갑을 확인한 아주머니가 놀란 소리를 냈다.
  야누비스의 등장에 항의했던 남자는 주머니에서 칼을 꺼내 야누비스에게 휘
둘렀다. 야누비스는 그의 칼을 피하며 자기가 먹다 남긴 국수 그릇을 들어 던
졌다. 그가 몸을 움츠리자 발을 뻗어 낭심을 찼다. 남자가 쓰러지자 야누비스
는 그의 칼을 빼앗고 카운터 앞으로 둘을 끌어내었다.
  "끈을 주십시요."
  희게 질린 카운터의 아가씨는 상품을 묶을 때 쓰는 얇은  비닐 끈을 내주었
다. 야누비스는 기가 막힌다는 듯 고개를 저으며 그들의 혁대를 풀어 둘을 한
꺼번에 묶었다.
  "아이고, 고맙습니다."
  아주머니가 야누비스에게 지갑을 받아들며 머리를 조아렸다.
  "저 아가씨에게 고맙다고 하십시오. 먼저 발견했으니까요."
  그러자 아주머니는 연주에게도 머리를 조아렸다.
  그제야 휴게실 관리인 인 듯한 남자가 나타났다.
  "우린 급해서 이만 가야 하겠습니다. 뒤처리를 부탁드립니다."
  야누비스는 그에게 양해를 구하고 차에 올랐다.
  "대단했어요."
  연주가 아직도 흥분이 가시지 않는지 숨을 몰아쉬며 말했다.
  "재수가 좋았던 것일 거야, 두 명뿐이었으니."
  "더 많아요?"
  "보통은 서넛이서 움직여. 저 녀석들은 초보야."
  야누비스의 말에 연주는 눈을 크게 뜨며 겁먹은 표정을 지었다.
  평창에 도착했을 때는 이미 여섯 시가 지났다. 야누비스는 익숙하게 백덕산
으로 들어가는 길을 찾았다.
  평창읍 외곽에 주차한 차안에  무료하게 앉아있던 남자가 야누비스의  차가
지나가자 핸드폰을 들었다.
  "기다리던 손님이 온 것 같습니다."
  산에는 어둠이 일찍 찾아왔다. 야누비스는 산 아래자락의 산장 관리 사무실
에 들렀다.
  "꽤 늦으셨군요."
  나이든 노인이 식사를 하다 말고 나왔다.
  "네. 고속도로가 붐벼서요."
  "그러게요. 고속도론지 주차장인지 원."
  노인은 붙임서 있게 미소를 지으며 열쇠를 건네주었다.
  야누비스는 노인에게 돈을 지불하고 다시 차를 몰았다. 그가 떠나자 노인은
전화기를 들었다.
  "달빛 산장을 찾는 손님이 왔습니다. 보여준 사진의 사람입니다."
  보고하듯 노인이 말하고 다시 방으로 들어가 식사를 계속했다.
  야누비스는 현대식으로 지어진 산장 앞에 차를 세웠다.
  "아무도 없어요?"
  연주가 안으로 들어가 불을 켜며 말했다.
  "다른 산장도 멀리 떨어져 있어서 사람 구경도 하지 못할 거야."
  야누비스가 먹을거리가 든 봉지를 들여오자 연주는 식사 준비부터 했다.
  "난 우선 둘러볼게."
  야누비스는 연주를 남겨 두고 침실로 들어갔다. 그는 침대를 조금  밀고 마
루 바닥을 손으로 툭 쳤다. 그러자 바닥에 놓인 나무 조각이 튀어  오르며 좁
은 공간이 드러났다. 야누비스는 비닐로 싸인 여권과 돈 뭉치를 꺼냈다. 그는
그것을 열어 안을 확인하고 다시 안에 넣었다. 그는 침대를 제자리에 밀어 놓
고 부엌으로 갔다. 연주는 전기  밥솥에 밥을 앉히고, 찌개를  준비하고 있었
다.
  "내가 도울 일은 없어?"
  "조금 있다가요. 먹을 때 도와주시면 돼요."
  연주가 환하게 미소를 지었다.

  진수는 길옆에 차를 세우고 슈퍼라는 간판이 붙은 구멍가게에 들어갔다. 그
는 가게 주인에게 백덕산의 산장으로 가는 길을 물어 보고 다시 차에 올랐다.
오랫동안 차를 몰고 온 탓인지 어깨가 긴장이 되었다. 그는  헤드라이트에 의
지하며 산장으로 차를 몰았다. 야누비스의  설명이 정확해서 별 문제는  없었
다.
  비탈을 올라가는 길에 산장의 이름이 적힌 이정표가 보였다. 진수는 이름을
확인하고 다시 차를 움직였다.

  "냄새 좋군."
  야누비스는 식탁에 앉으며 그녀의 음식을 칭찬하였다.
  "그럼, 많이 먹어요."
  그의 앞에 마주 앉은 연주는 마냥 행복한 표정을 지었다. 갑자기 연주의 표
정이 변했다. 놀란 야누비스는 몸을 날려 연주를 안고 넘어졌다.
  "팡."
  총성과 함께 유리창이 박살이 났다.
  연주를 안고 바닥에 쓰러진 야누비스는 급히 가슴에 찬 총을  꺼냈다. 손이
끈적거렸다. 피였다. 야누비스는 연주를 쳐다보았다. 그녀의 배가  피로 젖어
있었다.
  "이 새끼들."
  야누비스는 욕을 뱉으며 몸을 굴려  빈약한 소파 뒤로 움직이며  총을 들었
다. 그러나 총을 쏜 사람의 모습은 보이지 않았다.
  "와창."
  침실의 유리창이 깨지는 소리가 들렸다.  그가 침실 쪽으로 움직이려  하자
현관을 문이 열리며 한 녀석이 뛰어들어왔다. 야누비스는 그의 가슴에 방아쇠
를 당겼다.
  그가 뒤로 비명을 지르며 방아쇠를 당겼다. 중심을 잃은 그의 P-2 자동소총
이 콩볶는 소리를 내며 천장에 구멍을 내었다. 그러나 그는 야누비스가 두 번
째 총알을 날리기도 전에 바닥에 쓰러졌다.
  "쾅."
  침실에서 한 녀석이 나오며 샷건의 방아쇠를 당겼다. 야누비스는 몸을 뒤로
던지며 바닥에 엎드렸다. 샷건의 산탄이 기둥의 반을 날려보냈다.  얼핏 고개
를 드는 야누비스는 창밖에서 움직이는 그림자를 보았다. 그는 바닥을 구르며
방아쇠를 당겼다. 창밖의 그림자가 옆으로 숨는 것이 보였다.  야누비스는 몸
을 일으키며 침실에서 나온 녀석에게 방아쇠를 당겼다. 그러나 그는  이미 없
었다.
  "씨팔, 씨팔."
  야누비스는 투덜대며 벽에 붙었다. 바닥에 누운 연주의 가슴이 급히 오르내
리는 것이 보였다.
  "제길."
  야누비스는 총을 얼굴까지 올리며 자기를 공격하는 놈들의 움직임을 알아내
려고 정신을 집중했다.

  진수는 놀라 차를 세우며 귀를 기울였다. 총성이었다. 그는 급히 차를 길옆
으로 주차시키고 트렁크를 열었다. 인도에서 카훌라가 가져온 총신을 자른 엽
총밖에는 없었다.
  "제길."
  그는 자기의 허리를 만져 권총을 확인했다. 그리고 엽총과 열두  발짜리 산
탄 곽을 꺼내고 산장 쪽으로 움직였다.
  진수는 두 개의 총열에 실탄을  장진하고, 나머지를 주머니에 털어  넣고는
빈 산탄곽을 던져 버렸다. 나무  사이로 불빛이 보였다. 진수는  걸음을 빨리
했다. 산장 밖에서 움직이는 그림자가 보였다. 진수는 허리를  굽히고 주위를
살피며 그 그림자를 따라 갔다. 그는 밖에서 야누비스를 공격하려고  창 옆에
몸을 숨기고 안을 살펴보고 있었다. 진수는 발걸음을 죽여 가까이 갔다.
  "탁."
  진수의 발에 마른 나뭇가지가 밟혔다. 창가에 붙어 안을 살피던  남자가 놀
란 눈으로 돌아보았다. 진수는 그의 가슴에 방아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  불꽃이 튀어 나가자 가슴이 거의 날아간 남자가 벽에 부딪혔다가 앞으로 떨
어졌다. 진수는 그가 떨어트린 P-2 자동소총을 들었다. 그리고 벽을  따라 옆
으로 움직였다.
  안에서 다시 총성이 울렸다. 진수는 고개를 내밀어 창을 통해  안을 쳐다보
았다. 한 남자가 벽에 붙어있는  모습이 보였다. 진수는 총을  내밀어 그에게
방아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  방의 벽과 그의 몸이 같이 부서져 떨어졌다.
  진수는 엽총의 총열을 꺾었다. 탄피 두 개가 연기와 같이 빠져나왔다. 그는
다시 실탄을 채우며 현관 쪽으로 달려갔다.
  반쯤 열린 현관에 기대어 섰다. 야누비스는 식탁으로 몸을 가린 채 빈 총을
들고 이를 악물고 있었다.
  그의 눈이 진수의 눈과 마주쳤다.  야누비스는 진수를 쳐다보던 눈을  돌려
앞으로 눈길을 주었다. 그의 앞에 적이 있다는 표시였다.  진수는 야누비스를
향해 고개를 끄덕이고, P-2 자동소총을 야누비스에게 던져주었다.  진수는 그
가 눈으로 가르쳐준 방향을 잡고  안으로 몸을 던지며 방아쇠를  연거푸 당겼
다.
  "쾅 쾅."
  진수의 몸이 바닥을 미끄러져 가며 벽에 부딪혔다. 진수는 급히  총을 꺾어
탄피를 꺼내고 새 실탄을 끼워 넣었다.
  한 남자가 피범벅이 된 얼굴을 감싸 쥐고 비명을 지르고  있었다. 야누비스
는 그를 쏘려다가 멈추고 진수를 돌아보았다.
  진수는 손가락 둘을 펴 자기가 살해한 사람들의 숫자를 알려주었다. 그리고
비명을 지르는 남자를 가리키고 손가락 세 개를 펴 보였다.
  "하나가 더 있어."
  야누비스가 속삭이듯 말하고 벽에 몸을  붙였다. 그러나 한 명은  나타나지
않았다. 남자의 비명소리가 신경을 거슬렸던지 야누비스는 이제는  바닥에 쓰
러져 고통스러워하는 남자의 머리에 방아쇠를 당겼다. 그의  비명소리가 끝나
자 갑작스러운 침묵이 몰려왔다. 얼핏 밖에서 움직이는 소리가  났다. 야누비
스와 진수는 급히 몸을 날려 밖으로 뛰었다. 한 남자가 허겁지겁 달려가는 모
습이 보였다.
  "드르르르륵."
  야누비스가 그의 등에 방아쇠를 당겼다. 남자가 힘없이 쓰러졌다.
  "거 무슨 총이야?"
  진정이 되는지 야누비스가 진수의 총에 대해 물었다.
  "공룡 잡는 총이야."
  진수가 숨을 고르며 대답했다.
  "여자가 당했어. 도와줘."
  야누비스는 급히 산장 안으로 들어갔다. 연주는 아직 숨을 쉬고 있었다.
  "이런 제길, 상처를 막아."
  진수는 테이블 보를 찢어 야누비스에게 주며 말했다.
  "어서 옮기자."
  진수는 급히 밖으로 달려나가 자기의 차를 몰아왔다.
  "자네의 차는 등록되어 있지 않은 차야. 이 차로 가야 해."
  진수는 야누비스를 도와 자기 차에 여자를 차에 옮겼다.
  "숨쉬고 있나?"
  "그래."
  야누비스는 뒷자리에서 여자를 꼭 끌어안은 채 소리를 질렀다.
  진수는 차를 몰며 핸드폰을 들어 사무실을 찾았다.
  "네. 일산 유통입니다."
  광호가 전화를 받았다.
  "나 진수야. 평창에 사람을 급히 보내 줘야겠어. 평창쪽의  백덕산이야. 그
곳 산장에서 사고가 있었어. 이 곳에 와서 증거가 될 수 있는 물건을 전부 없
애줘. 시체는 놔두고 총과 우리가 야누비스에게 내 준 차를  수거해. 이 곳에
우리 사람들은 없나?"
  "충북 제천에 있습니다. 그 곳에 연락을 하겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 백미러로 야누비스를 쳐다보았다.
  "얼마나 버틸 것 같은 가?"
  "모르겠어."
  야누비스는 울 듯한 목소리로 외쳤다.
  "버텨야 해. 우린 원주로 간다.  그 곳에 위원회의 병원이  있어. 그래야만
경찰과 자네를 쫓는 녀석들에게 벗어날 수 있어."
  "어서 가."
  야누비스가 사정하듯 말했다.
  연주가 정신을 차린 듯 신음 소리를 내었다.
  "괜찮아. 곧 괜찮아 질 거야."
  "추워요. 정말 추워요."
  그녀가 가느다란 목소리로 야누비스에게 말했다.
  "피를 많이 흘려서, 그래. 그러나 곧 괜찮아 질 거야."
  "영준씨, 나 영준씨 사랑하는 것 알죠?"
  연주는 숨을 헐떡이며 다급하게 말했다.
  "내 이름은 무희야. 한무희."
  야누비스는 그녀의 눈을 바라보며 말했다.
  "자넨 자객이 되기엔 너무 감정적이야."
  진수가 백미러로 그를 바라보며 말했다.
  "닥치고 운전이나 해!"
  야누비스는 화난 목소리를 억누르며 진수에게 불평을 했다. 진수는 얼핏 그
의 눈물을 보았다.


번  호 : 21950
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-11 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 41. 희망은 그 자리 (3)


                  ＸＬⅠ.  희망은 그의 자리가 있다 (3)



  "나를 만나자고 한 이유가 뭐였어?"
  진수는 침울한 얼굴로 수술실 밖에 앉아있는 야누비스에게 물었다.
  "조용히 떠나고 싶었어. 그래서 나를 포기해 달라고 부탁하려던 거야."
  "저 여자 때문에?"
  야누비스는 고개를 끄덕였다.
  "그래서 여자를 보호해 달라고 부탁하고 싶었지. 그들이 여자에  대해 모른
다면 아무일 없겠지만, 그렇지 않으면 보호해 달라고 말야."
  "자네가 산장에 여자를 데리고 오지 않았다면 좋았을 것을 걸 그랬어."
  "그래. 실수를 했어."
  야누비스는 궁금한지 수술실 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나  '수술 중'이라
는 불빛은 변함이 없었다.
  "이젠 어쩔 텐가?"
  "내가 나를 죽이려는 사람들을  죽이는데 간섭하지 않는다면, 자네를  돕겠
네."
  그는 자기의 옷에 묻은 피를 내려다보며 대답했다.
  "기다리던 말이야. 그러나 그들을 살해하는 것은 조금 기다리는  것이 좋겠
어. 아직 몇 명인지 조차도 알지 못하잖아. 위험한 일이야."
  진수의 말에 그는 말없이 고개를 저었다.
  "한 가지 부탁을 하겠네."
  그는 잠시 말없이 수술실을 응시하였다.
  "여자가 깨어나면 내가 죽었다고 말해 주게."
  "그럴 수는 없어."
  야누비스는 진수를 쳐다보았다.
  "저 여자는 자네를 사랑해. 자네 또한 그렇고. 난 그렇게 말할 수 없어."
  "여자를 위험에 처하게 할 순 없지."
  "그건 사실이야."
  진수는 고개를 끄덕였다.
  "그러나 자네를 대신해서 고통받는 여자에게 더 큰 고통을 줄 수는 없어."
  "그럼 뭐라고 할 텐가?"
  "모르겠어."
  진수는 고개를 저었다.
  "그저 죽었다고 해주게."
  진수의 핸드폰이 소리를 냈다.
  "세 발 까마귀?"
  "누굽니까?"
  "33기동대 나기식입니다. 위치에 도착하여 차량과 무기를 수거했습니다. 그
리고 여행자의 소지품들을 챙겼습니다. 어떻게 할까요?"
  "누구 다른 사람들이 온 흔적은 없었나요?"
  "없었습니다."
  "차와 소지품들만 이 곳으로 가져오십시오. 원주 병원입니다."
  "알겠습니다. 주차장에 세워 놓겠습니다."
  수술실의 불이 꺼지고 수술복의 피도 닦지 않은 의사가 나왔다.
  "잘 됐습니다. 운이 좋았어요. 장에 상처가 나긴 했는데, 대단치 않습니다.
곧 회복될 겁니다."
  "고맙습니다, 박사님."
  진수가 의사에게 머리를 숙여 보였다.
  연주가 회복실로 옮겨지자 야누비스는  한 동안 그녀를 쳐다보다가  일어섰
다.
  "두 시간 뒤면 깨어날 거라고 하던데."
  진수의 말에 야누비스는 고개를 저었다.
  "어디에 있을 텐가?"
  "방을 하나 얻어 주겠나? 그 곳에 머물게."
  "그러지. 필요한 것이 있으면 알려주게."
  야누비스는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나갔다.
  진수는 사무실에 전화를 걸어 명우에게 내용을 설명하고 조금  늦을 것이라
고 알렸다.

  "저요?"
  혜란은 이름을 대며 자기를 찾는 사람이 있다는 것에 의아해하며 되물었다.
  "여자예요. 전은미라는 데."
  지나가 전해주는 말에 혜란은 강간살해를 당할 뻔했던 그녀를  기억하고 전
화를 받았다.
  "안녕하세요, 전 형사님? 몸은 좀 어떠세요."
  "다 나았어요. 오늘 퇴원해요. 그래서 좀 만나 뵈었으면 하구요."
  "물론이죠? 어디서 뵐까요?"
  형사라는 말에 지나가 놀란 표정을 지었다.
  "괜찮아. 우리가 구해주었던 여형사야."
  지희가 말해주고는 혹시나 하는 생각에, 따분한 표정으로  조사실에 문의한
야누비스를 공격했던 사람들에 대해 소식이 오기를 기다리는 상준에게 그녀를
따라가 달라고 부탁했다.
  가볍게 화장을 한 혜란이 일어서자 상준은 운전기사를 자처하고 나섰다.
  "전은미 형사 기억해요?"
  "물론이죠. 그 사람 파트너도 다  나았대요? 그 분은 갈비뼈까지  부러졌던
것 같은데."
  "못 물어봤어요. 그리고 상준씨가 나에게  반말을 하는 게 내게는  더 편한
데."
  "그건 안되죠. 혜란씨는 선생님의 여자라는 문제가 있어요.  예의를 갖추어
야할 위치죠. 난 다른 남자대원들도 마찬가지라고 생각해요."
  선생님의 여자라는 말에 혜란은 조금 부끄러워졌다. 그러나 그가 그렇게 생
각해주는 것이 고마웠다.
  혜란은 어쩌면 자기도 친구를 가지게 될지 모른다는 기대를 가졌다. 친구를
갖는다는 것은 좋은 일이다. 어쩌면 경찰이라는 직업이 그녀를 위원회에도 유
용한 사람이 되어 줄 수도 있을 것이다.
  "저긴 가요?"
  상준이 그녀와 만나기로 한 커피숍을 가리켰다.
  "네."
  "내가 먼저 들어가죠. 내가 들어가고 몇 분 뒤에 들어와요."
  상준이 그녀에게 부탁하고 먼저 걸음을 옮겼다. 혜란은 그의 조심성이 마음
에 들었다. 그는 진수가 승원이나  선우보다 상준을 더 믿는 것이  그의 나이
때문이 아니라는 것을 알 수 있었다.
  그녀는 수영장에서만큼 노출하고 신촌 거리를 누비는 자기 나이  또래의 여
자들을 바라보며 천천히 커피숍으로 들어섰다.
  전 형사의 얼굴에는 아직 상처의 흔적이 남아있고, 꿰맨 눈썹  위에는 아직
가제를 붙이고 있었다.
  곁눈으로 그녀를 확인한 상준은 그녀를 감시할 수 있도록 뒤쪽에 가서 앉았
다.
  혜란이 안으로 들어서자 그녀를 기억하려 애쓰던 전 형사가 먼저 손을 들어
아는 척했다. 얼굴에 붙은 상처의 흔적을 보고 그녀를 찾은 혜란이 다가왔다.
  전 형사는 일어서며 손을 내밀었다. 혜란이 마주 손을 잡아 악수를 하고 그
녀의 옆에 앉았다.
  "엉망이죠?"
  전 형사가 수줍어했다.
  "정말 그러네요, 그러나 곧 전처럼 예뻐질 거예요. 아직 다  낮지도 않았는
데 벌써 퇴원하래요?"
  "다 나았어요."
  그녀는 말을 하다말고 이가 빠진 입을 손으로 가렸다.
  "내일 치과에서 이를 넣을 거예요. 흉하죠?"
  "아뇨."
  혜란은 환하게 미소를 지으며 그녀의 손을 다시 잡았다.
  "기적이었어요. 그리고 아주 아주 고마워요. 나라 전체가 민족중흥 위원회,
그 중에도 세 발 까마귀 때문에 발칵 뒤집혀서, 제가 함부로 찾아갈  수 없었
어요. 용서하세요."
  "용서는요. 그리고 이해해요. 우리에게 너무 신경 쓰지 마세요.  지금 경찰
과 검찰만이 아니라, 군 정보기관에서도 우리에게 신경을  곤두세우고 있으니
찾아오지 않는 게 우리에게도 편해요."
  "혹시 제가 도움이 될 일이 있으면 언제든지 말해요. 무엇이든."
  그녀가 심각한 표정으로 혜란에게 말했다. 그녀는 자기를 구해준 세  발 까
마귀의 사람들에게 고마움 이상의 감정을 느끼는 것 같았다.
  "그럴게요. 팥빙수 드실래요? 난 먹고 싶어요."
  혜란의 말에 그녀가 입을 손으로 가리며 고개를 가로 저었다.
  "아직은 이 때문에 안되겠군요."
  전 형사는 입을 꼭 다문 채 미소를 보이며 크게 고개를 끄덕였다.
  "다음에 비싼 것 사주세요."
  혜란은 일어서려는 그녀를 앉히고 카운터로 갔다.
  "그 때 같이 있던 동료는?"
  혜란이 팥빙수와 녹차를 들고 자리로 돌아와 물었다.
  "그만뒀어요."
  "충격이 컸던 모양이군요."
  "제 동료보다는, 그 사람의 약혼자와 가족들이 더 충격이 컸던  것 같아요.
아직 열흘 정도 더 입원해있어야 하는데 벌써 사직서를 냈더군요."
  위로할 말을 찾지 못한 혜란이 다시 그녀의 손을 잡아 보았다.
  "텔레비전 뉴스를 통해 보고  있어요. 대단하더군요. 비어도, 가평의  정신
요양원, 그리고 안산에까지. 게다가 춘천의 별장, 또 홍은동의 깡패 두목. 경
찰들은 민족중흥 위원회의 이름으로 일이 벌어졌대도 어떤 것이 세 발 까마귀
의 작품인지 금방 알죠."
  혜란은 고개를 갸웃했다. 전은미 형사가 주위에 신경을 쓰며 목소리를 낮추
어 말하고 있지만 그녀가 자기를 위협하려는 것처럼 보이지는 않았다. 그녀는
전 형사의 뒤쪽에 자기와 마주 앉은 상준을 바라보았다. 그는 커피숍 안을 들
락거리는 젊고 발랄한, 어떤 의미에서는 피부를 많이 드러낸 여자들에게 눈을
주느라 정신이 없었다.
  "내가 어떻게 아는지 알아요?"
  그녀의 물음에 혜란은 고개를 가로 저었다.
  "현장마다 이런 표시가 있었어요."
  전 형사는 메모지를 한 장 들어 이상한 표시를 그려주었다.
  "이게 뭐죠?"
  혜란이 그녀에게 물었다. 전 형사는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "난 혜란씨가 알고 있을 줄 알았어요. 그러나 혜란씨도 모른다면 아무도 모
르죠. 물론 표시를 하는 사람은 알겠지만..."
  그녀의 말에 혜란은 눈썹을 찌푸리며 미간에 두 줄을 만들었다.  그리고 메
모지를 접어 주머니에 넣었다.
  "조심하세요. 아시겠지만 당신들은 어떤 사람들에겐 유일한  희망이기도 해
요."
  조은미 경사의 말에 혜란은 웃음이 나오는 것을 감추지 못했다.
  "그리고 이건 그 때 빌린 권총과 옷이에요. 옷은 어떻게  해야할지 몰라 그
냥 세탁을 부탁했어요."
  쇼핑백을 내민 조은미 경사는 명함을 꺼내 뒷면에 자기  핸드폰 전화번호를
적어 혜란에게 주고는 집으로 가겠다며 일어섰다.
         [ Ж ]
  혜란도 그녀가 그려놓은 표시를 한 번 더 쳐다보고 일어섰다.
번  호 : 21951
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-11 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (1)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (1)



  "일요일에 우리 사무실엔 웬일이야?"
  승원은 사무실로 들어오는 민욱에게 반가운 표정으로 지었다.
  "그냥, 들렀어."
  그는 머뭇거리며 커피 잔을 들고 서서 책상에 놓인 신문을 뒤적이는 혜란에
게로 갔다.
  "혜란씨. 연극표가 두 장 있는데, 보러 가실래요?"
  그는 조금 머뭇거리며 혜란에게 말했다.
  "연극이요?"
  그녀는 미소를 지으며 고개를 저었다.
  "괜찮은 연극이래요. 두 분이 보시면 좋을 것 같아요."
  민욱은 돌아서는 혜란을 붙들었다.
  "둘이서?"
  그녀는 망설이는 듯하더니 표를 받았다.
  "그 분을 사랑하시죠?"
  민욱은 그녀의 손으로 넘어가는 연극표를 바라보며 물었다.
  "네."
  그녀는 수줍어하는 표정으로 대답했다.
  "그 분도 혜란씨를 사랑하나요?"
  "그건 상관치 않아요."
  그녀는 머리칼을 쓸어 넘기며 민욱을 마주 바라보았다.
  "어떤 사람은 모든 행운을 가지고 있군요."
  민욱의 말에 혜란의 표정이 굳어졌다.
  "오해하지는 마세요. 그저 알고 싶었으니까."
  민욱은 변명하며 급히 그녀에게서 돌아서 걸음을 옮겼다.
  "날 생각해 줘서 고마워요. 그러나 이젠 그러지 말아요."
  혜란은 그의 등에 대고 말했다. 그는 돌아보지 않았다.
  "언젠가 내게 사모님 소리를 듣고 싶으면 저런 녀석의 처리를 잘해요."
  두 사람의 모습을 쳐다보던 승원이가 낄낄대며 말했다.
  "그렇게 말하지 말아요. 우스운 일이 아니야."
  혜란은 부담스러운 표정으로 말했다.
  "조사실에서는 언제 연락을 주겠다는 거야?"
  쑥스러웠던지 승원이 투덜대며 팩스기를 둘러보았다. 그러나 웃음은 여전히
그의 입에 매달려 있었다.
  "승원씨, 누가 승원이 형을 찾는군요."
  지희가 전화가 왔다고 알려주었다.
  "나한테도 동생이 있었나?"
  승원은 여전히 낄낄대며 전화기를 들었다.
  "승원이, 나 민구야."
  재삼과 같이 부두의 일을 보고있던 녀석이었다.
  "그래. 웬일이야?"
  "아무래도 재삼이 형님한테 무슨 일이 생긴 것 같아."
  "자세히 말해 봐."
  "열 시가 되도 형님이 안 나오시기에 집에다 전화를 드렸더니  사모님이 형
님은 출근을 하셨대. 이상해서 영식이  놈에게 말했더니 주차장에 형님  차가
있다는 거야. 알지만 주차장이 우리랑 좀 떨어져 있잖아."
  승원은 반사적으로 벽시계를 쳐다보았다. 벌써  열 한 시가 가까워져  있었
다. 같이 일을 할 때, 늘 일곱 시 반에 출근하는 그였다. 벌써  세 시간 반이
나 그가 사라졌다.
  "왜 그걸 이제야 말해. 다른 사람들에게 알렸어?"
  승원의 목소리가 높아졌다. 동료들이 긴장한 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "영택이 형님은 지금 자리에 안 계셔."
  "알았어. 거기서 형님한테서 무슨 연락이 있는지 기다려. 내가 알아볼 테니
까."
  승원이 전화기를 내려놓고 뛰어나가려 하자 명우가 그를 잡았다.
  "무슨 일이야?"
  "인천에 최재삼씨 있죠? 사라졌대요. 차가 주차장에는 있는데  사람은 없어
요."
  "영택씨는 가게들을 둘러보고 온다고 했어. 위층에 있는 녀석들을 내려오라
고 할 테니 여기서 얘기해."
  지희가 말하며 인터폰을 눌렀다. 영택의 사무실은 이강철 혼자서 지키고 있
었다.
  "영택이 형하고 연락할 수 있어?"
  강철이 내려오자마자 승원이 물었다.
  "곧 오실텐데."
  그는 어리둥절한 표정으로 승원을 쳐다보았다.
  "재삼이 형한테 무슨 일이 생긴 것 같아."
  승원은 그에게 민구에게서 온 연락은 전해 주었다.
  "비상은 아직 걸지마."
  승원은 전화기를 드는 강철에게 충고했다.
  "조금 전에 여기서 나갔어. 훈현이네 가게에 들르려는 모양인데."
  마동수가 영택의 행방을 전해 주었다.
  "아직 확실한 것은 아닌데, 어쩌면  일이 생겼을지도 몰라요. 아이들  단속
좀 해주세요."
  "무슨 일인데?"
  "아직 잘 모르겠어요. 아는 대로 알려 드릴게요."
  승원은 전화기에 대고 말하는 강철을 바라보며 조훈현의 가게로  전화를 걸
었다.
  "제길. 왜 그 흔한 호출기도 안 가지고 다녀."
  승원은 짜증이 났다.
  "대장에게 연락해 볼까요?"
  조바심이 났는지 지희가 명우에게 물었다.
  "좀 기다려 보지. 누구 아는 사람을 만나 식사라도 하고 있는지."
  명우는 자기도 믿기지 않는 소리를 하고는 혜란에게 부탁해  재삼과 관계된
조직들을 찾아달라고 부탁하였다.
  승원은 간신히 연결된 영택에게 재삼의 소식을 전하고 강철과  인천으로 향
했다.
  영택은 자기의 사무실로 들어가자마자 인천의 조직들에게 전화를 걸어 재삼
의 소식을 물었다. 그러나 아무도 아는 바 없다고 답했다.
  재삼은 그 동안 진수의 명령을 받아 조직들을 규합하여 연합화하고 있었다.
그 일 때문인가? 영택은 불만을 가진 자들을 생각해 보았다. 그러나 떠오르는
이름들이 없었다. 걱정을 했던  신흥 조직들은, 자기들이 선택되었다는  것에
만족하고 있지 않은가?  선택되지 않은 자들은? 그러나 그들이라면  자기들에
게 와서 끼게 해달라고 할  것이다. 불곰은? 아니, 불곰은  사라졌다. 그들의
세력도 흩어졌고, 아무 곳에도 가지  못한 녀석들은 이미 자기들을  중심으로
여러 세력에 흡수되지 않았는가? 어딘지 석연치 않았다.
  그는 우선 승원의 연락을 기다리기로 했다. 명우가 올라왔다.
  "대장에게 연락할까요?"
  명우의 말에 영택은 고개를 저었다.
  "아뇨. 걱정을 하실 테니, 연락은 잠시 보류하죠."
  "혹시, 조직 연합 때문에 일어난 일이 아닐까요?"
  명우도 같은 생각을 했는지 불안한 표정으로 물었다.
  "그럴 수도 있죠."
  영택은 전화기를 들어 인천의 부두를 찾았다.

  주차장에 도착한 승원은 재삼의 차 주위를 둘러보았다. 어떤 흔적도 보이지
않았다. 그는 주차장 관리인에게 달려갔다.
  "안녕하세요, 아저씨."
  표 관리를 하는 노인이 안면이 있던 승원을 보고 마주 인사를 했다.
  "아이구. 웬일로 요즘엔 통 안보이십니까?
  "서울로 옮겼거든요. 그런 그렇고. 최재삼씨, 아시죠? 우리 사장님이요."
  "아다마다요."
  노인은 담배 찌꺼기로 시커멓게 된 입을 벌려 미소를 지었다.
  "오늘 아침에 어디 가셨는지 아십니까?"
  "저야 모르죠. 일요일이라 어디 가시는지 어떤 사람들하고 차를  타고 가셨
는데요."
  "어떤 차였죠?"
  강철이 성급하게 물었다.
  "왜요? 무슨 일이 생겼습니까?"
  노인이 눈을 크게 뜨며 되물었다.
  "출근을 하셔야 하는데, 사무실엔 안 나오셨거든요."
  "검은 색 그랜져였습니다. 그러고 보니까,"
  노인이 말을 멈추고 고개를 갸웃했다.
  "왜요?"
  "보통 들어오실 때하고 나가실 때 저에게 인사말을 주시는데,  오늘은 아무
말도 안하시고 차안에서 저를 쳐다보기만 하셨어요."
  승원의 재촉에 노인은 조심스럽게 말했다.
  "차 번호는 아시죠?"
  "예, 여기 있을 겁니다."
  노인은 안으로 들어가더니 주차일지를 들고 나왔다.
  "여기 있군요. 아, 그래요. 두 대였습니다. 오전 일곱 시에 나와서 아홉 시
되기 전에 갔습니다. 하나는 소나타였구요. 하루 주차비를 지불했습니다."
  승원은 급히 두 차의 번호를 적었다.
  "고맙습니다."
  승원은 노인에게 인사를 하고 부두 사무실로 달려갔다.
  "뭐 좀 알아냈어?"
  사무실로 들어가자 민구가 다급하게 물었다.
  "이게, 차번호야. 네가 알아낸 것은 있니?"
  승원의 물음에 민구는 고개를 저었다.
  "부두 전체에 전화를 걸었는데, 아무도 재삼이 형님을 못 봤대."
  강철은 눈으로만 민구에게 인사를 하고 영택에게 전화를 걸어  서울 번호판
의 두 차량에 대해 설명했다.

  "두 차는 문방현이란 사람과 그의  부인 소유로 되어 있어요.  이게 주소예
요."
  영택은 지희가 내주는 주소와 전화번호를 받아 들고 두 명의 부하와 사무실
을 나갔다.
  "우리가 뒤를 받쳐 줘야 하는 것 아녜요?"
  지희의 말에 명우는 조금 망설였다.
  "우선은 여기서 필요한 것을 찾아보고, 연락을 기다리기로  하지. 필요하다
면 비상 호출이라도  해서 사람을 모아야겠지만  지금은 기다리는 것이  좋겠
어."
  명우의 제안에 지희는 문방현에 대한 정보를 정리하였다.
  "없어. 그 사람은 아무 일도 안 해. 그 사람 부인  이름으로 되어있는 식당
이 있기는 한데 그 밖에는 아무것도 없어."
  영택은 명우에게 빌린 핸드폰을 들어 조훈현을 찾았다.
  "문방현이란 놈이 누군지 알아?"
  "어디서 들어보긴 했는데, 기억이 안나."
  "그 놈 짓인 것 같아. 잘 생각해 봐."
  훈현은 고개를 갸웃하며 그의 이름을 중얼거렸다. 언젠가 들어본 적이 있었
다. 자기가 그 이름을 듣고 농담을 하며 웃은 것이 기억이 났다. 그러나 누구
의 이름인지는 기억나지 않았다.
번  호 : 21989
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-12 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (2)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅  (2)



  연주는 창밖을 쳐다보는 낯선 사람이  누군가 기억하려 했다. 그러나  그가
떠오르지 않았다. 연주의 기척을 느꼈는지 그가 돌아보았다.
  "누구세요?"
  진수는 미소를 지어 보이며 침대 옆의 걸상에 앉았다.
  "유진수입니다. 아가씨 친구의 친구죠."
  "그 분은 어떻게 되셨나요?"
  "괜찮습니다. 걱정하지 마십시오."
  "지금 어디 있어요?"
  연주는 몸을 움직이려 하다가 신음 소리를 뱉으며 다시 누웠다.
  "문제가 생겼습니다. 아시죠? 그래서 우선 몸을 숨기고 있어야 할  것 같습
니다."
  그녀는 가만히 진수를 쳐다보았다. 진수는 그녀가 사람들의  마음속을 고백
하게 만드는 방법을 아는 것 같았다. 그 맑고 큰 눈으로 쳐다보면  무엇이 되
었든 대답을 안하고 견딜 사람은 없을 테니까.
  "우선 몸조리나 잘하십시오. 그게 두 분을 위해서 최선이니까요."
  "그 분의 이름이 뭐예요?"
  진수는 그녀의 말에 고개를 갸웃했다. 이마도 여자는 자기를 의심하는 것이
리라.
  "한무희입니다. 그러나 전영준으로 알고 계시는 것이 더 좋을 거예요."
  그제야 안심이 되는지 다시 평온한 표정으로 잠이 들었다. 호출기가 소리를
내자 진수는 우 판사에게 전화를 걸었다.
  "해 줄 얘기가 있네. 우리 집으로 와 주겠나?"
  진수는 간호사에게 연주를 부탁하고 병원을 나섰다.

  "어떻게 할 거예요?"
  걱정이 된 명우가 다시 영택에게 물었다.
  "지금 동수하고 훈현이 문방현의 집으로 향하고 있어요. 우선 가서 만나 보
려구요."
  "무기는?"
  "몇 개 가지고 있어요. 그렇지만 우리 애들이 총을 들었다간 문제가 커지지
요."
  영택이 어색한 표정으로 미소를 지어  보이고 급히 계단을 내려갔다.  그는
형근과 정섭이 기다리는 차에 올랐다.
  "강철이 형은 아직 인천에 있어요. 그런데 그 놈이 누구죠?"
  영택은 고개를 저었다.
  문방현의 주소지 골목으로 들어서자 마동수가 손을 들었다.
  "어떤 거야?"
  "바로 앞에 이층 집."
  영택은 가슴에 찬 권총을 한 자루 꺼내 동수에게 내밀었다.  형근과 정섭도
총을 허리 뒤쪽에 차고 문 앞에 섰다.
  "훈현이는?"
  "저기 오는군요."
  동수가 뒤를 가리켰다. 차가 서더니 훈현과 그의 부하인  재훈이 달려왔다.
영택이 손으로 신호하자, 형근이 담에 매달려 안을 살펴보았다.
  "조용해요."
  형근이 보고하자 정섭이 초인종을 눌렀다. 그러나 대답이 없었다.
  "그냥 들어갈까요?"
  정섭이 물었다. 영택은 대문을 흘낏 한번 쳐다보고 고개를  끄덕였다. 정섭
이 담에 기대어 두 손을 받쳐 내밀자 형근이 가볍게 담을 뛰어  넘었다. 나들
이라도 가려는 듯 차를 몰고 지나던 한 가족이 놀란 눈으로 영택 일행을 쳐다
보았다.

  "오늘 재삼이 형님이 출근한 이유가 뭐야?"
  "이것 때문에 그랬어."
  승원의 질문에 민구가 부두 스케줄을 내밀었다. 인도네시아에서  출발한 화
물선 한 척이 오전 열한 시에 들어오게 되어 있었다.
  "그런데 배는 없잖아?"
  강철이 기분 나쁘다는 표정으로 물었다. 승원은 항구 화물선 관리실에 전화
를 걸어 열 한 시에 입항하기로 되어있는 배에 대해 물었다.
  "이상한데요. 우리 스케줄에는 배가 나와있는데, 다른 곳에는  전혀 기록이
없어요."
  관리 사무실 여직원이 말했다.
  "누가 그 스케줄을 바꿀 수 있습니까?"
  "스케줄을 바꿔요? 그럴 수는 없죠."
  여자는 짜증난다는 투로 대답하고 전화를 끊었다.

  "렌지 위에 찌개가 그대로 있고 설거지도 안한 것을 보니까,  어디 잠깐 나
간 모양이야. 기다리지."
  영택이 집안을 뒤지는 동료들에게 말했다.
  "이 자식, 본 적이 있어."
  조훈현이 가족사진을 쳐다보며 고개를 갸웃했다.
  "문방현."
  그는 사진을 쳐다보며 생각하려는 듯 중얼거렸다.
  영택은 변한 것이 있는지 알아보기 위해 부두에 전화를 걸었다.  승원의 말
에 영택은 화물선 시간표까지 속인 놈을 찾으라고 부탁했다.
  "나 이 놈 알아."
  훈현이 사진으로부터 돌아섰다.
  "누군데?"
  동수는 귀찮은 듯 물었다. 그 전부터 마음에 들지 않았지만, 도박으로 자기
의 부하를 죽이기까지 한 놈이라 더욱 그가 마음에 들지 않았다.
  "청부 일을 하는 놈이야. 왜 빛 받아주는 놈들 있지?"
  "무슨 소리야?"
  영택은 알 수 없다는 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "이 놈이 그 놈이야. 영등포에 심부름 센터를 가지고 있어."
  "우리가 영토도 가지지 못한 놈에게 당했다는 거야?"
  화가 났는지 영택의 목소리가 떨렸다.
  "훈현이 네가 아이들을 데리고 찾아가. 그리고 우리 가게로 끌고  와. 그리
고 여기는 늬들 두 사람이 지켜. 부인이고 애들이고 안 가려. 잡아와."
  동수가 형근과 정섭에게 명령하고 영택을 끌어 집에서 나왔다.
  "그 놈들이 재삼이 형이 누군지 몰랐을까요?"
  "그랬을 수도 있지. 그러나 누가 시켰느냐는 거야."
  "이런 일이 생기다니, 너무 황당해요."
  영택의 중얼거림에 동수가 고개를 끄덕였다.
  훈현이 영등포에 있는 심부름 센터에 도착을 했지만 일요일이라선지 아무도
없었다. 훈현은 한 사람에게 감시하라고 전하고 돌아오는 수밖에 없었다.

  진수가 우 판사의 집에 도착하자 부인이 진수를 우 판사에게  안내했다. 진
수에게 자리를 권한 우 판사는 파이프에 불을 붙이고 잠시  동안 말없이 연기
를 빨아 들였다.
  "일본에서 몇 명의 여행객이 올 걸세."
  "무슨 말씀인지, 잘 알아듣지 못했습니다."
  진수는 벽에 붙은 그림을 쳐다보다가 우 판사를 향해 얼굴을 돌렸다.
  "살인 여행이라고 들어봤나?"
  "아뇨."
  진수는 말뜻을 이해하지 못해 고개를 저으며 우 판사에게 다가앉았다.
  "사냥으로도 짜릿한 살생의 쾌감을  느끼지 못하는 사람들이 있지.  그래서
그들은 전쟁이 벌어지는 나라로 좀 더 짜릿한 살생의 쾌감을  얻기 여행을 하
네."
  "그 말씀은?"
  판사는 고개를 끄덕였다.
  "몇 명의 일본인 여행객들이 살인 여행을 하기 위해 우리 나라로 입국할 걸
세."
  "이 곳은 전쟁터가 아닙니다."
  "물론. 그러나 곧 전쟁터가 될 걸세. 그들에 의해서."
  우 판사는 다시 연기를 즐기려는 듯 눈을 반쯤 감았다.
  "어디서 그런 정보를 얻으셨습니까?"
  "그들에게 자네에 관한 정보를 넘긴 사람들에게."
  "제가 사냥감입니까?"
  판사는 우울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "자네와 자네의 사람들. 물론 자네가 쓰러지고 나면, 또 다른  우리 사람들
이 사냥감이 되겠지."
  "준비하겠습니다."
  진수는 그에게 고개를 숙여 보이고 일어섰다.
  "몸조심하게."
  우 판사는 우울한 표정으로 진수의 등에 전했다. 우 판사는  아직도 걷히지
않는 안개를 헤치고 사라지는 진수를 오랫동안 바라보고 있었다. 그는 오랫동
안 위원회 안에 숨어있는 변절자를 찾고 있었다. 그가 일본 우익과 그 중에서
도 '황국헌정당'과 관계를 맺고있다는 것을 최근에야 알아냈다.  그리고 그들
이 노리는 것은 세 발 까마귀였다. 어쩌면 다행한 일이었다.  적어도 그가 쓰
러질 때까지는 다른 사람들은 안전할  것이다. 그러나 그는 진수에게  미안한
감정이 드는 것을 어쩌지 못했다.

  형근과 정섭은 교회에서 돌아온 문방현의 아내에게 그가 어디  있는지를 물
었으나 그녀는 대답하지 못했다.
  "핸드폰이라도 있을 게 아닙니까?"
  정섭이 굳은 얼굴로 물었다. 하얗게  질린 부인이 떨리는 손으로  정섭에게
전화번호를 적어 주었다.
  "어떻게 할까요? 끌고 갈 가요?"
  형근의 말에 동수는 잠시 망설였다.  기분 같아서는 그렇게 하고  싶었지만
좋은 생각 같지는 않았다.
  "내가 놈에게 전화를 할 테니까, 조금 겁을 먹게 해."
  동수는 형근에게 전하고 전화번호를 눌렀다.
  "문방현인가?"
  "그렇소. 누구신지?"
  삐딱하게 말을 받는 소리가 들렸다.
  "네가 최재삼이란 사람을 보호하고 있는 줄 알고 있어. 그가 누군지 아나?"
  "무슨 말씀입니까?"
  녀석은 여전히 삐딱했다.
  "넌 현수파를 건드렸다. 그러나 용서해  줄 수 있어. 재삼씨를  빨리 보내.
안 그랬다가는 죽어. 지금 너의 집에서 우리 아이들이 기다리고 있어."
  동수는 그에게 위협하고 일방적으로 전화를 끊었다.
  전화벨이 울렸다. 여자가 겁먹은 눈으로 쳐다보자 정섭이 전화기를 들었다.
  "네."
  "누, 누구십니까?"
  겁먹은 목소리가 들렸다.
  "문방현씨?"
  "네. 제가 문방현입니다."
  "부인과 통화를 하시고, 나와 다시 하시죠."
  형근은 그의 부인에게 전화기를 건네주었다. 여자는 전화기를  받자 울음소
리부터 내었다.
  "받아 보세요."
  여자가 훌쩍이며 정섭에게 전화기를 내밀었다.
  "난 정말 몰랐습니다. 그냥 심부름을 해 준 것뿐이에요."
  "그건 중요한 문젠데요. 그럼 그 분은 지금 어디에 계십니까?"
  "몰라요. 난 차를 빌려 달라고 해서 빌려준 것뿐입니다."
  형근은 고개를 갸웃했다.
  "무슨 소리야? 누가 빌려 달라고 했는데?"
  "모릅니다. 그저, 돈을 받았기에....."
  "어디 있나?"
  형근이 물었지만 그는 그냥 전화를 끊었다.
  "어쭈. 이 닭대가리가..."
  형근은 전화기를 내려놓고 부인을 향해 돌아섰다.
  "남편 지금 어디 있어? 말을 안하면 당신이 죽게 돼. 말 해줘."
  여자는 얼굴을 가리고 울기만 하였다.
  "죽이는 것은 내 전공이지."
  정섭이 칼을 꺼내 들었다. 그러자 여자는 겁먹은 눈으로 헐떡였다.
  "내게 지금 말하는 게 좋을걸.  얼굴 가죽이 벗겨진 다음에  말해야 소용이
없지."
  "애인하고 아파트에 누워있을 거예요."
  여자는 울음을 터뜨리며 말했다.
  "어느 아파트?"
  형근과 정섭은 여자와 아이들을 버려 둔 채 밖으로 나왔다.
  "어디로 떠나지 못하게 지켜."
  그들은 문 앞을 지키는 마동수의 부하에게 명령하고 차를 몰아 여자가 말한
아파트로 갔다.
  아파트에 도착하자, 마동수가 이미 기다리고 있었다.
  "저 차가 범행에 사용되었던 차 중에 하나야."
  그가 주차된 차 한 대를 가리키며 말했다.
  "놈은 아직 아파트 안에 있습니까?"
  "우리 애들이 기다리고 있어. 아직 안에 있는 것 같아."
  정섭은 고개를 끄덕이고 아파트 안으로 들어갔다.
  "아저씨는 어떤 것도 보지 못했고,  여기에선 아무 일도 없었습니다.  만일
그렇게 기억하지 않는다면 아저씨에게 큰 일이 생길지도 모릅니다."
  동수는 놀란 눈을 하고있는 아파트  경비에게 말했다. 경비는 급히  고개를
숙여 동수와 눈을 마주치지 않도록 주의하며 끄덕였다.
  8층에 올라서자 동수의 부하 두 사람이 문을 지키고 있었다. 정섭은 초인종
을 눌렀다. 아무런 기척이 없었다.
  "문 열어. 안 열면 부수고 들어간다."
  정섭이 경고했다. 화가 난 정섭이 권총을 꺼내자 문이 열리는 소리가 났다.
  네 사람은 문을 연 여자를 밀치고 안으로 들어갔다. 못  찾아오리라고 생각
했던지 문방현은 속옷 바람으로 앉아 있었다.
  "가자."
  "왜 이러십니까?"
  동수의 명령에 그가 엉거주춤한 모습으로 사정했다. 정섭은  겁먹은 얼굴로
서있는 여자의 얼굴에 손을 날렸다. 여자의 몸의 허깨비처럼 날아가  벽에 부
딪혔다.
  "움직이지도 말고, 전화도 받지 말고 내가 강간하러 올 때까지 집안에 얌전
히 있어."
  정섭은 비명도 지르지 못하고 떨고있는 여자에게 경고했다.
  "가자."
  형근은 정섭의 행동에 눈살을 찌푸리고 명령했다. 동수의 두 부하가 양쪽에
서 그를 잡자 겁먹은 문방현이 오줌을 질금거리며 끌려 나왔다.
번  호 : 21990
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-12 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (3)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (3)



  문방현을 데리고 나오자 동수는 자기의 차를 가리켰다.
  "이 놈 오줌을 싸는데요."
  "니기미."
  형근의 말에 동수는 낭패한 기분이 들었다. 그러나 별 방법이 없었다.
  "태워."
  "가게로 가실 겁니까?"
  "아니. 영택이 형이 창고로 데려 오래."
  동수가 차에 오르며 말했다.
  "전 정말 아무것도 모릅니다."
  창고라는 말에 겁을 먹었는지 문방현이 징징거리며 사정했다.
  "난 같이 갈게."
  정섭이 마동수의 차에 오르며 말했다.  형근은 문방현의 차에 올라  그들의
뒤를 따르며 영택에게 연락을 취했다.
  차가 출발하자 정섭이 주머니에서 수면 마스크를 꺼내 문방현의  눈을 가리
고 동수의 부하와 같이 어깨로 그를 양쪽에서 밀었다. 가운데에서 몸이 꼭 낀
문방현은 울며 모른다는 소리만을 되풀이했다.
  "내 말을 들어봐."
  그의 징징대는 소리가 짜증이 났는지, 정섭이 신경질적으로 말했다.
  "얘기를 하든 안하든 우리에겐 별로 문제가 되지 않아. 그러나 너에겐 빨리
말할수록 좋아. 그럴리는 없겠지만 우리 형님이 다치신다면 넌  끝장이야. 그
러니 형님이 다치시기 전에 말해 주는 것이 좋을 걸."
  눈을 가린 것이 효과가 있었던지,
  "전 누군신지 모르고 그랬습니다."
  문방현이 징징거리며 말했다.
  "처음부터 말해, 임마. 처음부터."
  정섭의 말에 문방현은 닷새 전에 자기를 찾아온 남자에 관한 이야기를 시작
했다.
  "이름."
  "김대규라는 경상도 남자입니다."
  정섭은 동수를 쳐다보았다. 그도 처음 듣는 이름인지 고개를 저었다.
  "그 남자가 찾아와서 어떤 일본 사람의 돈을 빌리고 주지 않아서 받아내 주
었으면 좋겠다고 했습니다. 그는 그냥 오늘 아침에 주차장에서 그를 데려오면
된다고 해서 그렇게  했습니다. 정말입니다. 전  그 분이 누군지도  몰랐습니
다."
  "이 새끼. 넌 차만 빌려줬다고 했잖아."
  정섭이 화난 소리를 내자, 동수는 다시 고개를 저었다.
  "그래서?"
  정섭이 다시 물었다.
  "반항도 안 하길래  데려다가, 아니,  모셔다가 정한 장소에  내려드렸습니
다."
  "어디?"
  "인천항 6번 부두 창고입니다."
  그의 말을 듣자 동수는 급히 영택에게 전화를 걸었다.
  "일본 사람이 누구래?"
  "모릅니다."
  "이 새끼가. 니가 돈주는 사람이 누군지도 모르고 일을 한단  말야. 공갈치
지마!"
  정섭은 문방현의 실체를 알고 나자 화가 나 견딜 수가 없었다.
  "에토 뭐라고 했습니다!"
  정섭이 그의 뒷머리를 움켜쥐자 그가 소리지르듯 침을 튀기며 말했다.
  "에토 하지메?"
  전화기를 통해 문방현의 말을 들은 영택이 물었다.
  "에토 하지메?"
  "네. 맞습니다."
  동수가 다시 묻자 그가 대답했다.

  영택은 급히 아래층 사무실로 내려왔다.
  "에토 하지메가 관련되어 있어요. 문방현이 재삼이를 6번 부두에 내려 주었
답니다."
  "또 그 새끼가!"
  영택의 말에 명우는 욕을 뱉으며 일어섰다.
  "비상을 걸어. 난 영택씨랑 인천에 갈 테니까 연락을 계속해주고."
  "지원을 기다리세요. 성급하게 움직이지 말아요."
  혜란이 소리쳤으나 그는 벌써 영택과 사무실을 나갔다. 그녀는 급히 동료들
에게 비상사태를 알렸다.

  영택은 인천의 동료들에게 연락을 해 6번 부두 주변을  감시하라고 전했다.
재삼과 민구가 차지한 14번 부두와는 채 1km도 떨어져 있지 않았다.
  "기다려. 먼저 뛰어들지마. 우리가 갈 때까지 기다려."
  영택은 다시 조훈현과 구선호, 김병욱 등 현수파 사람들에게  연락을 했다.
아이들을 모아놓고 기다리던 그들이 모두 인천으로 몰려들었다.
  영택의 차가 6번 부두로 앞으로 들어서자 기다리던 민구가 손을 흔들었다.
  "창고가 두 개인데요. 지금 물건을 내리는 왼쪽 창고는 아닌  것 같습니다.
오른쪽 창고는 이웃 건물과의 공간이  넓어서 접근하기가 쉽지 않을  겁니다.
승원이하고 강철이 형님이 창고 직원 옷으로 갈아입고 기다리고 있습니다. 그
리고 우리 애들 둘이 반대쪽을 지키고 있습니다."
  영택은 고개를 끄덕이고 명우과 같이 도보로 움직여 승원과  강철이 기다리
는 곳으로 갔다.
  "어때?"
  "아직 움직임이 없습니다. 발각될까봐  가까이 접근하지 못하고  있습니다.
그리고 창고 사람들이 이 쪽 창고는 요즘엔 안 쓰다고 하던데요."
  승원이 보고했다.
  "자넨 저 쪽 창고에 올라가 주위를 감시해."
  "저도 들어가야겠습니다."
  민구가 단호한 표정으로 말했다.
  "그렇게 하게 해주십시오."
  재삼과의 관계를 생각한 영택이 명우에게 부탁했다.
  "알겠오. 그럽시다. 영택씨가 해결해야 할 문제니까."
  "뒤에 가서 우리 사람들이 너무 접근하지 못하도록 해 줘."
  영택의 말에 민구가 다시 자기가 기다리던 곳으로 뛰어 갔다.
  "그럼 여기서 변화가 있나 감시를 좀 해주십시오. 난 아이들을 모아 들어갈
방법을 생각해 보겠습니다."
  영택은 명우에게 말하고 민구가 지키는 곳으로 갔다.
  현수파의 대원들이 금방 도착했다. 모두 칼과 쇠파이프로 무장을 하고 있었
다.
  "무기를 눈에 띄지 않게 해."
  영택이 명령했다.
  "스무 명이 왔어. 모자르지 않을까?"
  선호가 긴장한 얼굴로 물었다.
  "그렇지는 않을 거야. 그런데 그  창고가 외부와 좀 떨어져  있어서 가까이
가기에 문제가 있어. 그래서 두 사람을 창고 직원으로 위장시켜  들여보낼 거
야. 그때 모두 같이 뛰어들기로 해."
  영택이 자기의 생각을 전했다. 경수는 두 사람의 부하를 창고  꼭대기로 보
내 주변을 감시하라고 전했다.
  영택이 신호하자 승원과 강철이 창고로 갔다. 아무런 기척이 느껴지지 않자
창고 문을 밀었으나 열리지 않았다.  승원은 틈에 눈을 대  안을 살펴보았다.
창고 안은 짐도 없이 텅 비어 있었다.
  승원이 고개를 젖자 강철이 창고 문을 흔들었다. 여전히 기척이 없었다. 영
택이 신호하자 부하들이 빠르게 움직여 창고의 벽에 달라붙었다.
  주위를 둘러보는 승원의 눈에 지게차가 눈에 띄었다. 그는 지게차로 달려갔
다. 올라가 키넣는 부분을 발로 찼다. 몇 번을 차자 그 부분이  빠지며 세 가
닥의 전선에 대롱거리며 매달렸다. 강철이 지계차에 매달리자 승원은 세 전선
을 한꺼번에 붙이며 액셀을 밟았다. 시동이 걸리자 승원은 그대로  창고 문을
향해 돌진했다. 지게차가 창고 문을 부수며 안으로 들어가자 무장한 부하들이
안으로 뛰어들었다.
  반대쪽에서 대기하던 부하들도 반대쪽 문에 걸린 자물쇠를 부수고 뛰어들었
다.
  승원은 얼핏 한 쪽에서 움직이는  그림자를 보고 그리로 지게차를  몰았다.
빈약한 걸상에 손을 뒤로 묶인  채 재삼이 앉아 있고, 그의  주변에 하릴없이
앉아있던 녀석들이 급히 무기를 찾아들고 있었다.
  지게차를 세우기도 전에 뛰어내린 강철이 몸을 날려 가까이 있는 녀석의 턱
을 찼다. 승원은 급히 지게차에서  내리며 총을 빼어들고 재삼에게로  달려갔
다.
  "괜찮아요?"
  승원이 그의 입에 물린 재갈을 벗기며 그를 살폈다.
  "아무일 없었어."
  급하게 안으로 뛰어든 부하들이 쇠파이프와 주먹을 휘두르며 몇  인지도 모
를 녀석들을 두들겼다.
  "그만둬!"
  재삼이 소리를 질렀다. 그의 고함에 부하들이 동작을 멈췄다.
  녀석들은 저항도 하지 못한 채 맞고 있었다.
  "이 녀석들은 뭔지도 모르고 심부름을 한 거야."
  재삼은 묶였던 손목을 만지며 말했다. 오래간만에 몸을 풀려던 부하들이 실
망하며 녀석들을 끌어 한 곳에 모았다. 놈들의 숫자는 일곱이었다.
  "이렇게 대부대를 소집하지 않아도 되는데."
  재삼은 영택과 명우가 오는 것을 보고 미소를 지었다.

  "우리가 가야겠어. 선생님께는, 아니 대장에게는 혜란씨가 설명을 해줘. 일
곱 명이 있었다고 하거든, 지금 경비실에 있는 윤규와 채성만  빼고 남자들은
모두 무장하고 따라 와."
  상준이 명령을 전했다.
  "이 녀석은 어떻게 하죠?"
  동수가 문방현을 가리키며 물었다.
  "빈 컨테이너가 하나 있어요. 그 안에 넣어 둡시다."
  지희가 제안하였다.
  상준의 일행이 떠나자 혜란은 진수에게 전화를 걸었다.
  "에토 하지메라고?"
  혜란의 말을 들은 진수는 놀란 소리를 내었다.
  "명우씨가 그 곳에 있어요. 그리고 상준씨랑, 우리 사람들이  갔어요. 걱정
마세요."
  "알았어. 그럼 난 집에 앉아 있지. 하지만 진행되는 내용을 그때 그때 전해
줘."
  진수는 기훈에게 전화를 걸어 에토 하지메와 재삼에 대한  사항을 전해주었
다.
  "에토 하지메가 맞아?"
  "그렇게 들었대."
  "알았어. 십오 분 뒤에 나에게 전화 해주게."

  명우는 에토 하지메와 조우를 하면 사상자가 나올지도  모른다고 생각했다.
그래서 그는 자기들이 가진 총을 나누어주고, 차례가 돌아가지 않은 현수파의
사람들을 붙들린 일곱 명과 같이 보내고, 직접 찾아올지 모르는  에토 하지메
를 위해 영택과 재삼, 강철과 같이 남았다.
  "뭐 특별한 것은 없나?"
  승원이 워키토키로 민구에게 물었다.
  "아뇨. 깨끗합니다."
  부두 입구 쪽을 지키는 민구가 대답했다.
  "위는 어때?"
  "아무것도 안 보입니다."
  창고 지붕에 자리한 녀석이 대답했다.
  "저 문 때문에 문제가 되지는 않겠지?"
  명우가 부서진 문을 걱정하였으나 어쩔 방법은 없었다.
  "두 대의 차가 옵니다. 우리편인 것 같습니다."
  민구가 보고했다. 그의 말이 끝나기도 전에 상준의 일행이 도착했다.
  "대장은 알고 있나?"
  "연락되었을 거예요."
  명우는 심호흡을 하고 동료들을 새롭게 배치했다.
  창고 내부에는 최재삼과 여섯 명을 남겨두고, 외부는 상준에게 명령을 맡겼
다. 광호와 광준은 저격할 수 있는 위치에 보내고, 선우와  경민은 작업을 끝
내고 떠난 옆 창고 안에 자리를 잡았고, 민형과 상엽은 만일의 경우 도주로를
차단하기 위해 차에서 기다렸다. 그러나 그들은 오후 두 시가  넘어도 나타나
지 않았다.
  "알아 낸 내용은 없나?"
  영택이 창고 안에 있던 놈들을 끌고 간 선호에게 전화를 하여 물었다.
  "두 놈은 문방현이 애들이야. 다섯 놈은 김대규의 애들인데, 그  놈들의 말
로는 대구의 경래파래. 자기네는 그저 재삼이를 누군가에게  전해주고 이박삼
일 동안 바닷가에서 놀다가 가려고  온 것뿐이라는 거야. 김대규는  경래파의
부두목이라는데, 대구 사람들은 경래파라는 게 있는지도 몰라."
  "거짓말하는 게 아닐까?"
  "글쎄. 그런 것 같지는 않아."
  영택은 다시 사무실에 전화를 걸었다.

번  호 : 22241
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-17 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (4)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (4)



  "선호씨에게 연락 받았어요. 그리고 명우씨에게 우리 조사실 사람이  그 곳
에 갈 거라고 전해요. 아는 사람이니까 특별히 문제는 없어요."
  지희는 전화기를 내려놓고 조사실과  컴퓨터를 연결했다. 조바심이  났는지
집에 있겠다던 진수가 사무실로 들어오는 모습이 보였다.
  "컨테이너 안에 있는 놈은 누구야?"
  "심부름 센터를 하는 놈이에요."
  정섭의 말에 진수는 멍청한 표정을 지었다.
  "재삼이 형님도 모르셨을 거예요. 그러니까 그냥 따라갔죠."
  "심부름 센터?"
  진수가 되물었다.
  "네. 저 놈에 대해서는 훈현이 형님이 아시는 것 같아요. 아직 인천에서 돌
아오지 않았어요. 가게에 돌아오시는 대로 여기로 전화하라고 부탁드렸어요."
  문방현을 끌고 온 형근이 알려주었다. 진수는 훈현이라는 말에 탐탁지 않은
표정을 지었다.
  "그래. 그 밖에는?"
  "아직도 기다리고 있어요."
  혜란이 인천에 대해 말해주었다.
  "조사실 사람이 왔습니다."
  윤규가 인터폰으로 알려주었다.
  "누군가?"
  "유한그루씨입니다."
  그녀는 황석호와 두 사람을 데리고 사무실로 들어왔다.
  "웬일이십니까?"
  진수는 그녀의 손을 잡으며 반가운 소리를 냈다. 그녀는 새로운  두 사람을
소개했다.
  "이종형씨와 정호진씨입니다. 조사실에서 같이 일하고 있습니다."
  진수는 그들에게 고개를 끄덕여 인사를 했다.
  "에토 하지메 때문이죠. 내가 꼭 내부조사만 하는 것은 아니니까요. 부산에
서 에토 하지메를 본 적이  있는 우리 요원이 이리 올라오고  있습니다. 오늘
데려온 사람들을 조사실로 이송을 해도 되겠습니까?"
  "아뇨. 그럴 수는 없습니다. 우리 동료들이 이 사건에 직접  관련되어 있습
니다. 내용을 알아야 하는 것은 우립니다."
  진수의 말에 그녀가 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 심문할 때 옆에 있는 것은 가능한가요?"
  "물론이죠."
  진수의 말에 그녀는 황석호와 이종형을 선호의 가게로 보내고 싶어하였다.
  진수는 정섭에게 부탁해 그들을 데려가게 하였다. 정호진이 형근과 같이 지
하 창고로 내려가자 유한그루는 컴퓨터를 빌려 조사실과 통화를 했다.
  "저 여자는 이름도 예뻐요."
  혜란은 유한그루가 마음에 드는지  진수에게 그녀를 칭찬하고 그녀의  곁에
붙어 이야기를 나누었다.
  "뭐가 잘못 되었습니까?"
  윤규와 교대를 하고 올라온 채성이 진수의 표정을 보고 물었다.
  "아니, 아냐."
  진수는 고개를 저었지만 마음이 편하지 않았다.
  "대장 마음속에 걸리는 게 있어요. 뭔지 말해 줘요."
  지희가 강요했다.
  "삼룡이와 에토 하지메."
  "네?"
  "우리가 짐작하기는 삼룡에게 약을 공급한 것이 에토 하지메야.  지금 재삼
씨의 납치에 관여한 것도 에토  하지메라고 짐작하고 있어. 그렇다면  우리의
눈을 재삼에게 돌리게 하고 삼룡이가 무엇인가를 하고있는 것 같지 않나?"
  "좋은 점을 지적하셨어요."
  유한그루가 다시 컴퓨터로 돌아앉아  조사실에 삼룡에 관하여 묻기  시작했
다. 그러나 조사실도 아직 그의 소재를 알아내지는 못했다.
  "혜란이는 가능 구매자를 찾아봐. 외국인이라고 했어. 그리고  채성이는 내
국인 중에서 찾아봐."
  "아니. 제가 외국인을 하죠. 혜란씨가 내국인을 찾는 게 더 나을 겁니다."
  "그래."
  채성의 제안에 진수는 고개를 끄덕여 보이고 자기의 사무실로 들어갔다.
  그는 자기의 책상에 앉아 컴퓨터를 사용하여 정보를 분석하는  채성을 바라
보았다.
  '뭔가?'
  진수는 채성이 열정적일 때마다 느껴지는 어딘지 모르는 석연찮음에 신경이
쓰였다. 그의 신상명세서에 그는 전혀 군대나 폭력조직에 조차도 속해있지 않
았었다. 그저 공부에만 매달렸던 유학생 출신이었다. 그러나 그는  명우나 지
희보다도 모든 일을 완벽하게 처리해 주고 있었다. 때로는 군인처럼 과감하고
공격적이었으며, 때로는 유능한 경찰처럼 감정을 배제한 채  차갑고 냉정하게
일을 처리했다. 진수는 머리를 흔들어  생각을 떨쳐내고 재삼의 일에  정신을
집중했다. 재삼을 납치한 자들이 원하는 것이 무엇인가? 그는 아직 완성은 되
지 않았지만, 우리 나라의 폭력조직을 연합하는 일이 그의 이름으로 이루어지
고 있었다. 그와 영택. 그것 때문인가? 민족중흥 위윈회와의 관계가 아니라면
그것이 분명했다. 그러나 에토 하지메라는 이름이 마음에 걸렸다.  더욱 그는
자기 자신을 함부로 내세우고 있었다.  누군가? 그리고 그는 뭘  원하고 있는
가?

  "식사입니다."
  민구가 상엽과 같이 음식을 들고 나타났다.
  "그 쪽은 누가 있어?"
  "정선이 보고 잠깐 지키라고 했습니다."
  재삼의 물음에 민구가 대답했다.
  "정선이요?"
  "제가 데리고 있는 앱니다."
  명우의 물음에 재삼이 후라이드 치킨 조각을 하나 집으며 말했다.
  민구와 상엽은 음식을 전해주고 급히 자기 자리로 돌아갔다.
  "제길, 이런 거나 씹어야 한다니."
  광호는 경민이가 전해주는 햄버거를 받아들며 투덜거렸다.
  "왜요? 나는 좋은데."
  "광준이는?"
  "지금 햄버거 하나 전해주고 오는 길입니다."
  광호는 쌍안경을 들어 주위를  살펴보았다. 일요일이어서 주변에  사람들의
그림자가 보이지 않았다. 어시장과 연안부두 쪽에만 사람들이  바글거리며 몰
려 있었다.
  "이러다 밤까지 기다려야 하는 것 아닌가요?"
  "그럴 수도 있지. 나 같으면 밤까지 기다렸다가 일을 하겠어."
  광호가 투덜대듯 말하며 햄버거를 씹었다.

  시계는 오후 두 시를 넘어가고 있었다. 기다리기가 따분해진 진수는 선호의
가게에 전화를 걸어 대구에 대한 내용을 물어 보았다.
  "이 놈들 말로는 자기네들이 염색 공단과 서대구 공업단지를 장악하고 있다
는데, 그 곳에는 특별한 세력이 없습니다. 유흥가도 제대로  갖추어지지 않았
거든요."
  선호가 보고를 하듯 알려주었다.
  "다른 것은?"
  "대규라는 놈과 그의 두목에 대한 몽타주를 만들었습니다. 왜  필요한 것인
지는 모르지만 정섭이와 같이 온 사람들이 요구를 했습니다. 지금  대구의 조
직에 문의를 하고 있습니다만, 연락이 되지 않습니다. 밤이나 되야 연락이 될
것 같습니다."
  "만일 아까 우리가  창고로 들이닥치는 것을  그들이 봤다면, 안  나타나겠
죠?"
  진수가 전화기를 내려놓자 선미가 물었다.
  "나도 그 생각을 하고 있었어. 아니면 한밤중이 되어서야 나타나던가."
  "찾았습니다."
  유한그루가 소리쳤다.
  "피터 웡. 홍콩의 대규모 카지노와 호텔을 경영하는 존 우의  오른 팔이죠.
그 사람은 건설회사에도 진출하고 있지만 가장 중요한 사업은  마약과 매춘입
니다."
  진수가 다가서자 그녀가 보고했다.
  "피터 웡과 여섯 명이 하야트 레젠시 호텔을 예약했습니다. 내일 아침 비행
기로 올 겁니다. 그가 이 곳에 올 이유는 하나밖에 없죠. 마약 구매죠."
  "삼합회?"
  "아뇨. 폭력조직을 가지고는 있겠지만 삼합회는 아닙니다. 존  우는 베트남
에서부터 출발했어요. 조사실 사람들이 붙어 있기로 했으니 곧 연락이  올 겁
니다."
  "다른 것은?"
  진수는 하던 일을 멈추고 유한그루의 설명을 듣는 혜란에게 물었다.
  "아무것도 없어요. 트럭의 움직임을 모두 조사하기란 불가능하구요. 과적차
량이나 과속으로 교통 경찰에 잡힌 트럭들도 깨끗해요. 어디 숨어  있거나 아
니면 시간을 기다리는 것 같아요."
  "언제 어디서?"
  진수는 중얼거리며 한숨을 쉬었다. 그는 다시 자기 방으로 돌아가려다 말고
채성의 앞에 멈췄다.
  "우리 창고에 화물이 들어오는 이유가 뭐지?"
  진수의 물음에 채성이 킥하고 웃음을  터뜨렸다. 그러나 진수는 웃지  않았
다.
  "낮에는 서울 시내에서 트레일러를 움직일 수 없기 때문이죠.  두세 회사가
합쳐서 물건을 가져오는 경우에는 여기서 분류를 하기도 하구요. "
  그가 미소를 거두며 알고 있지 않느냐는 표정으로 설명했다.
  "대부분 낮에 들어와서 밤에 나가."
  "부산항에서 오는 대부분의 화물과 낮에 인천으로 오는 화물이 그래."
  "무슨 말을 하시려는 겁니까?"
  "그렇게 많은 양을 거래하려면 배를 이용해야해. 화물 항구는  복잡해서 이
용할 수가 없을 거야. 어항은 언제 사람이 없지?"
  "한 밤중. 저녁과 새벽엔 어선들이 들락거리죠."
  "작은 항구들을 조사해."
  진수가 다시 명령을 내렸다.

  "누가 옵니다."
  민구가 보고했다.
  "몇 명이나 되나?"
  "모르겠습니다. 지프 두 대입니다."
  "준비해."
  명우가 명령을 내렸다. 늘어진 표정으로 창고 바닥에 앉아있던 동료들이 빠
르게 움직였다.
  "이 안으로 들어올 때까지 절대로 그들에게 보여지면 안돼."
  명우는 창고 입구 쪽으로 달려가 벽에 붙었다.
  "제길."
  광호는 조준경에 눈을 붙이며 투덜대었다. 완벽한 시간이었다. 적외선 조준
기를 사용하기에 날은 아직 밝았고, 일반 조준경을 사용하기에는 너무 어두웠
다.
  "광준아, 앞쪽 차가 보이니?"
  광호가 물었다.
  "보여, 형."
  "앞차에 맡아. 내가 뒤차를 맡을 테니."
  광호는 총을 올리며 길게 숨을 내쉬었다.
  차가 왼쪽 창고를 지날 때,  두 명이 달리는 차에서 뛰어내려  몸을 숨기는
모습이 보였다.
  "둘이 내렸습니다. 지금 선우쪽으로 갑니다."
  광호가 보고했다. 창고 안에 가득 쌓인 화물 위에 앉은 선우는 경민에게 손
가락으로 문을 가리켰다. 경민이  P-2 자동소총을 내려놓고 소음기를  장착한
권총을 꺼냈다. 선우도 자기의 소총을 내려놓고 권총을 꺼내 들었다.
  두 녀석이 창고 안으로 들어왔다. 그들은 주위를 둘러보며 창고의 벽쪽으로
움직였다. 선우는 호흡을 조절하며 그들에게 총을 겨눴다.
  문이 부서진 것을 발견했는지 차가  속도를 줄였다. 그리고 갑자기  속도를
높였다.
  "총이야."
  조준경으로 차를 살피던 광호가 외치며 방아쇠를 당겼다.
  명우는 광호의 외침에 놀라며 몸을 창고 바닥에 던졌다. 빈약한  창고 벽에
구멍이 뚫리며 콩볶는 소리가 났다.
  "니기미."
  승원은 급히 창고의 반대편 문으로 뛰었다.
  "잡아. 잡아."
  상준이 명령하였다.
  "건물에 가려져서 안보여요."
  민욱이 낭패한 목소리로 외쳤다.
  "바주카포야."
  상준이 외마디 소리로 외쳤다. 승원을  따라 밖을 나가려던 강철은  옆으로
몸을 던졌다. 차가 뚫어진 창고 문 앞을 지나며 로켓을  발사했다. 어두운 창
고 안으로 혜성 같은 불덩이가 날아들었다. 명우는 엎드린 채 차를 향해 방아
쇠를 당겼다. 간지러운 M-17의 파열음이 차를 향해 날아갔다.
  선우는 두 녀석을 향해 연거푸 방아쇠를 당겼다. 두 녀석은  몸을 돌리지도
못하고 피투성이가 되어 쓰러졌다. 그는 화물 위에서 뛰어 내리며  권총을 허
리에 찼다. 그는 쓰러진 녀석들을  확인하고 일어서려다 한 녀석이  떨어뜨린
AK 소총을 보았다. 그는 멜빵을 늘여 자기의 소총을 어깨에 매달고 AK 소총을
들었다.
  벌써 경민은 창고 밖으로 뛰어 나갔다. 그는 앞에 보이는 차의 뒤쪽을 향해
P-2 소총의 탄창을 비웠다.
  광준은 침착하려고 애썼다. 그러나 총구가 자꾸 흔들렸다. 그는  연거푸 총
알을 날렸다.
  창고 밖을 돌던 승원은 땅이 진동하는 것을 느끼며 휘청거렸다.  그는 간신
히 중심을 잡으며 들고있던 샷건을  앞으로 했다. 창고 벽을 지나  차가 튀어
나왔다. 승원은 반사적으로 총구를 차 쪽으로 밀며 방아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  요란한 소리가 나며 붉은 불덩이가 튀어 나갔다. 그는 벽으로  몸을 붙이며
다시 방아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  차의 바퀴가 터지며 지프는 한쪽으로 몰렸다.
  경민을 깔아뭉개려는 듯 후진을 하던 차가 광호의 총에 멈췄다.  경민은 한
쪽에 쌓아놓은 나무 받침 뒤로 몸을 숨기고 탄창을 갈아넣었다.
  차에서 내리던 녀석이 경민을 향해 실탄을 날리며 뛰었다. 쌓여진  화물 받
침의 틈새로 총알이 경민에게 날아들었다. 경민은 당황하며 바닥에 엎드렸다.
  창고를 나오던 선우가 경민에게 총을 쏘며 다가오는 놈을 향해 방아쇠를 당
겼다. 연발로 나가던 총은 강한 힘으로 잡아당기듯 위로 쳐들렸다. 선우는 왼
손으로 총신을 위에서 누르듯 잡고 다시 방아쇠를 당겼다. 총의  진동이 왼손
바닥을 간질이듯 자극하였다.
  "우린 뭘하지?"
  상엽이 몸을 움찔거리며 어쩔 줄 몰라했다.
  "기다려. 기다려. 일이 제대로 안 끝나면 우리가 뛰어야 하는 거야."
  민형은 불꽃놀이를 보듯 부두에서 벌어지는 일을 구경하고 있었다.
  상준은 승원의 앞에서 방향을 트는  지프의 앞 유리를 향해  M-17의 실탄을
날렸다. 민욱의 총알이 바퀴를 하나 더 터뜨리자 차는 공을  굴리듯 튕겨나갔
다.
  창고에서 뛰쳐나오던 성훈은 무엇인가 옆으로 떨어지는 소리를 들었다.
  "엎드려."
  그는 뒤에서 따라오던 사람들에게 경고하며 옆으로 몸을 던졌다.
  "쿵."
  둔한 소리와 진동이 그의 고막을 뒤흔들어 놓았다. 곧 흙먼지가  성훈의 몸
을 덮어버렸다. 성훈은 일어나며 머리를 흔들어 보았다. 온통 멍하고 아무 소
리가 들리진 않았지만 이상은 없는 것 같았다.
  무엇인가 움직이는 느낌이 들자 우지 소총을 앞으로 내밀며  방아쇠를 당겼
다. 차 옆으로 튀어나오던 놈이 벌집이 되어 쓰러졌다.
  "보트가 옵니다. 보트가 옵니다."
 창고 위에서 감시하던 녀석이 외쳤다. 광호는 부두로 가까워 오는 소형 보트
를 향해 방아쇠를 당겼다. 그러나 총알이 날아가지 않았다.
  "나기미."
  광호는 투덜대며 빈탄창을 빼냈다.
  "씨팔. 어서 타."
  민형은 급히 차안으로 들어가며 상엽에게 명령했다.
  "저 보트가 이상해."
  민형은 부두 쪽으로 급히 차를  몰랐다. 선창까지 뛰어나온 승원과  강철은
배를 향해 방아쇠를 당겼다. 어느 새 뛰어 들었던지 두 녀석이 보트에 오르고
있었다. 보트는 요란한 소리를 내며 멀어졌다.
  "생각하지도 말아, 이 씹새끼야."
  걸죽한 경민의 욕에 바다를 바라보던 명우와 영택이 돌아보았다. 오른쪽 어
깨가 피범벅이 된 녀석이 한쪽 발을 절룩이며 힘들게 서 있었다. 명우와 눈이
마주치자 그는 총을 바닥에 던졌다.
  "여기를 깨끗이 청소해. 시체와 병기, 탄피들을 하나도 남겨두지마."
  명우가 소리를 질렀다.
  "저기야, 저기."
  민형은 바다를 가리키며 외쳤다. 날이 저물어 희뿌옇게 보이는 보트가 바닷
가를 빠르게 지나가고 있었다.
  "뒷좌석에 소총이 있어."
  민형은 어쩔 줄 몰라하는 상엽에게  다시 외쳤다. 그는 뒷좌석으로  넘어가
총을 들었다. 그러나 앞을 가로막는 건물 때문에 겨눌 수가 없었다.
  "녀석이 송도 쪽으로 가고 있어."
  민형은 외치며 급히 능해로로 뛰어들었다. 한가하게 운전을  하던 운전기사
가 민형이 뛰어들자 놀라며 브레이크를 밟았다. 상엽은 소총을 올리고 연거푸
방아쇠를 당겼다. 해변 가까이 달리던  보트는 상엽의 총소리에 바다  쪽으로
점점 멀어졌다. 상엽이 탄창을 갈아 끼고 바라보자 그는 이미  시야에서 멀리
나가 있었다.
  "씨팔."
  상엽은 소총을 내려놓으며 투덜거렸다. 민형은 차를 길옆으로  세우고 그가
사라지는 바다를 보았다. 바다는 이미 어두워졌다.

  "아, 씨팔."
  차에 오르던 강철이 날카로운 고통을 등에 느껴 움찔거리며 욕을 뱉었다.
  "언제 다친 거야?"
  승원이 그의 등을 살피며 물었다.
  "모르겠어."
  "별 것 아냐 긁힌 정도야."
  그의 상처가 찰과상 정도의 스친 상처라는 것을 확인하고  승원은 안심하였
다.
  명우가 신호하자 차들이 움직였다.
  "명우입니다. 일은 끝났습니다만 두 녀석을 놓쳤습니다."
  명우가 보고했다.
  "우리 피해는 어떤가?"
  "우리는 두 명이 작은 부상을 입은 정도입니다. 놈들의 시체와 부상당한 세
놈을 병원으로 옮기고 있습니다. 두 명은 죽어가고 있습니다."
  "알겠네."
  진수는 전화기를 내려놓고 유한그루에게 명우의 이야기를 전해주었다. 유한
그루는 즉시 병원으로 향했다.
  "에토가 달아났나요?"
  "그런 것 같아, 아니면 애당초 그 곳에 없었거나."
  진수는 침울한 소리로 지희에게 말했다.
번  호 : 22242
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-17 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (5)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (5)



  "이 일은 제게 맡겨 주시겠습니까?"
  영택이 부탁했다.
  "어떻게 할 건데?"
  진수의 물음에 영택은 가만히 진수를 쳐다보았다.
  "기본 골격만 알려줘. 더 이상은 나도 알고 싶지 않아."
  "우리가 이미 의견 일치를 보았던  몇 조직에 이 사태를  알리구요. 그리고
대구에 내려 갈 겁니다."
  "붙들어 온 사람들은?"
  "제게 넘겨주십시오."
  "에토 하지메에 관한 문제 때문에 조사실에서 좀 붙들고 있을 거야. 그들의
조사가 끝난 뒤에 넘겨주겠네."
  "고맙습니다."
  "문제가 생길 때, 혼자 해결하려고 하지 말게."
  진수의 충고에 영택이 고개를 숙이고 사무실을 나갔다.
  "저들의 무기 사용은 어떻게 하시겠습니까?"
  "스스로 자제하고 있으니, 내버려둬. 개인적으로 소유한 것이  우리 정도도
안 될 거야. 그리고 우리의  말을 잘 따라주고 있으니 아직은  걱정할 필요가
없을 걸."
  명우의 물음에 진수가 대답하였다.
  진수가 동료들에게 집으로 돌아가 휴식을 취할 것을 명령했으나  그들은 돌
아가지 않았다. 모두 삼룡과 에토의 문제에 매달렸다. 옷을  갈아입으러 갔던
동료들도 모두 다시 돌아왔다.
  진수는 혜란과 선미를 불러 야누비스의 여자에 관하여 이야기를 나눴다.
  "병원을 서울로 옮기는 것이 좋을까요?"
  "글쎄. 병원을 옮기는 것보다 그녀의 안전이 문제야. 퇴원을 하게  되면 다
니던 직장에 계속 다니기를 원할 걸."
  "야누비스를 공격했던 쪽에서는 그 여자에 대해 전혀 모를 수도 있잖아요."
  "그럴 수도 있지만, 그것을 바라고 아무 조치도 안할 수는 없잖아."
  결론은 나지 않았다. 그러나 혜란과 선미가 그녀에게 관심을 기울이기로 했
다.
  "난 총이 필요해."
  느닷없이 상엽이 말했다.
  "총?"
  "응. 저격용으로도 사용할 수 있는 간편한 총."
  "너무 신경 쓰지 마. 오늘은 누구라도 못 맞췄어."
  민형이 커피를 내밀며 상엽을 위로했다.
  "병기 관리는 혜란씨와  지희씨니까, 그  사람들이나 대장에게 말하지,  그
래."
  "아니. 자네의 저격용 총은 너무 무거워."
  광호의 말에 상엽이 고개를 저었다.
  "구할 수는 있어."
  승원에 말에 상엽이 눈을 반짝였다.
  "어떻게."
  "지금 불법 사냥을 하는 총들이 뭔지 알아? 공기총을 개조한  거야. 성능이
아주 좋다고 하더군."
  승원의 말에 상엽이 미소를 지었다.
  "좋은 생각이야. 그러나 지금은 여름인데 사냥을 하려고?"
  "지금도 하는 사람들이 있어. 많지는 않지만 겨울까지 기다리지  못하는 멍
청이들 말야."
  "우리끼리만 알고 있자고, 대장이 말릴  거야. 몰래 하더라도 우선  삼룡이
건이 해결된 다음에 해야 될 거야."
  "나도 들었어, 형."
  잠을 자두겠다고 소파에 누워있던 선우가 끼여들었다.
  "알았다. 알았어."
  등의 상처를 치료하고 온 강철이 사무실로 들어왔다. 일곱 바늘을 꿰맸지만
상처는 전혀 깊지 않아 다행이었다. 그러나 그는 그 상처가  팔이나 어깨처럼
남들에게 쉽게 보여 줄 수 있는 곳이었으면 했다.
  "좀, 어때?"
  "이런 거야, 늘 있는 일이고."
  그는 어깨를 으쓱해 보이며 대범한 척하였다.
  "그게 문제야. 손톱자국 하나 안 난 사람도 있어."
  선우가 한마디하자 강철은 금방 풀죽은 표정이 되었다.
  "농담이야."
  승원이 그를 달래자 그가 어색하게 웃었다.
  "자넨 위층 사무실에서 자고, 혜란씨는  체육관에서 자고. 혹시 둘이  무슨
일 있는 것 아냐?"
  "천만에. 난 밤에 혜란씨를 보호하기 위해 있는 거야. 영택이  형님의 엄중
한 명령이거든."
  상엽의 농담에 강철의 얼굴이 금방 심각해 졌다. 컴퓨터 앞에  앉았던 민욱
도 굳은 얼굴로 상엽을 쳐다보았다.
  "저 친구에겐 농담도 못하겠는데."
  상엽은 어색해하며 일어났다.
  "뭐가 있어?"
  그는 민욱에게로 가 친근하게 말을 붙였다.
  "아직. 이미 거래가 이루어진 것이 아니라면 좋겠는데 말야."
  민욱은 화면을 쳐다보며 투덜대듯 말했다. 그의 컴퓨터에는 우리 나라 마약
범들의 명단이 가득 채워져 있었다.
  조사실과 연결된 컴퓨터가 켜졌다. 상준과 명우가 달려갔지만  삼룡에 관한
내용은 아니었다.
  "일본 우익에 관한 정보는 어느 컴퓨터지?"
  상준이 내용을 디스켓에 저장하며 물었다.
  "라면을 끓여 왔습니다."
  정섭이 큰 냄비를 들고 들어왔다.
  "다섯 사람만 먼저 드세요. 형근이가 또 끓이고 있으니까."
  그가 함박 웃으며 말했다.
  "대장에게 말했어?"
  윤규가 승원의 곁에 앉으며 친근하게  물었다. 승원은 윤규가 자기의  여자
친구에 대해 말하고 있다는 것을 알았다.
  "아니."
  승원은 고개를 저었다.
  "왜?"
  "대장은 내게 있어서 형 같아. 말하기가 힘들어."
  "이미 알고있을지도 몰라. 형 같으니까  얘기를 해야지. 야단 맞을까봐  그
래?"
  "아니. 실망할까봐."
  "그러나 네가 사랑하는 여자라면, 자신 있게 말할 수 있어야지."
  "그건 그래."
  승원은 자기 사무실 안에 있는 진수를 보았다. 조사실과 이야기를 나누는지
전화기를 목에 건 채 서류를 뒤지는 그의 얼굴이 심각해 보였다.

  아침까지도 기다리던 소식은 없었다. 대충의 정보도 짐작할 수  없었다. 진
수는 몇 몇씩 사람들을 나누어 아침 식사를 해결하라고 전했다.
  "해장국 사주실래요?"
  혜란의 말에 진수는 고개를 끄덕였다. 밤을 새웠어도 그녀는 언제나처럼 싱
싱해 보였다.
  "그러지. 자넨 날 늙게 해."
  "내가요?"
  "그래. 난 풀죽이 되었는데  자넨 아직 잠을  푹 자고 지금 일어난  얼굴이
야."
  "두어 시간쯤 잤어요."
  그녀가 미소를 지었다.
  "우리와 아침 식사하러 가시죠."
  승원과 선우가 사무실로 들어오며 제안하였다.
  "이런."
  혜란이 눈살을 찌푸렸다. 그러나 상준과 선미까지 끼여들어  식당으로 몰려
갔다.
  "문제가 생겼어요."
  진수가 사무실로 돌아오자, 출근한 지나가 알렸다.
  "이혜수씨가 납치되었답니다. 상대는 삼룡이구요."
  "지희는?"
  "명우씨와 조사실에 갔어요."
  "니기미, 뭐가 이래?"
  선미가 참지 못하고 욕을 뱉었다.
  진수는 기훈에게 연락하여 사건의 내용에 대해 물었다.
  "지금 우린 아무것도 모르고 있어. 이혜수씨의 전화 응답기에  민족중흥 위
원회가 자기 일에 관여하지 않는다면 살려주겠다는 메시지를  발견했네. 그것
외에는 아무것도 없어."
  "이런, 제길 헐. 안전 문제가 어떻게 이렇게 허술한 거야."
  진수는 기훈에게 짜증을 냈지만 나아지지는 않았다.
  "진정해요. 한꺼번에 너무 많은 일들이 일어났어요. 진정하고 한 가지씩 생
각을 해봐요."
  혜란이 풀죽은 진수의 어깨를 주무르며 말했다. 너무 오랫동안 긴장을 했었
는지 그녀가 주무르는 어깨에 통증이 왔다.
  "고마워."
  진수는 급히 그녀의 손에서 벗어나며 말했다.
  "위층의 아이들 좀 불러와."
  진수는 상준에게 부탁하고 동료들은 자기의 사무실에 모았다.
  "영택은?"
  "옷을 갈아입으러 가셨는데, 아직 돌아오지 않으셨습니다."
  강철이 대답했다.
  "난 우리가 이 일에 끼여들지 말기를 원했어. 그런데 너무  깊이 들어간 것
같아. 어쨌든 우리 스스로 빠져 나오는 수밖에 없어. 그리고 우리를 껄끄럽게
하는 이름이 여기에도 계속 있어. 에토 하지메."
  진수는 모여든 동료들에게 말했다.
  "지금 문제는, 우리와 같이 일했던 이혜수라는 조사실 친구가 납치됐어. 삼
룡이인 모양이야. 녀석은 우리에게 관여하지 말라고 경고를 했네.  그러나 그
대로 앉아 있기는 문제가 있어."
  "우리 말고 위원회의 다른 친구들이 관여하지는 않을까요?"
  상준이 물었다.
  "자네들이 그들을 믿지 못한다는 것을 알고 있네."
  진수의 말에 동료들이 웃었다.
  "우리가 맨 처음 정보를 얻기를 오백 킬로그램의 아편이었어.  그런데 10배
나 20배로 정제가 되었다고 해.  그러니까 적어도 오천 킬로그램의  헤로인이
된 거야. 강철이가 얻어 낸 정보로는 며칠 내로 거래가 이루어질 것이라고 했
거든, 그리고 어제 찾아낸 존 우의 부하가 오늘 아침에 도착했을 거야. 그 녀
석과의 거래 일 가능성이 짙어. 그러나 그가 만일 아니라면,  그리고 죽은 화
학자에게 정제를 부탁한 시간 정도로 보아 거래가 어디가 될지,  언제가 될지
알 수도 없어. 이미 거래가 이루어졌는지도 몰라. 이혜수씨는  어젯밤에 사라
졌다고 짐작이 돼. 그러니 곧  있을지도 몰라. 조사실에서 붙어  있으니 우선
존 우는 빼고 다른 가능성에 대해 알아보자."
  "그 정도의 양이면 우리 나라에서 소화하기에 너무 많은 양입니다."
  채성의 말에 진수는 고개를 끄덕이며 강철을 가리켰다.  어색했던지 강철은
두어 번 기침을 하고 입을 열었다.
  "확실한 정보인지는 모르겠습니다만 외국인에게 넘긴다고 했습니다.  그 정
도의 약을 쉽게 소화할 수 있는 조직은 세계에도 몇 되지 않습니다.  더욱 아
시아 권으로 좁힌다면 두 조직밖에는 없습니다. 야쿠자와 삼합회입니다. 그러
나 존 우는 삼합회가 아닙니다. 야쿠자는 현재 미국과 캐나다, 멕시코 지역과
태국, 러시아 진출 중입니다. 그리고 우리 나라에는 해방이 되기 전부터 터를
잡고 있습니다. 삼합회는 홍콩과 대만에서 시작했는데, 동남 아시아에는 이미
터를 잡고 있습니다. 미국, 유럽 어디든 중국인이 사는 곳에는 삼합회가 있다
고 믿으시면 됩니다. 현재는 그들은 중국 본토를 장악하기 위하여  애를 쓰고
있습니다. 우리 나라에는 그들의 존재가 없었습니다만,  마약업자들 사이에서
몇 년 전부터 간간이 이름이 들리기 시작했습니다."
  "그들이 그 헤로인을 구매할까?"
  선미가 되물었다.
  "그것은 모릅니다. 그러나 현재 헤로인의 가격은 우리 나라가  세계에서 가
장 비쌀 겁니다. 그러니 그들이 그것을 구매해 다른 곳으로  유통시키기가 좀
불편할지도 모릅니다. 양이 많으니 그들이 원하는 가격으로 구매할 수도 있겠
죠. 다른 사람을 대리로 내세워도 좋겠구요. 사두고 천천히  소량으로 풀어내
는 겁니다."
  "그리고,"
  진수가 끼여들었다.
  "에토 하지메의 약이거나 돈이었다면, 삼합회와 야쿠자가 직접 거래를 해도
되는 일이야. 삼룡이라는 친구를, 아니 우리 나라를 이용할 필요도  없지. 어
쨌든 우린 삼룡이라는 친구가 어디 있는지 알아내는 것이 필요해.  그러기 위
해서는 대량의 마약이 유통될 수 있는 곳을 찾아야해. 오 톤의 약이 어디선가
잠자고 있거나 지금 움직이는 중 일거야. 그 움직임을 알아내야 해."
  "오 톤이면 트럭으로 옮겨야겠는데요."
  "승합차에 무리를 하면 한 대도 가능하겠죠."
  선우의 말에 진수는 고개를 갸웃했다.
  "아니. 부피가 너무 커. 마약에 대해 잘 모르지만 기껏해야  밀가루 정도의
무게일거야. 정제를 한 물건을 다시 단단하게 굳힐 필요는 없겠지."
  "덤프 트럭에 실으면 되겠네요."
  "덤프 트럭?"
  진수는 승원의 말을 반복했다.
  "네."
  "덤프 트럭이라?"
  진수는 중얼거리다가 고개를 저었다.
  "내가 존 우가 아닌 다른 사람들을 생각하는 것은 그가  베트남 출신이라는
거야. 베트남과 태국에서는 아편을 쉽게 구할 수 있거든 아시아에서 유통되는
헤로인의 70퍼센트가 그 곳에서 나와. 어쨌든 삼룡이나 헤로인을  찾아내. 뒷
골목의 정보가 가장 빠를 거야. 그러니 현수파의 모든 인원과  동조하는 세력
들에게 정보를 얻어 줘. 그리고 경찰과, 교통경찰까지 합해서 정보를 빼낼 수
있다면 좋겠어. 자, 움직여."
  동료들이 일어섰다. 진수는 손으로 승원에게 손짓을 하며 강철을 불렀다.
  "상처는 어떤가?"
  "아무것도 아닙니다. 그냥 콩까다가(성행위 중에) 할퀸 정돕니다."
  그는 머쓱해 하며 대답했다.
  "재삼이는 어때?"
  강철이 나가자 진수는 승원에게 물었다.
  "손가락 하나 흠집이 없어요."
  "잘 됐군. 덤프트럭에 대해 아는 게 있나?"
  "학원 다닐 때, 한 달 동안 운전한 적이 있었죠."
  "어떻게 운반하지?"
  "전 맥주 공장에서 나온  찌꺼기를 매립지에 옮겼었거든요. 땅을  기름지게
하는 효과도 있고 맥주 공장의 쓰레기 처리도 되어서 운수  회사는 이익이 많
은 것 같더군요. 트럭 위에 커버를 씌우고 달리는 거죠.  보통 밤에 움직이는
게 빠르긴 하지만 낮에도 과적이  아니면 괜찮습니다. 그리고 트럭은  빌리는
데 아무런 문제가 없습니다. 아무 운수 회사에나 전화를 하면  되죠. 더욱 개
인이 트럭을 소유한 경우라면 돈만 주면 며칠 씩 빌리는 것은 문제도 되지 않
습니다. 운전사를 삼룡이 가지고 있다면, 뭘 하는지 운수 회사에서는 알 수도
없어요."
  진수는 길게 한숨을 쉬었다.
  "삼룡이란 놈이 우리 때문에 막다른 곳까지 몰렸다면 우리 사람들에게도 위
협이 될 수 있지. 쫓기면서도  아편을 정제할 정도니까, 100만 원을  만들 수
있는데, 우리 때문에 10만 원밖에 만들지 못했다면 가만히 있지 않을 거야."
  "제가 재삼이 형님께 연락해 보겠습니다."
  승원과 상준이 나가자 진수는 한 실장에게 전화를 걸었다. 그는  진수가 나
서는 것에 대해 탐탁해 하지 않았으나 말리지는 않았다.
번  호 : 22291
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-18 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (6)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (6)



  특별한 내용이 없이 오후가 되자  동료들 모두 긴장이 풀어져  잠을 자거나
몸을 풀기 위해 운동을 하였다.
  "생명선입니다."
  지나가 전화기를 건네주었다.
  "무슨 소식이 있나?"
  그에게 소리 지른 것을 미안해하며 전화를 받았다.
  "자네가 내게 바다 낚시를 신세졌다는 건 잊지 않았겠지?"
  "물론."
  기훈은 껄껄 웃더니, 다시 말을 시작했다.
  "동정기라는 놈에게서 얻어낸 정보를 조사실 사람들이 발로 뛰어 알아냈어.
삼룡의 진짜 이름은 이정남. 고향은 대전이고 아주 수재야.  대학을 졸업하고
미국으로 유학을 갔었지."
  "잠깐, 잠깐."
  "지금 팩스로 들어가고 있을 걸."
  "우리가 마약범에 관한 이야기를 하고 있나?"
  진수가 의아해 하며 물었다.
  "물론, 마저 듣게나."
  기훈은 삼룡에 대한 설명을 계속했다. 진수는 사무실에  앉아있는 선미에게
팩스기를 가리켰다.
  "보스톤 주립 대학에서 공부를 하고 변호사가 되었어. 그런데  그의 아내가
코카인 중독이 되었다네. 그는 아내가  마약을 끊을 수 있도록 애를  많이 썼
어. 그는 아내를 그 지경으로 만든 마약범들을 기소했지.  마약범들은 무죄로
풀려났고, 그들에 의해서 아내와  아들이 집에서 살해당했어. 이정남만  다른
변호사를 만나러 갔다가 화를 면했지. 이  년 전에 귀국을 했고, 그  동안 그
사람에 관한 소식은 전혀 없었어."
  "그 아내는?"
  "김은숙. 충남 대천이 고향이야.  대천시 장벌. 고등학교를 대전에서  다녔
고, 두 사람이 그 때 만나 칠 년간 사귀다가 결혼했어."
  진수는 잠시 멍한 기분이 되었다.
  "맞아요. 이 놈이에요."
  선미가 팩스에서 나온 사진을 들고 들어왔다.
  "난 이게 사람의 얼굴인지도 모르겠어."
  진수는 말하며 길게 한숨을 쉬었다.
  "사진은 우체부가 들고 갔으니 정확한 얼굴을 볼 수 있을 거야."
  기훈이 말했다.
  선미는 다시 사무실로 돌아가 팩스 내용을 복사해 동료들에게 전해주었다.
  "조사실에서는 어쩌고 있나?"
  "이정남의 주소가 은평구로 되어 있어서, 그 곳과 대전  고향집으로 사람들
을 보냈네. 두 기동대가 뛰고있는 중이야. 그리고 피터 웡이 움직이기를 기다
리고 있네. 백진만은 자네에게 어떤 정보도 제공하지 말기를 원해. 자네가 움
직이기를 바라지 않아. 이 정보는 유한그루씨가 내게 준거야. 그 분도 자네보
다는 경찰이 움직이기를 바래."
  "고맙네."
  "우리가 그냥 앉아 있나요?"
  진수가 전화기를 내려놓자 상준이 물었다.
  "아니, 그럴 수는 없지. 승원은 어디 있나?"
  "내려옵니다."
  승원이 동료들과 진수의 방으로 들어왔다.
  "대천에 대해 알아?"
  "네. 자주 놀러 갔었습니다."
  "장벌은 어떤 곳이야?"
  "만 안에 있는 작은 어촌입니다."
  "배를 댈 수 있나?"
  "밀물 때는 큰 어선도 됩니다."
  "위원회에서는 우리가 나서지 말기를  원해. 조사실에선 경찰에게 알려  이
일을 해결하고 싶어해."
  진수는 일어서려는 동료들을 다시 앉혔다.
  "혜수씨는 어떻게 되는 거죠?"
  "조사실의 생각을 모르겠어. 우리에겐 말해주지 않고, 자기들끼리  일을 해
결하려는 것 같아. 어쨌거나 일이 잘되던 그렇지 않던 우린 욕을 먹을 거야."
  "그렇다고 해서."
  지희가 흥분한 듯 외쳤다. 진수는 손을 들어 그녀의 말을 막았다.
  "우린 어느 곳에도 삼룡이 있다는  확신은 없어. 이 나라를  이미 떠났다고
해도 나는 믿을 거야. 조사실에서 피터 웡이 움직이기를 기다린다니까  그 쪽
이 더 가능성이 있지. 만일 그들이 있는 곳을 우리가  찾아간다면, 우리가 발
견되는 즉시 혜수씨가 살해될 수 있어."
  "장벌은 뭡니까?"
  승원이 이해하지 못한다는 눈빛으로 물었다.
  "그 곳은 삼룡이의 아내가 살던 곳이야. 삼룡이 외국에서 오래 생활을 했으
니, 우리 나라의 지리에 익숙하지가 않아. 그만큼 많이 변화했으니  말야. 그
러나 자기가 알고있던 곳이라면 다를 수도 있어. 그래서 장벌을 한 번 조사를
했으면 해. 문제는 그가 똑똑하다는 거야. 그렇다면 두뇌 어딘가 아주 멍청한
곳이 있다는 말이 돼. 그렇지 않다면 다른 사람들을 비웃기 위해 스스로 바보
같은 짓을 하거나. 그게 천재들이 가진 맹점이지."
  진수의 말에 동료들이 미소를 보였다.
  "그리고 장벌은 한 사람이 새로 나타나더라도 온 마을이 아는 작은 곳이야.
그러니 녀석이 들어가 자리 잡기에 쉬울 수도 있어. 어떤 변화가 있으면 마을
사람들을 통해 먼저 알아낼 수 있으니까. 우린 거래가 있기 전에 멈출  수 있
도록 해야해. 가장 중요한 것은 시간이야. 그러니 서둘러야겠어. 지금 우리가
갈 수 있는 곳은 장벌 뿐이야. 그 다음에는 대천시 전체를 찾고, 그 다음에는
대전시로 가야지. 우리 중의 일부만 간다. 다른 사람들은 대기했다가 만일 다
른 곳이 표면에 떠오르면 달려가야 해. 오늘은 내가 가겠어. 승원이는 지리를
아니까 동행하고, 채성, 윤규, 내가 간다. 두 사람 만 더 있으면 좋겠어."
  "내가 가겠어요."
  "저요."
  혜란과 선미가 나섰다.
  "우린 어제 뛰지 않았으니까, 힘이 있어요."
  진수가 망설이는 보이자 선미가 재촉했다.
  "좋아. 준비해. 다른 사람들도 긴장을 늦추지 말고. 명우는  조사실의 연락
을 기다려. 그들이 우리를 배제할 것이 확실하지만, 판사님이나  실장님의 경
우는 좀 달라. 그리고 조사실의 생각이 옳다면 피터 웡 쪽으로 출동해야 할지
모르니까. 명우와 상준은 남은 사람들을 둘로 나누어 준비를 해."
  진수의 말에 동료들이 흩어졌다.

  두 대의 승용차에 나누어 탄 여섯 사람은 저녁 여덟  시가 넘어서야 장벌에
도착하였다. 가로등조차 제대로 서 있지  않은 마을은 마치 시간이  멈춰버린
것처럼 조용했다.
  "우리가 우선 주위를 둘러 볼 테니 여기서 기다려."
  진수는 뒤차에 탄 채성에게 명령하고  바닷가 쪽으로 차를 몰았다.  장벌은
죽어 가는 어촌이었다. 어선들은 모두  얼마 떨어지지 않은 대천과  태안으로
잡은 고기를 싣고 직접 가기  때문에 빈약한 부두조차도 버려져  무너져 가고
있었다.
 소금 창고였는지, 한때 수산 시장이  있었는지 큰 구멍이 뚫린  낡은 건물이
쓰러질 듯 위태로웠다. 주위에는 무너진 건물의 잔해와 쓰레기가 되어버린 어
구와 통나무들이 여기저기 쓰러져 있었다.
  "냉동차."
  승원은 건물 뒤쪽에 서있는 차를 가리켰다. 진수는 건물을 지나  계속 차를
몰았다.
  "부두예요. 여긴 열린 공간이 있어요.  오다가 전봇대 앞에서 차를  세우고
발로 오세요."
  혜란이 워키토키를 들어 채성에게 알려주었다. 진수는 길이 끝나는 곳에 차
를 세우고 준비해 온 라이터 기름 네 개를 꺼내 주머니에 넣었다.
  "그건 뭐예요?"
  "만약 헤로인을 움직일 수 없다면 태워버리는 것도 좋겠지."
  "나한테도 줘요."
  승원이 진수의 손에서 두 통을 빼앗아갔다.
  "여기서 우리의 뒤를 봐 줘.  그리고 오 분 뒤에 기훈에게  연락해, 장소를
가르쳐 주고 경찰을 보내라고."
  진수는 혜란에게 명령하고 창고 쪽으로 달려갔다.
  사람의 기척은 느껴지지 않았다. 진수는 소리가 나지 않도록 주의하며 냉동
차의 뒷문을 열었다. 만년필 크기의 손전등을 비추어 보았지만 깨끗하게 비어
있었다.
  둘은 총을 빼들고 창고 안으로 들어갔다. 창고 안은 생각보다는 넓었다. 그
러나 벽 여기 저기의 나무 판자가 뜯겨져 나가 바다가 다 보였다.
  "저기."
  승원이 앞쪽을 가리켰다. 무엇인가 허연 무더기가 보였다. 둘은  주위를 경
계하며 무더기 앞으로 갔다. 이동을 쉽게 하기 위해 두 개의 화물용  판자 위
에 쌓인 물건을 확인하려고 손전등을 꺼내는 순간 갑자기 주위가 밝아졌다.

  "이런, 옘병."
  기훈에게 연락을 하던 혜란은 갑자기 환한 불빛이 새나오는 창고를 보며 욕
을 뱉었다.
  "뭐가 잘못됐나?"
  "그런 것 같아요."
  기훈은 급히 대천 경찰서에 전화를 걸어 출동을 요구했다.
  "이런, 씨팔."
  허리를 숙이고 창고 앞으로 오던 채성이 걸음을 멈췄다.
  "무슨 짓이지?"
  "들킨 것 같아."
  선미가 긴장한 얼굴로 속삭였다.
  "흩어져서 접근해."
  채성의 제안에 윤규와 선미가 고개를 끄덕였다.

  진수와 승원은 불빛에 놀라며 돌아섰다.
  "관여하지 말라고 했을 텐데."
  키 큰 남자가 창고 가운데 서서 진수를 향해 말했다.
  "그럴 수는 없지. 넌 우리 여자를 데리고 있어."
  진수와 승원이 총을 들어 그를 겨누자 서까래에 숨었던 두  명이 우지 자동
소총으로 진수와 승원을 겨눈 채 밧줄을 타고 미끄러지듯 내려왔다. 등뒤에서
들리는 소리에 진수는 뒤를 돌아보았다. 그 곳에도 두 명이 서 있었다.
  "이제 어떻게 할 텐가?"
  삼룡이 물었다. 진수는 한 손으로 주머니 속의 라이터 기름을  꺼내 뚜껑을
열었다.
  "글쎄. 자네의 조건은 뭔가?"
  진수는 기름을 헤로인 봉지에 부으며  물었다. 삼룡은 진수를 보며  얼굴을
찌푸렸다.
  "무슨 짓인가?"
  "기름이야. 내가 죽더라도 헤로인이  타겠지. 일부만이라도 사라지면  자넨
약속을 지키지 못하는 것이고."
  삼룡은 몸을 뒤쪽으로 돌리며 손가락으로  소리를 냈다. 그러자 한  남자가
혜수를 끌고 나왔다. 손이 뒤로 묶이고 눈이 가려진 그녀의 목에는 끈이 묶여
있었다. 남자는 총구가 다른 곳을 향하지 않도록 그녀의 목에  묶은 끈을, 총
든 손에 쥐고 있었다.
  "씹새끼."
  승원이 욕을 뱉으며 삼룡에게 총을 겨눴다.
  "그걸 가지고 어쩔 셈인가? 자넨 둘이고 우린 많아. 화력을  보더라도 비교
가 안되지."
  삼룡의 말에 진수는 자기 상의 한쪽을 벌려 보였다. 다이너마이트  두 막대
와 수류탄이 걸려 있었다.
  "내가 죽으면, 넌 이 가루를 쓸어모으기 위해 한나절을 보내야 할거야."
  진수의 말에 삼룡의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
  "그녀를 보내 줘."
  "미친 소리."
  진수는 라이터 기름이 잘 묻은 헤로인 봉지 하나를 들어 불을 붙였다. 그리
고 앞으로 던졌다. 헤로인봉지가 터지며  가루가 흘러나왔지만 곧 불이  옮겨
붙었다.
  "뭘 하는 짓이야!"
  삼룡은 불붙는 헤로인을 보며 소리를  질렀다. 그의 부하들은 어떻게  해야
할지 몰라 우물쭈물하고 있었다.
  "여자를 보내."
  진수가 다시 강요하였다. 삼룡은 몸을 돌려 남자에게서 엽총을 빼앗아 들며
앞으로 나섰다. 혜수가 개처럼 목에 묶인 끈에 끌려왔다.
  "이 여자가 죽는 것을 보고 싶니? 골수가 터져 나가는 것을 보고 싶어?"
  삼룡이 흥분한 듯 외쳤다.
  "이정남. 네 여자가 마약 때문에 죽었는데, 또 다른 여자를  마약으로 죽이
겠다고? 어울리지 않는 짓이야?"
  진수의 말에 그는 고개를 갸웃했다.
  "무슨?"
  "난 네가 왜 이러는지 알고 싶지 않아. 넌 똑똑한 놈이다. 여자를 보내 줘.
그러면 난 간다. 그것 뿐이야."
  삼룡은 진수를 쳐다보며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
  "콰당."
  나무 판자가 부서지는 소리가 나며 채성과 윤규가 뛰어들었다. 그들은 빠르
게 진수와 승원의 뒤에 선 두 녀석의 등에 총을 겨눴다.
  "움직이지마!"
  삼룡이 소리를 질렀다.
  "우린 안 움직여."
  먼저 들어와 그의 뒤에 섰던 혜란과 선미가 대답했다.
  "니기미."
  한 녀석이 뒤를 흘끔거리며 투덜거렸다.
  채성은 두어 발 다가가 눈치를 보는 녀석의 뒷목에 총구를  들이대었다. 그
가 놀라는 소리를 내었다.
  "얼마나 이러고 있을 건가? 자네 고객이 올 때까지, 아니면 연락이 없는 우
리 때문에 다른 민족중흥 위원회 회원들이 올 때까지?"
  진수의 물음에 삼룡은 곁눈으로 시간을 살피고 생각하는 듯  혜수와 진수를
번갈아 쳐다보았다. 그러나 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 처음에 민족중흥
위원회가 끼여들었다는 것을 알았을 때부터 일은 잘못된 것이었다. 차라리 경
찰이었다면 나았을 것이다. 그의 행동에서 진수는 거래  시간이 가까워졌다는
것을 느꼈다.
  "만일 이 여자를 넘겨주면, 넌 어쩔 셈인가?"
  "떠나지. 우리 서로에 대해 모두 잊어버리고 말야. 자넨 경찰의  문제지 내
문제는 아냐."
  "형님, 이 놈들 말을 어떻게 믿습니까?"
  하용수가 자기의 뒤에 선 선미를 곁눈으로 살피며 물었다.
  채성이 총의 격침을 당겼다.
  "씨팔."
  그의 앞에 서있는 녀석이 그 소리를 듣고 우는소리를 냈다.
  "자네 아들이 죽을 때 몇 살이었나?"
  진수가 물었다.
  "닥쳐!"
  삼룡은 화난 표정으로 진수를 노려보았다. 이 녀석은 치사하게 자기의 머릿
속으로 들어오려 하고 있었다. 그는 숨을 헐떡이며 혜수의 목을 묶은 끈을 놓
았다.
  "형님!."
  하용수가 사정하듯 말했지만 삼룡을 혜수를 진수 쪽으로 밀었다.
  "뛰지마."
  혜수가 급히 움직이려 하자, 진수가 충고하였다. 혜수는 천천히  걸어 진수
의 앞으로 왔다. 승원이 한 손으로 재크나이프를 꺼내 진수에게 주었다. 진수
는 그녀의 손을 묶은 끈을 끊었다. 그리고 그녀를 팔을 붙들고 뒷걸음질을 쳤
다. 긴장이 풀렸는지 힘 빠진 혜수가 진수에게 기대어 끌려가 듯 걸음을 옮겼
다. 모두 총을 겨눈 채 진수의 걸음을 맞춰 창고 밖으로 나왔다.
  "씹새끼들."
  "그만 둬."
  삼룡은 따라 창고를 나서려는 부하들을 저지했다.
번  호 : 22292
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-18 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (7)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (7)



  "어떻게 하죠?"
  "내가 뒤를 받쳐줄게, 어서 데리고 가."
  진수는 선미에게 혜수를 넘기고  창고를 총으로 겨누며 바닷가  반대쪽으로
움직여 어둠 속에 몸을 숨겼다.
  그러자 승원과 채성이 같은 동작으로 진수의 곁으로 왔다.
  "가라고 했잖아."
  "여자들은 윤규가 보호할 테구요. 우린 대장을 보호해야죠."
  채성이 어둠 속에서 이빨을 드러내 보였다.
  "저기."
  승원이 손가락을 들어 바다 쪽을 가리켰다. 요트 모양의 소리도  내지 않고
다가오는 것이 보였다.
  "열 명은 타고 있겠는데요."
  채성이 긴장한 목소리로 말했다. 요트가 바닷가에 멈추고  사람들이 내리는
모습이 희미하게 보였다.
  "몇 명이야?"
  "다섯, 여섯? 모르겠습니다."
  승원이 고개를 저었다. 창고 안으로 스며든 사람의 모습을 확인할  수 없었
다.
  "경찰차 두 대가 갑니다."
  윤규가 보고했다.
  "겨우 두 대? 이런 멍청한."
  진수는 잠시 망설였다.
  "두 사람은 길 앞쪽으로 가. 경찰차를 발견하면 이 곳에 몇 명이 있다고 알
려 줘."
  "그냥 떠난다고 했잖습니까?"
  "거짓말을 했다."
  진수의 말에 승원이 미소를 지었다. 두 사람이 무너진 건물 뒤로 몸을 숨기
며 사라지자 진수는 세워 놓은 차를 향해 급히 움직였다. 그는 트렁크를 열고
적외선 조준경과 라이플을 꺼냈다. 그리고  한 때 회를 팔던 곳  같은 무너진
건물 안에 몸을 숨겼다.

  다행히 경찰차는 사이렌을 울리지 않고 접근했다. 채성은 앞으로 나서며 손
을 들었다.
  "누구요?"
  늙수그레한 경찰관이 차에서 내리며 물었다. 견장으로 보아 그의 계급은 경
위였다. 아마도 대천 경찰서에서 가까운 파출소에 명령을 전달한 모양이었다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원입니다. 도와 드리려고 왔습니다."
  "무슨 말이요?"
  "열 명 정도의 마약범들이 총으로 무장하고 있습니다."
  채성은 두 차에 탄 경찰관의 수를 살피며 대답했다.
  "이런."
  "지금 거래가 이루어지는 것 같습니다.  지금 가야 합니다. 그러나  준비가
있을지도 모르니 소리를 내지 마십시오. 그리고 나중에라도 우리에 관한 말은
하실 필요가 없습니다. 이 사건에 대한 포상을 저희가 원하는  것이 아니니까
요."
  "알았습니다. 실탄을 지급해."
  경위는 채성에게 머리를 숙여 보이고, 차안의 경찰들에게 명령을 내렸다.
  "진이현 경위님, 우리 먼저 가서 숨어 있겠습니다. 라이트를 끄고 접근하십
시오."
  채성은 경위의 명찰을 확인하여 말하고 승원과 같이 온 길을 돌아갔다.

  "대장은?"
  위치에 온 채성이 물었다. 승원은 무너진 건물 뒤에 보이는  희미한 그림자
를 가리켰다.
  경찰차는 소리 없이 다가왔다. 그러나 담배를 피우며 감시하던 녀석의 눈에
먼저 발견되었다. 창고 안의 불이 꺼졌다.
  "경찰이다. 너희는 포위되었다. 무기를 버리고 자수하라."
  진 경위는 차에서 내리지도 않은 채 차의 확성기로 경고하였다.
  "투타타타타."
  대답인냥 총알이 날아들었다.
  "니기미, 씨팔."
  채성은 욕을 뱉으며 어쩔 줄 몰라 하였다. 그러나 요란한 총성에 자기의 목
소리조차 제대로 들리지 않았다.
  진수는 침착하게 배에 남아있는 녀석부터 제거하였다. 승원이  창고 앞으로
뛰어나가며 방아쇠를 당겼다. 채성도 하는 수 없다는 듯 뛰쳐나갔다.
  승원은 가까운 나무 등걸 뒤로 숨으며 건물 안을 향해  방아쇠를 연거푸 당
겼다.
  경찰관들이 차에서 뛰어내리며 창고 안을 향해 총을 쏘았다. 두엇은 M-16을
가지고 있었으나 겨냥도 않고 쏘는 총은 효력을 발휘하지 못했다.  그러나 한
경관이 내리며 켠 헤드라이트 덕에 창고가 훤히 드러났다. 창고 앞에 나와 있
던 두 녀석이 총을 맞고 쓰러졌다.
  "총격전이 벌어졌습니다. 지원이 필요합니다."
  진 경위는 차안에 웅크린 채 무전기에 대고 소리를 질렀다. 차 앞유리가 깨
지며 유리 조각이 튀었다. 창고 내부에서 서로를 향해 총을 쏘는지 불꽃이 튀
는 것이 보였다. 두 녀석이 코프레이 자동 권총을 쏘며 튀어나왔다.
  "니미, 장난이 아냐."
  채성은 모래밭에 몸을 파묻으며 소리를 질렀다. 날아온 총알이 그의 주위에
서 모래를 날렸다. 또 다른 녀석이 쏜 총에 경찰차의 라이트가 꺼져 버렸다.
  진수는 채성의 앞에까지 달려온 녀석을 쓰러트렸다.
  "씨팔."
  채성이 고개를 들자 창고의 뚫린 벽으로 나오는 녀석이 보였다.  채성은 분
풀이를 하듯 방아쇠를 당겼다. 그는 창고 벽에 걸린 채 쓰러졌다.
  "어디 있는 거냐?"
  진수는 중얼거리며 삼룡을 기다렸다. 그러나 그는 나오지 않았다.
  승원은 라이터 기름통의 뚜껑을 열고 창고 벽에다 던졌다. 벽이  부딪혀 떨
어지더니 모래 속에다 기름을 흘렸다. 승원은 다시 한 개를  던졌다. 벽과 마
른풀들 사이에 꽂혔다. 승원은 자기의 지포라이터를 꺼냈다.
  "제길."
  참으로 아끼던 라이터였다. 그는 라이터에 불을 붙이고 창고에  던졌다. 마
른풀에 불이 붙자 오랜 세월 썩고 마른나무는 금방 타오르기 시작했다.
  "니기미, 요트가 움직여."
  채성이 소리를 지르자 경찰들이 요트를  향해 총을 쏘았다. 그러나  요트는
천천히 바다로 빠져나갔다.
  창고 뒤 쪽 문이 열리고 삼룡과 하용수가 모습을 드러냈다.  진수가 방아쇠
를 당기자 하용수가 쓰러졌다. 삼룡은 급히 달려 세워 놓은  냉동차에 올라탔
다. 총알이 날아들어 옆 유리가 깨졌다. 그는 급히 차를 몰았다.
  진수는 수류탄을 꺼내 던졌다.
  "쿵."
  차 아래에 떨어진 수류탄이 폭발하자 냉동차가 들썩이더니 불이 붙은 채 멈
췄다. 차에서 뛰어내린 삼룡이 부상을 당한 듯 쩔뚝이며 바다 쪽으로 달렸다.
진수는 그의 뒷머리를 향해 방아쇠를 당겼다. 그는 바다 앞에서 쓰러졌다.
  "저항을 멈추고 항복하라."
  진 경위가 다시 확성기를 통해 외쳤다. 그러자 창고의 뚫어진  틈으로 흔드
는 손이 보였다.
  채성은 길게 숨을 내쉬며 자기 앞에 쓰러진 녀석을 보았다. 그는 경찰 쪽을
쳐다보고 자기의 총을 들었다.
  창고 문을 통해 녀석들이 나오며 총을 버렸다.
  "쾅."
  냉동차가 폭발하며 창고 벽에 불을 옮겨 붙였다.
  "우린 가겠습니다. 창고 안에 있는 증거와 확보와 요트에 대한 지원 부탁이
급선무입니다."
  채성이 진 경위에게 충고하고 몸을 돌렸다.
  "당신은 누구요?"
  "세 발 까마귀의 부하입니다."
  채성은 말을 하며 어딘지 흐뭇한 기분이 들었다.
  진 경위는 부상당하지 않은 경찰들에게 창고에 붙은 불이 번지기 전에 증거
물을 꺼내라고 명령하며 해양 경찰에 요트를 잡아 달라고 부탁하였다.

  "저 아저씨는 경위로 정년을 맞을 거였어."
  텔레비전을 보며 채성이 낄낄거렸다.
  진 경위는 자기를 비치는 카메라에 자기와 동료 경찰의 무용담을 조금은 과
장하여 떠들었다.
  "민족중흥 위원회가 도와주었다는데 사실입니까?"
  한 기자의 물음에 진 경위는 잠시 망설였다.
  "아마 신고를 해준 사람이 그 민족중흥 위원회의 사람일지도  모릅니다. 저
는 그 사람에게 감사하고 있습니다."
  진 경위는 거짓말이 서툰지 조금 떠듬거렸다.
  "그렇게 대답하는 거예요."
  채성이 텔레비전 화면을 향해 칭찬하였다.
  "들고 온 총은 뭐야?"
  승원이 물었다.
  "코프레이 M-11. 32발들이 탄창을 사용하는 38구경 자동 권총. 겨냥이 쉽고
파괴력이 최고지. 갱들과 경찰들이 탐내는 완벽한 총이야."
  채성이 자랑하듯 말했다.
  "미리 얘기해 주지. 나도 하나 들고 오게."
  채성은 자기의 사무실에 앉아 신문을 읽고있는 진수를  쳐다보았다. 냉혹할
만큼 침착하고 빈틈없는 사람. 어젯밤 그에게서 느낀 감정이었다.  그의 적은
누구든 지독하게도 불행한 자들이었다. 채성은 자기가 그의 적이 되지 않기를
바랬다.
  "어제 그 창고에서의 마약. 그게 오 톤이나 되나?"
  "상당히 많은 양이었지만, 오 톤은 아니었던 것 같아. 1톤, 2톤? 글쎄."
  채성은 승원의 말에 대답하며 고개를 갸웃했다.
  "저 우울한 얼굴은 뭐야?"
  지희의 목소리가 들렸다. 채성은 뒤를 돌아보았다.
  "모르겠어요. 나이든 사람은 저래서 문젠가 보죠?"
  유리벽 너머의 진수를 쳐다보며 혜란이 대답했다.
  "오늘 회식비는 얼마나 쓸 거예요?"
  주 부사장을 보자 선우가 물었다.
  "전혀. 재삼씨와 영택씨가 초대했어. 경수씨네 가게로 말야. 여자 파트너가
필요한 사람, 남자 파트너가 필요한 사람은 미리 얘기하라고 하더군."
  동료들이 즐거운 듯 낄낄거렸다.
  "경수네 나이트 클럽?"
  "아니, 식당이야. 대장은 어두운  곳을 싫어하잖아. 그런데 말하기  힘들게
대장은 왜 저래? 무슨 일이 있나?"
  부사장이 굳은 얼굴로 앉은 진수를 가리켰다.
  "모르겠어요."
  "혜란씨 같이 들어가요."
  부사장의 말에 혜란은 마지못해 끌려갔다.
  "죽을 뻔한 우리 사람을 구했어요. 그런데 그 애인 잃어버린 표정은 뭐죠?"
  "응?"
  멍하니 생각에 잠겼던 진수는 혜란의 말에 정신을 차리며 그녀를 올려 보았
다.
  "신경 쓰이는 일이 있어요?"
  "에토 하지메."
  진수의 대답에 두 사람은 말을 잃었다.
  "우리가 계속 그의 일에 달려들어 망쳐 놓고 있지. 놈은 멈추지 않을 거야.
재삼씨 사건은 그가 처음 우리에게 시비를 건 것 같아. 그러나 우린  그가 누
군지 조차 모르고 있어."
  진수는 길게 숨을 내쉬었다.
  "우린 문제가 조금 있어요."
  혜란이 주 부사장의 눈치를 보며 입을 열었다.
  "모두 일주일이 넘게 긴장 속에서 살았어요. 지금도 달라 질  것은 없지만,
조금 긴장을 풀기 위해 회식을 하려고 해요."
  "좋군."
  진수는 쉽게 고개를 끄덕였다.
  "그래요? 그런데 재삼씨랑, 영택씨랑 우리를 초대를 했거든요. 경수씨 가게
래요. 모두 파트너를 대동하고, 없으면 구해준대요."
  "좋아. 이층 아이들까지 모두 참석하라고 해. 한 실장에게 연락해  둘 테니
창고 근무는 설 필요 없어."
  너무 쉽게 허락하는 진수를 보고 혜란은 놀란 표정을 지었다.
  "나가서 알려줘, 각자 파트너를 데려와야 하니까 시간이 필요할 것 아냐?"
  "네. 그러죠."
  주 부사장이 사무실로 나갔다.
  "대장도 옷 갈아 입어야죠?"
  "난 아냐. 조사실의 연락을 기다리고 있어."
  "대장은 내 파트너예요. 잊으셨어요? 그리고 대장이 빠지면  다른 사람들이
즐거워할까요?"

================================= 18
번  호 : 22342
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-19 22:28
제  목 : [세 발 까마귀] 42. 잿빛 땅 (8)


                ＸＬⅡ. 잿빛 땅 (8)



  진수는 사무실을 바라보았다. 즐거운 표정의 얼굴들이 진수를  보자 조금씩
굳어 갔다.
  "상준이하고 명우씨를 들어오라고 해. 다른 사람들도 들어와도 좋고."
  혜란이 진수의 말을 전하자 다들 쭈삣 거리며 그의 방으로 들어왔다.
  "우리에겐 큰 불만이 있어. 그 답답함이 다 풀어질 수는  없겠지만 어느 정
도는 떨궈야지?"
  진수의 말에 모두 어리둥절한 표정을 지었다.
  "우리가 뛰어 든 일 중에 결과가 어떻게 되었는지 모르는 일들이 어떤 것들
이지?"
  "전부 다죠."
  상준이 새삼스럽게 묻느냐는 표정으로 대답했다.
  "빼먹지 않도록 알려 줘."
  진수는 그에게 말하고 전화기를 들었다.
  "세 발 까마귀. 구별 번호  824, 127. 엘리트, 대학, 협동.  백진만을 원한
다."
  진수가 암호를 부른 신문을 내려놓으며 말했다.
  "내가 자네의 허가를 받으려 하는 것 같은가? 닥치고 연결하게."
  진수는 전화기에 강압적으로 말하며 동료들에게 어깨를 으쓱해 보였다.
  "장재식 사건의 결과는 어떻게 되었나요?"
  진수가 물었다.
  "잠깐, 잠깐."
  그는 이미 지난 사건에 대해 질문을 하는 의도가 무엇인지  이해할 수 없다
는 백진만의 말을 멈추게 했다.
  "쉽게 말하겠습니다. 아직도 우리를 번거롭게 하는 에토 하지메라는 인물은
비어도에서부터 시작되었습니다. 그는  우리의 친구를 납치했습니다.  그것이
우리에게도 곧 문제가 될지도 모른다는 걱정이 됩니다. 그러나 우리가  한 일
의 뒤처리가 어떻게 되었는지도 모른 상태에서 계속 위협을 받을 수는 없습니
다. 내가 요구하는 것은 장재식 사건, 강찬수, 이효준 원장,  비어도, 박영하
노인, 그리고 석왕 전하와 영등포역, 문방현과 어제 삼룡에 관한 결과를 원합
니다."
  "텐카이."
  경민이 속삭였다.
  "그리고 우리가 동료를 잃어버린 텐카이 호텔에 대해서도."
  백진만은 다시 무엇인가 항의하였다.
  "어젯밤에 이혜수씨를 구한 것도 우립니다. 당신들은 언제나 다른  곳에 있
었죠. 우린 조사실을 신뢰하기가 겁납니다. 그래서 우린 우리를 보호할 수 있
는 정도의 정보는 얻어야겠습니다. 내일 아침 아홉 시까지 그  정보들을 우리
에게 전해 주십시오. 오늘 우리는 긴장감과 불안감을 떨치기 위해  파티를 할
겁니다. 그러니 정보의 안전을 위해서도 그렇게 해주십시오."
  진수는 자기의 말을 전하고 전화를 끊었다.
  "백진만의 위원회 우선 순위가 몇 번인지 아세요?"
  주 부사장이 물었다.
  "아뇨."
  "24죠."
  "우리 대장은요?"
  "417. 원탁의원 중에 거의 마지막이야. 백진만은 대장을 위원회에서 쫓아낼
수도 있어."
  주 사장의 말에 진수는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "그 여자가 원한다면 그럴 수밖에."
  진수의 말에 동료들이 웃음을 터뜨렸다.

  진수는 김경수의 식당 앞에 차를 세웠다. 웨이터 차림의 소년이  다가와 혜
란의 문을 열었다.
  "고마워요."
  혜란이 미소를 지었지만 그는 굳은 얼굴로 진수와 그녀를 향해 깊이 머리를
숙였다.
  "대단한 곳이에요."
  혜란이 서구풍으로 장식된 식당 안을 둘러보며 감탄했다.
  "그래. 돈을 마음대로 쓸 수 있는 젊은이들을 위해 마련된 곳이야. 이게 바
로 사업이라는 거지."
  혜란과 팔짱을 끼고 들어서자 경수가 진수를 반겼다.
  "어서 오십시오. 자리는 이 쪽에 준비되어 있습니다."
  "오늘 오는 손님들은 어떻게 했나?"
  자리를 안내하는 그를 따라가며 진수가 물었다.
  "오늘은 예약된 연회를 벌인다고 했습니다. 이것도 클럽의 격식을 높이는데
한 가닥 할겁니다."
  동료들이 진수를 보고 일어섰다. 진수는 일일이 그들의 파트너와 인사를 했
다. 명우의 부인과 지희의 애인, 위원회 회원인 주 부사장의 남편, 광호와 승
원의 여자 친구를 만났다.
  "안녕하십니까?"
  "초대해 주셔서 감사합니다."
  그녀와 승원은 약간 긴장한 듯 보였다. 진수는 미소를 지으며  승원의 어깨
를 다정하게 툭 쳤다.
  "어제 고마웠어요."
  파티에 참석한 이혜수가 진수에게 고마움을 표했다.
  "그게 우리가 할 일이죠."
  "난 큰 신세를 졌어요. 세 발 까마귀가 필요한 것이  있다면 언제든 말씀하
세요. 내게 오는 것은 모두 전해드릴게요, 생명선은 될 수 없겠지만."
  "그 말을 들으니 좋군요."
  경수는 진수를 가운데 놓인 큰 테이블에 안내했다. 명우와 상준, 영택의 자
리가 만들어져 있었다.
  "늦어서 죄송합니다."
  급히 달려왔는지 상준이 머리를 쓸어 올리며 들어왔다.
  "설마 일을 하다가 온 것은 아니겠지?"
  "아뇨."
  그는 머쓱해 하며 다시 나갔다가  여자를 데리고 들어왔다. 그러나  그녀는
영택의 여자와 마찬가지로 마동수의 가게에서 불려 온 여자였다.
  경수는 정성스럽게 요리한 가재 요리를 가져왔다.
  "제길. 난 이런 분위기는 질색이야. 먹을 때도 예의를  갖추어야하다니, 이
상하잖아."
  윤규가 투덜거렸다.
  "훈련하는 셈 쳐. 혹시 대장이 이런 일을 시킬 수도 있으니까."
  곁에 앉은 선미가 충고하였다.
  "영택씨는 왜 여자가 없죠?"
  "모르겠어. 저 사람의 수도승 같은  행동으로 보아, 고행을 하는  것이라고
생각할 수도 있겠는데."
  진수의 대답에 혜란은 웃으며 한 손으로 진수의 어깨를 안마하듯 쥐어 보았
다. 진수는 고통스러운지 얼굴을 찡그렸다.
  "너무 오래 긴장을 했나 봐요. 근육을 풀어야겠어요."
  "그러지마."
  진수는 그녀에게 말했다.
  "왜요?"
  "나한테 잘 해줘 봐야 남는 게 없으니까."
  "아무것도 바라지 않아요."
  그녀는 진수의 귀에 속삭였으나 어딘지 서운했다.
  '늘 품고있는 가시를 확인시켜 줘야 하나요? 그래서 함부로 다가 섰다간 상
처를 입는다고 말해야만 하나요?'
  혜란은 속으로 진수에게 투덜댔으나 기분은 나아지지 않았다.
  "춤출래?"
  식사가 끝나고 후식이 나왔지만 어딘지 분위기가 경직되었다고 느낀 진수가
혜란에게 물었다.
  "먹다 말고요?"
  "그래."
  혜란이 진수의 손을 잡고 일어섰다. 진수는 불려 온 밴드에게 느린 곳을 부
탁했다. 진수가 춤을 추기 시작하자 동료들이 손뼉을 쳤다. 그리고  하나 둘,
자기의 파트너와 나와 춤을 추었다.
  "신데렐라가 된 기분이에요. 열두 시 종이 울려면 도망가야 하나요?"
  혜란이 진수의 귀에 속삭였다.
  "아니. 난 네 옷과 구두에 마음이 끌리는 것이 아냐."
  진수가 대답했다.

  잠이 들었던 진수는 눈을 떴다. 반쯤 열린 커튼 사이로 파란 달빛이 스며들
어 왔다. 자기 곁에 알몸으로 잠이든 혜란의 체온이 주는 포근한 느낌에 진수
는 문득 두려워지기 시작했다.
  "내게 이런 느낌을 주어서는 안돼."
  진수는 잠이든 혜란에게 속삭였다. 언뜻  달빛에 그녀의 감은 눈이  반짝였
다. 그녀의 눈물이 진수는 손을 들어 그녀의 눈물을 닦아주려 하다가 멈췄다.
  "다시는 아무도 사랑하지 않는다."
  그는 스스로에게 강요하듯 중얼거렸다. 잠이 든 혜란이 긴 숨을  내쉬며 진
수의 품을 파고들었다. 따뜻한 그녀의 눈물이 진수의 가슴에 떨어졌다. 한 방
울의 눈물이 떨어지는 충격에 진수의 가슴이 흔들렸다.
  "미안해. 그러나 널 잃고 울고 싶지 않다."
  진수는 천장으로 눈을 돌리며 한숨을 쉬었다.

  진수는 혜란과 같이 창고 사무실에 들어섰다.
  "손님이 왔던데요."
  경비실에 앉아있던 승원이 보고했다.
  "손님?"
  "네. 무슨 검사 사무실에서 나왔다고 하더라구요. 우 판사님의 추천서를 가
지고 왔어요. 판사님 비서로부터 전화도 있었구요."
  진수는 고개를 갸웃해 보고 안으로 들어섰다.
  "손님이 왔다면서?"
  "네. 안으로 모셨어요."
  지나가 대답했다.
  "무슨 일로?"
  "그건 말 안하던데요."
  진수는 사무실 유리 벽 너머로 따분하게 앉아있는 남자를 보았다. 날렵하게
생긴 잘생긴 젊은이였다. 진수가 들어서자 소파에 앉아있던  남자가 일어서며
진수에게 손을 내밀었다. 진수는 그의 손을 잡으며 머리를 숙여 보였다.
  "처음 뵙겠습니다. 유진수입니다."
  "저는 강우빈 검사의 부탁을 받고 온 인준현입니다."
  "말씀하십시오."
  진수는 소파에 그에게 앉기를 권하며 용건을 물었다.
  "여의도와 영등포를 장악한 상수파라는 폭력조직이 있습니다.  그들은 연예
인들로부터 시장의 노점상까지 핍박하고, 위협하고 있습니다."
  "왜 내게 이런 말을 하시는 겁니까?"
  진수는 손을 들어 그의 말을 막았다.
  "그들을 제거해 달라고 부탁하는 겁니다."
  "왜 내가 그러고 싶어하죠?"
  "그들은 시민의 적입니다. 민중을  핍박하고 있습니다. 민족중흥  위원회의
일이 국민을 보호하려는 것 아닙니까?"
  진수는 웅변을 하는 듯한 그의 말투가 우스웠다. 그는 억지로  웃음을 참으
며 걸상 등받이에 몸을 기댔다.
  "저는 이 곳에서 대학을 나오지 않았습니다. 운동권이라 불리는  곳에 속했
던 적도 없구요. 그래서 그런지, 민중이라든가 핍박이라던가 하는  말은 제게
반감을 일으킵니다. 더욱 그 말이 정의를 수호한다는 분에게서 나오는 말이라
면 더욱 그렇습니다."
  "죄송합니다 제 말이 기분 나쁘시다면, 용서하십시오."
  "아뇨. 아뇨. 어쨌든 선량한 사람들의 보호는 검사님께서도  마찬가지 입장
이라고 생각합니다. 다시  묻습니다. 왜 내가  그들을 없애 버리고  싶어하나
요?"
  "그것은 그들 뒤에 있는 비호 세력 때문에 법으로도 어쩔 수 없기 때문입니
다."
  인준현은 침울한 목소리를 내며 고개를 숙였다.
  "검사께서는 왜 직접 오지 않으셨나요? 자기 스스로 우리에게  필요한 것을
말하고 싶지 않기 때문에?"
  "그렇지는 않습니다. 검사님께서는 유 사장님의 의견을 알 수  없었기 때문
에 직접 오지 못하셨습니다."
  "만일 내가 그 일을 한다면 내가 어떻게 검사를 신뢰하죠."
  "직접 만나 뵐 자리를 마련하겠습니다."
  준현은 당장 달려갈 듯 일어섰다.
  "아니. 우리가 모여 결정을 하겠습니다. 그 동안 검사께서는 우리에게 해주
실 수 있는 것을 알려주십시오."
  진수는 준현에게 머리를 숙여 보이고 자기의 방을 나갔다. 준현은  멍한 표
정으로 진수의 뒷모습을 바라보다가 그의 방을 나갔다.
  진수는 영택의 사무실로 올라갔다. 전화를 하던 영택이 자리를  권했다. 진
수는 창밖을 바라보았다. 자기의 사무실과  반대쪽으로 창이 놓여 새로  생긴
상가가 눈에 들어왔다. 길이 넓고  사람들의 수가 적어서인지 썰렁하게  보였
다. 그는 이런 모습보다는 재래 시장의 푸근함이 좋았다.
  "여의도에 있다는 상수파가 누구야?"
  그가 전화를 내려놓자 진수가 물었다.
  "연예인들의 등을 치는 질이 안 좋은 녀석들입니다."
  "모임에 동조하는 세력인가?"
  "아닙니다. 저희도 그렇고 다른 조직에서도 그런 녀석들을 좋아하지 않습니
다."
  영택이 머리를 저었다.
  "조금 전에 검사 사무실에서 사람이  왔어. 그 녀석들을 제거해  달라고 말
야. 건사는 그들에게 비호 세력이 있다고 하던데."
  "상수파요. 네, 있습니다."
  영택은 생각을 하는 듯하더니 고개를 끄덕였다.
  "5, 6공화국 시절에 정치가들에게 연예인들이나 그 밖의 여자들을 공급하던
놈이 박상수입니다. 그 놈의 뒤에는 아직 그때의 국회의원들과 정치가들이 있
습니다. 그 배경 세력은 알아낼 수가 없습니다. 부탁한 검사가 알고 있을지는
모르지만, 알려주지는 않을 겁니다. 놈들은 그 지역의 경찰에도  영향력을 행
사할 수 있습니다. 때문에 영등포 시장과 백화점 주변의 노점상들에게 핍박을
가하지만 유복이파가 손을 대지 못하고 있습니다."
  "유복이파?"
  "꽤 오래된 영등포의 조직입니다."
  "청소를 하는 게 좋겠지?"
  "유복이파가 연합 세력에 동조하려는 이유 중의 하나도 그것 일 겁니다."
  영택이 웃으며 대답했다.
  "연합회의 구성은 어떻게 되나?"
  "순조로운 것 같습니다. 서울과 경기지역, 광주, 전주 지역은 거의 저희 의
견에 동조하고 있습니다. 단지 현수파의 배경 세력에 대해 조금  의심을 품은
사람들이 있습니다만."
  "그들을 안심시키기가 힘들지?"
  "재삼이가 잘하고 있으니까요."
  "난 아래층에 있겠네."
  진수가 일어섰다. 그가 나가자 영택은 경수에게 전화를 걸어 현수파의 부두
목이었던 김영석의 행방에 대해 물었다.
  "아직 잘 모르겠습니다. 미국에서 돌아온다던데 아직은 오지 않은 모양입니
다."
번  호 : 22343
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-19 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 43. 연합회 (1)


                    ＸＬⅢ. 연합회 (1)


  "손님은?"
  "갔습니다."
  상준은 대답을 하며 진수의 얼굴을 살폈다. 그의 표정이 밝지 않았다.
  "기분 나쁜 일이 있나요?"
  "아니. 걱정이 되어서 그래."
  진수의 말에 동료들이 그를 쳐다보았다.
  "강우빈 검사라는 사람이 우리에게 도움을 청했어. 그런데 문제는  그 사람
이 위원회를 통해서 도움을 청한  것이 아니라, 우리에게 직접  왔다는 거야.
물론 우 판사님께는 알렸겠지만, 우리를 특별히 지목했다는 것은 우리가 그만
큼 세상에 알려졌다는 말이 돼.  그렇다면 우릴 노릴 사람들이  많아져. 더욱
에토 하지메나 야쿠자, 황국헌정당은 우리를 눈에 가시처럼 여길 거야."
  "나쁜 소식이군요."
  "아주 나쁜 소식이지."
  진수는 명우의 말에 동조했다.
  "그러나 아직 겁먹지는 마. 그리고 명우는 우리의 안전에 대해 계획을 짜주
겠어?"
  진수는 부탁을 하고, 기훈에게 전화를 걸어 자기를 찾아온 인준현과 강우빈
검사에 대해 물었다.
  "그 사람과 친해지는 것은 좋은 일로 보여. 옛 정치  깡패들과 그들의 비호
세력에 대해 수사를 하고 있지만 부담이 많은 것 같아."
  "내가 뛰어들면 어떨까?"
  "위험이 있을지도 모르지, 그러나 가치 있는 일이야."
  "어떤 방법이 좋을까?"
  "한 실장님과 상의해. 그러나  현수파를 동원하는 것보다는 직접  뛰어드는
것이 좋을 거야. 상수파의 배경이 경찰을 동원해 현수파에 대한  압력을 넣을
수도 있거든."
  진수는 상준을 불러 영택으로부터  상수파에 대한 상세한 내용을  받으라고
전했다.
  "우체부입니다."
  지나가 전했다.
  "조금 늦었군."
  진수는 시계를 쳐다보며 말했다.
  "기다리셨습니까?"
  우편물을 가져온 소년이 미소를 지었다.
  "참, 이름이 뭐지?"
  진수는 떠나려는 소년에게 물었다.
  "우리는 가까운 사이지만 난 네 이름도 몰라."
  진수는 의아해하는 눈으로 쳐다보는 소년에게 다시 말했다.
  "임재민입니다."
  그는 씩 웃어 보이고 사무실을 떠났다.
  "예전에 기동대원이었던 임지식씨의 아들이에요."
  지나가 가르쳐 주었다.
  "예전의 기동대원?"
  "네. 3년 전에 죽었죠."
  "살해되었나?"
  "아뇨. 교통사고였어요. 지금  검정고시를 준비하고  있죠. 똑똑한  아이예
요."
  진수는 고개를 끄덕이고 그가 가져온 봉투를 열었다. 두 장의  디스켓이 들
어 있었다. 진수는 지희에게 디스켓을 전해 주고 한 실장을 만나기 위해 창고
를 나왔다.
  "무슨 불만이 있나?"
  진수는 운전을 하는 성훈에게 물었다.
  "불만 같은 것은 없습니다."
  성훈은 길에서 눈을 떼지 않고 말했다.
  "난 자네가 웃는 모습을 본 적이 없는 것 같아."
  그 말에 성훈은 피식 웃었다. 그의 웃는 모습이 어린아이처럼 귀여웠다.
  "오늘 훈련이 끝나나요?"
  성훈의 말에 진수는 그를 쳐다보았다.
  "새로 오는 사람들이요."
  "아니 아직 아냐. 그 사람들은 기본 사 주 훈련 뒤에, 두 주  훈련을 더 받
거든. 그리고 또 무슨 특수 훈련을 열흘동안 받게 되어있어."

  진수는 김태원 국회의원 사무실에 붙은 한 실장의 사무실에 들어섰다.
  "기다리고 있었네."
  한 실장이 손을 내밀었다.
  "조사실에서 자네에 대해 말이 많아."
  "그런가요?"
  진수는 웃으며 그가 가리키는 의자에 앉았다.
  "좋은 말들이야. 백진만은 자네에 대해 칭찬을 많이 하더군."
  "이해하기 힘들군요. 난 그 사람이 날 싫어할 줄 알았는데."
  "자네가 싫어하겠지."
  "그건 사실입니다."
  진수의 말에 한 실장이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
  "어제 마약 사건에 연류된 자들은 인도네시아 사람들이야. 그들이  우리 나
라와 일본에 마약을 공급하게 되어 있었던 것 같아. 덕분에  인도네시아 정부
와 경찰이 우리 정부와 경찰에 감사하다는 말을 전했어. 그리고  앞으로도 두
나라간에 벌어지는 범죄 사건에 협력하기로 했고. 앞으로 대천 경찰들은 민족
중흥 위원회에 대해 좋은 감정을 가질 것 같아."
  "피터 웡은 어떻게 됐습니까?"
  "무기 밀매를 위해 왔어. 어떤 무역회사와 흥정을 벌이는 것  같아. 거래가
이루어지면 경찰이 체포하게 하거나 다른 방법을 강구 중이야."
  한 실장은 담배를 피워 물며 말했다. 진수는 그에게 아침에  찾아온 인준현
에 대해 말했다.
  "아마 원탁의원인 장준수 부장 검사가 자네를 알려준 모양이야. 그 일을 하
는 것도 좋지. 그런데 자네가 너무 드러나서 문제가 될지도  몰라. 우 판사님
은 별로 내켜하지 않았지만, 어쩔 수 없었지. 경찰과 많은 사람들이 민족중흥
위원회와 세 발 까마귀를 혼동하고 있어. 내 생각에는 자네가 일을 할 때, 자
네 이름이 나타나지 않게 하는 방법을 택할 수 있었으면 해. 물론  자네 이름
이 드러나면 민족중흥 위원회를 좋아하지 않는 사람들이 자네를  우선 목표로
삼을 테니 다른 사람들은 한숨 놔도 되겠지만 말야."
  그는 다시 껄껄 웃음소리를 내었다.
  "사실 난 기동대를 몇 개의 부분으로 나누는 방법을 생각하고 있어, 요즘에
일이 많아졌거든. 판사님의 생각도 그렇고. 우선 3개의 부분으로 나누려고 말
야. 그러나 자넨 별동대로 놔두고 싶어. 특수 기동대라고나 할까?  그래서 같
은 방식을 자네에게도 부탁하고 싶어. 자네 부서를 둘로 나누고  각자에게 새
로운 이름을 주려고 말야. 어떤가?"
  "셋으로 나누는 것은 어떻습니까?"
  "좋지. 난 그 부분에선 자네 의견을 따르겠네. 그러나 일반  사업장까지 분
류하지는 말고, 그리고 현수파를  집어넣지는 말게. 아직까지 위원회에서  그
사람들을 보는 눈이 좋지 않아. 게다가 정치 깡패를 이용했던  정당들에 대한
이미지도 아직 남아 있으니 말야."
  한 실장은 다시 새 담배에 불을 붙였다.
  "그리고 에토 하지메에 관해서 석연찮은 부분이 상당히 있어. 우린 그의 이
름이 가명일 거라고 생각하지만, 또 한 명이 아닐 것이라고도  생각하는 중이
야. 세 발 까마귀라는 자네 이름처럼 어쩐 조직의 이름인지도 모르겠어. 그의
행동에 주의하게."
  "알겠습니다. 특별한 내용은 없습니까?"
  진수의 말에 한 실장은 망설이다가 서랍 속에서 누런 서류 봉투를 꺼냈다.
  "이 녀석이 에토 하지메야. 그러나 그는 오래 전에 일본에서 교통사고로 죽
었어. 그것이 사실인지 아닌지도 몰라.  일본 신문에 실렸던 내용이야.  에토
다카미라는 골수 우익의 아들이야. 그리고  뒤의 사진은 우리가 알아낸  에토
하지메의 모습이야. 같은 인물이 아닌 것은 확실해. 성형 수술을 한다고 해도
그 정도로 젊게 만들 수는  없지. 그러나 문제는 그가 진짜  에토 하지메인가
하는 거야. 아직 우리도 확신을 하지 못해. 그래서 난  자네에게 이 사진들을
전해주는 것이 옳은 일인지 잘 모르겠어."
  진수는 두 장의 사진을 비교해 보고 에토 하지메의 행적에  관한 서류를 읽
어보았다. 그는 지난 몇 년 동안 우리 나라에 잠입한 야쿠자의 조직을 통일하
여 크게 키워왔다. 그러나 그가 언제 우리 나라에 입국했는지, 실제로 지금도
우리 나라 안에 있는지 알 수 없었다. 그러나 그가 세 발 까마귀를 노리려 한
다는 것은 짐작할 수 있었다.

  조사실의 백진만은 집행부에서 상수파의  일에 세 발 까마귀를  투입하기로
했다는 말을 들었다. 물론 사건 조사와 해결을 의뢰한 강우빈  검사의 요청이
었다지만 그녀에게는 마음에 들지 않는 일이었다. 강 검사의 부탁이  있기 전
부터 조사실에서는 상수파에 신경을 쓰고 있었다. 우리 나라의 여자들을 마약
에 중독시켜 매춘을 강요하는 것은 이 곳에 진출한 야쿠자들의 전형적인 수법
으로 굳어져가고 있었다. 그리고  상수파의 수법도 비슷했다. 그들과  관계가
있거나 그들의 하수인인 연예인 매니저들은 모두 중독자이거나 자기가 돌보아
야 할 배우나 가수들을 중독 시키는 역할을 했다. 그리고 상수파의 배경 세력
에 야당 자금줄과 정치가들이 얽혀있다는 것이 그녀의 기호에 맞았다.
  그녀는 목태호를 그들 속에 넣은 지 한 달이 넘었다. 언젠가 경찰이 잡아들
였던 폭력배의 도움으로 그가 자리를 잡아가고 있었다.

  영택과 같이 그의 사무실에서 기다리고있던 재삼이 진수를 보자  반가운 미
소를 지었다.
  "난 오후에나 올 줄 알았는데."
  진수는 재삼의 손을 잡으며 말했다.
  "그래. 말해 보게."
  진수가 앉자마자 재촉했다.
  "조직의 연합은 의외로 쉬워질 것 같습니다. 문제는 연합을 결성한 후가 될
것입니다. 우리가 이미 아는 두어 조직 외에는, 아직 야쿠자나  다른 외부 세
력과 연결된 조직에 대한 확실한 내용은 없습니다. 물론 삼합회가  우리 나라
에 진출했다는 소문도 듣지는 못했습니다만."
  재삼이 설명을 시작했다.
  "모레에 기본 골격을 형성하는 회의가 있을 겁니다. 이번  회의는 사우회에
서 주관하겠다고 김종섭이 전해 왔습니다. 그런데 그들이 대장이 회의에 참석
하기를 원합니다."
  "나?"
  진수가 되묻자 영택이 말하기가 쉽지 않았는지 헛기침을 했다.
  "사우회와 다른 조직에서 현수파를 실제로 이끄는 사람이 누군지 알고 싶어
합니다."
  "난 그저 조언자라고만 해 두게. 자네가 현수파를 이끄는 거야."
  "알고 있습니다. 그러나 저쪽에서는 그렇게 생각하지 않고 있습니다."
  "그래? 그럴 필요는 없는데. 그리고  내가 그 사람들을 좋아하지  않는다는
것은 알고 있지 않나?"
  "네. 그러나 그저 참석만 해주시면 됩니다."
  "그렇다면,  그저 그 자리에 끼어 앉아 있기만 하지."
  "저,"
  재삼이 머뭇거렸다.
  "마약이라던가 미성년자 매춘이라던가 하는 것에 대해서는 아무  말씀 안하
셨으면 좋겠습니다."
  "그러지. 우선은 연합 세력의 구축이 중요한 문제니까. 참,  마약을 사용하
지 않고는 조직을 지켜내기 힘들다고 했나?"
  진수의 질문에 재삼이 고개를 끄덕였다.
  "약에 취한 녀석들은 다루기가 곤란합니다. 마약범들은 그것을 이용해 약에
취한 녀석들로 우리를 공격해 올 수도 있습니다. 고통도 공포도  느끼지 못하
는 녀석들과의 싸움에서 이길 수는 없습니다. 그리고 마약은 이미  아시는 것
보다 더 많이 일반 사람들에게  침투해 있습니다. 그것으로 얻어지는  이득은
상상을 초월합니다."
  영택이 미안한 표정으로 말했다.
  "그렇다면 해. 그러나 길거리에 파는  것까지 우리가 하지는 말아.  그리고
우리의 영토 내에서는 자제해 줘."
  "다시 말씀해 주시겠습니까?"
  재삼이 물었다.
  "차라리 큰 덩어리로 움직여 줘. 너무 많이는 하지 말고, 다른 세력이나 조
무래기들을 통제할 수 있을 정도로만 해."
  "알겠습니다."
  두 사람의 표정이 밝아졌다.
  "참 상수파 말야. 그들에게  영토를 빼앗겼다는 유복이판가 그  사람들에게
말하면 녀석들이 제거될까?"
  "녀석들을 없애실 겁니까?"
  영택이 되물었다.
  "그래야 할 것 같아."
  진수의 말에 영택과 재삼의 얼굴에 언뜻 미소가 스쳐지나갔다.
  "힘들 겁니다. 상수파의 인원이 얼마나  되는지 아직 잘 모릅니다.  그리고
유복이파는 아직 힘이 충분치 않습니다."
  그러나 영택은 만족한 대답을 해주지 못했다.
  "그렇지만,"
  재삼이 조심스럽게 끼여들었다.
  "다른 조직들과 연합해서 일을 하면 가능합니다."
  재삼의 말에 진수는 고개를 끄덕이고 일어섰다.
  "보스. 미안합니다. 뭐라고 불러야할지..."
  영택이 미안해했다.
  "까마귀. 그게 좋겠군."
  "네. 까마귀."
  진수의 말이 의외였는지 영택이 힘빠진 웃음소리를 내었다.
  "상수파를 제거할 때 저희도 끼워주십시오."
  진수는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃하고 영택을 바라보았다.
  "상수파는 우리들끼리의 예의도 지키지 않는 녀석들입니다. 배짱이 없는 조
직들 몇이 이미 그들에게 넘어갔습니다. 대부분의 조직들이 그 녀석들에게 불
만이 있지만 손대지 못하고 있습니다. 기회를 주십시오. 부탁합니다."
  영택의 말에 재삼도 동의한다는 표시로 고개를 숙여 보였다.
  "우리에게 부탁을 해온 사람은 현직 검사야. 그러니 문제가  조금 생길지도
몰라. 그러나 생각해 보겠네. 사실 나도 그 녀석들에게 직접  손대는 것은 원
치 않아."
  진수의 말에 두 사람이 깊이 머리를 숙여 보였다.
  진수는 자기의 사무실로 돌아와 지나에게 오후에 모든 동료들을  모이게 하
라고 부탁했다.
  "추윤일씨가 내일 아침에 오기로 했습니다."
  "누구?"
  "유한그루씨가 말했던 사람이요. 부산 지역에서 에토  하지메를 조사했다던
조사실 인원인데, 지금 논현동의 조사실에서 정보를 종합하고  있다고 하더군
요."
  "알았네. 그런 우리 기동대 소속이 되는 것은 아니겠지?"
  "참, 인수가 와 있습니다. 인사를 드리고 싶다고요."
  "들어오라고 하지."
  진수의 말에 그녀는 고개를 숙여 보이고 방을 나갔다.
  표인수는 어색한 표정으로 쭈삣거리며 들어섰다.
  "앉아."
  진수는 그에게 자리를 권했다.
  "언제 퇴원했나?"
  "어제요. 오려고 했지만 바쁜 일을 마치고 파티를 하신다고 해서..."
  "왔어도 되는데 그랬어."
  진수의 말에 그가 환히 웃었다.
  "상처는 어때?"
  "다 낳았습니다."
  진수는 그의 손을 보았다. 새 피부가 나왔지만 심한 화상을 입은 것처럼 번
들거렸다.
  "더 이상 좋아지지는 않겠지만 사용하는데 문제는 없습니다."
  진수는 그를 데리고 나가 동료들에게 소개했다. 모두 따듯한 표정으로 그를
반겼다. 진수는 지희에게 그에게 할 일들을 설명해 달라고  부탁했다. 그러나
그의 이력서는 그녀가 써 주어야만 했다.
  "이력서까지 써요?"
  "공식적으로 우리 회사 직원이 되어야 하니까."
  "공식적으로요?"
  "그래. 넌 승원씨와 같이 부두 사무실의 서울지사에 근무하는 거야."

번  호 : 22587
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-24 23:10
제  목 : [세 발 까마귀] 43. 연합회 (2)


                    ＸＬⅢ. 연합회 (2)



  오후에 동료들이 모이자 진수가 한 실장의 말을 전했다.
  "우리를 쪼개는 것에 전 반대합니다."
  명우가 입을 열자 모두 한마디씩 했다.
  "아니. 우릴 쪼개는 것이 아냐. 전에도 말한 적이 있었지만 한꺼번에 몇 가
지 일이 생기거나 작은 인원으로 일을 할 때, 쉽게 나누기 위해서지."
  진수가 말했지만 그들의 표정은 별로 좋지 않았다
  "아무래도 다른 사람들이 세 발 까마귀의 이름이 알려지는 것에  불만이 있
나 봅니다. 전 그들의 생각에 불만입니다."
  "그렇게 생각하지는 마. 위원회 회원 모두 한 가지 목적을  위해 일하는 동
료들이니까."
  민형의 불만에 진수는 좀 어색해 졌다.
  "그러면 인원을 나누지는 말고 그때 그때 나누기로 하고, 명우, 상준, 지희
세 사람의 암호명을 정해 줘."
  "암호명이요?"
  "위원회 비밀 사용 허가 같은 거지. 세 발 까마귀처럼."
  "이러다가 우리 한 사람, 한 사람에게 다른 기동대가 주어지는 것은 아니겠
죠?"
  그들은 불만이었지만 서류 기록뿐이라는 데는 따를 수밖에 없었다.
  "전 정해주신대로 광목천으로 하겠습니다."
  명우가 말하자 상준과 지희도 따르기로 했다.
  "상준씨가 백작이 되지  그래요? 임찬인가 하는  사람을 우리가 잘못  불렀
어."
  "내가 드라큘라라고?"
  혜란의 말에 상준이 눈을 크게 떴다.
  "아뇨. 그러나 말이  없고 동료들을 생각하는  모습이 백작의 품위가  있어
요."
  혜란의 말에 동료들이 수긍을 했지만 그는 반대했다.
  "백작보다야 등급이 낮지만 남작이 낫지. 레드 바론."
  결국 그는 일차 세계대전의 독일 영웅의 이름을 말했다.
  그날 저녁, 진수는 한 실장에게 광목천과 남작, 날도래라는  이름들을 전해
주었다.

  "대장."
  퇴근할 준비를 할 때, 민형이 진수를 불렀다.
  "저녁 식사를 대접하고 싶습니다."
  "자네가?"
  "네."
  민형이 수줍어하듯 뒷머리를 긁었다.
  "집이 이 근처이니까, 시간도 얼마 걸리지 않을 겁니다."
  "좋지. 언제?"
  "지금이요. 그냥 간단한 저녁 식사입니다.  제 여자 친구도 소개시켜  드릴
겸 같이 가 주셨으면 해서요."
  "그러지."
  진수는 선선히 승낙했다.
  민형은 차를 몰아 자기의 집으로 향했다. 그의 집은 사무실에서 오 분 거리
에 있는 연립 주택이었다.
  "어서 오세요."
  아름답게 생긴 여자가 문을 열어 주며 반겼다.
  "제 여자 친구입니다. 법대생이에요."
  민형은 쑥스러워 하며 그녀를 소개했다.
  "처음 뵙겠습니다. 문하영입니다."
  진수는 그녀에게 마주 머리를 숙였다.
  "민형씨에게 말씀 많이 들었어요."
  그녀가 준비한 음식을 차리며 말했다.
  "좋은 말이었나요?"
  "네. 민형씨는 사장님을 영웅으로 생각하고 있죠."
  "유진수입니다."
  진수는 그녀가 말하는 사장이란 말이 어색했다.
  "물론 나의 생각은 다르지만요."
  그녀가 진수에게 잔을 내밀며 토를 달았다. 민형은 하영을 보며  눈썹을 찡
그렸다. 그러나 그녀는 민형에게 눈길도 주지 않았다.
  "법대를 다니신다구요?"
  진수도 그녀의 말투에 약간의 부담을 느끼며 물었다.
  "네. 한 달 뒤에 사법 고시에 응시할 예정이에요."
  진수는 그녀가 만든 찌개를 맛보았다.
  "맛있군요."
  진수는 그녀의 음식을 칭찬했다.
  "민형씨 말로 사장님은 항공기 전문가라고 하던데요."
  대화를 주도하는 그녀에게서 진수는 어디든 나서는 똑똑한 여자들에게 느끼
는 거리감을 받았다.
  "항공기에 대해 공부를 했었죠. 그러나 전문가라고 말하기는 좀 부족하죠."
  진수의 말에 민형이 억지로 소리내어 웃었다.
  "사법 고시에 합격하면 변호사를 하실 건 가요?"
  "아뇨. 검사가 될 겁니다. 그래서 모든 범죄자들을 없애기를 원합니다."
  그녀는 단호한 어조로 말하며 진수와 민형을 쳐다보았다.
  "우리 같은?"
  진수가 그녀에게 물었다.
  "네. 신념은 있을지라도 현재 우리 나라의 법에 의하면 두 분은 범죄자이니
까요."
  민형은 당황한 표정을 지었지만 진수는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  "그것은 사실이죠."
  진수가 잔을 들었다. 그러자 두 사람도 따라 잔을 들었다.
  "저는 하영씨가 검사가 되기를 원합니다. 그러나 바램이 있다면 제 일이 끝
난 다음이면 좋겠군요."
  진수의 말에 그녀도 미소로 답하며 술을 들이켰다.
  "미안합니다."
  식사를 마치고 응접 테이블 곁에 앉자 민형이 목소리를 낮추어 말했다.
  "미안해? 뭐가?"
  "전 대장의 마음을 풀어 주고 싶었는데요."
  "아니. 좋았어."
  진수는 민형을 위로했다.
  "제 앞에서는 그럼 말을 하지 않았는데."
  "하영씨? 아주 똑똑한 여자야. 같이 지내면 웃음보다는 서로 화내는 시간이
많겠지만."
  민형이 피식 웃음을 터트렸다.
  과일을 깎던 하영은 진수와 민형이  나누는 말을 들었다. 나서고  싶었지만
조금 참아야 할 것 같았다.
  "술을 조금 더 드시겠어요?"
  하영이 과일을 내오며 물었다.
  "아뇨. 전 술을 잘하지 못합니다. 그리고 약속이 있어서요."
  진수가 손을 저어 사양했다.

  추윤일은 특별한 정보를 가져오지는 않았다. 그러나 그의  말대로라면 부산
과 경남 해안 지역의 가장 강력한 범죄 조직이 이미 에토 하지메가 속한 야쿠
자의 선두 부대가 되어 있었다.
  "그들을 어떻게 하지?"
  "비어도 사건 이후로 부산 경찰이 대대적인 작전을 벌이고 있습니다. 곧 그
지역에 경찰과 범죄 조직간의 전쟁이 벌어질 것입니다."
  "범죄 조직을 이용하는 방법은?"
  "그 쪽 경찰은 그 방법을 택하고 싶어하지 않습니다. 나설만한 조직도 없고
요. 그리고 위원회도 뒤로 물러서서 구경만 할겁니다."
  진수는 그가 머물러있는 얼마 동안 지희와 같이 일 해주기를  부탁했다. 지
희는 그를 데리고 나가 방을 얻어 주는 것으로 일을 시작했다.

  "야누비스."
  오후에 전화가 왔다.
  "어떤가?"
  "얻어 준 방이 마음에 들어. 경치를 구경하기는 힘들지만 말야."
  "마음에 들었다니 좋군. 주차장이 있다고 해서 그 곳에 잡았어."
  진수는 걸상 등받이에 편히 기댔다. 혜란이 어깨를 주물러 주면 나아질까?
  그는 갑자기 자기의 생각이 우습게 느껴졌다.
  "연주씨를 서울 병원으로 옮겼더군. 그것도 고맙고."
  진수는 자기가 잊은 일을 대신 해준 주 부사장의 자상함을 느꼈다.
  "자네가 말해 주는 것을 잊었을  때는 어떻게 자네의 위치를 판단할  수 있
나?"
  그의 말에 진수는 기훈의 전화 번호와 정해 놓은 암호 방식을 전해 주었다.
  "쉬게. 아직 자네에게 꼬리가 붙어있을지도 모르니 말야."
  "그러지."
  야누비스는 쉽게 대답했다. 그러나 진수는 그가 진짜로  얼마동안은 나서지
말기를 원했다. 그것은 그 보다는 그의 여자를 위해서였다.

  진수가 집으로 들어가자 소희가 기다리고 있었다.
  "저녁 먹었어?"
  "아니."
  "잘됐네. 우리 저녁 먹으면서 이야기 좀 해."
  그녀의 말에 진수는 조금 불안하여 졌다. 오늘 영화를 보았고  하는 일반적
인 이야기는 아닐 것이다.
  진수가 손을 씻고 식탁에 앉자 소희도 마주 앉았다.
  "오빠가 좋아하는 알탕이야. 대구 알이 없어서 명태로 샀어."
  "맛있구나."
  진수는 그녀의 요리를 칭찬하였다.
  "오빠. 혜란씨를 어떻게 생각해?"
  진수는 대답을 망설였다.
  '우리가 어떻게 시작되었더라?'
  특별한 이유도 없었고, 둘을 잡아 두는 추억도 없다. 그러나 그의 마음속엔
그녀에 대한 생각이 떨어진 적이 없었다.
  "좋아해."
  "그것 뿐이야?"
  진수가 고개를 끄덕이자 소희는 젓가락을 끝을 허공에 둔 채 가만히 진수를
쳐다보았다.
  "여자들은 바라는 게 있지. 나도 그렇고 혜란씨도 그렇고. 이  세상 여자들
은 모두 바라는 게 있어."
  "난 두렵다."
  그녀의 말이 길어지자 진수는 그녀의 말을 잘랐다.
  "그건 바보 같은 생각이야, 오빠.  오빠가 잘못한 것은 없어.  오빠 때문에
벌어진 일들이 아니었잖아."
  "제발."
  "미안해."
  진수의 말에 소희는 입을 다물었다.
  "혜란씨에게 얘기했어?"
  진수는 말없이 밥을 떴다.
  "곧 추석이야."
  진수는 말없이 수저를 놓았다.
  "못 간다고 해?"
  "그래 주겠니?"
  소희는 진수의 말이 아쉬운 듯 가만히 국그릇을 휘저었다.
  "저기, 정호씨 말야."
  소희가 다시 입을 열자 진수는 눈을 들어 그녀를 보았다.
  "오빠의 일에 참가하고 싶어해. 오빠의 일이 뭔지 나는 모르지만, 정호씨는
자주 입에 올려."
  "미친놈."
  "정호씨와 만나서 얘기를 해보겠어? 그리고 안된다고 못을 박아 주던가?"
  "그 녀석 좋아하니?"
  소희는 가만히 고개를 끄덕였다.
  "미안한 얘기지만, 난 그 녀석이 마음에 들지 않는다."
  "알아."
  "깍두기 네가 담궜니? 맛있구나."
  진수는 대화를 바꾸려고 깍두기를 칭찬했다.
  "아니. 엄마가 줬어. 벌써 일주일이나 됐는걸."
  소희는 어색하게 웃으며 국을 떴다.

  아침에 출근하자 상준이 컴퓨터를 이용해 무엇인가를 찾아내고 있었다.
  "언제 나왔나?"
  "6시예요. 궁금한 게 있어서요."
  "에토 하지메?"
  "그 녀석이 신경을 많이 쓰이게 해서 말이요."
  "그러나 경찰 컴퓨터 안으로 들어가지는 마."
  진수가 웃으며 부탁했다.
  "네. 알고 있습니다."
  "조사실에도 남작의 이름을 올리게."
  "그러고 싶지는 않습니다."
  상준이 마주 미소를 지으며 그러나 단호한 얼굴로 말했다.
  그가 나가자 진수는 일찍 와서 기다리고 있는 추윤일을 불러 에토 하지메의
조직과 그들의 수에 대해 물었다.  그는 에토 조직의 배경 세력과  그 조직이
가진 잠재력에 대해 설명했다. 만일  그가 알고있는 것이 사실이라면  진수는
참으로 힘든 상대를 만난 것 같았다.
  "난 사냥꾼들에 관한 이야기를 들었네. 에토 하지메와 관계된 것인가?"
  "어떤 의미에서는 그렇습니다. 사냥꾼들이나 에토나 일본의  과격 우익에서
고용한 것이니까요. 그러나 양쪽이 직접적인  관계를 가진 것은 아닌  것으로
보입니다."
  강철이 사무실에서 진수를 기다리는 듯 따분한 표정으로 서 있었다. 진수는
손짓으로 그를 불렀다. 강철은 윤일에게도 머쓱해 하며 머리를 숙여 보였다.
  "오늘 저녁 미팅 문제인데요."
  "말해 보게."
  "저녁 일곱 시에 하기로 했습니다. 아마 식사와 같이 겸할  모양입니다. 안
전 문제는 사우회에서 책임지기로 했습니다. 재삼이 형님과 영택이 형님은 여
섯 시 반쯤에 먼저 도착해서 회의를 이끌 겁니다. 고려  호텔 볼륨 룸입니다.
꼭대기죠."     "알았네."
  "제가 참석해도 되겠습니까?"
  강철이 나가자 윤일이 물었다.
  "그래도 되겠지. 그러나 그 조직들에 대해 드러나게 조사를 하거나 화를 돋
구진 말게."
  "물론이죠. 전 그저 어떤 조직들이 모여드는지 알고 싶을 뿐입니다."
  윤일은 자기가 가진 정보를 다시 보겠다고 말하고 사무실로 나갔다.
  "강우빈 검사는 내일 만나고 싶다고 전해 왔습니다."
  지희가 알려주었다.
  "이쪽으로 올 건가?"
  "아뇨. 우리 식당에서 만나자고 했습니다. 점심 시간에  주경식씨의 식당입
니다."
  "알겠네. 내일 나와 같이 가겠나?"
  "혜란씨가 질투하겠는데요."
  "그리고 조사실에서 온 정보는  구별하는 중입니다. 정리가 되는대로  알려
드리겠습니다."
  그녀가 나가자 진수는 상준과 윤일을 불러 사우회가 주관한 모임에 나갈 준
비를 하였다.
번  호 : 22588
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-24 23:12
제  목 : [세 발 까마귀] 43. 연합회 (3)


                    ＸＬⅢ. 연합회 (3)



  영태과 재삼이 회의장에 들어섰다.
  "이 쪽입니다. 곧 오실 겁니다."
  사우회의 소두목인 태호진이 안내했다. 아직 사우회의 김종섭은  보이지 않
았다.
  "왜 저 녀석만 나온 거지?"
  재삼이 불만이라는 듯 투덜대었다.
  "어서 오십시오. 제가 너무 일찍 온 줄 알았습니다."
  광주에서 온 봉선이파의 이기근이 큰  몸을 일으켜 손을 내밀었다.  영택은
잔잔한 미소로 반기며 그의 두터운 손을 잡았다. 곧 블랙문의  김한솔과 다른
조직의 우두머리들이 들어왔다. 김종섭이 나타나지 않아서 재삼과  영택이 그
들을 안내하고 회의의 진행에 대해 설명했다.
  "늦는군요."
  대전에서 오랫동안 자리를 잡아온 구봉파의 최희수가 불만이라는 듯 시계를
쳐다보며 투덜거렸다.
  강철이 회의실로 들어가 영택에게 귀엣말을 하였다.
  "우리의 조언자도 차가 밀려 조금 늦을 거라고 하는군요. 아마 사우회도 마
찬가지 일 겁니다. 그 전에 가벼운 음식으로 기분이나 풀죠."
  영택이 두목들에게 양해를 구했다.

  "15분이나 늦었군."
  차가 호텔 안으로 들어서자 진수가 시간을 확인하며 중얼거렸다.
  "죄송합니다."
  운전대를 잡은 민형이 사과했다.
  "자네 잘못이 아니지. 교통 체증을 생각지 못한 우리의 탓이야."
  진수는 다정하게 그의 어깨를 잡아보고 차에서 내렸다.
  진수, 상준, 윤일 세 사람은  호텔 로비를 가로질러 엘리베이터  앞으로 갔
다. 마침 엘리베이터가 내려오며 문이 열렸다. 서너 명이  남자가 엘리베이터
에서 내렸다. 추윤일은 낯익은 얼굴을  발견하고 고개를 숙이며 그를  외면했
다. 다행히 그는 윤일의 얼굴을 확인하지 못한 듯 그대로 로비를 가로질러 밖
으로 나갔다.
  "올라가려나?"
  엘리베이터에 오른 진수가 물었다.
  "네."
  윤일이 급히 엘리베이터에 올랐다.
  "에토 하지메."
  윤일이 중얼거리듯 말했다.
  "뭐?"
  "방금 엘리베이터를 내린 사람 중에 에토 하지메가 있었습니다."
  윤일은 같이 엘리베이터에 오른 사람들에게 신경을 쓰며 말했다. 그의 말에
진수는 갑작스럽게 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 엘리베이터는 삼층에서 멈췄
다.
  "내려."
  진수는 엘리베이터 밖으로 뛰어나오며 소리쳤다.
  "도로 내려가. 가서 그 놈이 어디로 가는지 알아봐."
  진수는 급히 따라 내린 상준에게 말을 전하고 핸드폰을 꺼내 들었다.
  "제길. 전화번호가 뭐더라."
  그는 지갑에서 전화번호 수첩을 꺼내 영택의 핸드폰 번호를 눌렀다.
  "네. 깡철입니다."
  "세 발 까마귀다. 당장 모여든 사람들을 꺼내. 당장 나와! 모두 끄집어내!"

  진수의 목소리를 들은 강철은 회의장으로 뛰어들었다.
  "위험합니다. 당장 밖으로 나오시랍니다. 세 발 까마귀의 전화입니다."
  그의 말을 듣자 영택은 피가 머리로 몰리는 것을 느꼈다.
  "공격이다! 모두 빠져나가."
  영택은 어리둥절한 표정으로 자기를 쳐다보는 조직들의  우두머리에게 소리
를 질렀다. 상준은 계단을 달려내려가 로비를 둘러보았지만 에토는 보이지 않
았다. 그는 급히 현관으로  달려나갔다. 주차장에서 빠져나온 차가  지나가며
창밖으로 트랜지스터 라디오 같은 것을 내미는 모습이 보였다. 은빛 안테나를
보자 상준은 허리에 찬 총을 꺼내 들었다.
  "쾅."
  머리 위에서 날카로운 소리가 들렸다.  상준이 올려 보자 불덩어리가  호텔
꼭대기에서 튀어나오는 것이 보였다. 상준은 급히 호텔 문 쪽으로  몸을 던졌
다. 깨진 유리 조각이 바닥과 문 앞의 지붕에 쏟아졌다.  상준은 급히 일어섰
으나 차는 이미 사라지고 없었다. 상준은 허리에 총을 차고 호텔 안으로 들어
갔다.
  계단을 내려가려던 영택은 요란한 소리와 함께 밀어닥친 진동  때문에 넘어
졌다. 그는 급히 일어나 뒤쪽에 쓰러진 사람들을 보았다.
  "괜찮아?"
  그는 바닥에 쓰러진 블랙문의 김한솔을 살피며 물었다.
  "사우회, 이 개새끼들."
  김한솔은 욕을 뱉으며 몸을 돌렸다. 회의장에서 불길이 튀어 나왔다. 그 불
길이 뚱뚱한 몸 때문에 맨  뒤에 쳐졌던 봉선이파의 이기근에게  달려들었다.
달려들던 것처럼 급히 불길이 사라지자 영택은 옷을 벗어 이기근에게 씌웠다.
  "뭐해. 도와줘."
  김한솔과 강철이 옷을 벗어 이기근의 부하의 몸에 붙은 불을  껐다. 그러나
한 녀석은 겁을 먹어 날뛰는 바람에 화상을 입었다.

  병원을 가득 채운 거한들의 모습에 간호사들과 의사들이 겁먹은  눈으로 그
들을 살피며 분주히 움직였다.
  "어떻소?"
  막 치료를 끝낸 기근에게 재삼이 물었다.
  "떡볶이 먹으려다 덴 정돕니다."
  이기근은 붕대를 감은 손을 보여 주며 미소를 지었다.
  "아이는?"
  "좋지 않아요. 모처럼의 서울 나들이가 엉망이 되었습니다."
  이기근은 금방 얼굴을 찌푸리며 신음소리를 내뱉었다.
  "갑시다. 지금 당장 사우회, 이 개새끼들을 작살냅시다."
  김한솔이 씩씩거리며 말했다.
  "진정해. 진정하라고."
  영택의 말에도 김한솔은 숨을 헐떡이며 주먹을 쥐었다 폈다 하였다.
  "그래. 조금 생각을 해 봅시다."
  흑구파의 검둥개가 입맛을 다시며 영택의 말에 동조하였다.
  "생각은 무슨 생각. 그 놈들의  짓이 분명한데 이러고 앉아  당하고 있자는
말입니까?"
  "젊다는 것은 좋은 일이지요, 활기차니까. 그러나 성급한 판단으로 일을 그
르칠 수도 있습니다. 우선 현수파의 의견을 들어봅시다."
  광석이파의 주광석이 김한솔에게 말했다.
  "난 그들이 왜 이런 짓을 했는지 알고 싶소. 우리들을  모두 죽인다고 하더
라도 우리의 영토를 장악할 수 없을 것을 알면서도 말이오. 공격은 나중에 해
도 됩니다. 충분한 계획을 짜서 말이죠."
  "니기미."
  김한솔은 아직도 진정하지 못하고 어쩔 줄 몰라 하였다.
  "병실로 옮겼습니다."
  강철이 화상을 입은 이기근의 부하에 관해 전하자 영택과  이기근이 병실로
향했다. 그러자 다른 조직의  우두머리들도 따라 병실로 들어갔다.  이기근의
부하는 얼굴과 상체를 모두 붕대로 감은 채 누워 있었다. 영택은 그에게 다가
가 붕대가 감긴 손을 쥐어  보고 물러섰다. 그러자 두목들이 한  명씩 영택의
동작을 따라 했다. 한 번도 없었던 기괴한 장면의 연출이었다.  한 조직의 말
단이 부상을 당했다고 다른 조직의 우두머리들까지 위로의 뜻을  보이는 것은
처음이었다. 그러나 모두 연합에 동참한다는  맹세의 표시처럼 같은 짓을  했
다.
  "재삼이. 사우회의 김종섭과 이야기를 하고 싶네."
  영택의 말에 재삼이 전화기를 들어 사우회에 전화를 걸었다.
  '녀석. 바로 이 모습이야.'
  재삼은 위엄을 갖춘 영택의 모습에서 흐뭇한 기분을 느꼈다.
  "최재삼이다. 너희 두목을 바꿔 주겠나?"
  "잠깐만 기다리십시오."
  겁먹은 듯한 목소리가 재삼에게 양해를 구했다. 영택은 전화기를 받아 쥐었
다.
  "나 현수파의 전영택이오. 오늘 회의장에서 사고가 있었습니다.  오늘 회의
를 내일 저녁으로 미루고 싶습니다. 다른 분들은 찬성을 하셨습니다. 내일 저
녁 일곱 시, 정능의 태곡  산장이란 식당에서 뵙겠습니다. 오늘  같은 사고는
일어나지 않도록 주의하겠습니다. 늦지 않게 오시기 바랍니다."
  영택은 일방적으로 전화를 끊었다. 사우회가 한 치명적인 실수로 모든 조직
의 신뢰는 현수파로 옮겨갔다.
  "우리 모두 아이들을 단속하고 오늘밤은 아무 일이 없도록  합시다. 공연히
경찰들의 주의를 끌어 봐야 좋을 것이 없으니까."
  영택의 말에 두목들이 머리를 숙여 보이고 하나씩 방을 나갔다.
  "우리 아이들에게 간호를 부탁할 테니 숙소로 돌아가 쉬십시오."
  영택의 제안에 이기근이 뚱뚱한 몸을 돌려 방을 나갔다.

  "영택에게서 연락은 없었나?"
  사무실로 돌아온 진수가 물었다.
  "아뇨. 재삼씨가 대장이 안전한지 물어 온 것밖에는 없었습니다."
  야간 근무를 시작한 광호가 전했다.
  "무슨 일이 있었어요?"
  혜란이 사무실로 들어오며 물었다.
  "영택이한테 사고가 있었어. 아직 어떻게 됐는지는 몰라. 구급차가 오는 것
을 보고 우린 빠져나왔거든."
  "강철입니다."
  상준이 전화기를 내밀었다.
  "다행이야. 죽은 사람은 아무도 없어. 광주에서 온 녀석 한 명이 병원에 입
원했다고 해."
  진수가 말을 전하고 걸상에 앉았다. 상준은 호텔에서 벌어진 일을  두 사람
에게 설명하였다.
  "에토 하지메가 대장을 노릴지도 모르겠어. 경호를 붙여야 겠는데."
  "제가 하죠."
  상준의 말에 혜란이 나섰다.
  "그게 좋겠어. 그런데 혜란씨는 또 다른 목표가 될 수 있을 테니 오래 지속
할 수는 없을 거야. 경호 문제도 심각하게 생각해 보자구."
  혜란은 급히 위층으로 올라가 가방을 메고 내려왔다.
  "집으로 가요. 가서 쉬어요."
  생각에 골똘했던 진수는 그녀의 말에 정신이 든 듯 일어섰다.
  "재삼이랑, 영택이가 오면 내게 연락하라고  해. 아니면 같이 집으로  오던
가."
  "그렇게 전하겠습니다."
  광호가 대답했다.

  "어서 오세요."
  소희가 혜란을 반겼다.
  "자주 오세요. 그리고 오빠 몰래 우리끼리 만나기도 해요."
  심심했던 것처럼 소희는 혜란을 붙들고  많은 말을 했다. 혜란은  자기에게
잘 대해주는 소희에게 조금 미안한 감정이 들었다.
  영택과 재삼은 조금 늦게 도착했다.
  진수는 서재로 그들을 안내했다. 영택은 사우회가 한 일에 대해  의심이 가
는 부분을 이야기했다.
  "제 생각에도 사우회가 조직간이 싸움을 벌이려고 한 것  같지는 않습니다.
한두 조직 정도는 이끄는 두목들이 사라지면 자연 붕괴가  되겠지만 나머지는
그렇지 않거든요. 그런 경우에는 복수를 위해 모인 모든 세력과  혼자 싸워야
만 하는데, 그런 바보 같은 짓을 할 리가 없습니다."
  "사우회가 한 일 같지는 않다?"
  "그들이 한 일은 맞습니다. 김종섭이 나타나지 않은 것으로  보아 틀림없습
니다."
  노크 소리가 나고 혜란이 차를 세 잔 가지고 들어왔다.
  "식사는 어떻게 하셨는지 소희씨가 궁금해 해요."
  "상관치 마십시오. 알아서 해결하겠습니다."
  영택이 사양했다.
  "준비할게요. 저도 배가 고파요."
  혜란이 환하게 웃고 밖으로 나갔다.
  "사우회의 태호진을 저희가 데리고 있습니다. 다른 조직에서는 그에게 보복
을 가하고 싶어합니다만, 제 생각에는 그도 무슨 내용인지 모르고  와 있었던
것 같습니다."
  "폭발물에 관해선?"
  "모르겠습니다."
  "상준이가 리모콘을 이용했다고 말해 줬어. 불길이 많았던 것이  아마 화재
에 의한 것이라고 알리고 싶었던  것 같아. 가능하면 사우회와  에토 하지메,
아니면 다른 조직과 연결된 부분을 알아내는 것이 좋겠어. 참, 추윤일은 만나
봤나?"
  "아뇨. 만나 보지 않았습니다. 그 사람이 알려주었다구요."
  "그래. 다행이었어. 지금까지는 우리가 너무 재수가 좋았어."
  진수는 말을 하며 문득 억세게 재수 좋은 것도 마지막일지 모른다는 생각이
들었다.
  "오늘은 여기서 자게."
  "아닙니다. 가 봐야겠습니다. 멀지도 않은 걸요."
  진수의 제안에 재삼이 사양했다.
  "식사가 준비되었습니다."
  혜란이 알려왔다.
  "사우회. 그들을 믿지마. 절대로 믿지마."
  진수는 식당으로 나가며 두 사람에게 당부하였다.
번  호 : 22637
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-25 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 43. 연합회 (4)


                    ＸＬⅢ. 연합회 (4)


  "그대로 찾아갈 수는 없습니다, 형님."
  조직 관리를 맡은 김병규가 말했다.
  "그러나 어떻게 하겠나? 이대로 주저앉아 있으면, 우린 내몰리게  될 거야.
그러면, 우리 아이들은 어떻게 하겠어."
  '어제, 이 녀석의 말을 들을 것을.'
  김종섭은 후회했지만 이제 방법이 없었다. 병규는 이 일을  나서서 말렸다.
그의 말이 옳았다. 그러나 자존심 때문에, 아니, 홍주익의 말 때문에 일을 저
질렀고, 이제 그 일이 불덩어리가 되어 조직에게 달려들고 있었다.
  "설마 날 죽이려고 부른 것은 아닐 거야. 어젠 한 사람도 죽은 사람이 없다
고 하잖아. 사과를 해야 한다면 하겠어."
  종섭은 침울한 소리로 말했다.
  "난 그런 꼴 못 봐. 우리가 보도 듣도 못한 놈에게 무릎을 꿇으란 말야. 차
라리 죽고 말지, 난 그런 꼴 못 봐."
  부두목인 홍주익이 말했다. 다른 소두목들은 말이 없이 어금니를 깨물고 앉
아 있었다.
  종섭은 주익을 쳐다보았다. 같이 조직을 이끌어 온 게 벌써 이십 년이었다.
늘 침착하고 깨끗하게 일을 처리해 온 그가 알지도 못한  새로운 녀석의 등장
에 이성을 잃었는지 어제와 같은 실수를 했다. 그러나 이미 쏟아진 물인 것을
누구의 탓을 하랴. 그는 기를 모으는 자세로 눈을 감고있는  정진환을 쳐다보
았다. 자기와 홍주익, 정진환, 그리고 김병규, 넷이서 분열되려는  조직을 한
데 모아 사우회라는 이름으로 다시 탄생시켰었다. 그러나 그 때는  군사 정권
으로 외부의 힘이 압력을 가하던 때였다. 지금처럼 스스로 만든  실수로 위기
를 맞은 것은 아니었다.
  "결정했어. 간다. 참석하기 싫으면, 하지 않아도 돼."
  종섭의 말에 주익은 길게 한숨을 내쉬었다.
  '옘병.'
  그는 속으로 욕을 뱉었다. 그러나 그 쪽발이의 감언이설에 속은  자신이 미
웠다.
  정진환은 눈을 떠 종섭을 보았다. 이제 자기가 할 일은  정해진 것이다. 그
들이 사라지면 진환 자신이 조직을  이끌고 전쟁에 대비해야 한다.  예전처럼
낭만적인 전쟁이 아닐 것이다. 총까지 등장한 요즘은 어떻게 싸워야  할 것인
가?

  진수는 지희와 함께 돈암동의 식당에 들어섰다. 강우빈 검사는 인준현과 먼
저 나와 기다리고 있었다.
  진수는 머리를 조금 숙여 보이고 그의 앞자리에 앉았다.
  반가운 표정으로 지배인이 다가왔다.
  "점심이니까 가벼운 것이 좋겠군? 어떤 것을 권하겠나?"
  강 검사는 지배인에게 마주 미소를 지으며 물었다.
  "살롱 스테이크가 좋습니다. 점심용으로 크기가 좀 작은 것이 있습니다. 그
외에는 에그롤과 새우가 있고요. 토끼  고기를 좋아하시면 우리 식당의  특별
소스에 절인 토끼도 좋습니다."
  "토끼가 좋겠군요."
  진수는 최대한 강우빈의 초청이 반갑잖다는 느낌을 주기 위해  그에겐 질문
을 하지 않았다. 그리고 강우빈에 대하여서는 아직까지  조사실에서 아무것도
전해 주지 않았다.
  "난 새우가 좋겠어요."
  강우빈이 먼저 주문하라는 듯 제스처를 취하자 지희가 말했다.
  "기다리고 있습니다. 말씀하시죠."
  자기 앞에서 이렇게 뻣뻣하게 나오리라는 생각을 하지 못했던지  강 검사는
어색한 표정으로 헛기침을 했다.
  "왜 검사님께서 직접 하시지 않는지 알 수가 없습니다."
  그의 말을 기다리지 못하고 진수가 먼저 입을 열었다.
  "우리 인 수사관이 말했을  테지만 그 조직의  뒤에는 비호 세력이  있습니
다."
  "네. 알고 있습니다. 그러나 그 비호 세력과 맞설 수 있다면 검사님의 위치
가 크게 떠오를 할텐데요."
  "난 그것보다는 사회악을 제거하려는 겁니다."
  "네. 그리고 검사님이 그를 제거하려는 이유를 알 것 같습니다. 그러나, 전
검사님에 대해 전혀 모릅니다. 제 동료들 중 어떤 사람은 상수파에 대한 공격
을 하고 나면, 저를 그 일로 기소하려할지도 모른다고 생각하고 있습니다. 전
혀 가능성이 없는 것은 아니죠."
  "천만에요. 그럴 리가 있습니까? 전 단지 스스로를 상수파라고 부르는 치사
한 범죄자들을 벌하려는 것뿐입니다.  제 개인의 능력으로는 힘에  부칩니다.
그래서 도움을 요청하는 것입니다."
  강 검사는 변명을 하듯 말을 빨리 했다.
  "물론 그러시겠지요. 그런데,"
  진수는 말을 멈추고 강 검사의 눈을 바라보았다. 그의 눈동자가  약간 흔들
리는 것을 느꼈다. 그러나 그가 자기에게 거짓말을 하고 있는 것인지, 자기를
겁내는 것인지는 알 수가 없었다.
  "왜 우리에게 그런 쓰레기의 제거를 부탁하시는 겁니까? 차라리  다른 폭력
조직에게 부탁하는 것이 낫지 않을까요?"
  "세 발 까마귀는 민족중흥 위원회 회원입니다. 악을 없애는 것이 임무가 아
니던가요?"
  "전 그런 암흑가의 폭력배들보다는 좀 더 큰 것에 관심이 있습니다. 이를테
면 나라를 망쳐먹은 전직 대통령들의 제거 같은 것."
  "그런데 왜 안하죠?"
  "명령이 없었으니까."
  진수의 말에 강 검사가 재미있는 말을 들었다는 듯이 웃었다.  그러나 진수
의 굳은 표정을 보고는 웃음을 감췄다.
  "저는 그들을 없애기 위해  노력을 했었습니다. 그러나 검사의  위치에서는
많은 제한이 있더군요."
  진수는 물 잔을 들며 주위를 둘러보았다.
  "정확하게 말씀 드리면 난 할 수가 없었습니다. 그들에 대한 조사가 진행되
자 압력부터 밀어 닥쳤습니다."
  강 검사는 조바심이 난 듯 진수에게 설명했다.
  "만일 제가 검사님이 원하시는 것을 해 드리면 우리에겐 어떤  이익이 있습
니까?"
  강 검사는 당혹한 표정을 지었다. 진수는 그의 표정을 보며 이 사람이 진짜
로 이렇게 순진한 것인가 하고 스스로에게 질문했다. 그 만큼 그의 표정은 가
식이 없어 보였다. 그러나 그는 아직 강 검사의 눈동자가 움직였던 것을 기억
했다.
  "어떤 혜택을 원하시는지?"
  그가 되물었다.
  "검사님께서는 사회악의 제거를 원하신다고 말씀하셨습니다. 어떤 사람들은
우리를 사회악이라고도 말하죠. 제가 원하는 것은 민족중흥  위원회에 대해서
는 관대해 달라는 것입니다. 그리고 이 일 외에도 우리가  사회악이라고 부르
는 사건을 검사님께 넘기면 그것을 처리해 달라는 것입니다."
  강 검사는 신중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "물론 할 수 있을 만큼 하겠오."
  나쁜 제안은 아니었다. 민족중흥 위원회가 나서서 일을 처리하고 나면  증인
이 전혀 필요 없을 만큼 모든 뒤에는 증거들이 완벽하게 남겨져 있었다. 그리
고 그런 중요한 사건을 맡는다면 출세는 보장된 것이나 다름없었다. 그러나 자
기에게는 부장 검사나 경찰이 자기를 지적해야한다는 조건이 있었다.
  웨이터가 수프를 가져왔다.
  "고맙습니다."
  진수는 그에게 미소를 지어 보이고 검사를 향해 말을 계속했다.
  "만일 이름을 내세워야 한다면 이번  일은 강 검사님의 이름으로  하겠습니
다."
  강 검사는 수프를 뜨다가 진수를 쳐다보았다.
  "걱정 마십시오. 일이 다 끝난  다음에 검사님의 이름을 내세울  테니까요.
우리가 과도한 폭력을 사용해야 한다면 검사님의 이름은 이  사건으로 알려지
지는 못합니다. 우리가 전해드리는 정보밖에는 알지 못하실 겁니다."
  "알겠오. 아직도 세 발 까마귀는 내가 이 일을 마무리짓기 원하시는군요."
  "그렇습니다."
  강 검사는 고개를 끄덕이고 수프를 떴다. 아마 그의 머리 속에는 진수가 과
연 얼마나 일을 잘할 것인지, 어떻게 할 것인지, 그리고  자기와 연결된 뒤에
는 어떤 요구를 해 올 것인지에 대해 바쁘게 따지고 있을 것이다.
  수프를 뜨다만 강 검사는 인준현에게  눈짓을 했다. 그러자 준현이  두툼한
서류 봉투를 지희에게 내밀었다.
  "에토 하지메라는 이름을 들어보셨습니까?"
  음식이 나오자 진수가 물었다.
  "아니오. 듣지 못했습니다."
  "야쿠자에서 우리 나라의 폭력조직을  장악하기 위해 보낸 인물입니다.  이
녀석도 정치계에 손을 뻗치고 있습니다. 우리 나라 정치와 폭력의  연계를 잘
아는 놈이죠. 아마 법조계에도 이 녀석의 손이 뻗쳐있을 겁니다."
  강 검사는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 삼십대 초반으로 보였지만 그
의 표정은 사십이 넘은 중년을  생각케 했다. 아마 이 사람도  검사의 위엄을
내세우기 위해 곧 제 나이보다 두 배는 더 늙어 갈 것이다.
  "방법은 제가 택합니다. 그리고 검사님의 도움을 요청할 때  검사님은 저희
가 원하는 대로 해주셔야 합니다."
  진수의 제안에 강 검사는 고개를 끄덕였다.
  "어떤 도움을 말하는 겁니까?"
  "필요하다면, 제가 지적하는 사람들을 기소해 주셔야 합니다.  그것도 제가
지적하는 특정한 사람만을 기소하셔야 하는 경우도 있을 겁니다. 물론 증거는
확보를 할 겁니다."
  "물론이죠. 당연히 그럴 겁니다."
  "그리고 제가 택하는 방법에 대해 조건을 제시하시지 않습니다.  때로 살인
이라는 방법을 택해야만 하는 경우도 있습니다. 그리고 검사님이 제거를 원하
는 사람을 우리가 살려두는 경우도 있습니다."
  "알고 있습니다. 제가 원하는 것은..."
  강 검사는 말을 하려다가 입을 다물었다. 같은 말을 다시  반복해봐야 진수
가 좋아할 리가 없었다.
  "저 친구가 우리를 도와줄 건가요?"
  진수가 묻자, 강 검사는 인준현을 돌아보았다.
  "네. 저 사람과 두 명의 수사관에게 일을 도우라고 할 수 있습니다."
  "좋은 제안이십니다. 그러나 검사님과 제가 같이 일을 한다는  것이 사람들
에게 알려지면 좋지는 않을 것 같군요. 이번 일에 인준현씨만 저희와 같이 일
을 하면 됩니다. 양쪽을 연결하는 연락책으로 말이죠. 다른  수사관은 검사님
의 곁에서 수사를 하도록 하시는 것이 다음을 위해서도 좋은 방법 같습니다."
  "고맙습니다."
  진수가 그의 부탁을 들어줄 것이라는 대답에 강 검사는 만족한 미소를 지었
다.
번  호 : 22638
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-25 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 43. 연합회 (5)


                    ＸＬⅢ. 연합회 (5)



  영택이 지적한 식당이 눈에 잘 띄는 위치에 자리 잡은 광호는, 기울어 가는
해를 한 번 쳐다보고는, 위장복을  덮어쓰고 깔아 놓은 판초  위에 엎드렸다.
습기야 막아 주겠지만 땅에서 올라오는 냉기에 두 시간 정도  견딜 생각을 하
니 판초에 맞다은 배가 벌써 차가워지는 느낌이었다. 그는 조준경을 쳐다보았
다. 방을 정리하는 종업원들의 모습이 보였다. 넓은 방안  구석구석이 완벽하
게 드러났다.
  "완벽한 장소야."
  광호는 감탄하며 주위의 숲을 쳐다보았다. 주변의 감시를 맡은 승원과 선우
의 모습밖에는 보이는 것이 없었다.
  "아무것도 없어, 깨끗해요."
  광호는 워키토키를 통해 보고했다.
  "난 벌써 배가 고파."
  선우가 투덜거렸다.
  "두 시간 전에 식사를 했잖아."
  지희가 핀잔을 주었다.
  "식당 안은 어때?"
  지희의 말에 선우는 쌍안경을 들어 식당을 쳐다보았다. 낯익은 두  대의 차
가 들어오는 모습이 보였다.
  "영택이 형과 재삼이 형이 도착했습니다."
  식당 정원에 나온 정섭과 형근이 들어오는 차 앞으로 나오며 인사를 했다.
  "곧 도착들 할거야."
  영택이 정섭과 근형에게 미소를 보이고 준비된 곳으로  올라갔다. 구선호가
나와 두 사람을 맞았다.
  "자네까지 나올 필요는 없어."
  "여기도 내 가게야. 그러니 내 손으로 준비해야지."
  선호가 흐뭇한 미소를 보였다.
  곧 이어 조직의 우두머리들이 도착했다. 어제 사건이 서로를 더욱 친숙하게
만들었던지 악수하는 손에 힘들이 들어 있었다.
  "아니, 혜원이 형님도 오십니까?"
  주광석이 놀란 눈으로 물었다.
  "모든 세력이 모이는 것이니까요."
  영택의 설명에 광석은 반가운 표정으로 혜원을 맞았다.
  "이제 곧 시작을 할겁니다. 사우회와 흑구파가 아직  도착하지 않았습니다.
그들이 올 때까지 다른 방에서 잠깐 기다립시오."
  진수는 식당 안으로 들어가자 선호가 주차장까지 내려와 말을 전했다.
  "그러지."
  진수는 상준과 윤일을 이끌고 선호가 안내하는 방으로 갔다.

  여자를 앉혀 놓고 식사를 하고, 때로 비싼 음식값을 내고  원한다면 매춘까
지 하고있다는 식당이었지만, 분위기는  전혀 그렇게 느껴지지 않았다.  더욱
선호의 명령에 여자들이 나오지 않은 식당은 고고한 옛날의 정취까지 풍겼다.
  "왔습니다."
  흑구파의 두목인 검둥개, 박영길이 어제 폭탄을 장치한 일본인 누군가에 대
해 이야기를 나누고 있을 즈음 사우회가 도착했다. 모두 일어나  그들을 맞았
지만 눈빛은 차가웠다.
  "바쁘게 연락을 드렸는데도 이 모임에 참석해 주신 것에 감사드립니다."
  재삼이 형식적인 인사를 했다.
  "모두 이 모임의 성격이 연합 조직의 구성이라는 것을 아실 겁니다. 아무도
원치 않는 일이지만 그 전에 어제 있었던 사건을 짚고  넘어가야 하겠습니다.
그렇지 않고는 회의가 원만하지 않을 것이기 때문입니다."
  재삼의 말에 홍주익은 어금니를 깨물었다. 자기도 모르게 주먹에 힘이 들어
갔다.
  "그 일에 대해 조언을 하실 분을 모시겠습니다. 여러분 모두 보고 싶어하시
던 분입니다. 그러나 단순한 조언자일뿐 이번 회의나 연합회의 구성엔 특별한
관계가 없으니 마음놓고 질문을 하십시오."
  재삼이 소개하자 진수가 윤일과 같이 방으로 들어섰다. 진수가 들어오자 조
직의 우두머리들이 일어섰다. 그러나 홍주익만은 차가운 눈으로  진수를 바라
볼 뿐 일어서지는 않았다. 김한솔은 그러는 홍주익을 노려보았다.
  "나는 유진수입니다. 그리고 민족중흥 위원회 회원입니다."
  그들이 자리에 다시 앉자 진수는 자기를 소개했다.
  "민족중흥 위원회와 경찰은 지난 몇 달 동안 우리 나라에 들어와 세력을 구
축하는 야쿠자를 쫓아다녔습니다. 서로 다른 방향에서 조사를 했지만, 그들의
조사로 상당히 많은 우리 나라의 조직이 그들에 협력하거나  이미 넘어갔다는
것을 알았습니다. 그것은 좋은 일이 아닙니다. 이미 한 세기  전에 우리가 일
본에게 점령당하던 때의 상황과 많이 비슷합니다. 때문에 내가 우리  나라 조
직들의 연합을 제안하게 된 겁니다."
  "어제 사건에 대해 안다고 하셨죠? 우선 그것에 대해 말해 주시겠습니까?"
  김한솔이 참지 못하고 질문을 뱉었다.
  "어제 사건은 여러분들이 연합 조직을  결정하는 것을 원치 않은  야쿠자의
짓이었습니다. 에토 하지메라는 이름의 인물이 바로 그입니다. 그는  우리 나
라 조직을 야쿠자화 하거나 협력자로 만들기 위한 일을 하는  사람입니다. 우
리의 조직이 연합 세력을 구성하면 그들이 우리 나라에서 세력을 넓히거나 새
로운 사업을 하는데 불편할 테니까요. 아마 연합 세력을 구성하면 전통적이고
기반이 튼튼한 사우회의 입지가 흔들리고, 다른 군소 조직과 같은  위치로 격
하된다는 말로 사우회를 현혹시켰을 겁니다. 그리고 조언자라는  민족중흥 위
원회 회원이 마음에 걸렸겠죠. 민족중흥 위원회는 사사건건 그들의 일을 방해
하고, 가장 훌륭한 기반이라고 할  수 있었던 비어도까지 습격을  했었으니까
요. 좀 더 자세한 설명은 사우회의 홍주익씨가 해주실 수 있을 것 같은데, 해
주시겠습니까?"
  진수의 말에 주익은 놀라는 표정으로 그를 쳐다보았다. 그리고 천천히 입을
열었다.
  "그렇습니다. 일주일 전에 에토 하지메라는 사람이 나를 만나고  싶다고 했
습니다. 그는 연합 조직의 구성에  대해 해줄 말이 있다고  했습니다. 그리고
방금 조언자가 하신 말을 그대로 했습니다. 내가 그의 말을 들었던 이유는 만
일 연합 회의가 구성되면 민족중흥 위원회가 세력을 장악하고 우린 그저 그들
의 명령에만 따라야 하는 신세가 된다고 했습니다. 그리고 그  말이 믿겼습니
다. 그는 우리가 회의에 참석하지 않으면 스스로가 알아서 일을  하겠다고 했
습니다. 그리고 그 후의 일에 도움을 주겠다고 했습니다."
  "니미, 쪽발이의 말을 믿고 우리를 죽이려 했단 말이요!"
  김한솔이 소리쳤다.
  "진정하십시오. 여러분은 싸우기 위해 온 것이 아니라 더 큰 형제들이 되기
위해 온 것이 아닙니까?"
  진수의 말에 숨을 몰아쉬던 두 사람이 진정하려는 듯 서로를 외면하고 옷매
무새를 고치는 척하였다.
  "우리 모두 실수를 합니다. 나는 어제 사우회가 한 일은 일본인의 감언이설
에 속아 만든 실수라고 생각합니다."
  영택이 입을 열었다.
  "어제 일로 봉선이파의 한 명이 부상을 당했습니다. 난 사우회에서 그 사람
의 부상을 치료해 주는 것으로 모두 다 잊고 우리가 계획했던 대로 하나로 뭉
치기를 원합니다."
  영택이 이기근을 쳐다보았다. 이기근은 고개를 끄덕였다.
  "난 안돼."
  김한솔이 굳은 얼굴로 말했다.
  "그럼, 무엇을 원하십니까?"
  영택이 물었다.
  "나도 현수파의 전영택씨가 말씀하신 대로 실수엔 동의합니다. 그러나 진짜
로 실수인지 알고 싶습니다. 그 에토 뭐라는 일본인을 우리 앞에 데려 오십시
오."
  "우리는 그를 찾으려 했지만 찾을 수 없었습니다. 그러나 시간이 조금 걸릴
지라도 사죄의 뜻으로 그를 찾아내 여러분 앞에 데려오겠습니다."
  김종섭이 두목들을 둘러보며 말했다.
  "이런 말씀을 드리기는 참으로  죄송합니다만 그를 찾아내거나  데려오기는
힘들 것입니다. 그에겐 야쿠자가 있습니다. 숨을 장소를 제공하거나  그를 보
호하는 것은 힘들지 않을 것입니다. 적어도 우리가 대항할 수 있는 힘을 갖기
전에는."
  "연합 조직을 먼저 가져야 한다는 말씀입니까?"
  진수의 말에 이혜원이 물었다.
  "그렇습니다. 만일 연합이 되지 않으면 한 조직씩 그들에  의해 변형되거나
정복당할 것입니다. 야쿠자나 삼합회가 세계 어느 곳이든 마음대로 진출할 수
있는 이유가 바로 연합 회의를 구성했기 때문입니다. 여러분이 원한  것은 아
니었지만 일본 우익의 세력을 등에 업은 야쿠자가 우리 나라를 진출한지는 오
래되었습니다. 그것에 대처하는가 아닌가는 오늘 모인 여러분의 손에 달려 있
습니다."
  진수의 말에 그들은 다시 무거운 표정이 되었다.
  "오늘 우리가 모인 것은 지금 당장 야쿠자에 대한 전투를 벌이자 거나 어떤
독립된 활동을 벌이자는 것은 아닙니다. 우선 연합 회의의 구성하는  것이 필
요하다고 느꼈기 때문에 모인 것입니다. 유진수씨는 상당한 기존 조직들이 야
쿠자화 했다고 말씀하셨습니다. 아마도 유진수씨는 민족중흥 위원회를 대신해
그런 조직들을 우리에게 알려주실 수 있을 겁니다. 그래서 우리의  안으로 들
어와 우리들을 방해하거나 우리에게 피해를  입히려는 것을 막아 줄  수 있을
겁니다."
  "지시하는 것은 아니구요?"
  영택의 말에 봉선이파의 이기근이 물었다.
  "아뇨. 그렇지 않습니다. 민족중흥 위원회가 하는 일이 때로 우리가 원하는
일이 될 경우가 있습니다. 그런 경우에 우리가 일을 하거나, 엊그제 재삼씨가
납치되었던 것처럼 같이 행동하는 수도 있습니다. 그러나 그것뿐입니다. 어쩌
면 마지막에 가서는 우리가 서로 적이 될지도 모릅니다. 그러나  지금은 친구
로 남아 서로에게 도움을 주자는 것입니다."
  영택은 재삼을 가리켰다.
  "자 이제, 우리 나라의 모든 조직이 모인 것은 아니지만  우리가 바로 시작
이 될 수 있다고 믿습니다. 여러분께 연합 회의를 구성하는가 하는 질문을 드
릴 것입니다. 개별 조직을 이끄는 여러분은 연합회의 구성원이  될 것입니다.
그러나 표결을 하기 전에  연합회의가 구성될 때의 문제점을  말씀드리겠습니
다. 회의가 구성되면 각자 가지고 계신 조직에 어느 정도의 제한이 따르게 됩
니다. 우선은 각자의 이익보다는 연합  회의가 먼저가 될 것이므로  조금씩의
손해를 볼지도 모릅니다. 그리고 개인적으로는 원치않는 일을  행해야 할지도
모릅니다. 우리 나라에 들어온 일본인의 세력을 몰아내는 과정에서 희생이 따
를 수도 있구요. 그리고 이제부터 우리의 적은 우리에게 동조하지  않는 다른
조직들과 야쿠자, 삼합회, 미국의 마피아, 러시아의 마피아가 될 것입니다."
  "그것은 좋은 일 같군요, 우리가 더욱 크게 발전할 수도 있으니까."
  주광석이 말했다.
  "그러나 우리 모두가 연합회의 구성원으로 한 표씩을 행사한다면,  큰 조직
과 작은 조직간에는 어느 정도 문제가 생길 것 같은데요."
  "오늘 우리는 그것을 논의하게 될 것입니다."
  재삼이 설명했다.
  "미안합니다."
  진수가 끼여들었다.
  "나는 여러분들이 나에 대해 가진 궁금증을 풀어 들이기 위해 왔습니다. 우
선 그 궁금증에 답을 드리겠습니다. 연합 회의는 여러분들의 일이므로  난 그
궁금증만을 해결하고 물러섰으면 합니다."
  진수의 말에 우두머리들은 말없이 고개를 끄덕이고 있기만 했다.
  "사우회에서는 나를 요구하셨습니다. 묻고 싶은 말은 무엇입니까?"
  김종섭은 기분 나쁜 듯 자기를  쳐다보는 주위의 눈을 의식했다.  현수파는
자기들을 연합회의 안으로 끌어들이고 싶어하지만 다른  조직들은 그렇지만은
않다. 그러나 떨어져 나간다면 조직의 소멸을 의미할 것이다.  종섭은 헛기침
을 하고 입을 열었다.
  "우린 유진수씨와 민족중흥 위원회에 불안감을 가지고 있습니다. 연합 회의
가 결국은 유진수씨의 하수인이 되는 것이 아닌가 하는 것이죠."
  "말씀드렸듯 난 단지 조언자 일뿐입니다. 당신들이 도움이 필요할  때 내가
가진 정보로 도와 드릴 수 있고, 내가 도움이 필요할 때 도와주실  수 있습니
다. 그러나 우리가 하는 일은  서로 다를 것입니다. 나의  조언조차 필요하지
않으신다면 난 전혀 관계없는 존재입니다. 그러나 우리가 같은 일을  해야 할
경우에는 서로가 도와주는 것이 좋겠죠."
  진수의 말에 종석은 현수파와의 관계에 대해 묻고 싶었지만 입을 다무는 것
이 좋을 것 같다고 느꼈다.
  "조언자라면, 연합 회의가 구성되고 나면 무엇을 가장 먼저 해야 한다고 생
각하십니까?"
  김종섭과 홍주익을 곱지 않은 눈으로 쳐다보던 김한솔이 물었다.
  "국민들에 대한 실제적인 보호지요. 그들이 여러분을 원하지 않는다면 물러
나서 사고의 발생이나 막아 주는 경비대원 같은 것입니다."
  진수의 말에 다른 우두머리들이 웃었다.
  "이상적이군요."
  김한솔이 비웃듯이 물었다.
  "여러분의 이익이 오는 영토는 국외가 될 것입니다. 야쿠자와  삼합회가 가
진 영토, 그리고 동남아시아나 러시아 같은 곳이 될 것입니다.  그런 곳에 진
출할 때 국내에서의 지지는 상당히 중요할 테니까요."
  진수는 그들을 둘러보았다.
  "만일 질문이 더 계시다면 언제든 물어 보십시오. 전 여러분의 회의를 제게
신경 쓰지 않도록 물러서겠습니다."
  진수가 일어섰다.
  "연합 회의를 구성하는가?"
  진수가 나가자 재삼이 물었다.
  김한솔을 제외한 모든 두목과 부두목이 손을 들었다.
  "블랙문. 반대하십니까?"
  재삼이 물었다.
  "아닙니다. 전 처음부터 찬성했습니다. 그러나 한 가지. 어제  사우회가 한
것처럼 중대한 실수를 했을 때는 어떻게 합니까?"
  "연합 회의에서 징벌을 결정해야겠죠.  사우회는 이미 그 에토 하지메라는
일본인을 우리에게 데려오겠다고 말했습니다. 그것으로 해결될 것입니다."
  "그럼."
  김한솔이 영택의 말을 막았다.
  "두 분이 직접 맹세해 주시겠습니까?"
  "맹세라? 어떤 절차를 원하오?"
  김종섭이 물었다.
  "두 분의 말이면 됩니다."
  "약속하오."
  김종섭이 말하며 홍주익을 돌아보았다.
  "그의 시체도 됩니까?"
  홍주익의 말에 모여든 사람들이 웃음을 터뜨렸다.
  "감사합니다."
  김한솔이 두 사람에게 머리를 숙였다.
  영택은 대범하게 마음을 쓰는 김한솔에게 애착이 가는 것을 느꼈다.
번  호 : 22688
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-26 23:05
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (1)


                     ＸＬⅣ. 독버섯  (1)



  진수는 회의장을 나와 사무실로 향했다.
  "두 분은 식사도 못했잖아요? 난 먹었는데."
  차를 운전하며 상준이 말했다.
  "돌아가서 먹지."
  진수는 시트에 몸을 깊숙이 묻으며 대답했다.
  "좀 쉬셔야겠어요. 스트레스가 쌓이시는 것 같아요."
  "스트레스?"
  진수가 되물었다.
  "네. 어깨가 많이 경직되어 있어요."
  "그래? 그런 것 같군."
  "경수씨 건물 안에 안마를 해주는 곳이 있다고 하는데 찾아가 보시죠. 진짜
안마라고 하더군요. 가벼운 스트레스는 병이 되기 전에 풀어야 해요."
  "그래. 한 번 가보지."
  진수는 미소를 짓고 눈을 감았다. 잠이 부족한 것 같지도 않은데 눈이 따가
웠다.
  사무실에 남아 정보를 정리하던 혜란과 경민이 진수에게 강  검사의 보고서
를 보여 주었다.
  "모두 모여봐. 이 친구들을 어떻게 하는 것이 좋을까?"
  진수가 의견을 물었다.
  "뒷골목 녀석들이니 그들에게 하라고 하는 것이 어떨까요?"
  윤규가 물었다.
  "글쎄? 그들은 이 녀석들의 배경을 겁내고 있어."
  "제가 보기에는 어떤 방법을 택하든 별 문제가 없을 것  같아요. 배경을 믿
는지 행동에 주의를 하지도 않는데요."
  "난 강 검사에게 이득을 주고 싶어. 쉽게 이끌어 가는  방법을 택하는 것이
좋을 것 같아."
  "경찰과 검찰이요? 새로운 방법이라 어떨지는 모르겠습니다."
  "한번 해보자구."
  진수의 말에 상준이 고개를 끄덕이며 일어섰다.
  "대장은 앉아 계십시오."
  "앉아 있어?"
  명우의 말에 진수는 의아해하며 되물었다.
  "그게 대장이 할 일이죠. 명령을 하십시오. 그러면 우리가 뛰죠."
  명우가 다시 말했다.
  "내가 앉으면,"
  진수는 중얼거리며 일어났다가 다시 앉았다.
  "자네들은 뛰고,"
  진수의 다음 마디에 갑자기 명우와 상준이 제자리 뛰기를 시작했다. 코미디
같은 모습에 동료들이 쿡쿡 웃기 시작했다. 진수가 일어서자 두  사람이 미소
를 보이며 멈췄다.
  "그리고 난 뒤처리를 하고, 우리 동료들의 안전과 보상문제 같은 것을 따져
라?"
  "의당 그래야죠."
  진수도 그것이 좋겠다고 생각했다. 때로 집행부에서 전해주는 명령이나, 조
언자의 충고가 전혀 잘못된 것이어서 동료들이 죽기도 했다. 어쩌면  멈춰 서
서 자기들의 행동과 작전을 살펴보는  것도 좋다고 느꼈다. 그리고  위원회의
명령과 반대로 연합회를 사용하는 것이 이 일에 더 어울릴지도  몰랐다. 물론
그들이 연합회를 구성한다는 전제하에서.
  "어디 한 번 생각해 보지. 이 일의 리더는 지희야. 지희씨는  강 검사도 만
나보았고, 나처럼 성급하지 않으니 좋을 것 같아. 인원 선발은  지희씨가 해.
그리고 현수파의 도움을 많이 받아 줘. 그들이 연합회를  구성한다고 했으니,
연합회가 뭉치게 할 수 있는 기회도 줄 수 있게. 그리고 배경에  옛날 정치가
들이 있다고 하니까, 등 조심하고,  조그만 것이라도 있으면 알려줘.  그리고
광호, 상엽, 성훈, 세 사람은 백업이야. 나와 명우가 연락이 닿지 않으면, 우
선 우리 사람의 안전을 확보해. 그 자리에서 몇 사람을 죽여야 한대도 말야."
  "알겠습니다."
  광호가 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 난 잠시 빠져있을 게."
  진수는 일어나 뒤로 물러났다. 진수는 명우의 충고대로 해야한다는 것을 알
았다. 27기동대는 기동대 조직치고는 너무 컸다. 자기가 마음대로 뛰어다니기
엔 문제가 있었다. 그러나 불안했다. 그들을 못 믿어서가  아니었지만 어딘지
자꾸 신경이 쓰였다. 아마도 형진과 가람이 자신이 없는  자리에서 죽었다는,
스스로가 죄책감에서 도망치는 구멍 때문일 것이다. 그는 이 일을  하기 위해
내용을 검토하는 동료들을 보고 주 부사장의 사무실로 들어갔다.
  장표도 스스로를 내세우는 사람이 아니었던지, 사무실은 좀  비좁고 가구들
이 초라했다.
  "형진과 가람의 가족들에게 보상은 어떻게 되었나요?"
  "위원회에서 천만 원씩 지급했구요. 위원회 회원들의 보수에서 떼어지는 일
정량으로 또 천만 원, 그리고  우리가 오백 만원씩 지급했습니다.  두 사람의
가족 모두 경제적인 문제로 큰 고통을 받지는 않아 문제가  되지는 않습니다.
그러나 미안한 것은 사실이죠."
  "물론 일이 많겠지만, 죽은 동료들의 가족들에게 지속적으로 신경을 써주시
겠습니까? 나보다는 아무래도 주 부사장님이 더 자상하니까."
  "그렇지는 않죠. 그러나 신경을 쓰겠습니다."
  부사장이 만족한 표정을 지었다. 진수는 자기의 방으로 돌아와 기훈에게 전
화를 걸었다.
  "야마구치 모모에가 쓰러지고 난 후에 그의 조직은 모두 수원파와 현수파에
의해 다 찢겨나갔다는 걸 알았어. 그런데 야마구치와 '무나미'가 연계되어 있
었다는데, 그 내용은 뭐야?"
  "나도 지금은 몰라. 그러나 조사실의 자료가 있을 거야. 한 시간 뒤에 다시
전화하게, 사돈. 그런데 자네는 무나미보다 에토 하지메라는 야쿠자 녀석에게
더 신경을 써야할 것 같아.  그 녀석이 개인적으로 자넬 노린다는  말을 들었
네. 우리가 아는 야쿠자와는 좀 다른, 사채업자 노릇을 하는  일본 백색 깡패
에게 들은 말이야. 삼사일 전에 우리에게 잡혀왔거든."
  진수는 그의 충고에 고마움을 느꼈다.
  "그래? 신경을 써야겠는데."
  "물론. 그리고 부탁한 강우빈 검사에  대해서는 좀 막히는 부분이  많은 것
같아. 그 사람을 아주 좋아하는  사람들과 아주 싫어하는 사람들이  있어. 그
사람에 대한 평가는 중간이  없이 모두 양쪽  끝이야. 정리되는 대로  알려줄
게."
  진수는 전화를 끊고, 좀 느긋한 기분으로 생각을 챙겼다.  위원회에서는 지
속적으로 자신에 대한 위험을 이야기하고 있었다. 그러나 세 발  까마귀가 사
라진다고 에토 하지메에 대한 압력은 계속될 것이다. 아마 그도 그것을 알 것
이다. 진수는 그에 대한 생각을 우선 접어두고 그 동안 벌어진 일에  대해 생
각했다. 급하게 달려오느라 확인하지 않고 지난 일들이 너무  많았다. 그리고
현기. 친한 친구였던 가람이 자기  때문에 죽었다는 죄책감을 떨구지  못하고
어딘가를 헤매고있을 것이다. 그 또한 걱정이 되었다.
  "내가 이 일을 같이해도 되죠?"
  사우회에 대한 이야기가 끝났는지 소리도 내지 않고 조용히  진수의 사무실
안으로 들어온 혜란이 물었다.
  "물론. 그러나 이 녀석들은 질이 아주 낮은 깡패들이야. 영택이나 재삼, 아
니 진철이보다 더 혐오스러울 수도 있어."
  진수는 굳이 설명을 위해 그의 이야기를 꺼냈지만 진철에게 미안했다.
  "걱정 마세요. 난 그런 놈들은 아무도 겁나지 않아요."
  그녀가 자신만만하다는 표정으로 힘들게 한쪽 눈을 찡그려 윙크했다.
  '난 당신이 이 세상에서 제일 무서워요. 날 쳐다보지 않을까 봐.  한 번 내
게서 눈을 돌리고선 나를 그대로 잊어버릴까봐.'
  혜란은 속으로 진수에게 자기의 불만을 말했다. 그러나 그 말을  소리로 만
들어 내지 못했다. 빗소리가 들렸다. 진수는 창 밖으로 눈을 돌렸다. 굵은 빗
방울이 창을 때리더니 곧 비안개가 피어오르도록 마구 쏟아졌다.
  "소나기예요."
  "그래. 소나기로군."
  창고 앞 공터에서 족구를 하던 승원, 민욱들이 급하게 달려  들어오는 모습
이 보였다.
  "같이 커피나 마실까?"
  "제가 타올게요."
  진수의 제안에 혜란이 일어나 밖으로 나갔다. 괜히 기분이 좋았다.

  "대장에게 누가 붙어 있어야 할텐데."
  성격상 자기의 사람들을 보내고 잠을  잘 수 없을 진수를  걱정하며 지희가
중얼거렸다.
  "선미씨에게 부탁할까?"
  명우가 유리벽 너머로 커피를 혜란과 마시며 이야기를 나누는  진수를 바라
보며 제안하였다.
  "아뇨. 경민이는 어때요? 많이 좋아졌잖아요?"
  "아니. 대신 성격이 많이 급해졌어."
  위층에서 상수파에 대한 설명을 해주기 위해 내려온 영택이 그들의 말을 듣
고 생각하는 표정이 되었다.
  "상준씨에게 말해서 상준씨 사람들을 교대로 지키게 하죠."
  "그게 좋겠어. 그런데 승원이나  선우가 붙어있다간 자기네 선생님과  같이
놀려고만 할걸."
  영택을 본 명우가 웃으며 그에게 아는 척했다. 영택도 마주  웃으며 그들의
앞에 앉아 자기네가 알고있는 상수파가 일을 하는 방식과 다른 조직들과의 껄
끄러운 관계를 설명했다.

  혜란이 동료들과 상수파의 일에 대해 설명을 들으러 나가자  진수는 생명선
에 전화를 걸어 무나미와 에토 하지메에 관해 물었다.
  "에토 하지메가 무나미야. 무나미가 우리 나라에 진출한 것으로 공식적으로
밝혀진 1963년부터, 그들의 실제적 리더가 바로 에토 하지메야.  무나미는 일
본 야쿠자 조직들의 한국 진출을 도와주는 일종의 사업보조 사무소라고 할 수
있어. 일본 내에서는 서로 총격과 두목 살해까지 하던 조직들도  여기선 평화
로워. 서로 냉정을 유지해, 가장  좋은 판단을 하지. 그렇게 만든  것이 바로
에토 하지메야. 한국에 진출한 일본  메이저 야쿠자 조직들은 모두  무나미에
속해. 그리고 그러기를 녀석들이 원하고. 무나미에 속하지 못한  놈들은 조무
라기 조직이라고 할 수 있지."
  기훈의 설명을 들은 진수는 자기도 모르게 한숨이 나왔다. 너무  거창한 놈
이 버티고 있었다.
  "무나미가 출국했다는 말이 있었지?"
  "무나미 조직의 누군지 모르겠어. 에토일지도 모르지. 그러나 그들은 늘 들
락거려. 조직의 본토 연계와 사업의 확장을 위해 언제나 일본과  한국 사이를
왔다갔다하지."
  "63년이라. 그가 지금 몇 살인가?"
  "몰라."
  "무슨 말이야?"
  "에토 다카미 전 일본 총무처 장관에 대해 들어본 적이 있지? 황국헌정당의
간부야. 그리고 에토 하지메는 그의  아들이고. 그런데 그 아들은  오래 전에
죽었어. 죽음에 대해서도 많은 이야기가 있지만 공식적으로는  교통사고로 죽
었어. 죽을 때 그의 나이가 30대 중반었어. 그러니 지금은  예순이나 일흔 몇
살이 되어야해. 그런데 우리가 알아낸  바로는 자네보다 나이가 많아야  겨우
몇 살 차이일거야."
  "늙지 않는 비법이라도 발견했나보지?"
  "모르겠어. 어쨌든 조심해. 극히 위험한 놈일 거야. 아니, 위험한 놈이야."
  기훈의 말에 진수는 자기 컴퓨터를 뒤적여 에토 하지메에 대해 자기가 가진
정보를 뒤적여 보았다. 그러나 그에 관해서는 정보가 거의 없었다. 그는 조사
실에 에토 다카미와 그의 가족에 대한 정보를 보내 줄 것을 요구했다.
  주 부사장이 들어와 동료들과  직원들이 퇴근했고, 명우와 지희,  윤규만이
남아 상수파의 문제에 대해 토론을 하고있다는 말을 전해주었다. 진수는 자기
도 퇴근을 해야겠다고 생각하고 일어섰다. 소나기는 쏟아질 때처럼 급히 그쳤
지만 아직 하늘은 어둡고 침울한 표정을 짓고 있었다.
번  호 : 22689
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-06-26 23:07
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (2)


                     ＸＬⅣ. 독버섯  (2)



  다음날, 인준현은 진수보다 먼저 출근해 있었다. 그는 이미  명우와 지희에
게 상수파의 인원과 명단을 나열해 주고 있었다.
  "영택씨와 재삼씨가 기다리고 있습니다."
  진수를 보자 지나가 알려주었다. 그는 알았다는 표시로 고개를 끄덕여 보이
고 자기를 보고 일어서는 인준현에게 다가가 손을 내밀었다.
  "여기서는 창고 사무도 해야하니까, 우리가 일을 하기가 쉽지 않죠. 지하실
에 있는 방을 이용했으면 좋겠는데 어떠신지요?"
  진수의 말에 그는 쉽게 수긍했다.
  "그게 좋을 것 같군요."
  그가 지희와 명우를 바라보며 대답했다.
  "지금 그리로 옮길까요?"
  "그게 좋겠지? 그래야 그 일에 집중할 수 있을 테니까."
  "물론이죠."
  진수의 말에 지희가 수긍하며 일어섰다. 진수는 자기를 바라보며 서있는 혜
란을 보았다. 그녀는 자기와 눈이 마주치자 손가락을 위로 올려  재삼과 영택
을 다시 일깨워주었다.
  "이 두 사람에게 자세히 설명해 주겠습니까? 난 곧 내려갈 테니까."
  진수는 인준현에게 부탁하고 위층으로 올라갔다.
  기다리고있던 영택과 재삼이 그를 반겼다.
  "오늘 다른 조직들의 지도자들을 만날 겁니다. 그리고 연합회  구성에 대해
본격적으로 논의할 것입니다."
  "알겠네. 나중에 연합회에 합류하는 조직들을 위해서라도 영토라든가, 사업
이라든가 하는 조건을 공평하게 하는 게 좋을 것 같아. 물론 자네들이  다 잘
알아서 해주겠지만."
  "물론입니다. 그리고 마약과 매춘에  대해서도 좀 부드럽게 나갈  작정입니
다. 처음부터 그들을 껄끄럽게 하고 싶은 생각은 없습니다."
  재삼의 말에 진수는 두 사람에게 모든 것을 일임했다. 진수가  그들의 방을
나와 지하 창고로 내려가자 명우와 지희, 인준현, 세 사람이 창고의 휴게실에
앉아있는 모습이 보였다.
  "여기가 지휘 본부인가?"
  진수가 농담을 던지며 들어섰다.
  "상수파 조직이 꽤 큰 데요."
  계보를 확인한 명우가 탐탁찮은 표정으로 불평했다.
  "뒤를 봐주는 사람들은 누군가요? 그들을 모르고서는 일이  안되죠. 그리고
마약조직과의 연계는? 그들이 마약을 구입하는 방법과 거래하는 방법은? 그리
고 자금의 출처와 그들의 방패가 되어주는 정치가들이나, 경찰,  법조계 사람
들에 대해서 말해주십시오."
  진수가 부탁하자 인준현이 만족한 듯 미소를 지었다.
  "뭔가 재미있는 것이 있습니까?"
  "아뇨. 아뇨."
  진수의 질문에 인준현이 급히 부정했다.
  "사실 저는 세 발 까마귀의 명성을 이해하지 못했습니다. 그러나 이제야 알
겠군요. 대단하신 분이란 것을 알겠습니다."
  인준현이 진수를 칭찬했다. 진수는 그의 칭찬이 싫지는 않았지만, 반갑지도
않았다.
  "난 내 질문에 대한 답을 기다리고 있습니다."
  진수가 말하자 그는 사무실의 팩스기의 번호를 묻고 강 검사의 사무실에 전
화를 걸기 위해 지희와 이 층으로 올라갔다.
  "그리고 여기에 전화를 연결하고, 팩스기를 설치해야겠지?"
  "준비하고 있습니다."
  명우가 미소를 지었다.

  "이런."
  준현을 통해 얻어낸 연예인들의 명단에 잘 알려진 가수들과  배우들도 있었
다. 명우는 어딘지 자기들이 하는 일이 너무 거창해지는 게  아닌가 불안해졌
다.
  "수가 많은데."
  "그런게 상관 있습니까?"
  민형이 투덜대듯 말했다.
  "물론이지. 그런데 이 사람들은 연예인이야. 남들에게 잘 알려져  있어. 그
래서 어디를 가든 주목을 받게 돼. 그리고 소문이 되거든. 그러니 상수파에게
끌려 다니는 것이나, 그들의 도움을 받았다거나, 한 패라든가 하는 소문 정도
도 이들에게는 일어설 수 없을 정도로 치명적이 될 거야. 게다가 이 사람들의
일이 미리 세상에 알려지면, 우리의  일은 엉망이 될 수도  있어. 조심스럽게
움직여야해."
  명우의 말에 민형은 탐탁찮은 표정을 지었다. 이런 일은 현수파에게 시키고
자기들은 빠지는 것이 가장 좋은  방법이라는 생각이 들었다. 그러나  검사가
부탁했다는 이유로 자기들이 끼여들어야 했다.
  "참, 승원이 애인이 옷가게를 하지? 잘 만드나?"
  "그럴 걸요. 비싼 것은 제  한 달 월급이 넘어요. 그런데도  팔리고 없어서
난 사진만 봤습니다."
  윤규가 끼여들었다.
  "그 여자의 옷과 매장을 이용해야겠는데."
  "승원이가 싫어할텐데요."
  "그렇게 되어선 안되지."
  명우가 승원의 골난 얼굴을 생각하며 말했다. 윤규도 같은 것을 생각하는지
소리를 죽여 낄낄대었다.

  영택은 자정이 넘어서야 집으로 돌아왔다.
  진수는 응접실에 앉아 책을 읽다가 돌아오는 그를 맞았다.
  "회담은 잘 진행됐습니다."
  영택이 미소를 지었다. 술을 마셨는지 그의 얼굴이 조금 붉어 보였다. 그러
나 흐트러진 모습은 보이지 않았다.
  "좋군."
  "그들은 저를 임시 연합회의 의장으로 추천했습니다. 우선 동료들을 규합하
고, 하나로 만드는 것이 제 임무입니다. 내일 자세히 말씀 드리겠습니다."
  영택은 진수에게 깊이 머리를 숙여 보이고 돌아섰다.
  "참, 상수파를 제거할 때 유복이파가 앞장 서 줄까?"
  "물론입니다."
  진수는 다시 자기 앞으로 오는 그에게 고개를 끄덕여 더  이상의 질문이 없
음을 표시했다.
  진수는 다시 책에다 눈을 주었다. 따분한 책인데도 잠이 오지 않았다. 진수
는 목운동을 해 보았다. 뻣뻣한 어깨에 통증이 느껴졌다.
  "제길, 오십된 노인의 기분을 알 수 있겠어."
  그는 스스로에게 불평을 하며 이 층으로 올라갔다.

  "어때? 얻어 낸 것은 있나?"
  "상수파는 몇 몇 신참 연예인들을 정치가들에게 제공하는 것  같습니다. 그
리고 그 연예인들의 뒤를 봐주구요. 여기 상수파의 명단이 있습니다."
  진수는 명우가 내미는 명단을 받아 잠시 쳐다보다가 자기  사무실로 들어갔
다.
  마침 승원이 사무실로 들어왔다.
  "얘기 좀 할까?"
  명우가 그를 위층 체육실로 불러내었다.
  "이해하지 못하겠는데요."
  소연의 매장을 이용하겠다는 말에 승원이 불만인 표정을 감추지 못했다.
  "새로 형성된 연합회와 우리가 상수파를 제거하기로 한 것을 알지?"
  "알고 있습니다. 제가 필요하시다면, 저도  그 일을 할 수  있습니다. 그러
나,"
  승원은 묻기를 망설였다.
  "대장도 알고 있습니까?"
  "아니. 대장에게는 물어보지 않았어. 그 분의 허락을 원하나?"
  "그렇지는 않습니다."
  승원의 표정은 여전히 굳어 있었다.
  "애인의 안전이 걱정되어 그러나? 아니면 자네의 여자 친구까지 이 일에 끌
어들이는 것이 문제인가?"
  "둘 다 입니다."
  "이렇게 생각하지. 상수파로부터 도망치려는 피해자들에겐 안전지대가 필요
해. 우리가 안전지대를 제공할거야. 소연씨가 의상실을 하고  있으니, 우리가
기다리는 그 곳으로 와서 피신할 곳을 찾는 게 조금 편하겠지. 압구정동이 영
등포나 여의도에서 조금 떨어져 있어서 걱정이긴 하지만, 연예인들이 자주 오
는 곳이니까 편리해. 그저 연락장소 같은 곳이야. 물론 여의도에 있는 음식점
도 사용할거야. 그리고 단순한 장소 제공 외엔 아무것도 아냐. 소연씨는 우리
일에 관련이 되어있지 않아. 위원회와도 전혀 관계가 없지. 우린 그녀의 안전
을 책임진다. 그것은 자네 몫이기도 해."
  "전 명우씨를 전적으로 믿지는 못합니다."
  "알고 있네."
  명우는 고개를 끄덕였다. 승원은 어리고 사회 생활의 경험도 없지만 현명하
고 판단이 정확했다. 명우는 사실 그가 상준보다도 더 마음에 들었다. 그러나
자기가 일을 그르쳐 동료가 죽고 난 후에, 그의 신뢰를 얻어내지 못했다.

  영택은 자기가 재삼과 같이 연합회 형성과 상수파 제거의 일을 같이 해야하
므로 진수, 혜란과 같이 있을  시간이 적다는 것을 불안했다.  그리고 진수가
파괴한 야쿠자 조직들이 진수를 그대로  놔두지 않으리란 것을 알았다.  물론
위원회에서도 진수를 계속 야쿠자 조직의 파괴에 사용할 것이다. 그는 혜란이
걱정이 되었다. 진수의 여자니 그들이 가장 선호하는 타겟이 될  것이 틀림없
었다. 그는 이강철이 혜란의 경호를 맡았으면 했다. 그라면 믿을  수 있었다.
물론 진수도 걱정이 되었다. 그러나 우선 어느 면에서는 너무  약해 보이기도
하는 그녀의 보호가 우선이었다. 혜란이 누군가 자기를 경호하기 위해 따라다
닌 다는 것을 내켜하지 않았지만  영택은 끈질기게 부탁을 해  그녀와 진수의
허락을 얻었다.
  "한 가지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"
  자기를 인정한 것으로 생각했는지 강철이 진수에게 붙임성 있게 굴었다.
  "그래. 뭔가?"
  "검술은 어디서 배우셨습니까?"
  "검술?"
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "무슨 말인가?"
  "전에 제가 건방을 떨다가 대장에게 한 방 맞은 적이  있었죠. 움직일 때마
다 옆구리가 결렸는데 멍든 자국도 없이 일주일을 갔어요."
  강철의 말에 진수는 피식 웃었다.
  "검술? 검도? 그런 것은 아닐세. 그저 막대기를 다루는 법이야."
  진수의 말에 강철은 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 갸웃했다.
  "시애틀에 있을 때, 한 중국인  부랑자 노인을 만났지. 나에게 와  몇 푼만
달라더군. 나와 같은 동양인이어서 그런 느낌이 들었는지, 어딘지  측은해 보
였어. 그래서 난 돈 대신 밥을 사줬지. 내가 살던 동네는 주변 환경이 열악해
서 좋지 않은 사람들이 많았거든, 그리고 그의 모습을 보고 마약 중독자 일지
도 모른다고 생각했으니까. 그랬더니 그가 하루에 한 끼씩 식사를 제공해주면
자신을 보호하는 법을 가르쳐 준다고 하더군, 그 말을 믿은  것은 아니었지만
나도 힘들던 때라 그 부랑자 노인에게 동정이 갔어. 그래서 매일 저녁을 같이
했지. 저녁을 먹고 난 후에,  노인은 막대기를 이용해 자신을  보호하는 법을
가르쳐 주었네. 젓가락에서 긴 장대까지 구할 수 있는 모든  막대기를 휘두르
는 법을 가르쳐 주었어. 그 사람이 기본적으로 검술을 할 수 있었는지는 모르
지만 내가 배운 것은 그가  부랑자로서 20년을 넘게 살아오며  스스로 터득한
것들이었어."
  진수의 말에 강철이 고개를 끄덕였다.
  "가르쳐 주시겠습니까?"
  그의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "도장에 나가 검도를 배우게. 그게 나."

  영택에게 상수파 문제에 조언을 하고, 현수파와 연락을 부탁 받은 주경식은
유복이파의 두목인 김규현과 같이 일산의 유통회사에 들어섰다.  보이는 모습
은 별 게 아니었지만 어딘지 민족중흥 위원회, 거기다가 세 발 까마귀라는 거
창한 이름 때문에 주눅이 드는 것을 어쩔 수 없었다.  규현도 마찬가지였는지
그의 얼굴이 창백해 보였다.
  "주경식입니다."
  수위실 앞에 멈춘 경식이 차량을 확인하기 위해 나온  어려보이는 남자에게
말했다.
  "저 앞쪽에 주차하시고 현관으로 들어가십시오. 계단을 따라 한  층 내려가
십시오. 아래층에서 기다리고 계십니다."
  남자는 의례적인 미소로 그에게 가르쳐  주었다. 경식은 승용차들이 몇  대
주차된 곳에 차를 세우고 규현과 같이 안으로 들어섰다.
  "어서 오십시오."
  한 여자가 그들을 반겼다.
  "최지희입니다. 같이 일을 하게 되어서 기쁩니다."
  그녀의 말에 두 사람이 고개를 숙였다. 그들은 이 일의  책임자가 여자라는
것에 조금 신뢰가 가지는 않았지만 벌써 불평을 꺼낼 수는 없었다.
  "규현씨는 조직 관리를 해야할텐데, 여기 와 있어서 괜찮겠습니까?"
  "제 동생이 있습니다. 그 녀석이 잘해 낼 겁니다. 여러분이  일을 시작하기
도 전에 우리 유복이파는 준비를 끝낼 테니까, 걱정 마십시오."
  명우의 물음에 규현이 고마워하며 말했다.
번  호 : 22937
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-01 22:50
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (3)


                     ＸＬⅣ. 독버섯  (3)



  "이 사람은 누구죠?"
  벌써 열 시간이 넘게 상수파의 중요인물들과 배경이 되는  세력을 조사하던
선미는 입을 가리고 하품을 하며 물었다.
  "염정운. 세무사입니다. 여의도에 있는 세무사 사무실에서  일하는 친군데,
상수파의 재정문제를 담당하고 있습니다. 공식적으로 상수파는 연예인 매니저
사무실을 운영하는 것으로 되어 있거든요."
  규현이 알려주었다.
  "김진철 같은 사람이군."
  경식은 별 것 아니라는 표정으로 한 마디 하고, 다시 명우와 같이 상수파에
게 피해를 입거나 그들의 조종에 의해 인기를 얻은 연예인들의 명단을 살펴보
았다.
  "진철이, 진철이."
  명우가 중얼거렸다.
  그의 도움이 필요할 것 같았다. 그러나 아직도 내키지는 않았다.
  "한번 물어 볼까요? 염정운에 대해 알아 봐줄 수 있는지."
  "글쎄? 그리고 누가 그 녀석과 같이 일하려고 하려고?"
  "명우씨."
  지희의 말에 명우는 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다. 그의 표정을  보며 지
희 소리내어 웃었다.
  "필요하다면 제가 같이하죠."
  선미도 별로 내키지 않는 표정으로 말했다. 그러나 꼭 필요하다면  그의 곁
에 붙어있을 수 있었다. 물론 그가 서툰 짓을 하면 그 자리에서 그를 딴 세상
으로 보낼 수도 있었다.
  "지원해줘서 고마워."
  지희가 말리기도 전에 명우가 그녀에게 말했다. 그녀가 하지 않으면 진철은
자기 몫이었다.
  "난 대장에게 이 일을 할 우리 인원에 대해 보고하고 올게요."
  지희는 선미를 말릴 생각으로 그녀와 같이 위층으로 올라가며  명우에게 말
했다. 그러나 선미는 자신감을 보였다.
  진수는 주 부사장과 같이 사업에 대해 대화를 나누고 있었다.  진수는 자기
이 일이 너무 커졌다고 생각했다. 부동산 경기가 살아나고 있어서  부동산 사
무실도 많이 바빠지고 있었다. 카슈미르에서 수입해오는 돌을  받으려는 보석
상들이 증가하고 그들이 원하는 돌의 양도 많아졌다. 그러나 영빈과  주 부사
장은 각 보석상에 내주는 돌의 양을 늘이지는 않았다. 문제는  돌을 수출하는
것이었다. 편법을 사용해 국내 시장에 풀고 있지만, 세무소나  세관의 주의를
끌지 않기 위해서도 수출을 해야만 했다. 그리고 주 부사장은  수입선을 늘이
기 위해 영빈의 일을 돕는 직원을 스리랑카에 보내 돌을  수입에 대해 알아보
고 있었다. 창고 또한 요즘 들어 바빠지고 있었다. 수출하는 물건을 컨테이너
에 넣어 부산이나, 조치원, 광양으로 보내려는 기업들도 늘어났다. 주 부사장
은 새로운 직원의 채용에 대해서 신경을 쓰고 있었다. 문제는  위원회를 통해
사람들을 얻어와야 하는데 있었다. 물론 모든 것을 주 부사장이  알아서 하고
있지만 진수도 신경을 써야 했다.
  주 부사장이 나가자 지희가 그의 방으로 들어왔다.
  "민형, 윤규, 성훈, 그리고 선미씨와  명우씨가 우선 같이 하기로  했어요.
그리고 김진철씨에게 도움을 받았으면 좋겠는데요."
  진철을 요구한 그녀의 부탁이 의외였지만 진수는 선미가 그와 같이 일을 하
겠다고 지원했다는 말을 듣자 쉽게 허락했다.
  유복이파의 김규현과 주경식이 왔다는  말을 들은 진수는 그들을  만나보고
싶어하였지만 막 일어서려는 순간 조사실에서 전화가 왔다.
  "네. 유진수입니다."
  "백진만입니다. 오늘 비어도에 관한 검찰과 경찰의 조사내용과 우리 조사실
에서 알아낸 내용에 대해 보냅니다.  그리고 그 곳에서 세 발  까마귀가 구한
김영수 경위는 일주일 전에 병원에서 나와 경감을 진급하고 자신의 위치로 돌
아갔습니다. 이영란씨를 포함한 네  명은 모두 건강을 회복했습니다.  그리고
외압이 있었던지 검찰은 어제로 비어도 사건을 종료하기로  했습니다. 가평에
관해서는 곧 전해드리겠습니다."
  그녀가 전해주었다.
  "고맙습니다. 우편 배달부를 기다리겠습니다."
  전화를 끊고 자리에 앉은 진수는 완전히 해결되지도 않은 사건을 중간에 끝
냈다는 것에 강한 불만이 있었다. 그러나 비어도 사건은 이미  자기와는 관계
가 없었다. 자기가 한 일이어서 어떻게 해결되었는지를 알고 싶은 호기심뿐이
었다.
  진수는 생각을 떨치고 일어나 창고로 내려갔다. 큰 트럭과 컨테이너가 움직
이는 시끄러운 소리가 창고 안을 울렸다. 그는 지희와 명우가  있는 사무실로
들어갔다.
  "너무 시끄럽지 않은가?"
  진수의 물음에 그들은 고개를 저었다.  진수는 경식과 규현을 만나  악수를
나누었다.
  "만나 뵙게되어 영광입니다."
  규현이 진실로 그렇게 생각했는지 감격한 표정으로 깊이 머리를 숙였다.

  진철은 팩스로 들어온 상수파의  재정을 담당한 염정운의 서류와  프린터로
뽑아낸 내용을 읽으며 곁눈으로 선미를 살폈다. 까마귀의 일을 도와달라고 하
는 말에 그는 기뻤었다. 그리고 자기와 같이 일을 할 여자가 선미라는데 놀랐
다. 젊고 아름다운 여자였다. 어떻게 이런 여자가 남자에게 매달려 살아갈 생
각을 하지 않고 무기를 들려고 하는지 이해가 가지 않았다. 잠자리를 같이 할
수 있다면 대단한 행운일 것이라 생각했다. 그러나 그녀에게 접근할  수는 없
었다. 독립심이 강하다고, 혹은  똑똑하다고 생각하는 다른 모든  여자들처럼
이 여자도 남자의 접근에 병적인 반응을 보일 것이 분명했다. 그리고 그런 일
이 생겼을 때, 자기가 죽을지도  모른다는 것을 알고 있었다.  그는 곁눈으로
살피던 그녀의 몸매에서 눈을 돌려 서류에 고정시켰다.
  "이런, 이 놈은 순 도둑놈이네."
  염정운의 재산을 조사하던 진철이 감탄인지 욕을 하는 것인지  모를 소리를
내었다.
  "뭐 새로운 것이라도 찾아냈어요?"
  선미가 그를 돌아보며 물었다.
  "이 녀석의 재산이란 게 대단한데요. 자기의 이름으로는 아파트 한 채도 없
어요. 그런데 부인과 동생의 이름으로 아파트가 네 채, 신촌과 강남에 빌딩이
두 채에요. 내 생각에 이것들이 상수파 두목이 아는 것 같지는 않아."
  그는 일어나 자기가 보고 놓아 둔 서류를 들었다.
  "상수파의 모든 재산은 여의도와 그 주변에 있어요. 신촌이나  강남에는 아
예 없어요. 그리고 영등포의 빌딩은 사무실 빌딩이지 술집이나 연예인들과 관
련된 것은 없어요."
  "염정운이가 상수파 몰래 자신의 재산을 축척하고 있나요?"
  궁금해진 선미가 물었다.
  "그럴 수도 있죠."
  "그렇다면 우리 일이 한결 쉬워지겠군요."
  선미가 그가 보던 서류를 받아들어 살펴보았다.

  "이 녀석이 상수파의 두목 박상수입니다."
  규현이 사진에 붉은 색연필로 동그라미를 쳐서 명우에게  내밀었다. 무엇인
가를 기념하기 위해 찍은 사진 속에는 텔레비전에서 보이던 정치가도 있었다.
박상수는 호리호리하게 생긴 30대 중반의 남자였다.
  "생각보다는 젊군요."
  명우가 사진을 지희에게 건네주며 말했다.
  "그렇습니다. 그리고 그의 심복들 중에는 우리와 같은 기존 조직에 속한 녀
석들은 없습니다. 모두 배경을 알 수 없는 녀석들뿐입니다."
  경식이 덧붙였다.
  "규현씨가 영등포와 여의도의 권리를 되찾으려 하신다는  말을 들었습니다.
그렇다면 이들에 대해서 조사를 해두신 게 있을텐데요."
  지희의 말에 그는 기다렸다는 듯 들고 봉투를 열어 서류를 꺼내 주었다. 서
류에는 상수파를 움직이는 다섯 명의  명단과 그들에 관한 내용이  들어 있었
다.
  "호텔 사장의 아들. 대를 이은 사채업자. 죽은 정치가의 아들. 생각 밖이로
군요."
  그 명단을 훑어본 지희가 말했다.
  "그보다는 상수파의 배경 세력이죠."
  규현이 다른 서류를 명우에게 내밀었다. 그 서류에는 정치가들과 각별한 친
분을 유지하고 있다는 곽원상이라는 사업가가 기록되어 있었다. 그는 서울 근
처에 두 개의 골프장과 경주와 서귀포에 특급 호텔 한  개씩을 소유하고 있었
다. 얼핏 느끼기에도 대단한 재산가였다.
  "이런 친구가 왜 상수파를 돕는 거죠?"
  명우의 물음에 규현은 헛기침을 해 목을 푼 다음 설명을 시작했다.
  "그의 사업은 모두 정치를 등에 업고 시작한 것입니다. 맨손이었던 그가 담
보도 하나 없이 은행으로부터 46억 원을 대출 받아 골프장을  건설한 것이 90
년이었습니다. 그때 서울 주변에 이미  너무 많은 골프장이 건설되어  허가가
나올 수 없었지만 그에겐 특별히 허가가 되었습니다. 그리고 골프장이 완성되
기 전에 이미 다른 골프장의 허가가 그에게 떨어졌구요. 경주와  서귀포의 호
텔도 모두 부당하게 그에게 넘어갔습니다. 그 당시의 여당이 바로  배경 세력
이었습니다. 그러나 곽원상의 뒤에  있는 사람이 누군지는 저희도  모릅니다.
그것은 우리로서는 알아낼 수 없는 부분입니다."
  "알겠습니다."
  지희는 곽원상의 배경이 누군지 밝히는 것이 중요한 일이라고 생각했다.
  "늦어서 죄송합니다."
  강 검사를 만나러 나갔다가 이제 돌아온 인준현이 사과를 하며 사무실로 들
어왔다. 그는 경식과 규현의 등장을 좋아하지 않는 것처럼 보였지만 노골적으
로 표현하지는 않았다. 지희는 곽원상의 배경을 인준현에게  알아봐달라고 부
탁했다.

  아직 일을 본격적으로 시작하지 않아 시간이 있을 것이라 생각한 민형은 부
모님을 만나보려고 이천으로 차를 몰았다. 그의 부모님은 할아버지 때부터 일
산에서 농사를 지으며 살아오셨다. 그러나 일산이 신도시로 대규모 개발될 때
논과 밭을 팔고 이천으로 이사를 하시고는, 다시 농사를 짓기 시작하셨다. 어
머니와 아버지는 당신들이 이사를 한 이천도 다시 도시로 개발되는 것을 즐거
워하지 않으셨다. 민형은 두 노인의 일을 언제나 형에게 맡겨두는  것이 미안
했다. 그러나 일손을 돕지도 못하고 그대로 돌아왔다. 자기가  일산에 남아있
는 것을 부모님은 어린 날 살았던 곳에 대한 애착이라고 생각하시지만 사실은
서울에 방으로 얻기에는 돈이 부족했기 때문이었다. 그는 돌아오는 길에 옛날
집이 있던 자리를 한 번 보기 위해 차를 몰았다. 바로 그 자리는 상가들이 들
어서 있었다. 상가 뒤 골목에  모여있는 10대 소년들 중에 낯익은  얼굴을 본
민형은 차를 세우고 그들에게 가까이 갔다.
  "어, 형님."
  자기를 기분 나쁘다는 눈으로 쳐다보는 소년들 사이에서 자기의  이웃에 살
던 녀석이 그에게 아는 척했다.
  "기영이 너 여기서 뭐하는 거냐? 학교는 안 가?"
  그의 말에 그의 곁에 있던 녀석들이 슬금슬금 물러서 멀어졌다.
  "학교는요, 뭐."
  그가 자기의 친구들을 의식하는지 뒤로  흘끔흘끔 눈을 주며 어색해  했다.
민형은 그가 안타까웠다. 어렸을 때 녀석은 똑똑하고 착한  아이였다. 그러나
이제는 이웃사람들의 눈밖에 난 말썽꾸러기였다. 민형은 그에게  충고를 해보
았자 소용이 없다는 것을 알았다. 언젠가 그가 누군가를 폭행해  자기가 대신
폭행당한 아이의 부모님과 합의를 봐줬던 그런 일이 다시 일어나지 않기만 바
랄 뿐이었다.
  "무슨 일이 생기거나 고민이 있으면 나한테 연락해. 그리고  학교는 빼먹지
마라."
  민형은 그에게 전화번호를 적어주고 자기의 차로 돌아왔다.  녀석은 미안한
지 차에까지 따라오며 인사를 했다.

  "전화입니다. 강우빈 검사라는 데요."
  지나가 알려주었다.
  "네. 유진수입니다."
  "상수파에 대해 수고를 끼치게 되어 미안합니다."
  강 검사는 예의를 갖추어 말을 시작했다.
  "아직 시작도 하지 않았는걸요. 벌써 그렇게 말씀해주시니  감사합니다. 인
수사관이 많은 도움이 되고 있습니다."
  진수도 예의를 갖췄다.
  "참, 인 수사관의 말을 들어보니 조직폭력배 출신이 이 일을 돕고있다고 하
더군요."
  "그들은 자신을 그렇게 부르지는 않습니다만, 네. 그렇습니다."
  진수는 그가 무슨 말을 하기 위해 전화했는지 짐작하며 대답했다.
  "저는 그 사람들이 이 일에 끼여드는 것을 바라지 않습니다."
  그의 말에 진수는 조금 기분이 나빠졌다.
  "제가 고른 사람들입니다. 경찰도, 검찰도, 기자도 아닙니다. 저와 같이 일
을 하면 제 사람들입니다. 그들은 검사님의 일을 소문내지도 않을  것이고 신
문에 내지도 않을 겁니다. 효과적으로 이일을 끝내고 싶으십니까?  그럼 요점
을 직접 말해주십시오. 우리가 무엇을 해드렸으면 좋겠습니까? 상수파 두목의
죽음입니까? 어차피 그 곳엔 다른  조직 폭력배가 들어설 테니  깨끗해지지는
않겠죠? 그들의 배경세력을  없애달라는 것입니까? 곽원상에게도  배경세력이
있다고 하더군요. 그 사람들까지 제거해주기를 원하십니까? 무얼 원하시는 겁
니까?"
  쏘아붙이는 진수의 질문에 반 검사는 말을 못하고 우물쭈물하였다.
  "부탁합니다. 이 일에 대해 저희에게 부탁하셨습니다. 저희도  잘 해결해드
리고 싶습니다. 그러나 강 검사께서 무엇을 원하는지 모른다면 해결을 어떻게
해야하는지요?"
  "상수파에 빌붙은 연예인들의  매니저들이 있습니다. 그들이  연예인들에게
부당한 노동을 요구하고, 부당한 보수를 갈취하고 있습니다.  게다가, 연예인
이 되겠다는 지망생들을 유혹하여 부당한 행위와 금품을  강요하고 있습니다.
저는 그것을 멈추게 해야한다고 생각하고 있습니다."
  진수는 강 검사가 진실을 말하지 않는다고 생각했다.
  "그것은 경찰의 일이지 우리의 일이 아닙니다. 아시겠지만 우리는  치고 빠
지는 일을 합니다. 우린 우리가 한 일이 제대로 해결이 되는지 한  곳에 머물
러 알아볼 수조차 없습니다. 그랬다가는  검사님 같은 분이 우리를  잡아먹기
위해 달려들 테니까요. 묻습니다. 왜 직접 하시지 않는 겁니까?"
  그러나 강 검사는 자기의 담당구역이 아니고, 이미 한 사건에  매달려 있다
는 둥 우물쭈물하였다. 전화를 내려놓는  진수는 어딘지 개운치 않는  느낌이
들었다.
  그는 문득 반현종과 한가람을 생각했다. 하나는 조사실의, 하나는 조언자의
잘못된 정보와 판단으로 죽어야했다. 진수는 급히 인터폰으로 지나에게, 지하
창고 사무실의 동료들에게 올라올 것을 부탁했다.
  "멈춰. 이 일을 그만 둔다. 만일 해야한다면 우리의 필요에 의해서야."
  그들이 들어오자마자 진수가 말하자 그들은 의아해 하며 자리를  찾아 앉았
다. 김규현과 인준현 수사관은 진수의 말에 놀란 표정으로 서 있었다.
  "대체 무슨 일입니까?"
  진수가 다음 말을 하기 전에 인 수사관이 조심스럽게 물었다.
  "당신들은 뭔가 감추고 있어요. 난 그게 뭔지 모르겠습니다. 그리고 그것이
무엇이든 간에, 그것이 나나 여기에 있는 동료들을 죽일 수도 있다는 것을 압
니다. 난 안심하고 있다가 등을 찔리는 멍청이는 되고 싶지 않습니다."
  "무슨 말씀이신지?"
  인 수사관이 정말로 못 알아듣겠다는 표정으로 되물었다.  진수는 동료들에
게 양해를 구했다. 동료들과 경식,  규현이 나가자 진수는 인  수사관에게 강
검사와의 전화 내용을 알려주었다.
  "검사님께서는 타인에게 무엇인가 냄새나는 것을 감추어야할 그런  분이 아
닙니다."
  인 수사관이 단호하게 말했다.
  "그럼, 왜 영등포 경찰과 동료 검사에게 맡기지 않았습니까?"
  "그야 그들을 믿지 못해서죠."
  "나는 믿구요?"
  진수는 믿기지 않는다는 듯 고개를 설레설레 저으며 듯 피식 웃었다.
  "그렇다면 모든 것을 알아야 합니다. '동물의 세계'라는 텔레비전 다큐멘터
리 프로그램에서 내가 배운 것이 있습니다. 언제나 모든 것에  최선을 다해야
한다는 것입니다. 겁먹은 토끼에게 정신을 놓고 달려들다간 뒷발에 채어 한쪽
눈을 먼 호랑이가 될 수도 있다는 겁니다. 돌아가서 우리에게 말해 준  것 외
의 것을 알아내십시오. 다른 사람들 몰래 조사를 해서라도 말입니다. 난 적어
도 내가 해야할 가치가 있어야 움직입니다."

================================ 19
번  호 : 22938
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-01 22:51
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (4)


                     ＸＬⅣ. 독버섯  (4)



  "우린 염종운과 관계된 건물들의 소유를 확실하게 알아봅시다. 은행에 있는
저축도 말이죠. 누구 궁금증이 많은 사람이 있으면, 염종운의  여자관계도 알
아보면 좋겠는데."
  선미의 말에 진철은 얼굴을 돌려 피식 웃음을 흘렸다. 여자  문제. 이 녀석
이 자기만큼 멍청했다면 치명적인 결과를 불러올 수도 있었다.
  "내 일을 도와주는 사람이 한 명 있는데, 그 친구마저 이 일에 매달리면 우
리 사업에 관해 소홀해질 수도 있는데."
  진철이 묻지도 않는 말에 핑계부터 찾았다. 선미는 그의 말에  대꾸도 않고
부동산 사무실에 전화를 걸어 상엽과 민욱을 찾았다. 그녀가 두  사람에게 염
종운을 조사해 달라고 부탁하자 상엽은 내키지 않는 목소리로 수락했다. 선미
는 어딘지 어색한 느낌이 들었다.  둘이 같은 기동대 출신이고,  그 기동대가
무너질 때도 같이 있었다. 그리고 지금 27기동대로 같이 편입이  되었다면 서
로들 죽고 못사는 정도가 되어야 했는데, 두 사람은 그렇지  않았다. 마치 처
음 만나는 사람들처럼 서로에 대해 어색해 했다. 그녀는 생각을 접어두고, 그
동안 27기동대가 해왔던 사건들은  컴퓨터로 기록하여 정리를 하는  혜란에게
염종운과 관계된 은행계좌를 추적해 달라고 부탁했다. 선미가  내미는 염종운
의 친척과 친지들의 명단이 A-4 용지 한 면을 가득 차지하자  혜란의 눈이 크
게 떠졌다.

  진수는 좀 따분한 기분이 되어, 자리에서 일어섰다. 어깨와 등이 조금 결리
는 느낌이 들었다.
  "탁구나 치실래요?"
  진수의 느낌을 알았는지 승원이 제안했다.
  "좋지."
  진수는 승원과 같이 체육실로 올라갔다.
  너무 오랜만에 올라온 곳은 이상하리만큼 생소했다. 광준과 성훈이 유도 연
습을 하고 있다가 멈추며 진수에게 목례를 해 보였다.
  "우린 탁구나 칠 거야. 계속해."
  진수가 그들에게 미소를 보이고 탁구 테이블 쪽으로 갔다.
  "뭔가 신경 쓰이는 일이 있으세요?"
  승원이 탁구공을 찾아들고 서브를 넣으며 물었다.
  "아주 많아. 우리야 물론 병사들의 역할을 하고 있으니 명령이 내려오는 대
로 뛰어들어 파괴하고 죽이고 돌아오면  돼. 왜 그 일을  해야했는지, 그리고
어떻게 해결되었는지 알려고 할 필요도 없어. 그러나 적어도 위원회원이 되었
으니 위원회가 어디로 가는지 정도는 알아야겠지? 그들이 말하던  왕은? 물론
내 개인의 기호에 완벽하게 들어맞는 황제는 아닐지라도, 왕은 어찌되었는지.
그리고 폐하를 옹립한 뒤에 수많은 공화주의자들에게 어떻게  대항할 것인지.
지금처럼 기동대로 치고 빠지는 일로는 되지 않아."
  진수가 놓친 공을 찾아들어 승원에게 보내며 말을 계속했다.
  "더 신경이 쓰이는 것은 우리의  문제야. 기동대는 4,5명의 소규모  단위로
이루어져 있어. 가장 큰 기동대가 4기동대인데 열네 명이야. 그런데  우린 그
보다 숫자가 더 많아. 왜, 세 발 까마귀의 기동대만은 덩치가 커도 되는 것일
까? 그리고 유독 우리만, 그 많은 인원으로도 부족하다고 느낄  만큼 많은 일
에 동원이 되는 걸까? 뭐 그런 것들에 신경이 쓰여."
  "복식을 칠까요?"
  성훈과 광준이 라켓을 들고 끼여들었다.
  "마침 잘 왔다. 심판 좀 봐라."
  진수와 승원을 찾아 올라왔던 선우는 괜히 귀찮은 일만  얻었다는 표정으로
테이블 중앙에 앉았다.
  "쥐는 어떻게 된 거죠?"
  승원이 물었다.
  "확인해야 해. 물론 우리 사이에 쥐가 없을 수도 있어. 그러나 집행부와 조
사실에서 신경을 쓰고 있으니, 만일 있다면 그들보다 우리 속에 있는 쥐를 우
리가 먼저 찾아내야 해."
  진수가 힘차게 라켓을 휘둘렀지만 공은 승원쪽 테이블 위에  떨어지지 않았
다.
  "쥐요?"
  성훈이 의심스러운 목소리로 물었다.
  "우리 중에 한 명이 배신자거나 우리를 싫어하는 사람들에 속해있을지도 모
른다고 해. 어쩌면 그가 자네나  승원이, 광준이거나 선우, 혹은 나  일 수도
있어."
  "게임 합시다."
  조바심이 난 듯 선우가 게임을 불렀다.
  "만일 위원회에서 우리 조직을 부수려한다면 어떻게 되는 거죠?"
  광준이 우울한 표정으로 물었다.
  "그런 일은 없도록 해야지."
  승원이 대신 대답했다.

  밖에서 걸어온 영택의 전화를 받은 지나는 지금 일을 책임지는 지희에게 전
화를 돌려주었다.
  "지희입니다. 제게 말씀해 주시겠어요?"
  영택은 강남의 어느 모텔에서 몇 연예인들이 자주 필로폰을 투약하는 것 같
다고 알려주었다. 그는 또 이태원의 나이트 클럽에 나와 스트립 쇼를 하는 여
자 무용수들 중에 상수파 녀석들과 동거하는 사람들이 있다고 알려주었다.
  "누가 그 사람들을 감시하고 있나요?"
  "강남은 블랙문이고 이태원은 광석이파입니다."
  "혹시 모텔에서 다시 모이면 알려주세요. 그리고 상수파 사람들이 나타나면
그냥 관찰만 하라고 말씀해 주세요."
  지희가 부탁을 하고 자기의 노트에 기록했다.
  "저, 우린 언제까지 여기 이렇게 앉아있을 겁니까?"
  인 수사관이 조바심을 내며 물었다.
  "우리가 공격해 들어갈 핑계거리를 찾아야죠. 그저 일반적인 조직 폭력배들
과 같다면 우린 그들과 다투어야할 이유가 없죠."
  지희의 말에 인 수사관은 탐탁하지 않는 표정으로 입을 다물었다.
  "그럼, 지금까지 우리의 계획을 다시  한 번 점검합시다. 우리는  상수파의
재정을 살펴보고, 마약을 투여하는 연예인들에게 덫을 만들어  놓고 기다리고
있어요. 그러나 곽원상에 대해서는 아무것도 하지 못하고 있어요.  그 사람에
게 접근하는 방법과 만일 연예인들 중에 상수파에게 위협을 받는 사람들이 피
신해 올 수 있도록 방법을 강구해야해요. 어떤 게 좋을 까요?"
  명우가 물었지만 인 수사관은 할 말이 없었다. 곽원상이  문제였다. 어떻게
그와 연결된 비호세력을 알아내는 가 하는 것이 여전히 숙제였다.
  "곽원상에게 누군가 붙이고 싶지만 우리의 인원이 부족한데  그랬다가는 만
약의 사태에 백업을 해줄 인원이 모자라요."
  지희가 걱정스러운 표정으로 말했다. 그러자 인 수사관은 강 검사의 수사관
중에 한 사람에게 부탁할 수도 있다고 말했다. 명우는 별로 내키지 않았지만,
현수파의 사람을 붙이는 것보다는 나으리라 생각했다. 그리고  자기네 인원들
은 숨어서 조사를 하는 것에는 익숙지 않았다.

  전화로 신청한 등기부 등본을 찾아온 진철은 염종운의 재산을  분류하기 시
작했다. 염종운이 빼돌린 돈을 보며 박상수의 재산이 상당할 것이라고 짐작했
다. 염종운이 이 만큼의 재산을  빼돌려도 모를 만큼의 재산,  그러나 그것은
박상수와 어울리는 모습이 아니었다. 그는 천하고 야비한 사람이었다.
  선미는 민욱과 같이 상수파의 사업장을 조사했다. 나이트 클럽이  네 군데,
모텔이 하나. 그러나 그 곳은  모두 사업장이라 부를만큼의 돈을  벌어들이는
곳이 아니었다. 그에게 돈은 다른 곳에서 들어오고 있었다. 상수 자신도 공식
적으로 여섯 명의 연예인을 돌보는 매니저였다. 그러나 그 곳에서  나오는 돈
의 양도 많지 않았다. 조사실에서 얻어낸 서류를 다시 확인하던  선미는 고개
를 갸웃했다. 여의도에 있는 호텔. 호텔의 주인은 상수가 한  때 모시던 그의
선배 이름으로 되어 있었다. 그러나 그녀는 그 호텔이 상수의  것이라는 생각
이 들었다.
  그녀는 호텔에 관해 쓰여진 복사용지를 민욱에게 내밀다가, 그가 경민과 컴
퓨터에 나타난 정보에 관해 이야기를 나누는 혜란을 바라보고 있는 것을 보았
다. 민욱은 다른 곳에 신경을  쓰지 못하고 혜란을 바라보고  있었다. 선미는
진철을 돌아보았다. 그는 전혀 신경을 쓰지 않고 자기가 들고 온 서류들만 다
시 확인하고 있었다.
  "이것 좀 자세히 알아봐 줄래요?"
  선미의 말에 민욱이 정신을 차린 듯 돌아보았다. 선미는 그에게  충고를 하
고 싶었지만 우선은 입을 다무는 것이 좋겠다고 생각했다.
  "마약에 손대는 연예인들을 잡아들이는 게 쉬울 것 같아요.  그래서 이름이
신문과 방송에 나오는 것을 막아줄 테니 내용을 불어버리라고 하면  될 것 같
은데요."
  민욱이 성급한 소리를 내었다.
  "글쎄. 강 검사는 연예인들이 다치는 것을 원치 않아요."
  "그게 어떻다는 거죠? 대장은 그 일에는 별로 관심도 없어요."
  민욱은 무엇엔가 마음이 상했는지 여전히 볼멘 소리를 내었다. 아마도 자기
를 제대로 기용해 주지 않는다는 것이 문제였으리라. 그에게는 선미도 자기의
윗자리에 있다고 생각할 수 있었다.  기동대원으로 훈련을 마친지 육  개월도
되지 않은 선미와 사 년이 넘은 그. 당연히 무엇에든 책임을 진다면  민욱 자
신이었다. 그러나 선미는 관심이 없었다. 진수는 언제나 필요한  사람을 골라
일을 맡겼다. 그 자신도 외부 감시를 맡은 동료의 명령대로  움직이는 경우가
많았으니까.
  민욱은 허탈한 표정으로 호텔에 대해 알아보기 위해 상엽을 찾아 같이 나갔
다.
  진철은 염종운 가족들의 명의로 된 은행 잔고와 그들의 부동산  등 재산 명
세서를 들고 망설이는 듯 곰곰이 생각하고 있었다. 그러나 아무래도  이 재산
들을 손 댈 수는 없었다.
  "뭘 할 작정이에요?"
  심각한 표정을 짓는 그에게 선미가 물었다.
  "전화부터 걸어야겠습니다."
  진철은 박상수를 찾았다. 선미는 고개를 돌려 방에 앉아 있는  진수를 보았
다. 일을 맡긴 동료들을 신뢰하는 것인지 여유있게 책에 열중하고 있었다. 그
는 책을 읽으며 책상 위에  놓인 머그 잔을 들었다. 그러나  비었는지 아쉬운
표정을 짓고는 다시 내려놓고 책에 정신을 집중했다. 선미는 문득  그의 커피
를 타고 싶다는 충동을 느꼈다.  그리고 그의 방에 들어가,  '설탕도, 크림도
없이 무슨 맛으로 마셔요?'하고 핀잔처럼 애교도 부려보고 싶었다.
  "물론이죠, 사장님. 제가 드릴 정보는 사장님께는 아주 유용한 정보일 겁니
다. 그것은 제가 장담하죠."
  목소리는 굵고 무게가 있었지만, 말투는 언제나 간사한 진철이 말하는 소리
를 들으며 선미가 돌아보자, 녀석은  미소를 지으며 윙크를 했다.  우리 둘이
뭔가 은밀한 것을 안다는 것인가?  선미는 피식 한숨처럼 웃음이  나왔다. 이
녀석은 전혀 믿을 수 없었다.  그러나 적어도 지금은 배신하지  않을 것이다.
왜냐면 배신할 수 없으므로. 그러나 언젠가, 진수가 늘 말하듯 녀석은 치명적
인 고통을 주게 될지도 모른다. 그런 일이 생기게 해서는  안된다. 선미는 진
철이 진짜로 충성을 할 수 있도록 만들어야 하겠다고 생각했다. 그 방법이 녀
석의 목을 옭아매는 것이라 할 지라도.
  그가 전화기를 내려놓자, 선미는 그와  함께 지하 창고의 사무실로  내려갔
다.
  "말해봐요."
  선미의 재촉에 진철이 자기의 생각을 알려주었다.
  "이 카피들을 들고 가, 상수에게  직접 보여주는 겁니다. 상수는  조무래기
깡패의 조급한 성질을 아직도 가지고 있죠. 때문에 앞뒤 생각도  없이 염가를
제거할 것입니다. 그러면 상수파에  당장 문제가 생깁니다. 염가밖에는  재정
문제를 다룰 놈이 없거든요. 상수가 마약과 매춘, 연예인 갈취로  번 돈을 곽
원상에게 줄 수도 없죠. 두 사람 다 재정 문제와 세금은 염가 혼자 맡아서 하
고 있으니 혼란이 생기게 됩니다. 어쩌면 상수파와 곽원상과의 사이를 틀어지
게 만들 수도 있습니다."
  "혼란을 준다?"
  명우가 생각하는 표정으로 그의 말을 반복했다.
  "그렇습니다."
  "만약 상수가 진철씨를 재정담당 세무사로 고용하면 어떻게 하죠? 우리보다
더 많은 보수를 주면서?"
  지희가 물었다.
  "그때는 그를 위해 열심히 일을 해줘야죠. 그리고 필요한 시기에 그 녀석의
재산을 다 흡수해 버리는 겁니다. 안되면 공중에 떠버리게 할 수는 있겠죠."
  "그것도 아니면 우리 잡아먹거나?"
  "절대 그런 일은 없습니다."
  진철이 심각한 표정을 말했다.
  "그럼, 진철씨, 지금부터 그들의 재산을 우리가 잡아먹을 궁리를 해요."
  명우의 말에 진철은 늘 보이던 음흉한 미소를 흘렸다.
  "진짜로 원하십니까?"
  "그러나 안전하게. 해요."
  명우가 성훈에게 진철의 경호를 부탁하고, 언제라도 상수파 속에서 그를 구
해낼 수 있게 유복이파의 두 명과 조훈현이 보내준 두 명까지 붙여주자, 그는
마냥 기쁜 표정을 지었다.
  "모든 것은 이미 이 속에 들어있습니다. 이제 상수가 저를 부르기만 기다리
면 됩니다."
  진철이 자부심 가득한 표정으로 자기의 머리를 손가락으로 톡톡  쳐 보이고
는 위층으로 올라갔다.
  "저 멍청이를 보호하기 위해 저렇게 많은 사람을 보내요?"
  윤규가 짜증 난다는 표정으로 물었다.
  "혹시나 녀석이 딴 마음을 먹지 못하게 하기 위해서."
  지희의 말에 이해를 한 듯 윤규가 미소를 지었다.
  "내가 저격용 소총을 들고 따라 갈까? 아직 한 번도 못 쏴봤는데요."
  인 수사관은 이들의 대화에서 진철이 겉돌고 의심을 받는 존재라는 것을 알
았다. 그러나 이들의 관계에 신경을 쓸 수는 없었다. 진철을  보낸 것이 좋은
방법일 수는 있었지만 시간이 많이 걸릴 것이다. 그는 그것이 마음에 들지 않
았다.
  "믿을 만한 경찰관들이 있습니까?"
  "아뇨, 경찰은 안됩니다. 그들은 어떤 사건이든 보고를 해야합니다. 그러면
이 사건이 해결되기도 전에 사람들에게 알려지죠. 그러면 문제가 커집니다."
  인 수사관의 말에 지희는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 만약  마약 문제
로 사람들을 체포하면 그들을 어떻게 처리할 것인가 골치 덩어리로 다가올 수
있었다.
번  호 : 22988
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-02 22:30
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (5)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (5)



  그 날 오후, 블랙문의 이철규가 찾아왔다. 그는 상수파가  주기적으로 돈을
주는 세 경찰관의 이름과 그들이  자기 마음에 들지 않는  사람들을 데려다가
폭행하는 장소 두 곳을 알려주었다.
  "사실 저희로서도 어쩔 수 없습니다. 그 곳은 우리의 지역이  아닙니다. 접
근하지도 못합니다."
  철규가 그들에게 함부로 대할 수 없음을 미안해했다.
  인 수사관은 일이 자기가 바라던 방향과 반대로 움직이자 불안해  졌다. 나
중에 조직 폭력배들 사이의 영토 분쟁으로 사건이 종결되면 강 검사의 입장이
난처해 질 수 있었다.
  "일이 너무 규모가 커지는 것 같아. 우린 아직 배경 세력이 누군지 조차 밝
혀내지 못하고 있는데 말야."
  철규가 떠나자 명우는 골치 아프다는 표정을 지었다.
  "곽원상을 잡아다가 족치지 그래요. 그러면 배경이 누군지 알  수 있을텐데
요."
  인 수사관이 명우에게 제안했다. 그러나 명우는 고개를 저었다.
  "그것은 우리의 방식이 아닙니다. 그리고 그가 한 일이  무엇인지도 모르는
데 어떻게 그러죠? 그리고 배경 세력이란 것도 있다는데, 그들이 누군지도 모
르면서 마주설 수는 없죠."
  "우리가 조사한 바에 의하면..."
  "연예인들을 핍박한다. 그 외에는 증거가 있습니까?"
  지희의 말에 그는 입을 다물었다.

  "조사실의 황석호입니다."
  전화 속의 목소리가 자기의 신분을 밝혔다.
  "아 예, 안녕하십니까?"
  상준이 쾌활한 목소리로 인사를 했다.
  "혹시 무슨 일이 생길지도 몰라서 전화를 드립니다. 제가 지금 태호형의 생
명선 노릇을 하고 있습니다. 그런데 저나 태호형에게 무슨 일이 생기면, 구해
내올 방법이 여의치 않습니다. 그래서  일이 생기면 저나 태호형을  도와주실
수 있으시겠습니까?"
  전화를 건네 받은 진수에게 석호가 부탁했다.
  "물론이죠? 또 무슨 일을 하고 있나요?"
  "사실은,"
  석호는 조금 망설이는 듯 말을 멈췄다가 다시 알려주었다.
  "세 발 까마귀가 조사하는 상수파입니다. 조사실에서는 몇 달  전부터 그들
이 여자들을 마약으로 중독자를 만든 다음 매춘을 시킨다는 말 때문에 조사를
시작했던 겁니다. 그런데 상수파에 대해 세 발 까마귀가 일을  시작해서 조사
실에서는 빠져 나오지도 못하고 머뭇거리고 있습니다. 태호형이 그 속에서 사
용하는 이름은 석광재입니다."
  "알겠습니다. 너무 걱정하지 마십시오."
  전화기를 내려놓은 진수는 태호가 상수파 건으로 그 속에 숨어들어 일을 하
고있다는 것이 마음에 들지 않았다. 목태호나 황석호의 일이라면 백진만이 그
들의 리더이니 그녀의 문제일 것이다. 더욱 그녀는 세 발 까마귀가 일을 시작
하기 전에 알 수도 있었다. 그렇다면 같이 일을 진행시키거나, 자기들이 일을
맡지 못하게 할 수도 있었다. 그러나 그녀는 입을 다물었다.  진수는 아직 상
수파의 일에 뛰어들지 않은 상준에게  석호의 전화 내용을 알려주었다.  그도
불만이 가득한 얼굴을 했지만 말하지는 않았다.

  박상수는 김진철이라고 자기를 소개한 녀석의 전화가 마음에  들지 않았다.
게다가 그 녀석은 자기가 현수파의  일을 한다고 자신의 입으로  밝히고 있었
다. 그저 밤거리에 구역을 정해놓고 노점상들의 등이나 치는 쓰레기들이 자기
처럼 재정 담당관을 두고있다는 것이 마음에 들지 않았다. 자기는  적어도 그
들과는 다른, 격이 높은 협객이었다. 상대하는 여자들도 다르지 않은가? 게다
가 자기는 조무래기 경찰관에게만 돈을  쥐어주는 것은 아니었다. 이  나라를
손에 쥐고있는 음흉한 늙은이들에게 젊고 아름다운 여자의 육체를  주어 회춘
까지 돕고있는데 말이다.
  "형님."
  부두목인 김일도가 그가 차지하고 있는 호텔 방으로 들어와 머리를 숙였다.
  "그래, 어때?"
  "좋지 않습니다. 녀석은 자기 혼자 일을 하고 싶어해요."
  자기를 무시하는 어떤 매니저가 오랫동안 그의 신경을 쓰이게 했다. 상당히
파격적인 제안을 했지만 오늘도 무시당했다. 그는 자기가  책임지는 가수들에
겐 영향력 있는 매니저였다. 그러나 그를 그대로 남겨둘 수은 없었다. 연예인
을 돌보려면 능력이 있어야했다. 그것은 방송국 PD와 영화 감독과의 관계만은
아니었다.
  "오늘밤에 손을 좀 봐 줘. 우리 체면도 있으니 제대로 해."
  상수의 명령에 김일도는 예의를 갖추어 허리를 숙이고 방을 나갔다.

  태호는 자기에게 친철하게 구는 나상건과 같이 앉아 하릴없이  내기 당구를
하는 녀석들을 구경하고 있었다.
  "형님이 부르셔."
  한 녀석이 당구장으로 들어와 알리자 태호와 당구를 치던  녀석들이 우르르
일어나 당구장을 나갔다. 이미 일도는 주차한 차 앞에 서서 기다리고 있었다.
  "아까 말한 그 놈이야. 이 새끼는 주제에 경호원들 같은 병신들을 몇 놈 데
리고 있어. 형님이 혼내주라니까, 봐주지 말고."
  일도는 어깨와 목에 힘을 주고 명령했다.
  "네. 형님."
  태호는 상수파의 조무래기들과 같이 그에게 깊이 머리를 숙이고  준비된 승
합차에 올랐다. 열 명 가까운 거한들을 빼곡이 실은 승합차는  붐비고 막히는
길을 이리저리 움직여 증산동에 있는 매니저의 사무실로 쳐들어갔다. 그는 가
수 출신의 녹음 사무실까지 가지고 있는 사업가이기도 했다. 그러나 오늘부터
는 아니었다.

  지희는 윤규를 곽원상의 뒤에 붙여  그가 만나는 모든 사람의  이름을 적어
달라고 부탁했다. 명우가 누구 한 사람을 데리고 가라고 말했지만, 그는 혼자
가 간편하다며 비디오 카메라를 한 대 들고 뛰어 나갔다. 지희는 이미 조사실
에서 상수파에 붙어있다면서 정보를 전해주지  않는 것에 화가 났다.  그러나
그녀는 그것에 화내고 앉아있을 수는 없었다. 그녀는 그 동안  알아낸 정보들
을 다시 일정하게 늘어놓았다. 상수파는 약간의 필로폰과 아편,  그리고 코카
인까지 사들이지만, 자기들이 사용하기 위한 것이었다.  그들은 정치가들에게
돈과 아름다운 여자들을 제공해준다. 그러나 그 정치가들로부터  특별한 도움
을 받는 것 같지는 않았다.  만일 그 배경을 이용해 나중에  정치가가 되려는
것이 아니라면 굳이 정치가들에게 잘 대할 필요는 없었다. 그러나  상수는 정
치가가 될 수 있는 녀석이 아니었다.
  "인 수사관님. 얘기 좀 해주시죠."
  지희가 한 쪽에 혼자 앉아 강 검사에게 보낼 보고서를  작성하는 인 수사관
을 불렀다.
  "여기 있는 누구나 상수파를 지금 당장 작살내야겠다고  흥분하고 일어서도
록 제대로 된 이야기를 좀 해봐요."
  지희의 말에 인 수사관은 곤란한 표정을 지었다.
  "이상하죠? 지금까지 조사한 것으로는 이 녀석들이 표면적인 범죄, 즉 경찰
이나 검찰에서 체포하고 법정에 끌고  갈 수 있는 그런 일을  하지만, 그러나
자그만 문제예요. 우리 위원회가 뛰어들기엔 부족한 것들이죠. 아시겠지만 우
린 지금 당장 멈추게 해야하는  일에만 뛰어들어요. 우리 조사실에서  이들을
조사하고 있지만 얻어낸 것이 없어요. 습관성 의약품에 중독 되게  만든 다음
매춘을 강요하는 방식이 우리 나라에 진출한 야쿠자들의 방식이기  때문에 배
경에 야쿠자가 있는가를 알아보기 위해서였죠."
  "그렇지만 여기 유복이파도..."
  "유복이파의 문제는 유복이파가 해결할 수 있습니다. 게다가 굳이  인 수사
관과 강 검사가 끼여든 상태에서 일을 벌일 이유는 없죠."
  인 수사관은 길게 한숨을 쉬었다.
  "사실 나도 모릅니다. 그저 검사님이 조용히 해결해 달라고 부탁하셔서..."
  그가 머뭇거리자 지희는 더욱 그가 의심 갔다. 설마 상수파를  부수는 것을
보고 세 발 까마귀의 기동대를 체포하지는 않겠지만, 어딘지 껄끄러웠다.
  혜란이 내려와 자기가 조사한 상수파와 곽원상의 은행계좌에 대한 보고서를
주고 다시 올라갔다.
  상수의 통장에서 나가는 돈은 모두 곽원상의 계좌로  들어갔다. 곽원상에게
돈을 대주는 또 다른 사람들이 있었지만 별 것은 아니었다.  곽원상은 상수에
게서 들어온 돈과 자기의 사업장에서 벌어들인 돈으로 야당 총무실의 한 사람
과 이근봉이라는 정치 일선에서 물러선 사람에게 돈을 대주고 있었다.
  '이근봉? 이 사람은 또 누구인가?'
  명우가 중얼거리며 서류를 지희에게 전해주었다.
  "민형은 요즘 어디가 있어요?"
  그녀의 물음에 명우는 그저 피식 웃음을 보였지만 대답을 하지 않았다.

  민형은 조사실의 친구에게 몰래 부탁해 알아낸 동해시 북쪽의  바닷가를 찾
았다. 여름에는 그래도 해수욕장의 모습을 갖추는지 조금 붐비고  있었다. 그
는 느긋하게 주위를 어슬렁거리며  사람들을 둘러보았다. 점심거리를  사려고
나왔는지 식품점 앞에서 이야기를 나누는  두 젊은 여자의 빨갛게  탄 늘씬한
다리를 쳐다보다가 걸음을 멈췄다. 길 건너편에 더러운 겨울옷을 입을  채 낡
은 담 벽에 쪼그려 앉는 남자를 보았다. 그는 졸고있는지  정신을 놓고있는지
알 수 없는 남자를 향해 다가갔다. 지금이라도 그대로 쓰러져 죽을 것처럼 보
이는 병든 부랑자는 민형이 앞에 서자 천천히 고개를 들어  올려보았다. 그의
머리 뒤로 눈부신 파란 하늘이 비쳐 어지러웠다.
  "어?"
  그의 얼굴을 확인한 부랑자는 놀란 소리를 내었다.
  "이런 모습으로 여기 있었니?"
  민형은 변해버린 현기의 모습을 보자 울컥 울음이 나올 것  같았다. 그러나
그는 애써 참고 미소를 지어 보였다.
  "대장이 날 잡아오라디?"
  "아니, 그저 네가 보고 싶었어."
  민형은 비비적거리는 그의 어깨를 잡아 일으켰다.
  "얼마나 굶었어?"
  "이틀."
  그는 별 것 아니라는 듯  말했다. 이틀 전이라고 해봐야 기껏  밭에서 무나
한 포기 빼 먹었을 것이다.
  "배고프다. 점심이나 먹자."
  그는 가까운 버스 터미널로 갔다. 마침 터미널 앞에 쓰러져가는  듯 보이는
설농탕 집이 눈에 들어왔다.
  "먹자. 설농탕은 이런 허름한 집이 제 맛이 나지."
  안에 들어가 민형이 다정하게 말을 붙였다.
  "찾아오지 말지 그랬어. 난 그저 바다를 보고 싶었을 뿐이야."
  녀석의 목소리가 갈라져 있었다. 민형은 주머니를 뒤져 몇 만원을  꺼내 그
에게 내밀었다.
  "왜?"
  "목욕이나 해라. 냄새나."
  민형의 말에 그가 힘빠진 미소를 지었다. 얼마나 이를 닦지  않았는지 그의
이는 모두 누런 색이었다.
  식당 주인 아주머니는 두 사람을 경계하듯 조심스럽게 다가와 두 그릇의 설
농탕을 밥상 위에 던지듯 올려놓고  급히 더러운 부엌으로 달아났다.  현기는
수저를 들어 국물을 맛보았다. 소금을 넣지 않아서 싱거웠지만 목을  타고 넘
어가는 국물이 저르르 하며 몸을 전율시켰다.
  "대장은 네가 좀 쉬고서 돌아오기를 기다려. 위원회에  보고하지는 않았어.
보고를 하면 위원회에서 너를 찾으려고 난리를 칠 거야. 위원회에서  네가 경
찰을 찾아가거나 하면 우리의 조직이 문제가 될 거라 지레 짐작하고 살해하려
고 들지도 몰라. 그러니 다른 위원회 사람을 만나거나 하지는 마라."
  현기는 겁먹은 눈을 들어 민형을 쳐다보았다.
  "부담 갖지마. 그리고 우리 모두 너를 기다리고 있어. 알고 있지?"
  그의 말이 다정하게 느껴졌다. 그리고 대장이 고맙게 느껴졌다.
  "나도 신문을 볼 때가 있어. 대단한 조직이 되었더군."
  현기는 급히 움직이려는 손을 억지로 조종해 천천히 음식을 맛보았다.
  "그래. 대장은 괜찮은 사람이야. 아직도 너를 신뢰하고 있어. 한 번 친구는
영원히 친구라고 하는 이상한 철학을 가지고 있지."
  민형은 밥을 말아 넣은 설농탕을 떴다. 오래 끊인 국물이  푸근한 어머니의
맛을 느끼게 해주었다.

  "슬슬 움직여야할 것 같아."
  그 동안 모아 둔 서류가 많아지자 명우가 답답하다는 표정으로 지희에게 말
했다.
  "그러나 우린 우리가 움직이기 전에 배경을 알아내야만 하는데,  그러지 못
하고 있잖아요."
  지희도 답답하기는 마찬가지였다. 사실 지금 사건이 자기가  지휘권을 가지
고 일을 하는 첫 번째 일이었다. 그러니 함부로 뛰어들  수도 없었다. 그랬다
가 알지도 못하는 배경 세력이 뒤통수를 치면 위원회 전체가  문제될 지도 몰
랐다.
  "너무 큰 것을 바라는 거 아냐? 그 사실 그  배경이라는 사람들을 건드려봐
야 도움이 될 것도 없잖아. 되레 우리에게 피해만 더 생기지."
  명우가 자리에서 일어나 기지개를 켰다. 지하실이라 창밖을 바라볼 수 없다
는 것이 더욱 답답하게 해주었다.
  "대장에게 한 번 올라갔다가 올게."
  명우가 나가자 지희는 답답한 마음을 풀기 위해 담배를 꺼내 물었다. 인 수
사관이 다가와 불을 내밀었다.
  "고마워요."
  지희는 길게 담배를 한 모금  빨아 연기를 삼켰다. 끊으려고 한지  벌써 한
달이 되었지만 힘들기만 했다. 아무도 그녀에게 담배를 끊으라고 강요하지 않
았다. 자기의 애인인 관우도 그런 말을 한 적이 없었다. 그러나 그래야 할 것
같아 담배를 끊으려 했지만 되지 않았다.
  "인 수사관은 경찰 신분증을 가지고 있죠?"
  "네. 그렇습니다만, 왜?"
  "만약 우리가 배우나 가수를 잡아들여야만 할 경우에 경찰 신분증을 보여주
는 것이 민족중흥 위원회원이라고 말하는 것보다 나을 수도 있죠.  우리가 위
조 신분증을 사용할 수도  있겠지만 진짜 수사관이  있다면, 그럴 필요는  없
죠."
  지희의 말에 인 수사관은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그러나 나 한 사람만으로 될까요?"
  "신분증은 하나만 가지고도 되겠죠. 모르겠어요."
  지희는 어쩌면 자기가 배경 세력에  너무 신경을 쓰는 것이  아닐까 생각했
다. 명우의 말대로 상수파만 끝장을 내는 것이 어울릴지도 몰랐다. 말은 하지
는 않지만 주경식이나 김규현도 그것을 원할 것이다.
  인 수사관은 강 검사에게 전화를  해 출동을 해야할 일이 있을  때, 도움이
필요하다고 같이 일을 하는 두 수사관을 대기시켜 달라고 부탁했다.  그 말에
강 검사는 뭔가를 기대하는 목소리로 승낙했다.
번  호 : 22989
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-02 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (6)


                    ＸＬⅣ. 독버섯 (6)



  "뭐 특별한 일이라도 있으십니까?"
  진수가 심각한 표정으로 서류를 읽고있는 모습을 본 명우가 물었다.
  "생명선이 보내줬어. 읽어보게."
  명우는 그가 내미는 서류를 보았다. 팩스로 들어온 것을 복사했는지 글씨가
읽기 힘든 부분도 있었다.
  "정치가들이 황실연합에 타격을 가하려는 움직임이 있대. 아직  누가, 어떻
게 하려는지 확실치는 않은 모양이야. 그러나 그들은  황실연합이 점차적으로
정치적인 기반을 잡아가는 것을 불편해 하는 것 같아."
  "황실연합이요?"
  "진보황실연합, 윤일용 의장이 당수로 있는."
  명우는 그제야 그 이름을 이해하는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나  그는 이해
할 수 없었다. 정치적인 문제는 기동대와는 전혀 관계없는  문제였다. 그런데
왜 생명선은 대장에게 이 일을 알렸을까?
  "우리가 정치적인 문제에도 관여를 해야하나요?"
  "아니. 그러나 그들이 황실연합에 물리적인 힘을 가하려 한다면  우리가 나
서야겠지. 물론 우리 27기동대가 아니라 집행부의 문제가 될  테지만, 생명선
은 내가 알고 있어주었으면 하는 모양이야."
  "조언자는 무슨 말이 있습니까?"
  "아니. 얼마동안 나를 찾은 적이  없어. 아마 어딘가를 여행중이거나  그도
이 문제에 대해 모르거나, 그것도 아니면 이 문제를 내가 알기 원치 않거나."
  "이런 것은 잊어버리고 있는 게 좋겠는데요."
  "그래. 그럴 것 같군."
  진수가 미소를 지으며 자기를 바라보는 사무실의 혜란을 보고  손을 흔들었
다. 혜란은 멋쩍은 듯 혀를 내밀어 보이고는 자기의 컴퓨터를  향해 돌아앉았
다.
  "무엇을 원하십니까?"
  명우의 말에 진수는 의아해 하는 표정으로 그를 바라보았다.
  "지희는 배경 세력에 너무 신경을 쓰고 있어요. 그래서 일의  진행이 늦죠.
저는 상수파를 빨리 해치우고 싶어요. 이런 일이 마음에 들지 않으니까요. 어
차피 유복이파나 현수파와는 크게 다를 것도 없겠지만 집행부의  부탁을 받았
느니 하긴 해야할테구요."
  명우의 말에 진수는 알아듣겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "지희씨가 너무 일을 완벽하게 하려는 것 같군. 사실 배경 세력이 정치권이
라면 그 배경 세력을 완전히 제거해 버릴 수는 없어.  그러나 조언만 해주고,
계속 맡겨두세. 다급하게 굴지 말고."
  "알겠습니다. 그러죠."

  두목인 상수가 부른다는 말을 들은 태호는 옷매무새를 확인하고  급히 그의
호텔 방으로 올라갔다.
  "자네가 먼저 있던 곳에서 약을 팔았다면서?"
  "네. 한 녀석이  멍청하게 굴어서 이  년동안 빵(감방)에서 썩어야  했습니
다."
  "뽕(필로폰)이었나?"
  "네. 또 뭐가 있겠습니까?"
  "우릴 위해서 거래를 틀 수 있나?"
  "물론이죠, 형님."
  태호는 문제될 것이 없다는 듯 쉽게 대답했다.
  "그럼, 일도하고 얘기해 봐."
  상호는 급한 일이 있다는 표정으로 태호에게 나가라고 손짓을 했다. 태호는
깊이 머리를 숙여 보이고 그의 방에서 나왔다. 방문 앞에 얼핏 보기에도 열일
곱 살을 절대로 넘지 않을 것 같은 계집아이가 기다리고  있다가 태호가 나오
자 어색한 표정으로 머리를 까딱해 보였다. 눈부시게 아름다운 계집아이였다.
녀석은 어떻게 이렇게 생긴 여자들만 구해오는지 알 수가 없었다.  그러나 그
런 것에는 신경을 쓸 여유가 없었다. 이제 본 궤도에  올라서고 있었다. 잘하
면 한 달도 되기 전에 상수 패거리들을 마약문제로 두들겨  부수고 감방에 쑤
셔 넣을 수도 있었다.
  "형님, 상수 형님이 보내서 왔습니다."
  태호는 자기보다 겨우 한 살이 많은 김일도에게 깊이 머리를  숙여 보였다.
일도는 필로폰 구입에 신경을 곤두세우고 있었다. 경찰도 귀찮은 존재였지만,
'민족중흥 위원회'라는 떼거리들 때문에 자기들에게 약을 공급하는 조직 하나
가 피떡이 되었다. 그리고 다른 공급선들도 위험부담을 핑계로 약  값을 올리
려 하고 있었다. 멍청한 연예인들과 그들의 매니저들에게  공급하는 필로폰과
코카인은 모두 그의 몫이었다. 제대로 공급받을 수 없다고,  그들을 누구한테
나 알려진 얼굴을 들고 길거리에서 약을 사도록 보낼 수는 없었다.
  "약장수가 누구랬지?"
  "영춘이 형님이요. 대전의 영춘이파. 주영춘입니다."
  "내가 연락하는 게 좋겠지?"
  "제가 먼저 알아보죠. 그 동안 연락을 하지 못했는데, 혹시 무슨 일이 생겼
으면 곤란하잖아요. 그리고 그 민족 뭐라나 하는 치들이 끼여들었으면 문제가
커지고요."
  "그래 한 번 알아봐."

  계집아이의 몸에서 떨어진 상수는 숨을 몰아쉬다가 일어나 부엌으로  가 냉
장고 문을 열었다. 겨우 열 여섯 살밖에 안된 것이 남자 맛을  아는 척하는지
콧소리를 열심히 내었다. 상수는 계집아이가 연기를 하는 것 같아  되레 흥이
나지 않았다. 그는 캔 맥주  두 개를 꺼내와 계집아이에게  하나를 내밀었다.
그는 석광재라는 녀석에게 신경이 쓰였다. 감방에서 같이  복역했었다는 송성
율의 소개로 조직에 들어온 지 한 달이 채 되지 않았다. 그러나 그는 다른 누
구보다 언제나 한 발 앞서 가고 있었다. 물론 다른 녀석들이 모두 돌대가리였
다. 그러나 탐날만큼 훌륭한 저 녀석이 왜 우리의 조직으로 들어왔는가? 감방
에 들어간 이후로 자기가 속해있던 조직을 떠나고 싶었다지만 그건 말도 되지
않는 소리였다. 게다가 요즘 자기에게 쫓겨난 유복이파가  여기저기 기웃거리
고, 현수파의 회계가 껄떡거리고 있었다. 상수는 가슴도 가리지  않고 꿀물을
빨아먹듯 맥주를 핥는 계집애를 놔두고, 응접실로 나와 전화를  걸었다. 언젠
가 조연급 T.V. 탤런트를 안겨주고 인연을 맺은 경찰청 사람에게 석광재에 관
한 내용을 확실하게 해두고 싶었다.

  다음 날 아침, 벌써 윤규는 어젯밤에 관원상의 골프장에서 파티가 있었다며
야당 소속 관계자 네 명과 국회의원, 시의원 한 명씩, 그리고 요즘 잘 나간다
는 에로 배우를 포함한 연예인 몇의 이름을 전해주었다.
  "비디오 테이프를 보시죠. 괜찮은 장면들이 있을 겁니다."
  윤규가 껄껄거리고 다시 곽원상을 조사하기 위해 나갔다.
  동해시에서 돌아온 민형은 자기도 무엇인가 해야한다고 생각했지만, 마음이
무거웠다. 그는 망설이다가 진수를 찾았다. 그리고 힘들게 현기의  말을 꺼냈
다. 진수는 미리 짐작하고 있었던 것처럼 담담하게 말을 들었다.
  "이상한 일이군. 그가 왜 산으로 가지 않았지?"
  "산이요?"
  알 수 없다는 표정으로 민형이 물었다.
  "그의 아버지도 산악인이었고, 그 자신도 국민학교 때부터 산을 올랐어. 바
다를 보고 싶다는 말은 이해하지만 산에는 오르지 않았어. 왤까?"
  진수의 말에 그는 고개를 저었다. 진수 자신도 산에 오르지  않은지 참으로
오래되었다.
  그는 잠시 옛생각을 했다. 산에게서 느끼는 강한 유혹. 그 유혹을 뿌리치지
못해 자신도 미국에서 공부를 하면서도 워싱톤주의 모든 산을 올랐었다. 그러
나 지금은 산을 향하지 않았다.
  고등학교 시절 산을 향한 철학과 경외심으로 투덜대듯 말하던  친구들의 이
야기와는 다른 것이었다. 아마도 게을렀기 때문이었고, 산을 찾을  때마다 느
끼는 잔인하고 혹독한 어머니. 그 감정이 싫었기 때문이었다.
  "산을 가야만 할 이유가 있나요?"
  진수가 말이 없자 민형이 조심스럽게 다시 물었다.
  "산에 올랐던 사람들은 언제나 다시 산을 찾게 돼. 남자들은 누구나 성욕을
느껴. 시간과 장소에 상관없이 아무때나 자신의 존재를 드러내는 성욕 때문에
고통을 느끼기도 해. 기독교 신자들이 교회에서, 그들의 주께 참회의, 용서의
기도를 드릴 때에도 성욕이란 놈은 바지 앞섶을 밀치기도 한다네.  성욕이 언
제 가장 강력한지 아는가? 바로 고통스러울 때야. 육체적이든  정신적으로 고
통스러워 견뎌낼 수 없을 때, 성욕은 더 강한 힘으로 남자를 공격해 와. 그러
나 산에 오르는 자는 여자들에  대한 성욕을 느낄 수 없어.  성욕을 느낀다면
머리 속으로 느끼는 상상 뿐이야. 왜냐구? 산 때문이지. 산은 참으로 크고 거
친 여자야. 그 잔인하고 혹독한 여자를 만족시켜줄 수 있는 남자가 과연 존재
할까? 산은 어머니야. 너를 낳아 준 인간으로서 어머니와 다른 무섭도록 자인
한 어머니. 그 어머니는 제 자식들이 약한 모습을 보지  못한다. 그래서 호랑
이가 제 새끼들에게 그렇듯 시련을  줘. 시련을 이겨낸 아들은  품에 안지만,
그렇지 못한 녀석들은 죽어가게 되지. 자기의 시련을 견뎌낸 아들만 남자로서
인정해. 그래서 산을 오르는 남자들은 그 위대한 어머니가 주는  시련을 받아
들이며 매조키즘적인 쾌락을 느끼지. 그러나 무엇보다 강한  욕망은 어머니인
산을 정복했을 때의 기쁨이야. 현기가 산에 오르기를 좋아했었다면 지금도 산
에 대한 강렬한 동경이 남아있을 거야."
  "어떻게 그렇게 잘 아십니까?"
  "나도 산을 올랐던 적이 있었네."
  그러나 민형은 고개를 저었다. 자기가 본 현기는 산을 오를  힘이 남아있을
수 없었다. 진수에게 말하고 난 민형은 홀가분한 기분으로 그의  사무실을 나
갔다. 진수는 사실 좀 충격을 받았다. 얼마 되지도 않는  시간동안 민형의 말
처럼 철저히 망가졌으리라고는 생각하지 않았었다. 아마 그가 다시 돌아올 수
있다면 스스로가 자신을 이겨낸 다음이 될 것이다.

  우영덕 판사는 조사실에서 하는 행동을 이해할 수 없었다. 어제  안 일이지
만 조사실에서는 상수파를 조사하고 있었다. 그런데 지금  집행부의 명령으로
기동대가 그 일에 관여하는데 자기들이 아는 정보를 주지 않는다는 것이 말이
되는가? 그는 얼음이 녹아버린 냉커피를 벌컥벌컥 들이켰다.
  "차 실장님께서 오셨습니다."
  비서의 말에 흥분을 가라앉히려 애쓰던 우 판사는 다시 벌떡 일어섰다.
  "그 동안 안녕하셨습니까?"
  차영일 실장이 우 판사의 사무실로 들어오며 친근한 미소를 보여주었다.
  "대체 뭡니까? 무엇 때문에 우리 각 부서의 일을 따로 돌게 하시는 겁니까?
기동대가 상수파의 일에 매달려 있다는 것을 아시고 계실텐데요."
  "저희 조사실에서 하는 일 때문에 그러시군요."
  차 실장은 급하게 몰아대는 우 판사의 말에 여유있는 모습으로 권하지도 않
은 자리를 찾아 앉았다.
  "상수파의 일에 관여한 것은  저희가 먼저입니다. 집행부에서 저희의  일에
끼여든 셈이죠."
  차 실장은 담배를 꺼내 우  판사에게 내밀었다. 우 판사는  고개를 저었다.
차 실장은 자기의 기호가 파이프 담배라는 것을 알고 있었다. 어딘지 그의 행
동이 조금 무례하다고 느꼈다.
  "우리가 끼여들었다? 그렇게 되지 않기 위해서는 집행부에게 하는  일에 대
해 알려야 했던 게 아닐까요?"
  우 판사는 자기가 흥분한 모습을 감추려 애쓰며 그에게 물었다.
  "죄송합니다. 사실, 알릴 수가 없었습니다. 우리는 경찰과 같이  일을 하고
있으니까요. 경찰이 우리에게 도움을 청해 온 것이 두 달 전이었습니다. 그들
은 경찰 내부에 상수파와 그의 비호 세력에 정보를 파는  부패 경찰이 있다는
것을 알았습니다. 그래서 그들을 검거하려는 일이 몇 번 실패를 했죠. 그리고
수사를 하던 경찰관의 집에서 필로폰이 발견되어 그가  체포되었습니다. 경찰
이나 우리는 그 필로폰을 상수파나 그 비호세력이 그 경찰의  집에 숨겨 두었
을 거라고 생각합니다만 증거는 없습니다. 저희는 경찰과 우리 위원회가 앞으
로도 서로를 돕는 것이 좋겠다고 생각했었죠. 그러나 위원회 조직들을 그들에
게 드러나게 하는 것은 좋지 않다고 생각해 일을 조사실의  한 부서에 한정지
었습니다. 그런데 집행부가 기동대를 집어넣으며 우리에게는 아무런  말을 하
지 않아, 우리만 더욱 불편해 졌습니다. 사실 저희는 상수파가 야쿠자와 관계
가 없다는 것을 알아냈습니다. 그래서 기동대에게 맡기고  빠져나오려고 하고
있습니다. 그런데 빠져나오기가 용이하지 않군요. 경찰이 그대로 손떼기를 원
치 않으니까요."
  차 실장은 별 것이 아니라는 투로 말했다. 우 판사는  경찰이 끼여들었다는
것에 조금 충격을 받았다. 강 검사는 경찰이 끼여드는 문제를  아주 싫어하는
것으로 보였다. 그러나 지금 경찰을 빼낼 방법은 없었다.
  "미안합니다. 그러나 집행부에서는 상수파의 제거를 원합니다. 그  일을 하
기 위해서는 배경 세력에 대해 알아야만합니다. 조사실에서는 그들의 뒤를 봐
주는 사람들에 대해서 알고 있겠죠?"
  "그렇지는 않습니다."
  차 실장의 말의 우 판사는 그의 말이 믿기지 않는다는  표정으로 그를 가만
히 쳐다보았다.
  "상수파는 일부 정치가들과 연예인들의 사교모임 같은 것을  제공하고 있습
니다. 물론 연예인들이 아닌 사람들도 있죠. 우리가 알기에 그 여자들이 원해
서 파티에 참석하는 것 같구요. 우리가 배경 세력을 알아내는데  불편한 것은
그 정치가들 중에 누가 상수파의 배경 세력인가 하는 것이죠.  우연히 알아냈
지만, 지금까지 두 사람 밖에는  모릅니다. 그러나 그것이 우리와  문제될 것
같지는 않아 조사하고 있지는 않습니다."
  차 실장은 들고 온 서류 가방에서 두 사람의 이름과 신상이 적힌 용지를 꺼
내 주었다.
  "이번에 조사실에서는 상수파의 필로폰 구입에 대해 일을 하게 되어 있습니
다. 우리에게 도움을 청한 경찰이 그 일을 해결해 주기로  되어 있습니다. 일
이 이미 진행되고 있어서 함부로 물러설 수는 없습니다. 이 일만 끝나면 우린
빠져 나올 겁니다. 상수파는 망가지겠지만  그의 뒤에 있는 곽원상은  건재할
겁니다. 기동대에서는 그를 제거해주셨으면 합니다. 어차피 두 조직이 끼여들
어서 서로 불편하게 되었습니다."
  우 판사는 그의 입장을 이해했다. 그로서도 그 방법이 가장  좋을 것이라는
생각이 들었다.
  "알겠습니다. 앞으로는 서로의 일에 좀 더 이해를  해야하겠습니다. 지금처
럼 두 조직이 한 문제에 따로 달려들지 않게 합시다."
  우 판사의 말에 차 실장이 일어나 손을 내밀었다.

  진수는 자기 사무실에서 생명선에게 부탁했던 서류를 받아보았다.
  오래 전부터 일본인의 왕래가  많았던 부산과 일본에 '무나미'라는  야쿠자
패거리가 들락거린 것은 30년 전부터였다. 그리고 인천에서는 이미  호텔, 나
이트클럽 등을 통해 자리를 잡고 있었다. 그러나 위원회 조사실이나 경찰에서
그 동안 주목하지 않은 이유는 일본인 야쿠자들은 뒤에 숨어 한국인들을 대리
인으로 내세웠기 때문에 야쿠자가 뒤에 있는지도 알 수 없었다.  게다가 두서
너 조직이 부두에 수익권을 가지고 있지만, 그 외에는 세금도 속이지 않은 정
직한 사업들만을 하고 있었다. 그리고 무나미가 한국인 조직을 통해 군림하는
곳에서는 술집이나 포장마차, 노점상들에게  돈을 뜯는 폭력조직도  존재하지
않았다. 문제는 그들에게 돈을 뜯어내는 경찰은 여전히 존재하고  있기에, 그
지역에 사는 사람들은 경찰보다는 폭력배들을 더 선호하고 있었다. 그리고 이
모든 계획은 와타나베 다카미에게서 나왔고, 무나미를 이끌어  인천을 잠식해
가는 야쿠자의 지도자는 에토 하지메였다.
  "와타나베 다카미?"
  진수는 그 이름을 한번 중얼거려보고 서류들을 다시 쳐다보았다. 그는 무나
미 조직원들의 이름 속에는 없었다. 그저 마지막 줄에 한 번 등장하고는 사라
졌다. 진수는 무나미가 무엇을 원하는지 알고 싶었다. 그들은 오랜 세월에 걸
쳐 한국 거의 모든 지역에 영토를 마련해 두었다. 마치  표범무늬처럼 여기저
기 전국의 밤 영토를 잠식해  들어오고 있었다. 진수는 이해할  수가 없었다.
무나미는 이익이 많은 사업만 하는  것은 아니었다. 호텔, 카지노,  마약, 매
춘, 유원지의 음식점, 그리고 경찰에 뇌물을 바치며 노점상들을  보호하는 일
까지.
  진수는 다시 생명선에게 전화를 걸었지만 그도 그 문제에서는  진수처럼 이
해하지 못할 뿐이었다.
번  호 : 23035
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-03 22:22
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (7)



                       ＸＬⅣ. 독버섯 (7)



  상수의 전화를 받은 진철은 긴장된 표정으로 도움을 청하듯  선미를 쳐다보
았다.
  "그저 가서 얘기만 하고 나오는 거죠?"
  "네. 그렇죠."
  선미는 그가 떨고있다는 것을 알았다. 겉으로는 큰 소리를 치지만  그 자신
은 일이 변해버릴 때 대처할 방법이 없었다.
  진철은 더운 날씨를 탓하며 이마의 땀을 닦았다.
  "걱정 말아요. 나와 동료들이 지켜볼 테니까. 여섯 명이나 된다는  것 알고
계시죠?"
  그녀의 말에 진철은 미소를 지어  보였다. 그러나 긴장된 표정은  풀어지지
않았다. 선미는 그가 상수를 만났을 때도 이 모양이면 그는 그 자리에서 끝장
이 날 수도 있다고 생각했다.
  "준비됐습니다. 가시죠."
  윤규가 올라와 알렸다. 진철이 서류가방을 들고 윤규를 따라 내려가자 말리
려고 했던 선미도 생각을 접어두고 일어섰다.
  상준과 승원은 대장이 사무실에 있을 때는 무엇엔가 매달려 열심이었다. 물
론 그가 사무실에 없을 때는 그의 경호에 신경을 쓰느라 일을 소홀히 하는 것
처럼 보였지만, 멈추지는 않았다. 선미는 그들과 같은 조에 속해 있어서 그들
의 일이 무엇인지 알고 싶어했지만, 자기는 우선 맡은 일이 있었다.
  "우리가 출발했다고 알려줘요."
  선미의 부탁에 승원이 그녀를  돌아보며 손가락으로 동그라미를 그려  보였
다.
  윤규가 운전대를 잡은 차는 쉽게 통일로로 들어서 여의도를 향했다. 유복이
파와 훈현의 부하 둘도 한 차에 올라 그들의 뒤를 따라왔다. 여의도에 들어서
면서 길은 좀 복잡해 졌지만, 상수가 묶고있는 호텔에는 쉽게 도착할 수 있었
다.
  진철과 같이 호텔 안으로 들어서는 선미는 그가 일산에서 출발할 때와는 전
혀 다른 모습으로 변한 것에 안심이 되었다. 그는 여전히  느글거리고 빈틈없
는 김진철로 돌아와 있었다. 선미는  로비 앞에 있는 소파에  앉았다. 진철은
엘리베이터에 올라 7층을 눌렀다.
  칠 층에서 내리자 덩치 큰 두 녀석이 진철의 앞에 섰다.  층 전체를 사용하
는 듯 그 곳에는 그 녀석들 같은 덩치들만 복도에서 어슬렁거릴 뿐 다른 사람
의 모습은 보이지 않았다.
  "박상수씨를 만나러 왔습니다."
  진철이 그들에게 미소를 보였지만, 굳은  얼굴의 둘은 진철의 몸을  더듬었
다. 진철은 서류가 든 가방을 다른 녀석에게 내밀고 두 손을 들어  그의 동작
을 쉽게 해주었다.
  "열어."
  진철의 몸을 뒤져 본 녀석이 뒤로 물러서자 가방을 든 녀석이 명령했다. 진
철은 가방을 받아들어 두 손을 내민 녀석의 팔 위에 가방을 올려놓고 열었다.
서류밖에 발견하지 못한 녀석들은 진철을 상수의 방에 안내했다.
  "안녕하십니까? 김진철입니다."
  진철이 들어서며 거만한 표정으로  앉아있는 못생긴 녀석에게 인사를  하며
손을 내밀었지만 박상수는 즐겁지 않다는 표정으로 담배를 꺼내 불을 붙였다.
진철은 여전히 미소를 거두지 않은 채 손을 거둬들여 그의  앞 테테이블에 자
기의 가방을 올려놓았다.
  "전 현수파의 재정담당 세무사입니다. 제가 찾아온 이유는 상수파의 재산을
관리해드리고 싶어서 입니다. 한 조직의 세무관리만 한다면  경제적인 어려움
이 있거든요."
  "우리에겐 같은 일을 하는 사람이 있습니다."
  진철의 말에 상수는 손을 내밀어 자리를 권하며 말했다.
  "그 때문에 왔죠. 전 그와는 다릅니다. 공식적인 월급만 받죠."
  "공식적이 월급만 받는다? 그럼 내 세무사는 그렇지 않다는 말입니까?"
  상수는 진철의 말을 흉내내어 예의를 갖추며 물었다.
  "그렇습니다. 슬픈 일이죠. 믿는 녀석에게 사기를 당하고 계시니까요."
  상수는 가만히 진철을 쳐다보았다. 그러자 진철은 자기의 가방을 열어 가지
고 온 서류의 일부를 꺼내 그에게 주었다.
  "내게 주지 않은 서류는 뭡니까?"
  눈이 빠른지 그는 가방 안에 남은 서류에 대해 물었다.
  "이것도 상수파에 관한 것이죠. 그러나 저를 고용하시고 난 뒤에 드리고 싶
습니다."
  "생각해 보겠습니다."
  상수가 진철이 내민 서류를 훑어보며  말했다. 진철은 미소를 지어  보이며
깊이 머리를 숙였다. 자기 손으로  이런 쓰레기를 쓰러뜨린다는 것에  어딘지
기분이 좋았다.

  "니기미, 내 이럴 줄 알았어."
  상수가 내미는 서류를 받아 본 김일도가 화를 참는 듯 끓는 소리를 내었다.
  "나를 찾아온 김진철이란 녀석이 사기치는 것인지도  모르니까, 염종운이를
불러다가 물어봐야겠어."
  "그러겠습니다, 형님."
  김일도가 머리를 숙였다.
  "아니. 내가 직접 할게. 넌 할 일이 있잖아. 그리고  석광재라는 놈도 어떤
놈인지 알아봐달라고 했으니 곧 얘기가 있을 거야. 그 다음에 그 놈에게 일을
맡기던가 해."
  상수의 말에 일도는 다시 깊이 머리를 숙이고 그의 방을 나왔다. 일이 여러
가지 겹치고 있었다. 게다가 다시 꿈틀대려는 유복이파를 꺾어놓는 것도 문제
였다. 사실 상수파는 인원이 많지 않았다. 그렇다고 함부로  아이들을 불러모
을 수도 없었다. 일도는 심각한 표정으로 조무래기들이  기다리는 당구장으로
걸음을 옮겼다.
  일도가 방을 나가자 상수는 자기에게 염종운을 소개시켜준 곽원상에게 전화
를 걸었다. 곽원상은 그에게는 은인이었다. 빌빌거리며  사채업자의 심부름이
나 해주던 그에게 상수파라는 지금의 조직을 만들게 해주었다. 게다가 아무도
감히 자기에게 달려들 수 없도록 조치해 준 사람이었다. 곽원상은  자기도 정
치가가 되려는 꿈을 가진 사람이었다.  그래서 나중에 상수파가 그의  뒤에서
그를 지지해주는 세력이 되기를 원했다. 상수는 그 문제에는 불만이 없었다.
  "사장님. 상숩니다."
  "아, 우리 아우님께서 웬일로 전화를 하셨나?"
  곽원상이 반가운 소리를 내었다.
  "염종운 때문입니다."
  "무슨 말인가?"
  곽원상의 목소리가 낮아졌다.
  "그 녀석이 사장님과 저를 속이는 것 같습니다."
  박상수의 말에 곽원상은 갑자기 화가 치미는 것을 느꼈다.
  "뭐라구? 그 녀석이?"
  "진정하십시오. 제가 염종운이를 불렀으니 이리 올 겁니다.  사장님께서 직
접 물어보시고 싶어하실 것 같아 전화를 드렸습니다."
  "알겠네. 내 곧 가지."
  "나이트 클럽으로 불렀습니다."
  "나이트 클럽?"
  "네. 방음 장치가 된 방입니다."
  그의 말에 곽원상은 급히 전화기를 내려놓고 옷을 찾아 입었다. 어리둥절한
아내가 무슨 일이냐고 물었지만 그녀에게 말해줄 수는 없었다. 오늘 생일이라
저녁식사를 같이하자고 미리 말해둔 딸애에게 미안했다.
  "당신이 잘 말해주구려."
  곽원상은 서둘러 집을 나섰다.

  나이트 클럽으로 들어온 상수는 일을  보는 부하들의 인사도 받는  둥 마는
둥, 나이트 클럽 사무실로 들어갔다.
  "곽 사장님이 오시면 이리 모셔. 그리고 우리 회계도 이리로 오기로 했으니
까, 이 방으로 보내 줘."
  상수는 클럽 지배인에게 말했다. 그는 상수를 따라 들어온 돌격대장인 예춘
호와 장훈을 보고 조금 긴장한 표정을 지었지만 말없이 밖으로  나갔다. 상수
는 김진철이 준 서류를 다시 보았다. 믿고싶지 않지만 너무 완벽한 서류였다.
물론 염종운이 그가 준 서류  내용과 하나도 다른 것이  없다해도 김진철이란
놈을 고용하고 싶은 생각은 없었다. 그러나 자기 내부 문제를  마음대로 조사
할 수 있는 이 놈이 누군지 궁금했다. 설마 현수파가 나에게 도전해오는 것은
아니겠지? 그는 혹시나 하는 마음이 들었지만 그럴 리는 없었다. 현수파는 도
시 북쪽에서 창녀들이나 상대하는 녀석들이었다.
  상수는 담배를 꺼내 물었다. 그는 자기가 피우는 '던힐 라이트'이라는 외국
담배를 좋아하지 않았다. 가래도 많이 생기고 맛도 형편없었다.  그러나 암흑
가의 지도자라면 이 담배를 피워야 했다. 소주도 마시면 안되었다. 맛도 없고
독하기만 한 위스키를 마셔야 했다.  곧 자기가 암흑가를 지배하면  라이트가
아닌 노란 필터를 가진 '던힐'을 피워야 했다. 파이프도 좋겠지만, 그것은 맛
도 없고 혀를 갈라지게 했다.
  "씹새끼. 씹 새끼."
  상수는 욕을 참을 수 없었다. 곽원상에게 불만은 없었다. 이것은 그의 실수
가 아니었다. 에어컨이 돌아가고 있었지만 방안이 덥게 느껴졌다.
  "어서 오십시오, 사장님."
  문이 열리는 소리가 나더니 예춘호가 예의를 갖추는 소리가 들렸다. 상수는
급히 자리에서 일어났다.
  "고생 많으시오, 아우님."
  곽원상은 굳은 얼굴로 다가와 그의 손을 잡았다.
  "앉으십시오."
  "이게 그 서륜가?"
  상수가 자리를 권했지만, 곽원상은 그 서류가 더 급했던 모양이었다.
  "이 씹새끼!!"
  서류를 채 끝까지도 보지 못한 곽원상이 소리를 질렀다.
  "진정하십시오, 사장님. 우린 이게 진짜인지 아직 모르고 있습니다. 조사를
해보고 싶었지만 이미 날이 어두웠고, 내일 조사를 하면 회계가  혹시나 눈치
채고 도망갈까봐, 지금 그 녀석을 불렀습니다. 물어보면 제대로  대답해 주겠
지요."
  상수는 자기보다 더 화를 내는 그를 진정시키며 담배를 내밀었다.
  "염종운이가 제게 온 지난 2년 동안 그렇게 많은 재산을  모을 수는 없습니
다. 어떻게 된 것인지 짐작하십니까?"
  상수가 침착을 가장하며 묻자 곽원상도 진정하기 위해 애썼다.
  "내 재산도 관리하고 있어."
  침울한 그의 목소리에 상수는 염종운에게 더욱 화가 나는 것을  느꼈다. 곽
사장이 자기의 재산 관리인에게 일을 맡길 만큼 자신을 신뢰한다는 느낌이 들
어 그가 더욱 좋아졌다. 그만큼 염종운에게 더욱 화가 났다.
  "누가 가져왔나?"
  "김진철이라는 현수파의 회계입니다. 자기 말로는 그 쪽 세무담당이라고 하
더군요."
  "현수파가 우릴 넘보는 것 아냐? 그것도 알아봐야겠군."
  곽원상이 담뱃불을 끄며 심각한 표정으로 말했다.
  "회계가 왔습니다."
  예춘호가 알렸다.
  "진정하시고 가만히 계십시오. 제가 물어보겠습니다."
  일어서려는 곽원상에게 상수가 주의를 주었다.
  "그래. 아우께서 알아서 하시오."
  곽원상은 쉽게 승낙하고 클럽 지배인의 책상으로 가서 앉았다.
  "어서 오게."
  상수는 보고라도 할 것처럼 낡은 서류가방을 들고 들어온  염종운을 소파로
끌었다.
  "안녕하십니까? 곽 사장님."
  곽원상을 발견한 염종운은 그에게도 허리를 굽실해 보였다.  곽원상은 그의
얼굴에 재떨이를 던지고 싶은 충동을 참고 어색하게 미소를 지어 보였다.
  "내 친구가 내게 이런 서류를 주었네. 한 번 봐주겠나?"
  상수는 염종운에게 담배를 권하고 나고 진철이 가져다 준 서류를 내밀었다.
  서류를 살펴보는 염종운의 얼굴에 당황함이 역력했다. 상수는  서류가 진짜
라고 느꼈다.
  "이거 다 설명 들릴 수 있습니다. 지금 당장 설명 들릴 수 있습니다."
  염종운이 다급하게 말했다. 너무 긴장을 해 그의 손에서 담배가  떨어져 카
페트 바닥에 굴렀다.
  "그럼, 말해봐."
  곽원상이 명령했다. 아직 흥분하고 있는지 그의 목소리가 떨리고 있었다.
  "이건, 이건,"
  마른침을 삼킨 염종운이 갑자기 벌떡 일어섰다. 상수는 손을 들어  급히 달
려들려는 예춘호와 장훈을 제지했다.
  "이건 모함입니다. 어느 자식이 이런 서류를 만들어 보냈습니까? 이건 저와
두 분의 사이를 갈라놓으려는 모함입니다."
  그가 다급하게 외쳤다.
  "그게 설명이야?"
  상수는 짜증 내며 예춘호에게 눈짓을 했다. 예춘호가 다가와 염종운의 손을
잡아 뒤로 꺾었다.
  "아, 아!"
  비명을 지르는 그의 두 손을 잡아 돌린 예춘호는 두 손을 묶어 무릎을 꿇렸
다.
  "사장님, 왜 이러십니까? 저는 사장님들을 위해 일했을 뿐입니다."
  그가 우는 소리를 내었다.
  "ㅃ찌 줘."
  상수는 예춘호에게 말하고 일어나 염종운의 뒤로 갔다.
  "사장님. 사장님, 제발."
  그가 흐느꼈다. 예춘호에게 펜치를 받아든 상수는 재떨이를  집어들어 묶인
염종운의 손 아래 놓았다.
  "몸을 함부로 움직이지 마, 카페트가 더러워져. 이건 비싼 거야."
  상수의 말에 염종운은 허옇게 질려 숨만 헐떡이고 있었다.
 "묻는다. 왜 우리의 돈을 빼돌렸나?"
  그리고 상수는 그의 새끼손가락에 펜치를 대고 힘을 주었다.
  "으아악!!"
  염종운은 처절하게 비명을 질렀다.

번  호 : 23036
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-03 22:23
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (8)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (8)



  태호는 조사실과 합동으로 일을 하기로 한 경찰에게 전화를 걸어 필로폰 거
래를 요청 받았다고 전했다. 그들은  기다리고 있었던지 내일 저녁으로  거래
시간을 잡았다. 그러나 그들은 내일 그들을 모두 체포할 것인지 그 거래를 통
해 경찰을 집어넣을 것인지 말해주지 않았다.
  "광재형, 어떻게 됐어요?"
  나상건이 다가와 물었다.
  "잘 됐어. 내일이라도 당장 거래하고 싶어해. 어디 가니?"
  태호는 그가 손가락을 자른 가죽 장갑을 끼는 모습을 보며 물었다.
  "네. 어떤 여자 탤런트 기둥서방 녀석이 자기 여자를  보호하겠다고 나서는
모양이에요. 패거리가 몇 있다고 해서 가려고요."
  "그래? 다녀와."
  태호는 떠나는 녀석에게 말하고 당구장 아래층 커피숍으로 김일도를 찾아갔
다.
  "어떻게 됐나?"
  "네. 잘됐습니다. 내일이라도 당장 거래를 하자고 하는군요. 자기네도 마침
여유가 있으니 내일 하면 더 좋고요."
  "내일 어디서?"
  "그건 아직 말 안했는데요. 내일 할까요?"
  "그러지 뭐. 처음이니 한 100g  정도 사는 게 좋겠지? 그리고  앞으로는 좀
더 많이 살 수 있을  거라고 전해. 거래선만 확실하면 앞으로도  계속 거래를
할 수 있을 거라고 전해 줘."
  "네. 그러겠습니다."
  "아니, 여기서 전화해. 내가 얘기할게."
  태호는 그의 제안이 마음에 들지 않았지만, 싫다고 할 수도 없었다. 태호는
다시 경찰 연결선에 전화를 걸어 일도에게 전해주었다.
  그는 마약의 거래에 도가 텄는지 여유 있게 물건값과 제품의  질에 대해 흥
정을 했다.

  손가락 다섯 개가 날아가 버리자 염종운을 견뎌내지 못하고 욕과 저주를 뱉
다가 기절해 버렸다.
  "이 더러운 씹새끼."
  상수는 피로 더러워진 자기의 옷과 카페트를 보고 짜증난 듯 쓰러진 염종운
을 발로 두어 번 차고는 예춘호에게 치워버리라고 했다.
  "그 재산은 내가 찾아오겠오.  현수파가 끼여들었다는 데 아우님은  부하들
단속 잘하고."
  몇 번이고 피비린내와 비명소리가 진동하는 방을 떠나고 싶어하던 곽원상은
핑계를 대고 일어섰다.
  장훈의 말을 듣고 갈아입을 옷을 가지고 들어온 나이트클럽  지배인은 방안
의 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 내색할 수는 없었다.
  "옷 갈아입으십시오, 사장님."
  상수는 아직도 분이 풀리지 않는지 숨을 씩씩거리고 있었다.

  "저 새끼들 뭐 가지고 나오는 거지?"
  블랙문의 이철규로부터 감시를 하라고 부탁을 받은 정대근이 동료에게 물었
다. 예춘호와 장훈이 큰 비닐 봉지에 무엇인가를 담아 같이 끌어내고 있었다.
비닐 봉지가 검은 색이어서 무엇이 들었는지 알 수가 없었다.
  "혹시 염종운이 아냐?"
  동료의 말에 대근이 급히 철규에게 전화를 걸었다.
  다급한 대근의 연락을 받은 철규는 계속 감시하라고 전하고  현수파의 두목
에게 전화를 걸었다.
  영택의 말을 들은 지희는 급히 생명선에 전화를 걸어 경찰청의 강준규 경위
를 찾아달라고 했다. 그리고 진철을 보호하느라고 따라 나섰다가 돌아온 윤규
에게 정대근이라는 블랙문의 부하를 찾아가라고 전했다. 곽원상의  집으로 가
려던 윤규는 급히 주경식의 부하인 오정헌과 같이 마포로 차를 몰았다.
  집에서 위원회의 연락을 받은 강준규 경위는 옷도 갈아입지 못하고 급히 뛰
어나왔다. 자기의 일이 되지는 않겠지만 살인 사건이었다. 아니, 아직 확실치
는 않았지만.
  여러 곳을 통해 몇 번씩  걸려진 정보를 위원회 연락선으로부터  계속 받은
강 경위는 힘들게 대건로에 들어서  하소동 한강변에 도착했다. 그는  강변에
서있는 네 사람을 보았다. 그가 다가서자 그 중 한 사람이 돌아보았다.
  "누구십니까?"
  그의 물음에 강 경위는 조금 망설였다. 그러자 남자는 자기의  위원회 카드
를 바지 주머니에서 꺼내 윗주머니에 넣었다.
  "시경의 강준규 경위입니다."
  자기의 녹색 위원회원 카드를 본 남자는 환히 미소를 지었다
  "27기동대 태윤규입니다."
  그가 강변으로 안내하자 쌍안경으로  밤섬을 쳐다보던 한 남자가  쌍안경을
내밀었다.
  "섬 끝에서 안쪽으로 3∼4m 되는 지점에 뭔가 떠있는 게 보이죠?"
  쌍안경을 전해준 남자가 물었다.
  "네. 무슨 쓰레기 봉지 같은데."
  "뭔지는 모릅니다. 그러나 상당히 큰 물건입니다. 우린  그게 염종운이라는
상수파의 회계라고 생각합니다."
  윤규의 말에 강 경위는 급히  자기 차에 올라 사이렌을 울렸다.  네 사람은
그 곳에 서서 강 경위가 서강대교로 들어가 밤섬으로 달리는  모습을 보았다.
다리에서 과적차량 단속을 하는 의경  한 사람을 태우고 밤섬으로  내려간 강
경위는 급히 섬의 서쪽 끝으로 달렸다. 큰 검은 비닐은 강에 떠내려가려고 흔
들리며 움직이고 있었다. 강 경위는 물로 뛰어들어 비닐  봉지를 잡아끌었다.
의경과 힘을 합해 끌어올리자 아직 완전히 밀폐되지 않은 봉지에서 피가 흘러
나왔다.
  "녀석들 되게 급했군."
  그 모습을 쳐다본 오정헌이 투덜거리듯 말했다.
  "아니. 암만 급해도 이렇게 번화한 곳에 함부로 시체를 유기할 수 없어. 게
다가 아직도 차량의 행렬도 끝이 없고. 우리처럼 이 곳을  지나다니던 사람들
의 눈에 띄는 거야 당연한 거지. 진짜 그 놈들은 멍청한 거야."
  윤규의 말에 정대근과 오정헌이 낄낄거렸다.
  "도와주셔서 고맙소."
  "뭘요. 다 서로 잘되자는 일 아닙니까?"
  윤규가 손을 내밀자 정대근이 마주 손을 잡았다.

  "뭔가 벌어지고 있어요. 움직여야겠어요."
  윤규가 돌아오기를 기다리던 지희가 블랙문의 이철규로부터 전화를 받자 급
히 서둘렀다.
  "뭐야?"
  명우가 놀라며 물었다.
  "강남의 호텔 방에서 몇 사람이 들어갔대요. 약을 쓸 거래요.  블랙문의 영
토 안이니 우리가 가는데 문제는 없을 거예요. 명우씨는 여기서  윤규를 기다
려 줄래요? 강 경위의 연락도 받고."
  "그러지."
  명우는 조금 망설여졌으나 진수가 굳이 맡긴 그녀의 지휘권에 제동을 걸 필
요는 없었다.
  "저도 가겠습니다."
  인 수사관이 나서자 지희는 고개만  끄덕였다. 그녀는 민형, 상엽,  성훈과
선미를 지적했다.
  급히 자기의 동료들에게 전화를 건 인 수사관은 기다리는 상엽을 태우고 강
남의 '곤돌라'라는 호텔로 차를 몰았다.
  지희의 차를 따라 지하 주차장으로 들어간 인 수사관은 총을 확인하는 상엽
을 보고 긴장했다.
  호텔 로비로 올라간 지희는 기다리고 있는 철규를 보았다. 철규는 그녀에게
열쇠를 건네주며 7층 708호라고 알려주었다.
  "인준현씨."
  엘리베이터로 가까이 가자 두 남자가 인 수사관의 이름을 부르며 가까이 왔
다.
  "제 동료들입니다. 혹시나 해서 불렀습니다."
  인 수사관이 양해를 구했다.
  "좋습니다. 같이 가시죠."
  지희는 쉽게 승낙했다. 7층에 내린 지희는 방을 찾아 손으로  708호 방문을
가리켰다. 그러자 상엽과 성훈이 문 옆에 바짝 붙었다.
  "우린 노크를 하고 들어갈 게 아녜요. 침실이 두 개  있고 들어가자마자 응
접실이 있어요. 이철규씨의 말로는 남자 넷과 여자 셋이 있을 거래요."
  지희가 알려주며 열쇠를 방문에 꽂았다.
  "경찰 신분증이 필요해요."
  선미의 지적에 인 수사관이 목에 걸고있는 신분증을 밖으로 꺼냈다. 그러자
동료들도 신분증을 꺼내 옷 위에 달았다.
  지희가 문을 열자 세 수사관이 먼저 안으로 뛰어들었다.
  "경찰이다. 움직이지마!!"
  인 수사관의 외침에 응접실에 모여있던 다섯 명이 그 자리에서 얼어붙었다.
침실로 뛰어든 선미는 아직도 정신없이 침대 위에서 헉헉대는  남자의 시커먼
엉덩이를 걷어찼다.
  "이 자식들이 정신이 없구만."
  따라 들어온 상엽이 놀란 눈을 크게 뜬 남자의 어깨를 잡아끌어 당겼다.
  "누군지 조사해봐."
  지희의 말에 상현은 그들을 뒤져 운전면허증과 주민등록증을 꺼냈다.
  그제야 응접실 티테이블에 남은  주사기와 필로폰을 주워 담는  수사관들의
신분증과 배지를 확인한 그들이 울음을 터뜨렸다.
  느긋하게 방문을 닫고 들어온 민형은 주저앉은 채 어디론가 튀려는 듯 눈치
를 보는 남자에게 다가갔다.
  "넌 누구냐?"
  민형의 물음에 그는 갑자기 선미에게  튀어 올랐다. 선미는 마치  기다리고
있었던 것처럼 발을 휘둘러 그의 얼굴을 찼다.
  "난 얘들 매니저입니다."
  한 대 맞은 녀석이 갑자기 울음을 터뜨렸다. 그러자 급히 총을  꺼내 든 상
엽과 성훈이 힘빠진 웃음소리를 내었다.
  "여자들은 이쪽으로."
  지희가 아직 옷을 벗고있는 여자에게 옷을 던져주며 침실로 불렀다. 그러자
엉거주춤 제대로 일어서지도 못하며 여자들이 침실로 들어갔다.  민형이 턱으
로 신호를 보내자 상엽이 선미와 지희를 따라 방으로 들어갔다.
  "이 새낀 뭐야, 이거?"
  캘리포니아 운전면허증을 발견한 수사관이 투덜거렸다.
  "전 유학생입니다. 방학이 되어서 놀러왔습니다."
  여자와 침실에서 헐떡이던 녀석은 아직도 징징거리고 있었다.  허탈해진 민
형이 그에게 팬티와 바지를 던져주었다.
  "이거 누구 가방이야?"
  아직 일회용 주사기와 흰 비닐 팩이 여러 개 들어있는 가방을 찾은 인 수사
관이 물었다. 그러자 선미에게 얼굴을  채인 녀석이 흘끔거리며 곁의  녀석을
쳐다보았다. 그러나 녀석은 나서지 않았다.
  "인 수사관님."
  침실 문을 열고 지희가 부르자 인 수사관이 안으로 들어갔다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  민형이 멀거니 서서 네 명의 남자들을 바라보는 수사관들에게 물었다.
  "글쎄요. 서로 끌고가서 취조를 하는 게 순서일 테죠."
  수사관의 말에 간신히 바지를 입은 유학생이 매달리듯 다가와 사정했다.
  "안됩니다. 한 번만 용서해 주십시오. 전 정말 이번이 처음입니다. 예쁜 탤
런트랑 잘 수 있다고 해서 왔습니다. 그 뿐입니다."
  그가 울음까지 터뜨리자 민형은 한심한 기분이 들었다. 상엽은 웃음을 참을
수 없다는 듯 고개를 돌리고 킥킥대었다.
  "너."
  민형이 가방의 주인이라고 의심이 가는 녀석을 가리켰다. 그는 기분 나쁘다
는 투로 민형을 올려보았다.
  "저거 네 가방이지?"
  "빨리 경찰서나 갑시다. 가서 변호사를 대동하고 얘기합시다."
  녀석이 삐딱하게 굴었다.
  "뭐 이런 새끼가?"
  한 수사관이 흥분한 듯 주먹을 쥐었다가 다른 수사관이 그의  팔을 잡자 물
러섰다.
  "수갑."
  민형이 그를 가리키며 수사관에게 부탁하자 조금 의심 가는 표정을 한 수사
관이 자기의 수갑을 내밀었다. 그 수갑을 받아든 상엽이 녀석의 손을 뒤로 돌
려 수갑을 채웠다.
  무릎을 굽혀 곁에 앉은 민형이 그의 얼굴에 목소리를 낮추어 말했다.
  "사실 우린 너와 장사를 같이하고 싶었어. 네가 우리에게 싼 값으로 물건을
전해주면 우린 다른 곳에 파는 걸로 말야. 혹시 알아? 이 장사를 해서 우리가
재벌이 될지? 그런데 안되겠군."
  민형의 말에 그는 어리둥절한 표정을 했다.
  "그것은 그렇고 이 녀석들이 우리의 말을 들었으니 입을 다물게 해야지? 우
리가 뛰어들자마자 이 세 사람이 모두 창 밖으로 뛰어내린  것에 대해 어떻게
생각해?"
  민형의 돌아보며 물었다.
  "정말 마약은 문제야. 무슨 짓을 할지 우리가 어떻게 알았겠어.  그저 경찰
이란 말에 놀라 뛰어 내린 것 같은데, 마약에 취해 여기가 칠 층이란 것도 몰
랐나?"
  "왜 이러십니까? 묻는 대로 다 대답하겠습니다. 그리고 달라는 것은  다 드
리겠습니다."
  상엽과 민형의 되지도 않는 농담에 놀란 남자가 사정했다. 선미에게 얼굴을
맞은 녀석도 죽는 표정을 지었고, 유학생이란 녀석도 다시  울음을 터뜨렸다.
민형은 상엽에게 턱으로 지희가 들어간 방을 가리키며 자기에게  사정한 남자
를 끌고 빈방으로 들어갔다.
  "한 사람만 나와."
  지희가 들어간 방의 문을 노크하고 상엽이 말하자 선미가 나왔다.
  "가 보시죠."
  상엽이 손으로 민형이 들어간 방을  가리키자 한 수사관이 급히  그 방으로
들어갔다.
  얼마 지나지 않아 민형이 남자를 끌고 나와 나머지와 멀리 떨어진 방구석에
앉히자 상엽은 유학생을 가리켰다.
  "너야 들어가."
  유학생이 비척거리며 방으로 들어가자 수갑을 찬 녀석이 항의하려다가 자기
를 바라보던 선미가 허리에 찬 총을 보이며 미소를 짓자 입을 다물었다.
번  호 : 23289
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-08 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (9)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (9)




  "마 경장이란 분이 전화를 했습니다."
  자기의 호텔 방으로 돌아온 박상수에게 김일도가 알려주었다.
  "그래? 알겠네."
  그는 아직도 기분 나쁜 표정을  지우지 못하고 옷을 벗고  목욕탕에 들어갔
다.
  "개새끼가 누구를 바지저고리로 알고 있었던 거야?"
  욕을 했지만 기분은 좋아지지 않았다. 사실 그랬다. 어디서  갑자기 나타난
김진철이란 놈 때문에 알았지, 그가  아니었다면 전 재산을 빼돌려  팔아먹고
도망쳐도 모를 뻔했었다. 아니, 그보다 더 화가 나는 것은  녀석이 아직도 더
빼돌리기 위해 도망가지 않고 버티고 있었던 것이었다.
  "이 봐, 일도."
  그는 샤워를 하다말고 욕실의 물을 열고 부두목을 불렀다.
  "일도 형님은 일이 있다고 내려가셨습니다."
  예춘호와 장훈이 서 있다가 알려주었다.
  "그래? 일은 잘 처리했고?"
  "네. 돌을 넣어 강에 던졌습니다."
  예춘호가 말했다.
  "염종운이 가족 있지? 전부 다 죽여 버려."
  상수는 그들에게 명령을 전하고 다시 샤워 꼭지 아래에 몸을 집어넣었다.

  "한 녀석만 빼고 다 풀어주었어요. 그 한 녀석은 말은  하지 않지만 상수파
찌꺼기 같아요. 두 녀석은 연예인 매니저이고 한 녀석은  미국 유학생이에요.
전직 환경부 차관의 아들이더군요. 녀석은 병역기피자라서 경찰에  잡히면 군
에 끌려가야 한다고 징징거렸어요. 그런 놈이 우리 군에 합류를  하면 군대만
더 병들 것 같아요. 그리고 세 여자는 피라미 연예인들이데 벌써 마약을 상대
하는 것을 보면 더 성장하긴 틀린 것 같아요. 어쨌든 우리가 원하면  무슨 일
이든 도와준다고 했어요. 나중에 법정에서 증언을 할 수 있느냐고 했더니, 해
주겠대요."
  지희가 돌아와 보고했다. 따라 올라온 선미는 그녀의 결정이 불만인  듯 입
을 꼭 다물고 있었다.
  "연예인 매니저 중에 상수파 놈들도 있어. 그 두 사람은 괜찮은가?"
  "상수파 쪽은 아닌 것 같아요."
  지희가 말했지만 사실 좀 불안한 것은 사실이었다. 인 수사관이  경찰에 맡
기기가 힘들다고 마약 판매상 한 명만 데려간 것이 결과를 이렇게 만들었다.
  "다른 것은?"
  "없어요."
  진수는 고개를 끄덕이고 조사실에서 보내준 상수파의 배경 세력  두 사람의
이름을 전해주었다.
  "참, 강 경위가 염종운이라는 남자의 시체를 찾아냈어.  우리에게 고맙다고
하더군."
  "블랙문 작품이에요."
  진수는 지하 사무실로 내려가는  그녀에게 사람들을 퇴근을 시키라고  했지
만, 아무도 퇴근하지는 않았다. 진수는 집에 전화를 걸어 소희에게 오늘도 집
에 들어가지 못할 것 같다고 전했다.

  샤워를 끝내고 나와 느긋하게 담배를 피워 문 상수는 마  경사를 호출했다.
전화벨은 곧 울렸다.
  "석광재에 대해서 조사해 보셨습니까?"
  "네. 그래서 전화를 드렸습니다. 석광재가 조치원 교도소에 있었던 것은 확
실한데, 그 녀석은 일년 전에 교도소에서 죽었어요. 교도소 안에서 마약을 판
매하려다가 다른 수감자와 싸움을 벌였던 모양입니다. 나무로 만든 칼에 찔려
죽었죠."
  "확실합니까?"
  상수는 갑자기 피가 머리로 몰리는 것을 느꼈다.
  "네. 적어도 경찰의 기록에는 그렇게 나와 있습니다."
  전화기를 내려놓은 상수는 신경질 적으로 담배를 비벼 끄고  김일도를 찾았
다.
  마 경위의 정보는 언제나 확실했다.  그래서 자기의 부하들 아무도  경찰에
검거된 적이 없었다. 그러면 이 놈은 누구냐?
  상수는 빈 담뱃갑을 구겨 던지고 새 담뱃갑을 뜯어 다시 입에 물었다.
  "부르셨습니까? 형님."
  일도가 방으로 들어왔다.
  "그래."
  "저기, 형님."
  상수가 아직도 흥분한 듯 숨을 식식거리는 모습을 본 일도가 염종운의 가족
때문이라고 생각하고 먼저 입을 열었다.
  "제가 염종운의 가족은 아직  내버려두라고 했습니다. 그 놈이  사라졌는데
그 가족까지 손대면 경찰이 가만히 있을 것 같지 않아서요.  하더라도 나중에
하는 것이 좋겠습니다."
  "그 문제가 아냐."
  상수는 일도의 말을 듣지도 않고  급히 마 경사가 전해준  내용을 전해주었
다.
  "뭐라구요?"
  일도 또한 충격을 받은 모습이었다.
  "그 새끼를 끌고 와."
  "아뇨. 아뇨."
  일도는 상수의 말을 막았다.
  "그 놈이 누군지 알아야 합니다. 만일 경찰이면 경찰의 입을  막아야죠. 만
약에 다른 조직이라면, 대책을 세워야 합니다."
  일도의 말에 상수는 그의 생각이 현명하다고 느꼈다.
  "그래. 그럼, 어떻게 알지?"
  "제가 알아보겠습니다."
  일도가 고개를 숙이고 방을 나갔다.  그가 잘 해줄 것을 상수는  알고 있었
다. 갑자기 모든 일이 잘될 것이라는 기분이 든 상수는 필로폰을 할까 여자를
부를까 망설였다. 그리고 서랍을 열어 필로폰과 증류수 병을 꺼냈다.

  "송성율을 불러와. 내가 시킬 일이 있다고 말야."
  일도는 대기하던 장훈에게 말하고 당구장 지하의 자재 창고로 들어갔다.
  "형님, 저 왔습니다."
  장훈과 같이 온 송성율이 고개를 숙였다.
  "멍청한 새끼."
  일도의 말에 성율이 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "네?"
  "석광재가 누구야?"
  일도의 말에 성율은 모든 것이 끝났다고 느꼈다.
  "모릅니다, 형님."
  녀석은 벌써 울음을 터뜨렸다.
  "묶어."
  일도의 말에 성율은 그의 발에 매달리며 사정했다. 그러나 장훈은  그를 끌
어다 걸상에 묶어 놓았다.
  성율은 장훈이 주먹을 휘두른 지 5분도 안되어 자기가 아는 모든 것을 불었
다. 녀석은 감방안에서 필로폰과 담배를 거래하다가  교도관에게 발각되었다.
그 일로 감방 안에서 몇 년을 더 썩게 될 것이었지만, 변호사가  찾아와 조건
을 제안했다. 교도관들의 구타와 그 안에서 죽게 될지도 모른다는  두려움 때
문에 조건을 수락했다. 그리고 며칠 후, 성율은 감방에서 해방될  수 있었다.
그가 감방에서 나온 지 한 달이 못되어 한 녀석이  석광재라는 이름을 찾아왔
다. 그래서 그를 상수파에 소개시켜 준 것이었다. 송성율이란  녀석은 처음부
터 말썽이었다. 영토 밖으로 나가지 말고 마약 거래를 하지 말라는 충고도 듣
지 않고 길거리에서 약을 풀다가 걸렸다. 상수도 그를 풀어  낼 수는 없었다.
그랬더니 이 멍청한 새끼가 이런 일을 저지르다니.
  "그 놈. 경찰이야?"
  "모르겠습니다, 형님."
  녀석이 사정하듯 울며 말했다.
  "모르다니? 이 새끼가 나한테 장난치는 거야?"
  "아뇨. 아닙니다, 형님. 진짜로 모르겠어요."
  일도는 그에게 다시 주먹을 휘두르려는 장훈을 제지시켰다.
  "그냥 변호사라는 사람밖에는 못  만나봤습니다. 그리고 자기가 손을  써서
내보네 주겠다고 했거든요. 경찰이면 변호사가 올 리가 없잖아요."
  녀석이 입에 괸 피를 뱉으며 징징거렸다.
  "그 새끼에 대해서 뭘 알아?"
  "몰라요. 새끼는 우리 조직에 들어와서도  나한테 별 말도 없었어요.  그냥
입만 다물고 있으면 된다고 했어요."
  일도는 석광재라면 능히 그럴 수 있다고 생각했다. 한 달밖에 되지 않은 녀
석이 벌써 자기와 상수의 신뢰를 얻어내지 않았는가? 그는 내일의  거래가 마
음에 걸렸다.
  "이 새끼, 죽여버려."
  일도가 지하실을 나오며 명령했다.
  "형님, 잘못했습니다. 용서해주십시오."
  성율이 사정했다. 그러나 일도는 매정하게 지하실의 철문을 닫았다.
  "무슨 일입니까, 형님."
  예춘호가 지하실 앞에서 기다리고 있다가 일도에게 물었다.
  "이리 와. 상의할게 있어."
  일도는 그를 이끌고 차에 올랐다. 그리고 자기의 연립주택으로  갔다. 그는
예춘호에게 술을 권하며 석광재에 관해 그의 의견을 물었다.
  "그냥 죽여버리지요. 그리고 곽 사장님에게 뒤처리를 부탁하죠."
  그의 대답은 예상대로 간단했다.
  "그렇게 쉽지 않아. 이 녀석들이 누군지를 알아야해. 석광재, 이 녀석이 경
찰이라면, 그래서 우리 속에 숨어 들어와 있는 거라면, 곽  사장 빽을 가지고
도 안될지 몰라."
  "니기미, 왜 이렇게 꼬이는지. 오늘 염종운인가 이 새끼도 우리  두목과 곽
사장한테 사기 치다가 결렸잖아요."
  "그래. 그래서 더 주의를 해야한다는 거야."
  밤새워 말을 했지만 결론은 나지 않았다.
번  호 : 23290
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-08 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (10)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (10)



  "광재형, 가자는데요."
  다른 두 녀석과 같이 앉아 이야기를 나누는 태호에게 나상건이 올라와 말했
다.
  "그래?"
  태호는 두 녀석에게 미소를 보이고  일어났다. 자기와 별로 가깝지도  않은
녀석들이 오전부터 자기에게 붙어 있다가 저녁까지 산 것을 보면 거래를 성사
시키면 상수파 안에서 자신의 위치가 올라갈 모양이었다.
  "너도 가니?"
  "네. 일도 형님이 같이 가자고 하셔서요."
  상건이 파스를 붙인 손등을 만지작거렸다. 녀석은 어제 싸움에서 상대를 잘
못 쳐 손가락을 삔 모양이었다.
  태호는 상건과 다른 한 녀석과 같이 일도의 차를 따라  영등포 시장 쪽으로
갔다. 시장 뒤쪽 골목은 언제나  질척하고 냄새가 났다. 차에서  내린 태호는
일도와 두 녀석을 따라 낡은 건물의 이 층으로 올라갔다. 약속 장소가 바뀌었
는지 일도가 들어간 곳은 어두운 다방이었다. 어둠침침한 다방은 60년대의 진
짜 다방을 흉내내고 있었다. 태호는 미리 들어와 있는 중간  보스인 예춘호와
장훈에게 머리를 숙여 보이고 한 구석에 앉았다. 첫 거래라서 신경을 쓰는 모
양이었다. 그들이 만날 사람들은 위장한 경찰들이지만, 오늘은 그저  약만 거
래할 것이니 걱정은 없었다. 따라와 옆에 앉은 상건이 어제  주먹질을 하다가
비끗한 손등에 붙인 파스를 만지며 얼굴을 찌푸렸다.
  "무슨 파스란 게 붙이면 제꺽 나아야지. 영 마음에 안 드네."
  "파스가 그 정도라면 이 세상에 환자들이 어디 있겠나?"
  "그건, 그래요."
  너석이 어두운 다방 안을 둘러보며 엽차를 마셨다.
  얼마 지나지 않아 두 위장 경찰이 다방 안으로 들어왔다.  그들은 알고있다
는 듯 일도가 앉은 자리로 걸어갔다. 그들의 뒤쪽에서 예춘호와  장훈이 일어
나 그들의 뒤로 바짝 붙었다.  태호는 뭔가 이상하다고 생각했다.  그러나 더
이상 생각할 여유도 주지 않고  예춘호와 장훈이 다짜고짜 총을  빼 방아쇠를
당겼다. 두 경찰은 그 자리에 쓰러졌다. 태호는 몽둥이로 한  방 얻어맞은 기
분이 들었다.
  "끼리릭."
  귀 옆에서 공이를 당기는 소리가 났다.
  태호는 천천히 머리를 돌렸다. 상건이  자기의 머리에 총구를 가까이  대었
다. 태호는 안정하려고 애쓰며 자기를 향해 걸어오는 김일도를 쳐다보았다
  "넌 누구냐?"
  그의 물음에 태호는 마른침을 삼켰다. 그리고 한껏 여유를 부리기  위해 애
썼다. 둘을 그 자리에서 살해할 정도라면 자기도 당장 시체가  될 수 있었다.
예춘호와 장훈, 그리고 일도와 같이 올라왔던 두 녀석이 자기를  감싸고 있었
다. 도망을 칠 곳은 없었다.
  "넌 누구야, 이 새끼야?"
  일도가 다시 물었다.
  "세 발 까마귀의 사람이야."
  태호가 그들을 긴장시키기 위해 대답했다. 그 명성이라면 겁을 먹을  것 같
았지만, 자신이 세 발 까마귀의 사람이란 말이 틀린 것만은 아니었다.
  "허풍치고 있어요."
  상건이 태호와 눈을 마주치지 않으려고 애쓰며 두목에게 말했다.
  "세 발 까마귀가 왜?"
  "너희들이 규칙을 어기니까."
  "그렇다면 직접 와서 말만 해도 될텐데."
  뒤쪽에서 한 녀석이 다가왔다. 태호는 바짝 긴장이 되는 것을 느꼈다.
  "지하실에 가둬 둬."
  일도의 말에 두 조무래기가 태호의 팔을 묶고 그를 끌고 다방을 나왔다.
  "저 새끼, 살려고 허풍치는 거라니까요."
  상건의 목소리가 뒤에서 들렸다.

  상수파에 심어둔 형주로부터 급하다는  전갈을 받은 영택은 형근과  정섭이
말리는데도 직접 영등포로 왔다. 장마철이 되었는지, 비가 다시  내리고 있었
다. 그는 우산을 받쳐들고 천천히 우신 극장 앞길을 걸었다.
  "접니다, 형님."
  어두운 골목에서 형주가 얼굴을 내밀었다. 영택은 말없이 걸음을 계속해 커
피숍으로 들어갔다. 영택이 커피를 주문하자 형주가 들어와 옆자리에 앉았다.
  "무슨 일이야?"
  영택은 혹시 그가 노출이 되었나 걱정이 되어 물었다.
  "상수파에 숨어 들어온 놈이 있었어요. 그 녀석이 어떤 마약을 제조하는 조
직에 속해 있었다는데, 아니었던 것 같아요. 오늘 오후에 거래를 하려고 했었
거든요. 그 녀석이 끌어드릴려던  녀석들은 그 자리에서 죽었구요.  김일도가
처음엔 경찰이라고 생각했었는데 아닌 것 같아요. 자기 말로는 세  발 까마귀
의 사람이라는데 누군지 모르겠어요."
  "이름은?"
  영택은 진수를 생각하며 물었다. 그것은 진수의 방식이 아니다.  그러나 명
우나 혁이라면 그럴 수도 있었다. 혁은 아직 훈련이란 것에 들어가 있었지만,
그는 능히 그럴 수 있는 사람이었다. 더욱 27기동대에 새로  들어온 사람들은
어떤 사람들인지 자기로서는 전혀 알 수 없었다.
  "광재라고 했습니다. 석광재."
  영택은 고개를 저었다.
  "침투하는데 진짜 이름을 쓸 필요는 없지. 혹시 반지를 끼고  있었니? 검은
돌이 박힌 은반지?"
  "아뇨."
  형주가 고개를 저었다.
  "어디에 갇혀 있니?"
  영택의 말에 형주는 미리 그려온 약도를 전해주고 급히  커피숍을 빠져나갔
다. 영택은 천천히 마저 커피를 마시고 일어났다.

  "황석호입니다. 태호형에게 문제가 생겼습니다. 마약 유통업자들에 대한 조
사를 하고 있었는데 연락이 단절되었습니다. 그런데 조사실에서는  아직 움직
일 생각을 하지 않고 있어요. 제 생각에는 태호형이 그들에게 발각된 게 틀림
없습니다. 도움이 필요합니다."
  "물론이죠. 태호씨와 우린 동지일 뿐 아니라 가까운 친구니까요. 지금 어디
에 있는지 짐작하십니까?"
  "아뇨. 그러나 의심이 가는 곳이 네 곳이 있습니다. 제가 팩스로 지도와 위
치를 보내드리겠습니다. 그런데 조사실에는 제 말을  말아주십시오. 여기서는
세 발 까마귀나 그의 동료들이 끼여들기를 원치 않습니다. 제가  말을 어기고
연락한 것을 알면 좋아하지 않을 겁니다."
  "알겠어요. 고마워요."
  상준은 전화기를 내려놓고, 직원들과 같이 앉아 그들의 농담에 미소를 짓는
진수에게로 가 귀에 속삭였다.
  "네가 리더다. 지하실에 있는 사람들을 제외하고, 필요한  인원을 선택해서
조용히 찾아내. 그리고 어떻게 구할 것인지 생각해 보기로 하자."
  진수는 급히 그에게 말하고 자기 사무실로 들어갔다.
  "선우, 승원, 채성, 경민, 민형씨. 잠깐 나와 이야기를 좀 할까요?"
  그는 아직 웃음의 여운을 붙들고 있는 동료들에게 부탁했다.
  조사실의 백진만에게 전화를 건 진수는 그녀에게 태호 문제를 따졌다. 열린
그의 방문을 통해 그의 목소리가 사무실로 흘러나갔다.
  "알아듣지 못했습니다. 다시 말해주시겠습니까?"
  진수의 목소리가 낮아졌다. 상준과 태호의 문제로 이야기를  나누던 선우와
승원이 말을 멈추고 진수를 바라보았다.
  "백진만씨. 내 고마운 여인."
  진수는 이해할 수 없는 소리를 내었다.
  "이런, 선생님이 화났어."
  승원이 눈을 크게 떠 혜란과 상준을 바라보며 과장된 표정을 지었다.
  "아니. 선생님은 화를 절대로 안 내셔. 단지 그러는 척하는 것 뿐야."
  상준의 말에 혜란은 새삼스러운 모습을 보듯 진수를 바라보았다.
  "내가 비밀을 하나 얘기해드리죠."
  진수는 진짜 비밀을 이야기하듯 목소리를 작게 했다.
  "내 친구들. 내 둥지 아래로 온 내 다정한 친구들. 누구든 그들을 건드리면
난 가만히 있지 않습니다."
  갑자기 그의 목소리가 높아졌다.
  "그리고 그러지 않아도 되는데, 내 씨팔놈의 친구가 목숨을 빼앗겨야만했다
면 난 절대로 가만히 있지 않는다. 그래서 당신께 부탁하오. 찾아내, 당장!!"
  진수는 상처를 입은 호랑이처럼 포효를 하더니 전화기를 내려놓았다.
  "선생님 그러다가 오래 못 가요. 백진만씨는 대장보다 위치가 높답니다."
  선우가 낄낄거렸다. 심호흡을 한 진수가 옷매무새를 바로 잡듯 셔츠를 잡아
당기며 소파에 와 앉았다. 진수의 소리에 놀란 강철과 정섭이 이 층에서 뛰어
내려왔다.
  "커피? 녹차? 아니, 생강차나 한 잔 할 텐가?"
  진수는 어리둥절한 눈으로 그를 쳐다보는 두 사람에 말했다. 그들의 표정은
더욱 어리둥절해졌다.
  사무실에 내려왔다가 상수파에게 붙들린 태호에 관한 이야기를 들은 정섭이
영택이 그 곳에 심어둔 녀석을 직접 만나러 갔다는 말을 전해주었다. 그 말을
듣자 진수는 영택에게 일이나 생긴 것이 아니지 불안해졌다.
  마침 영택이 도착했다. 영택은 도착하자마자 그들이 태호를  감금한 주차장
건물의 지하실에 대해 말해주었다.
  "조심하십시오. 녀석들이 총으로 무장하고 있답니다."
  팩스로 정보를 보내주겠다던 황석호가 직접 찾아왔다.
  "고마워. 자네가 끼워 넣은 친구가 만일 그 곳에 있게 되면 왼  팔에 흰 수
건을 묶어 두라고 하게."
  "저도 가고 싶습니다만..."
  영택이 나섰다.
  "아니. 경찰이 이 일에 관여하고 있대. 그러니 현수파나 연합회는  우선 물
러서는 게 좋을 것 같아."
  "알겠습니다. 그러나 정섭이를 데리고 가십시오. 형주의 얼굴을 압니다."
  영택은 아쉬운 표정으로 물러섰다. 진수는 자기의 방에서 나와 기다리는 동
료들에게로 갔다.
  "황석호씨. 총을 사용할 줄 아시죠?"
  막 사무실로 들어온 석호에게 진수가 물었다.
  "네. 압니다. 그것을 사용하기 싫어  기동대를 택하지 않고 조사실로  갔는
데, 총을 들기는 해야하는군요."
  그가 어색하게 미소를 지었다.
  "인 수사관에게는 알리지 말고, 지희나 명우에게만 얘기해. 그리고 무슨 일
이 생길지 모르니까 상수파에 대한 조사를 위해 나간 사람들을 다 불러들이라
고 해."
  그는 무슨 일인지 알기 위해 올라온 성훈에게 부탁했다.
번  호 : 23329
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-09 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (11)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (11)



  태호는 입안으로 몰려드는 피를 맛보았다. 시원하고 달콤했다.
  "이 멍청한 개 새끼야. 넌 니가 누구에게 달려드는지 알아? 나무를 보고 짖
어야지, 이 멍청한 새끼."
  예춘호가 욕을 뱉으며 다시 주먹을 날렸다.
  "쿨럭, 쿨럭."
  피가 기도로 들어갔는지 기침이 났다. 그 통에 부러진 이빨이  하나 떨어져
나갔다. 태호는 공포를 느꼈다. 그러나 분노가 더 앞섰다.
  "너희 모두 실수하는 거야."
  태호가 부러진 이와 피를 뱉으며 경고했다.
  "이 새끼를 아주 죽여버릴까요?"
  기가 질리는지 예춘호가 뒤에 앉은 김일도를 돌아보며 물었다.
  "철컥."
  뒤쪽에서 권총의 노리쇠가 전진하는 소리가 들렸다. 태호는 눈을 들어 앞을
보았다. 낮게 나르는 검은 그림자가 보였다. 밤처럼 검은 날개를 편 까마귀였
다.
  "네가 죽을 거라고 했지?"
  노리쇠 소리에 놀라 겁먹은 예춘호가 태호의 말을 듣자 '헉'  막힌 숨을 뱉
으며 돌아섰다.
  등에서 두 자루의 권총을 뽑은 진수가, 자물쇠를 풀며 총구를  앞으로 내밀
었다.
  "어어어."
  비명도 지르지 못하고 공포로 숨이 넘어가는 녀석들의 외마디  소리가 들렸
다. 뜻밖의 상황에 놀란 녀석들은 움직이지도 꺼내지 못하고 멍청히  서 있기
만 했다.
  참으려 했지만 참을 수가 없었다. 태호는 입안에 고인 피를 뱉어내며 큰 소
리로 웃었다.
  "텅텅텅. 탕,탕."
  총성이 울리고 총을 꺼내려던  상수파 녀석들과 달아나려던 녀석들이  피를
뿜으며 쓰러졌다.
  "누구냐, 이 씨발 놈들아!!"
  김일도가 자기가 앉아있던 걸상을 집어 던졌지만 승원의 총알이  그의 머리
를 부수었다.
  "형주는?"
  "여기 없습니다."
  얼굴을 확인한 정섭이 알려주었다.
  너무 급히 달려드는 통에 주차장 지하실에 있던 여섯 녀석  중에 둘만 남고
모두 살해되고 말았다. 그러나 상수도 그 곳에는 없었다. 진수는 급히 달려온
조사실 사람들과 황석호에게 부상당한 두 녀석과 태호를 맡기고  급히 일산으
로 돌아오며 지희에게 여기서 일을 끝내자고 명령했다.
  상수파 안에 들어가 잠복한 태호가  발각되어 곤경에 처했고, 위장  잠입을
하려던 두 경찰이 살해되었다는 내용을 전해듣고 그들을 칠  준비를 하고있던
지희는, 상수파 녀석들이 몰려있는 모텔로 전 대원들을 끌고 떠났다.
  일산에 전화를 걸어 영택을 찾은 진수는 형주가 그 속에서 빠져나와 조훈현
의 사업장으로 가고있다는 말에 안심했다.

  "날도래와 광목천이 상수파의 지역으로 떠났어요. 뒤를 받쳐주실 겁니까?"
  급히 자기의 사무실로 들어가 생명선에게 전화를 거는 진수에게  선미가 물
었다.
  "글쎄. 내가 뒤를 따라다니면 자기들을  못 믿어 하는 것처럼  느끼지 않을
까?"
  진수의 걱정에 곁에 선 상준이 어깨를 으쓱했다.
  "그럼. 제가 갈까요?"
  "아니. 내가 가지. 자넨 여기서 대기해."
  진수는 선미에게 말하고, 아직 출동한 사람들이 걱정되어  퇴근하지 못하는
동료들을 불렀다.
  "승원, 선우, 광호. 지금 나와 같이 갈까? 참, 광준이도  광호처럼 저격 위
치를 잡기로 하지."
  "아직, 훈련중입니다."
  광호가 굳은 얼굴로 대신 대답했다.
  "그래? 그럼 다음부터 저격을 맡기로 하세. 어쨌든 같이 가지."
  "나도 가요."
  간식인지 복숭아를 입에 물고 들어오던 혜란이 자기를 버리고 갈 것을 걱정
했던지 급히 서둘렀다.
  "기다리시는 특별한 것이 있습니까?"
  상준이 따라 내려오며 물었다.
  "생명선이 강 검사에 대한 조사내용을 전해올 걸세. 그 외에는 예정된 특별
한 것은 없어. 그가 전화를 해오면 우리가 태호를 꺼내온 것과 그  주차장 지
하실에 대해서도 말해 줘."
  진수가 사격장에 붙은 병기 창고에서 자기의 총신을 자른 엽총을 꺼내 들며
말했다.

  거칠어진 빗줄기가 신경 쓰였지만 비를  핑계로 여기서 멈출 수는  없었다.
차 밖으로 나온 지희는 손가락 두 개를 펴 신호를 보냈다. 명우와 인 수사관,
주현이 앞쪽으로 뛰었다. 그리고 나중에 합류한 박 수사관과 민형,  윤규, 성
훈, 주경식이 뒤쪽으로 달려가 지하 주차장 입구에 섰다. 그들의 뒤를 유복이
파의 여섯 명과 현수파의 네 명이 달렸다. 쇠파이프와 검으로  무장한 그들도
만일을 위해 가슴과 등에 권총을 한 자루씩 찼다. 그러나 지희는 권총을 처음
만져본다는 유복이 파의 돌격대원들이 걱정이 되었다.
  상수파의 본거지는 아니었다. 그러나 이 '흰장미' 모텔은  상수파가 장악한
특수 사업장이었다. 모텔이라는 간판이 붙어 있었지만 아무나 그냥 걸어 들어
가 하룻밤 묶을 방을 요구할 수는 없는 곳이었다. 모텔과 넓은 주차공간을 사
이에 두고 붙은 나이트 클럽은 연예인들의 모습을 심심찮게 볼  수 있어 인기
있는 곳이었다. 지금도 요란한 음악이 밖으로 넘쳐나고 있었다.  혹시 나이트
클럽 직원들이나 그 곳에 있을, 상수파의 조무래기들이 뛰어나올 것을 걱정해
네 명의 현수파 인원이 지희의 곁에 남아 있었다. 그녀는 차안으로 들어가 얼
굴로 흘러내리는 빗물을 닦았다. 그녀는 모텔 벽과 쓰레기통 뒤에  숨어 자기
의 명령을 기다리는 동료들의 모습을 보고 흠칫 놀랐다.
  '저격수.'
  기본적인 작전으로 선택한 방식을 그녀는 까먹고 있었다. 물론 우리  쪽 사
람들이 많고 기습을 하므로 아무 일이 없을 것이라는 조금은  안일한 생각 때
문이었을 것이다.
  "그래. 괜찮아."
  그녀는 혼잣말로 중얼거리며 동료들을 보았다. 아무도 왼 팔에 흰  수건 표
시를 하지 않고 있었다. 지금 이들은 서로를 알지만, 만일  위험이 생겨서 도
움을 청하게 된다면? 어쩌면 상수파는 내버려둔 채 서로가 싸우게  될지도 모
른다는 생각이 들었다. 작전 중지를  요구해야 했지만 지희는 자기의  실수를
인정하고 싶지 않았다.
  "가, 가."
  그녀가 워키토키에 명령했다.
  젖은 몸으로 모텔 현관으로 뛰어든 명우는 다짜고짜 카운터 앞에 서있는 녀
석의 얼굴에 주먹을 날렸다. 그  동안 유복이들은 카운터와 사무실을  장악했
다.
  기습을 받은 종업원들은 아직도 어리둥절해 하며 순순히 묶였다.
  "깨끗하고 조용해."
  명우가 알려주었다.

  모텔의 지하 주차장 안으로 걸어 들어가 민형은 주위를  두리번거리며 엘리
베이터를 찾았다.
  "늬들은 뭐야. 여긴 아무나 오는 곳이 아냐. 당장 꺼져, 임마."
  한 뚱뚱이가 어디선가 튀어나오며 민형에게 고함을 질렀다.  민형은 자기가
든 권총에 신경도 쓰지 않는 녀석의 등장에 잠깐 멍청해 졌다. 그  순간 경식
의 오른팔인 오정헌이 몸을 날려 그의 왼쪽 머리에 쇠파이프를 휘둘렀다.
  "쿵."
  주차장 바닥이 울리게 큰 소리를 내며 녀석이 쓰러지자 주차장 안에서 후다
닥 움직이는 소리가 들렸다. 윤규와 경식의 부하들이 급히 소리를  쫓아 뛰었
다.
  "지하 주차장에서 계단으로 올라가는 놈이 있어. 잡아."
  민형이 워키토키로 알리자 모텔 현관으로 들어가 유복이파의 한  명이 벽에
붙어 기다리고 있다가 문을 열고 정신없이 올라온 녀석의 배에 알루미늄 배트
를 쑤셔 넣었다.
  "흑."
  막히 바람 소리를 내며 쓰러진 녀석은 애써 정신을 추슬리려 하다가 그대로
눈을 감아 버렸다.
  "시작해."
  지희가 두 번째 명령을 내렸다.
  명우와 동료들은 아래층의 방을 뒤지기 시작했다. 민형과  경식은 부하들과
같이 엘리베이터에 올라 2층으로 향했다. 엘리베이터가 열리자 한  녀석이 몽
둥이를 휘두르며 뛰어들었다. 윤규는 반사적으로 방아쇠를 당겼다.
  "퓽."
  뛰어들던 녀석은 뛰어들던 기세와 달리  가슴에 바람구멍이 난 채,  경식의
발에 채어 밖으로 나가 떨어졌다.
  "제길."
  성급했던 윤규가 투덜대며 밖으로 뛰어나갔다. 몸을 돌려  아래층으로 내려
가려던 한 녀석이 윤규에게 등을  맞아 나가떨어졌다. 그가 일어나기도  전에
경식의 부하가 쇠파이프를 그의 머리에 휘둘렀다.
  "닥쳐. 나와!"
  민형이 한 방문을 열고 뛰어들어가 외쳤다. 두 여자와 같이 거친 숨을 몰아
쉬던 남자는 민형에게 뒷머리를 잡혀 끌려나왔다.
  비명과 여자의 울음소리가 나기 시작하자 민형은 5층까지 올라가는 것이 걱
정이 되었다.
  "끌어내는 대로 손을 뒤로 묶어."
  민형이 경식에게 알리고 윤규를 불러 꼭대기로 올라가자고 제안했다.
  "같이 가."
  경식이 오정헌에게 명령하자 그가 급히 엘리베이터 안으로 뛰어 들어왔다.
  "나오랬잖아."
  성훈이 목소리를 높이며 옷을 주워 입으려는 여자의 머리칼을 잡아당겼다.
  "살려주세요."
  복도로 나오자 한 여자가 몸도 제대로 가리지 못한 채  복도 반대쪽에서 울
먹였다. 얼핏 자기의 뒤에 누군가 서있다고 느낀 성훈이 복도에  엎드리며 소
리를 질렀다.
  "숙여!"
  그와 동시에 총성이 울렸다.
  "쾅 쾅."
  녀석의 총에 맞아 성훈이 끌고 나온 여자가 피투성이가 되어 쓰러졌다.
  "니기미, 씨팔."
  화가 난 성훈이 자기 얼굴과 몸에 튄 피도 닦지 않고 뛰어 올랐다.
  "쏘지마, 쏘지마."
  박 수사관이 소리를 지르며 뒤에서  다가왔다. 거칠게 생긴 남자가  울음을
터뜨리는 여자를 뒤에서 잡아 안은 채 겁먹은 눈으로 헐떡이고 있었다.
  성훈은 쓰러진 여자를 보았다. 여자는 옆구리에 총상을 입은 채  소리도 내
지 못하고 울고 있었다. 성훈은 손수건을 꺼내 그녀의 상처에 대었다.
  "누르고 있어요. 상처는 별게 아냐."
  성훈의 말에 그나마 안심이 되었는지 여자는 고개를 끄덕이며  손수건을 누
르며 고통스런 신음 소리를 내었다.
  "저 씹새끼, 죽여 버려!"
  경식이 고통스러운 비명을 질렀다.
  "무슨 일이야?"
  "발에 맞았어요."
  성훈이 묻자 그의 발을 살펴보던 경식의 부하가 알려주었다.
  "신발 벗기지 마. 그냥 수건이나 시트를 찾아 묶어."
  성훈이 주의를 주고 일어섰다.
  "총을 버려."
  남자가 겁먹은 소리로 말했다.
  "진정해. 진정해."
  박 수사관이 손을 들어 자기의 총을 그에게 보여주며 달래주려 하였다.
  성훈은 박 수사관을 밀치고 앞으로 나섰다.
  "너 이 씹새끼야. 우리가 누군지 알아?"
  화가 난 성훈이 고함을 지르며 다가오자 녀석은 더욱 겁을  먹어 눈을 크게
떴다.
  "민족중흥 위원회!"
  성훈이 비명을 지르듯 외치고 그의 얼굴에 방아쇠를 당겼다.
  "아, 씨팔."
  놀란 박 수사관이 그 모습을 보고 힘이 빠진 듯 벽에 기대며 욕을 뱉었다.
  "닥치고 할 일을 해!"
  성훈이 그의 얼굴에 고함을 질렀다. 성훈을 화가 나 미칠  것 같았다. 민형
이 윤규와 같이 올라갔으면 의당 수사관이란 이 개판이 여기를 지휘해야했다.
그런데 어떤 멍청이가 함부로 총을 휘두르게 하다니.
번  호 : 23330
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-09 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (12)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (12)



  "무슨 일인가?"
  늦게 도착한 진수는 총소리를 듣고 상황을 파악하지 못해  당황한 지희에게
물었다.
  "모르겠어요."
  그녀는 자기의 실수를 인정해야했다.
  "광호."
  진수가 워키토키의 이어폰을 귀에 꽂으며 그를 저격병을 찾았다.
  "위치를 확보했습니다. 2층은 진정된 것 같습니다. 성훈이 지휘하고 있습니
다. 명우와 인 수사관은 3층으로 향하고 있습니다. 민형과 윤규는 5층에 갇혀
있습니다. 총소리는 그 곳에서 나고 있습니다."
  광호가 알려주었다.
  "왼팔에 인식선. 마스크."
  진수가 명령을 내리며 자기의 마스크를 얼굴에 썼다.
  "채성. 광준이와 2층에서 성훈을 돕는다. 승원은 선우, 경민과 4층으로, 혜
란이는 나와 5층이야."
  침착하게 건물로 들어가는 그들을 보고 마스크도 쓰지 않고  들어간 동료들
을 보고 진수가 무슨 말을 할 지 걱정이 되었다. 그녀는 광호에게  건물 안의
사정을 묻고 싶었지만, 모텔 안을 향해 그가 방아쇠를 당기기  시작하자 입을
다물었다.
  총격전은 쉽게 끝났다. 지희는 상수파가 권총을 가지고 있다는 것을 경찰에
알리고 조사를 할 수 있도록 해야한다고 생각했지만, 그 보다는  건물 내부의
사정이 궁금했다.
  "경과는?"
  "끝났어."
  숨을 몰아쉬며 명우가 알렸다. 그녀도 명우와 같이 길게 숨을 내쉬었다.
  지희의 핸드폰이 소리를 내었다.
  "네. 말씀하십시오."
  그녀는 성훈과 자기 부하에게 부축을 받으며 모텔을 나오는  경식을 바라보
며 전화를 받았다.
  "사돈 처녀, 생명선입니다. 지금  경찰이 신고를 받고 출동했습니다.  빨리
빠져 나오십시오."
  그의 말에 지희는 워키토키에 퇴각을 외쳤다.
  "너흰 아무데도 못 가. 우리들은 지금 나처럼 모두 가면을 썼어. 그러니 우
리의 얼굴은 아무도 보지 못했지. 우리가 몇 명인지도 모르고  말야. 곧 경찰
이 올 거야. 그러면 우리만 제외하고 전부 그대로 말해. 맨 처음부터 몇 명의
여자들, 그리고 자네들이 잠자리를 같이 한 여자들의 이름까지.  조금의 거짓
말이라도 있다면 우린 개인적으로 찾아갈 거야. 그땐 산채로 묻어주지."
  그 곳의 방에서 애송이 TV 탤런트들과 같이 발견된 신문  연예부 기자와 TV
방송국 연예프로그램 PD에게 경고를 한 진수는 손으로 동그라미를  그려 보이
고 몸을 돌려 밖으로 나왔다.
  알몸으로 더러운 복도 바닥에 알몸으로 엎드린 채 소리를 질러 도움을 청하
려던 둘은 경찰차의 사이렌 소리를 듣자 묶인 손을 풀려는  헛된 동작을 반복
하다가 울음을 터뜨렸다.
  "우린 지금 상수를 쫓아가야겠어. 여기에서 벌어진 일에 대해  소식을 들으
면 상수 녀석이 도망칠 수도 있거든."
  진수가 가면을 벗어 시원한 비를 얼굴로 받으며 말했다.
  "같이 가겠습니다."
  인 수사관이 나섰다.
  "여기서 뒤처리를 해주십시오."
  진수가 박 수사관에게 부탁하고 차에  올랐다. 모두 떠나버린 주차장에  선
박 수사관은 방금 벌어진 일이 실감나지 않는다는 표정으로  나이트 클럽에서
뛰어나올지도 모르는 상수파의 조무래기들을 주의하며 경찰이  나타나기를 기
다렸다. 비가 내려, 자기가 떠는 것이 차가운 비 때문으로 보여질 수 있어 다
행이었다. 그는 두려운 표정으로 아직도 음악이 흘러나오는 나이트 클럽을 바
라보았다. 경찰이 오면 저 곳부터 먼저 들어가야 할지도 몰랐다.
  차에 오른 진수는 사무실에서 기다리는 상준에게 내용을 알리고, 영택을 찾
았다. 곁에 있던 영택이 전화를 받았지만 그도 상수파에 관한  내용을 자세히
알지 못했다. 차에 탄 유복이도 전화기를 들어 부하에게,  명우는 생명선에게
전화를 해 상수가 지금 어디 있는지 물었다. 긴장을 한 지희는 조사실에 전화
를 걸어 백진만을 찾았다.
  "아무래도 녀석이 생활한다는 호텔로 가봐야 할 것 같아."
  진수가 자기의 총을 점검하며 결론을 내렸다.
  "잠깐만요. 조사실에 붙들어 온  놈들에게서 몇몇 정치가들이 상수와  같이
밤에 골프를 즐긴다는 말을 들었답니다."
  "비오는 밤에 골프? 골프장이 어디야. 두 군데잖아."
  진수는 잠시 망설였다. 그러나 그가 호텔에 있었다면 지하 주차장이나 모텔
에 관해 소식을 듣지 못했을 리가 없었다.
  "우린 두 골프장으로 가봐야겠어. 그러나 호텔이 문젠데."
  "조사실에 연락하고, 도움을 청할게요."
  "아니, 집행부에 해. 우 판사님께 직접 해."
  진수는 지희에게 명령하고 다시 사무실을 찾아 기다리는 상준에게  같은 내
용을 전했다.
  "병력을 나눈다."
  진수가 중간에 차들을 세워 병력을 둘로 나누었다.
  명우와 지희쪽은 인 수사관과 유복이와  그의 부하들. 민형과 채성,  윤규,
경민, 성훈으로 정하고, 윤규가 가본 적이 있는 죽엽산으로 가라고  했고, 진
수는 오정헌과 광호, 광준, 승원, 선우, 혜란을 택해 용정으로 달렸다.
  "여긴 웬일이야?"
  골프장 진입로에서 기다리는 선미와 진철을 본 진수가 차를  세우라고 전하
고 물었다. 광호가 저격용 소총을 들고 어둠 속으로 사라졌다.
  "막판인 것 같은데, 도움이 되어야죠."
  "이 친구는?"
  "저야 돈 냄새를 따라 왔죠.  이 골프장은 어떻게 탈세를  하는가 알아보고
싶어서요."
  그의 말에 진수는 웃으며 워키토키를 들어 광호를 찾았다.
  "군대 경비 같은데요. 앞쪽에만 무장을 한 네 명이 지키고  있습니다. 저는
뒤쪽으로 왔습니다. 여기도 세 명이 있는데 무장을 한 것  같군요. 안은 조용
합니다."
  다행히 비가 그치고 있었다. 그러나 동료들 모두 적당히 비에 젖어 있었다.
  "그쪽은 어떤가?"
  진수가 동료들에게 명령을 전하기 위해 손으로 부른 다음  핸드폰으로 지희
을 찾았다. 그녀도 광호와 비슷한 내용을 보고했다.
  "모텔 문제에 대해서는 늦어도 아침이면 상수에게 알려질 거야. 지금 그 녀
석에게 누가 전화한대도 빠른 게 아니지. 그러니 지금 들어가야  해. 가면 잊
지 말고."
  진수는 동료들에게 전하고 공격 방식을 다시 점검했다. 당연히 한 방법밖에
없었다. 경비를 쓰러뜨리고 그대로 안으로 밀고 들어가는 것이다.
  "그 쪽은 누가 판단하나?"
  "지희입니다."
  그녀가 자기의 이름을 대었다.
  "저격수는?"
  "윤규와 경민이를 양쪽에 위치시켰습니다."
  "좋아."
  전화기를 입에서 뗀 진수는 주위를 둘러보았다. 판단을 광호에게 맡기면 안
심이 될 테지만 그가 저격과 상황 판단 두 가지를  한꺼번에 하기에는 불편했
다.
  "누가 상황을 판단해 줄 텐가?"
  "대장이요."
  선미의 말에 모두 고개를 끄덕였다.
  "좋아 내가 판단한다. 내부에서의 지휘는 선미가 해. 다음은 민형, 그 다음
은 승원이야. 혜란이는 선미 옆에  붙어 명령을 반복한다. 민형이는  뒤를 맡
아. 그리고 선미와 혜란이 불려온 여자로 정문을 통과해."
  진수는 그들에게 명령을 내리고  골프장 건물에서 가까운 언덕으로  올라갔
다. 광호의 위치는 골프장 건물의 서쪽이었고, 그의 위치는 남동쪽,  건물 현
관과 거의 정면이었다. 건물 북서쪽 끝이 사각지대로 남을 수 있었다. 그러나
다른 저격 위치는 너무 멀었다. 진수는 소음기를 장착한 저격용  소총을 위치
시키고 적외선 망원경과 가시광선 망원경을 옆에 놓았다.
  "준비됐습니다."
  건물 뒤쪽으로 차를 몰고 간  민형이 차를 주차시키고 동료를  포진한 다음
연락했다.
  "선미는?"
  "기다리고 있습니다."
  진철에게 운전대를 맡긴 선미와  혜란이 총신에 소음기를 장착하며  보고했
다.

===================================== 20
번  호 : 23364
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-10 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 44. 독버섯 (13)


                     ＸＬⅣ. 독버섯 (13)



  "시작해."
  진수의 명령에 차가 골프장 정문으로 움직였다. 진수는 저격용 소총을 겨눠
현관 앞의 네 명을 살펴보았다.
  "뭡니까?"
  현관을 지키던 두 녀석이 정문으로 다가와 차의 양옆에 섰다.
  "급히 모셔오라고 해서 왔는데요."
  진철은 차의 스위치를 눌러 네 유리창을 모두 열며 인상이 더러운 젊은이에
게 말했다. 얼굴을 내보이는 여자들에게 의심을 푼 녀석이 얼굴을 기울이다가
선미와 혜란의 총에 쓰러졌다. 진수는 현관 앞에 서있는 두  녀석에게 방아쇠
를 당겼다.
  "퓽 퓽 퓽."
  두 녀석이 모두 만세를 부르듯 두 손을 올리며 쓰러지자  진수는 그들이 혹
죽은 척하는 것이 아닌가 하는 의심이 들었다. 그러나 동료들이  급히 움직였
다. 어둠 속에서도 왼팔에 두른 흰 수건이 움직이는 것이 보였다.
  "민형입니다. 뒤 쪽 경비 셋이 쓰러졌습니다. 들어갑니다."
  민형이 상황을 전하고 건물 안으로 움직였다. 진수는 총을 내려놓고 쌍안경
을 들어 건물 안을 살폈다. 1층에 환히 불이 켜진 식당이  있었다. 식당의 걸
상과 탁자들이 한쪽에 몰려 있고, 다른 한쪽이 비어 있었다. 그러나 움직이는
것은 보이지 않았다. 불이 켜진 식당 덕에 다른 곳을  보기가 불편했다. 동료
들이 쓰러진 3명이 죽고 한 명은 치명적이라는 보고를 하자 조금 안심이 되었
다.
  "1층과 지하실을 우선 확보한다."
  진수의 말에 민형은 지하로, 선미는 일 층을 점검했다.
  "식당은 뭐야?"
  "모르겠어요. 그냥 깨끗해요."
  선미가 보고하고 다음 방으로 움직였다. 승원과 선우는 경식의 부하들과 같
이 반대 편 방을 점검했다.
  "가면 벗은 놈, 누구야?"
  진수가 놀란 소리를 내었다.
  "미안합니다. 습관이 안되어서."
  진철이 변명하며 진수가 빌려준 고양이 가면을 내렸다.
  "도박장이 있습니다. 카드놀이를 하던 여섯 명을 묶어  두었습니다. 판돈이
대단한데요. 올라갑니다."
  민형이 보고했다.
  "하나씩 하나씩. 의심스러운 것은 남겨두지 말고."
  왼손에 쌍안경을 든 진수가 오른손으로 저격용 소총에 손을  올리며 부탁했
다. 갑자기 총성이 울렸다. 이층으로 올라가던 선미와 혜란은 급히 벽에 몸을
붙이며 마주 소음총을 응사했다. 3층과 4층의 복도에 불이 켜졌다. 진수는 급
히 적외선 망원경을 내려놓고 저격용 소총의 망원 렌즈로 안을 살폈다.
  "안보여, 안보여."
  진수가 다급하게 중얼거리며 건물 안을 살폈다. 3층의 한 방에서 급히 뛰어
나오는 녀석이 보였다. 진수는 총을 겨눠 침착하게 그의 가슴에  납알을 날렸
다.
  "잡았어요. 어서 움직여요."
  광호의 말에 선미와 혜란이 그대로 내처 3층으로 뛰어 오르고, 승원과 선우
가 경식의 부하 두 명과 그 뒤를 따랐다. 민형은 자기 사람들과 2층을 장악하
기 위해 뛰어들었다.
  "민형이, 바로 앞방에 사람의 그림자들이 보인다."
  식당의 불빛이 너무 밝아 잘 보이지 않던 이 층의 방이 눈에 들어오자 진수
가 알려주었다.
  "민족중흥 위원회!"
  민형이 외치며 뛰어들자 놀란 여자들이 비명을 질렀다.
  "닥쳐, 죽고 싶은가! 조용히 해!"
  세 명의 남자들과 같이 있던 세 여자들은 아직 옷도 입지 못한  채 두 손으
로 가슴을 가리며 훌쩍이기 시작했다.
  "야, 이 놈 물건 대단한대요."
  자기들이 뛰어들었을 때도 여자의 몸 위에서 헐떡이던 비계  덩어리를 잡아
세운 오정헌이 아직도 벌떡거리는 그의 물건을 가리키며 말했다.
  "이, 씹새끼."
  낄낄거리던 그는 비계 덩어리가 더 이상 참지 못하고 정액을 배설하자 자기
의 몸에 튀기기라도 한 것처럼 펄쩍뛰며 그의 얼굴에 쇠파이프를 들이대었다.
놀라고 긴장한 비계 덩어리는 그 자리에서 오줌을 쌌다.
  "아, 좆 같이."
  그의 오줌에 기세가 무너진 정헌이 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
  "강입삼 의원님. 평화를 깨서 미안합니다."
  민형이 양쪽 귀 곁으로 센 머리가 모양 좋게 난 한 호리호리한 남자를 보고
능글맞은 소리를 내었다.
  "넌 대체 누구냐?"
  강입삼 야당 국회의원이 떨리는 배에 힘을 주고 물었다.
  옆방과 위층에서 여자의 비명소리와 총소리가 들렸다.
  민형은 집게손가락으로 자기의 돼지 가면을 톡톡 쳤다.
  "세 발 까마귀."
  민형의 말에 강 의원은 입을 다물었다.
  "묶어."
  민형의 명령에 동료들이 옷을 입힐 생각도 하지 않고 그들의  손을 뒤로 돌
려 묶기 시작했다.
  "제발, 이러시면 안돼요. 저흴 보내주세요. 뭐든 시키는대로 할게요."
  한 보석처럼 아름다운 여자가 애원했다.
  "지금은 아니오. 기다리십시오."
  민형이 말하고 먼저 복도로 뛰어나갔다. 오정헌은 애원하던  여자에게 다가
와 가슴을 만져 보았다. 벗은 지 오래되어 차가웠지만 부드럽고  탄력이 있었
다.
  "성스러운 몸을 가지셨습니다. 그런데 개에게 주다니요."
  정헌은 충고하듯 말하고 밖으로 나갔다.
  "난 성불구자야. 그러니 닥치고 얌전히 있어."
  방을 지키라는 명령을 받은 경식의  부하 한 명이 주위를  둘러보며 충고했
다.
  광호는 이 층 창으로 뛰어내리는 남자를 보고 급히 방아쇠를  당겼다. 그러
나 그는 맞지 않았다.
  "한 놈이 뜁니다."
  광호의 말에 진수는 급히 소총을 어깨에 대었다. 급히 달리는  그림자를 향
해 연달아 방아쇠를 당겼다. 녀석은  땅 위에 한 번 뒹굴고는  주차장 앞쪽의
나무 뒤로 숨었다.
  "니미럴."
  진수는 투덜대며 그가 움직이기를 기다렸다. 그러나 그는 움직이지 않았다.
  다시 총소리가 들렸다. 진수는 급히 건물 안으로 눈을 돌렸다. 숨어있던 한
녀석이 걸상을 집어던지며 뛰어 나오려다가, 몸을 숙이며 반사적으로 당긴 승
원의 총에 쓰러졌다.
  "삼 층은 깨끗합니다. 은행가 두 사람과 세 여자가 있습니다.  그리고 상수
파의 부하로 보이는 네 명 중 한 명은 죽고, 두 명은 부상을 당했습니다."
  "상수와 곽원상은?"
  "없습니다."
  선미가 대답하며 아래층으로 내려갔다. 그녀와 눈이 마주친  광준도 고개를
저었다.
  "없습니다. 여기는 없습니다."
  "묶어 놓고 철수한다. 여자들은 풀어 줘."
  진수가 명령하고 급히 적외선 망원경을 들어 한 녀석이 숨은  나무 뒤를 보
았다. 그러나 아무것도 보이지 않았다.
  "오정헌, 선우. 주차장 주변을 살펴봐 한 녀석이 빠져나간 것 같아."
  진수의 명령에 두 사람이 급히 내려와 주위를 둘러보았지만 아무도 없었다.
  "핏자국은 있는데요."
  선우가 알려주었지만 비에 핏자국이 급히 사라져 추적할 수 없었다.
  "그 쪽은 어때? 곽원상이나 박상수가 있나?"
  "아뇨. 없습니다. 여기는 상수파 똘마니들이 그들에게 빛을 진 몇  몇 사람
들을 감금하고 폭행하던 곳입니다. 한 40대 여자는 이 놈들에게  강간까지 당
했던 데요."
  "우리 피해는?"
  "없습니다. 큰 친구가 어깨에 총알이 스쳤구요. 손님은 녀석들이 휘두른 몽
둥이에 맞아 기절했다가 깨어났습니다. 다른 것은 없습니다."
  안으로 들어갔던 명우가 보고했다. 진수는 김규현이 총에 스친 상처를 입었
고, 인 수사관이 몽둥이에 맞았다고 짐작했다.
  "쓰레기는 꽁꽁 묶어둬. 그리고 감금되었던 사람들은 모두 풀어주고 경찰에
한 시간 뒤에 신고를 하라고 전해. 빠져나온다."
  진수는 명령을 내리며 허탈해지는 기분을 어쩔 수 없었다. 그 두 녀석을 잡
아야만 했다. 그러나 그들 둘은  어느 곳에도 없었다. 그들의  본거지와 집을
찾아가야 할지도 몰랐다.
  진철은 동료들이 삼층에서 내려가자, 따라가던 발을 돌려 방으로 들어가 두
은행 지점장들을 묶을 플라스틱 끝을 칼로 끊어주었다.
  "시간을 지켜 달아나십시오. 만일 들키면 두 분은 살해됩니다. 잊지 마시구
요."
  진철의 친절에 두 은행가들은 감사함에 눈물까지 흘렸다. 그러나 진철은 자
비심에 그 일을 한 것이  아니었다. 이들을 자기와 진수를 위해  사용할 수도
있었다. 물론 지금 이런 행동을 한 것이 알려지면 자기가 눈밖에 날지도 몰랐
다 그러나 아직 믿지는 않지만 자기를 위해주는 것은 진수뿐이었다.  그가 아
니라면 자기는 벌써 죽었고, 앞으로도  어디에 숨더라도 몇 번이나  이들에게
죽음을 당할 것이다.
  동료들이 돌아와 차에 오르다가 광준이 멈칫했다.
  "왜?"
  "쉿!"
  진수가 묻자 그가 입에 손가락을 대고 바람 소리를 내었다.  귀를 기울이자
여자들이 자기들끼리 도망을 가려는 것에 화를 내는 남자들의  목소리가 들렸
다. 광호는 이 층 방을 향해  총알을 한 발 날렸다. 그러자  갑작스레 조용해
졌다.
  "우리가 떠나고 20분 뒤에 여자들보고 나가라고 했습니다. 감시하는 사람들
이 있으니 남자들을 풀어 주려다간 그 자리에서 죽는다고 했죠. 창을 통해 바
닥에 쓰러진 녀석들을 보여주었으니 함부로 움직일 것 같지는 않습니다."
  민형이 워키토키로 보고했다.
  "가세."
  진수가 차에 오르며 명령했다. 그리고 전화기를 들어 서울 시경에서 연락을
기다리는 최충석 경감에게 사건 내용을 보고했다.
  "영등포 경찰서에서 '흰장미' 모텔에 이미 출동했네. 강 우빈 검사의 박 수
사관이 있어서 조사가 쉽게 진행되는 모양이야. 내일 아침 일찍  박상수와 곽
원상에게 영장이 교부될 거야."
  진수에게 모텔에 대해 알려준 최 경감은 전화기를 내려놓고  10분을 기다린
후, 남양주 경찰서에 사건 발생 지역에 출동을 명했다.

  일산으로 돌아온 진수는 자기가 들이닥쳤던 골프장에 박상수가  있었고, 창
을 통해 뛰쳐나온 녀석이 박상수였다는 것을 알아내었다. 그러나 그의 조그만
부주의로 그가 달아나 버렸다. 진수는 지금이라도 사람들을 동원해 그를 찾고
싶었지만 이미 그 스스로 경찰을 불러들여 자기들의 임무를 끝냈다. 나머지는
경찰과 조사실의 손에 달려 있었다.  상수와 곽원상을 찾아내는 것도  그들의
임무였다. 진수는 아직도 집에 돌아가지 않고 기다리는 영택에게 내일부터 유
복이파와 더불어 상수파의 영토를 조심스럽게 접수하라고 일렀다.  그리고 상
수파의 조무래기들을 찾아가, 상수와 곽원상을 붙들라고 전했다. 연합회나 현
수파가 그들이 붙들 수 없다면 다시 자기들이 나서야했다. 진수는  강 검사에
게 조금 미안한 생각이 들었다.  어쨌든 그가 원했던 것은  박상수와 곽원상,
그리고 그 배경 세력이었다. 그러나 일은 진수가 생각했던 것과 달리 쉽게 해
결될 것처럼 보였다. 아침이 되기도 전에 경찰청의 강준규 경위는  염종운 살
인 혐의로 자기 집에서 자던 곽원상을 체포했다. 그리고 오전에, 박상수는 숨
어있던 어떤 애송이 배우의 아파트에서 그 여자의 신고로 경찰에 체포되었다.
  다시 출동하게 될지 몰라 대기하고  있던 동료들은 모두 기운  빠진 표정이
되었다.
  "모두 들어가 쉬어. 그리고 내일 출근하게."
  생명선으로부터 경찰이 마약을 상습 복용하는 연예인들과  상수파와 관련이
있던 연예인 매니저들을 체포해 들이기 시작했다는 말을 들은  진수가 동료들
에게 부탁하고 쉬기 위해 집으로 돌아갔다.

  집으로 돌아간 지희는 진수가 자기의 실수에 대해 아무말 해주지 않은 것이
고마웠다. 자기가 지휘한 첫 작전이라 배경 세력에 너무 신경을 썼다. 조사실
이 같은 일에 뛰어 들었다는 것을  알고는 그들보다 더 큰 성과를  얻기 위해
배경 세력에 집착했던 것이 사실이었다. 때문에 조사실의 태호가 위험에 처했
었고, 동료들도 모두 경찰에 드러날 뻔했었다. 그리고 모텔에 뛰어들 때도 가
면과 서로를 인식할 수 있는 표시에 대해 신경도 쓰지 않았었다. 그리고 나이
트 클럽에 있던 상수파의 조무래기들이 모텔에 신경을 쓰지 않아 일이 벌어질
때 뛰어들지 않는 것도 행운이었다.
  쉽게 잠이 들 수 없었던 그녀는 조사실에 전화를 걸어 백진만을 찾았다. 그
러나 그녀는 당연히 지희가 함부로 대화를 나눌 수 있는 사람은 아니었다. 대
신 황석호가 고마움을 표시했고, 위원회에서 27기동대의 동료들을 위해 두 개
의 생명선을 더 마련한다는 말을 들었다. 고마운 일이기는 했다. 그러나 위원
회에서 신경을 쓰면 쓸수록 27기동대의 행동은 제약을 받기 마련이었다.

  강준규 경위는 곽원상에게 염종운과 잠복해 들어갔던 두 경찰의  살인을 끈
질기게 질문했다. 처음엔 그들이 살해되었다는 말조차 믿지 못하는 것처럼 시
치미를 떼던 곽원상은 그를 죽인 살인범이 박상수 일거라고  그에게 덮어씌우
려 하였다.
  "그렇다면 박상수에게 자네의 말을 전해야겠군."
  강 경위가 동료 경찰에게 그를  맡기고 일어서자 곽원상은 조금  긴장을 푼
모습을 보였다. 그는 박상수가  자기를 믿어줄 것이라는데 자신했다.  그리고
날카로운 모습은 전혀 없이 이웃집  아저씨 같은 맘좋게만 보이는  강 경위가
박상수를 제대로 상대할 수는 없을 것이다. 그러나 전화가  필요했다. 자기가
도와주는 정치권 인사들을 이용해 빨리 경찰서 안을 빠져나가야 했다.
  여자의 신고로 경찰에 잡힌 상수는 총알이 관통한 다리의 치료를 받기 위해
경찰 병원에 입원하고 있었다. 경찰이  병실 안에까지 들어와 감시하는  통에
아무도 오지 못했고, 자기도 누구에게든 연락을 할 수 없었다.  맛도 없고 미
지근하게 식은 아침을 먹기가 쉽지 않았지만, 어디서 이런 것을  또 먹어보겠
느냐고 자신을 위로했다. 10시쯤 어딘지 서글서글해 보이는 경찰이 찾아와 자
기를 강준규 경위라고 소개했다. 그는 마약과 연예인들에 관하여 몇  가지 질
문을 했다. 그러나 이상하게 다리에 입은 총상에 대해서는 묻지 않았다. 그가
염종운과 두 경찰의 죽음을 물었을 때는 흠칫 놀랐으나 그는 침묵으로 일관했
다. 자기가 대답을 않자 강 경위는 친구에게 보이듯 친근한 미소를 보이고 주
머니에서 녹음기를 꺼내 틀어주었다.
  분명 곽원상의 목소리였다. 그는 자기를 범인일 것이라고 주장하고 있었다.
상수는 믿을 수가 없었다. 강 경위가 다른 사람의 목소리로 자기를 속이고 있
다고 믿었다.
  "네 아이들이 너무 급하게 서둘렀어. 한강을 지나던 차들이 강에 쓰레기 투
기하는 것을 보았다고 신고했네. 그리고  우린 염종운의 시체를 그들이  버린
쓰레기 속에서 발견했어. 그것만으로도 넌 이제 끝장난 거야. 그런데 두 경찰
까지 살해됐어."
  강 경위는 더 이상 묻지도 말하지도 않고 가버렸다. 아마 생각할 시간을 주
기 위해서 이리라.
  상수는 자기를 공격한 녀석들이 대체 누구인지 궁금했다.  유복이파는 아니
었다. 그럴 수는 없었다. 마치 군의 특수부대나 경찰  테러진압대처럼 움직였
던 그들의 행동을 보아 유복이파나 현수파 일 수는 없었다. 어쩌면 경찰 기동
대일 수도 있었다. 그런데 장난감  가면을 썼다는 것이 마음에  걸렸다. 그는
곧 곽원상이 힘을 써 자기를 풀어줄 것을 기대했지만 소식은  없었다. 어쩌면
강 경위가 들려준 대로 곽원상이  자기를 범인으로 몰고, 자기는  살아나려고
할지도 모른다는 생각이 들었다. 천천히 배신감이 밀려오고 있었다.
  강 경위는 차를 몰아 경찰 병원 주위를 한 바퀴 돌고는  다시 돌아왔다. 그
리고 병원 로비에서 어떤 변화를 기다렸지만 상수를 찾아오는 사람은 없었다.
경찰청에 전화를 걸어 허 경정과 통화를 한 강 경위는  경찰에 압력을 가하려
는 전화조차 없다는 말에 조금 실망했다.
번  호 : 23365
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-10 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (1)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (1)



  진수는 모텔에서 발견된 텔레비전 방송국 PD와 신문 연예부  기자가 직위해
재 되었고, 골프장에서 발견된 국회의원과 시의원이 징계의원회에 회부되었다
는 것에 조금 미안한 기분이 들었다.
  "박상수가 숨어있던 곳이 어딘지 아십니까?"
  상준이 물었다.
  "어떤 신인 배우의 아파트였다고 하던데."
  "네. 그런데 그 여자가 강우빈의, 뭐랄까, 양녀라고 할까요? 아니면 숨겨둔
애인이라고 할까요? 그런 여자였습니다."
  상준의 말에 모두들 기분이 나빠진 표정으로 하던 일을 멈췄다.
  "알고 계셨습니까?"
  "아니."
  진수가 고개를 저었다.
  "보기에 강 검사는 자기 여자를 구하기 위해 우릴 이용한 것 같아요."
  "확실하게 말해봐."
  명우가 상준에게 부탁했다.
  "조숙영은 고아원 출신입니다. 강우빈 검사는  갓 검사가 되었을 때,  다른
선배 검사와 고아원 문제를 조사하기 위해 고아원을 다니다가 당시 10세로 초
등학교 3학년이던 조숙영을 처음 만났습니다. 처음에는 인도적인 입장에서 아
이에게 도움을 주고 아이를 만났었죠. 그 때 이미 강 검사는 4살 된 아들과 2
살 된 딸이 있었습니다. 그리고 5년 전 부인이 교통사고로  하반신 불수가 되
자 조숙영을 여자로 만났습니다. 물론 바로 그때는 아니었고, 1년  뒤부터 잠
자리를 같이했던 것 같아요."
  "4년 전이면 조숙영이 고등학교 2학년인데."
  지희가 침울한 목소리를 내었다.
  "그리고 고등학교를 졸업한 조숙영은 강 검사의 만류에도  불구하고 배우가
되려했습니다. 그러나 배경도 경험도 없는  여자가 배우가 된다는 게  쉽지는
않았습니다. 기껏 성인용 비디오 영화에 한번 출연한 게  전부입니다. 그녀는
매니저가 필요하다고 생각했고, 그래서 뛰어든 곳이 박상수의 둥지였습니다."
  상준의 보고에 모두 언짢은 표정을  지었지만, 유독 승원과 혜란의  표정이
더욱 어두웠다.
  "잊어버려. 어차피 세상에 선과 악은 존재하지 않는다. 그것을 어떻게 보느
냐 하는 눈에 달려있을 뿐이야."
  진수도 기분이 좋지 않기는 마찬가지였다. 그러나 이제 와서 강  검사를 탓
할 필요는 없었다. 그것은 그 사람의 문제일 뿐이었다.
  "그건 그렇고, 진보황실연합을 공격하려는 사람들의 소식은 있나?"
  "아직 없습니다. 그러나 조사실에서 우리에게 내용을 알려주겠답니다. 오늘
이나 내일 중에 올 거예요."
  선우가 대답했다.
  "그리고 또 문제가 있습니다. 전직 대통령에 관한 것입니다."
  명우의 말에 동료들이 진수의 생각이 궁금한 듯 그를 바라보았다.
  "그래. 나도 찬성하지는 않지만, 그  문제에 관해 원탁회의가 있을  모양이
야. 일부 원탁의원들은 그가 국가에서 요구한 배상금을 갚지 않는  것에 화가
나는 것 같아. 저금리 은행 이자로 계산해도 매일 성실한 근로자 몇  명의 한
달 월급이 된다니까. 게다가 옛 지지자들을 모아 새로운 당을  창당을 하려고
한다는 말도 들리고."
  "그 일을 부탁 받으면 하시겠습니까?"
  채성이 조심스럽게 물었다.
  "부탁이라면 하지 않아. 난 정치적인 것을 싫어하니까.  그러나 명령이라면
어쩔 수 없겠지."
  "상엽."
  진수가 우울한 표정으로 앉아있는 그를 불렀다.
  "네."
  "할 말이 있나?"
  "아니, 뭐 특별한 것은 아니고..."
  그가 머뭇거렸다.
  "왜?"
  상준도 그가 그러는 것이 궁금한 듯 물었다.
  "대장을 노릴지도 모른다는 말을 들었습니다. 그리고 무나미나 다른 야쿠자
들이라면 당연히 그래야죠. 그런데 우린 대장의 경호나 우리 스스로에 관해서
는 아무런 조치도 하고 있지 않습니다."
  "아, 그거."
  명우가 이미 생각하고 있다는 듯 쉽게 말을 받았다.
  "여기에 있는 우리 모두는 위원회 명단에 이름이 올라있어.  그래서 명령을
받으면 그 자리에서 일에 투입되어야해. 그래서 대장의 경호는 우리  외의 사
람으로 영택씨가 골라주기로 했어. 신용할 수 있는 사람으로 말야. 시간이 조
금 걸리 것이라고 하더군. 대장이 경호원을 얻을 때까지는 우리가  대장을 교
대로 보호하는 것이 좋겠지. 그리고 다른 사람들은 서로에 대해 좀더 자주 확
인해야해. 이 기회에 우리 서로 더 가까운 친구가 되어보자고."
  명우가 말했다.
  "내 경호원? 난 그런 것 필요 없어. 도망쳐야 할 때는 나 혼자  뛰는 게 더
빠를 걸."
  "경호원을 버리고 뛰면 빠르죠."
  채성의 말에 동료들이 웃음을 터뜨렸다. 그러나 상준과 승원은 대장의 경호
는 의당 자기들의 몫이라고 생각했다가 명우의 말을 듣자 조금 섭섭한 느낌이
들었다.

  허성국 경정의 도움을 받아 강 경위는 몇 수사관들과 함께 곽원상과 박상수
에대한 수사를 진행시켰다. 자기가 이미  위원회를 통해 아는 내용을  모르는
척하고, 다시 수사관들과 알아내는 것이 문제이긴 했지만 특별한 어려움은 없
었다. 서로를 믿지 못하기 때문인지 곽원상과 박상수는 서로를 의심하기 시작
했고, 그들이 벌인 모든 범죄에 관해 입을 열었다. 물론 그 모든 범죄를 상대
에게 덮어씌우기 위함이었다. 그러나 기대했던 배경 세력의 이름은 전혀 등장
하지 않았다. 강 경위는 강입삼이라는 야당 소속 국회의원에 대한  질문도 했
지만 그는 그저 곽원상의 골프장에 자주 찾아와 여자들과의 관계를 즐기는 사
람에 불과 했다.
  아직 서로의 관계가 어색한 연합회는 영등포와 박상수가 세력을  펼치던 양
평동의 일부를 유복이파에게 돌려주고 여의도를 서울의 모든 조직이  함께 감
시하는 빈 공간으로 놔두기로 결정했다.  그들은 경찰의 눈치를 보며  서서히
움직였다. 박상수의 패거리들은 모두 피신해 있느라 영토는 텅  비어 있었고,
그들에게 협력을 했던 조무래기들은 금방 유복이파 앞에 무릎을 꿇었다. 조사
실에서는 곽원상의 뒤를 캐기 위해 분주히 움직였지만 그가  경찰의 보호아래
있어서 접근하기가 쉽지 않았다. 그러나 골프장과 호텔을 중심으로 조사를 해
나갔다.
  조사를 시작한지 얼마 되지 않아 강 경위는 박상수와 곽원상의 계좌에서 돈
이 이채된 것을 찾아냈다. 세 개의 구좌로 몇 년동안 지속적으로 돈이 보내졌
다. 정보를 제공한 은행에 물어보았지만 그들도 누구의 계좌인지는 밝히지 못
했다. 그는 동료 경찰들에게 그 구좌가 누군 것인지 찾아달라고 부탁했다.

  토요일 오후에 백진만은 혼자 세검정으로 찾아왔다.
  "집을 찾는데 불편하지는 않던가요?"
  진수가 그녀를 맞았다.
  "아뇨. 찾기 쉽더군요."
  그녀는 30대 후반의 특색을 찾아낼 수 없도록 평범하게 생긴 여자였다.
  "고맙습니다. 오래 전에 찾아와 고맙다는 인사를 드려야 하는데  이제야 왔
습니다."
  진수가 자리를 권하자 그녀는 들고 온 작은 상자를 내려놓고 우선 고맙다는
말부터 했다.
  "고맙긴요. 우리가 해야하는 일이었는걸요."
  진수의 말에 그녀는 고개를 저었다.
  "전에 황석호씨, 이혜수씨, 그리고 목태호씨까지 세 발  까마귀가 없었다면
그들은 살아있지 않을 겁니다."
  그녀는 말하다 말고 집안을 둘러보았다.
  "동생은 부모님 댁에 갔습니다. 아마 방학이 끝날 때쯤 돌아올  겁니다. 영
택씨도 일이 있다고 외출중입니다."
  "네."
  그제야 안심한 듯 그녀가 미소를 보였다.
  "백진만씨가 조사실에서 저희 부서를 담당하시죠? "
  "네. 그렇습니다."
  "그런데도 저희는 백진만씨로부터 특별한 정보나, 우리가 필요로 하는 정보
를 제대로 전해 받지 못했습니다. 아마 자신이 아닌 사람들을  믿지 못하시나
보군요. 그러나 자신의 사람들을 위험 속에 묻어준다면 그 사람 또한 믿을 수
있는 사람은 아니겠죠?"
  "미안합니다. 제가 너무 오랫동안 조사실에서 일을 했던가  보군요. 게다가
제 일의 시작은 내부조사였거든요."
  그녀는 진수와 단둘이 집에 앉아 이야기를 한다는 것이 어색한지 주위를 자
주 둘러보았다.
  "난 세 발 까마귀가 아이리시 위스키를 좋아한다고 들었어요."
  그녀는 가져온 상자를 진수에게 내밀었다. 진수는 피식 웃음이 나왔다.
  "스카치나 버번 위스키보다는 아이리시  위스키가 났다는 말을  누군가에게
한 적이 있었죠. 사실 난  위스키의 맛도 모릅니다. 그러나  어머님이 담그신
살구주가 맛있다는 것은 알죠. 한잔하시겠습니까?"
  "딱 한 잔만요."
  그녀의 말에 진수는 찬장에 진열된 살구주를 한 잔 따라  그녀와 자기 앞에
놓았다.
  "어머니께서 할머니께 배운 솜씨죠."
  "좋군요."
  얼음을 넣어 달각거리던 그녀가 입술을 축여보고 칭찬했다.
  "난 아직 위원회가 어떻게 돌아가는지도 모르고 있습니다. 날 도와주시겠습
니까? 그러면 나도 진만씨를 도와드리겠습니다."
  그녀는 고개를 끄덕였다. 진수의 제안은 당연한 것이었다. 그는  자기의 보
호 안에 있었다.
  "우 판사님과 이 경용 사장님의 제안도 있고, 27기동대  인원수가 많아졌으
니 한 사람의 생명선 가지고는 안될 것 같아요. 세 발 까마귀가  작전의 리더
로 이름을 올린 모든 사람들에게 생명선을 연결해야겠지만, 우리도 인원 모집
이 쉽지 않아요. 우선 두 사람을 추천했어요. 내 말을 듣는 내 사람들은 아니
니까 걱정 말아요. 교육이 끝나는 대로 연결시켜 드릴게요."
  "그럼 한 사람은 명우와 지희,  다른 사람은 상준과 혁으로  연결해 주십시
오."
  "네. 그럴게요. 그리고 강혁씨와 그 분의 지휘를 받을 사람들의  이름은 위
원회로 보내지 마십시오. 세 발 까마귀가 단독으로 모병했다면 좋아하지 않을
겁니다."
  "알겠습니다. 고맙습니다."
  "이제 가봐야겠어요."
  그녀는 친절한 사람과 편히 앉아 이야기를 나누고 싶다는  느낌에서 도망치
듯 일어나며 말했다.
  "와타나베 다카미가 누군가요?"
  그녀의 뒤를 따라나오며 진수가 물었다.
  "어디서 그 말을 들었나요?"
  그녀가 걸음을 멈추고 물었다.
  "우리가 에토 하지메에 대해 조사를 하다가 얻어낸 말입니다."
  "우리도 아직은 모릅니다. 때로 등장하는 이름입니다. 우린 그가 한국에 진
출한 야쿠자들에게 명령권을 가지고 있고, 황국헌정당의 높은  위치를 차지하
고 있다는 것을 알고 있습니다. 그러나 그것 뿐입니다. 그리고 일본인들 사이
에 알려진 이름이 와타나베 다카미입니다. 한국인들 사이에는  어떤 이름으로
알려졌는지 우리는 모르고 있습니다."
  진수는 집 앞에 주차한 그녀의  차에까지 따라나와 배웅했다. 자신의  차를
직접 운전하고 혼자 온 것이 진수는 조금 걱정이 되었다. 위험이 없다고 해도
적어도 경호 명목으로 한 명 정도는 붙어 있어야 했다. 그녀가 떠나는 모습을
보고 집안으로 들어온 진수는 와타나베 다카미란 이름을 자기의  컴퓨터에 찾
았지만 새로 기록 할 것은 없었다. 에토 하지메처럼 어쩌면 그와 마주서야 할
지도 모른다는 생각이 들었다.
번  호 : 23713
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-16 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (2)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (2)



  월요일이 되자, 곽원상의 골프장에서 달아나게 한 은행가들을  사흘동안 쉬
게 해준 진철은 그들을 만날 시간이 되었다고 느꼈다. 그는  자기가 27기동대
안에서 요주의 인물이 되었다는 것을 알고 있었다. 그러나 그들을 위해서라도
하려는 일을 멈출 수는 없었다.  그는 선미가 자기에게 다른  기동대원들처럼
혐오감을 느끼지 않는다고 생각하고 그녀를 찾아 내용을 설명했다.
  "좋아요. 그럼, 가서 만나봐요. 그러나 너무 다그치거나 불법적인  일을 강
요하지는 말아요."
  "물론이죠. 그들이 늘 하는 일을 우리를 위해서도 해달라는  것을 부탁하려
는 겁니다. 그리고 그들이  다른 생각을 하지  못하도록 잘 설득할  작정입니
다."
  진철은 그녀가 자기를 쉽게 단독으로 일을 하도록 하는 것이 조금 불안했지
만 여전히 여유 있는 표정으로 자기의 사무실로 올라가  은행가들에게 전화를
걸었다.
  선미의 말을 들은 진수는 조금 내키지 않는 기분이 들었다.  그러나 위원회
가 필요로 하는 무기 구입과  보석 거래로 통해 나온 자금과,  그것에 필요한
금전 문제로 은행을 이용해 자본의 출처를 속일 필요가 있을지도 모른다고 생
각했다.
  "누구 같이 일해야할 사람이 필요할 테니 한 번 물어보게."
  진수의 허락을 얻은 선미가 진철의 사무실에 올라가 말을 전했다.
  "역시 대장님은 나를 알아주신다니까. 그리고 여기 주현복씨가 나를 도와줄
테니 문제는 없을 겁니다."
  그는 자기 일을 도와주는 세무사를 가리켰다. 선미는 그에게 경찰이 끼여들
때 연락할 노영진 변호사의 전화번호를 알려주고 다시 사무실로 내려왔다. 사
무실의 동료들은 모두 박상수와 곽원상의 뒤를 봐준다는 배경  세력을 찾아내
기 위해 열심이었다. 그러나 얻어낸  것은 없는 것처럼 보였다.  그녀는 자기
자리로 돌아가 노영진 변호사에게 전화를  해 진철의 일을 알리고,  곽원상의
골프장에서 발견한 여자들을 조사하고 정리하였다.
  "어젯밤에 경찰이 상수파에게 필로폰을 공급하던 조직을  잡았대요. 영등포
경찰과 수원 경찰이 합동 수사를 한 모양이에요."
  혜란이 전해주며 하품을 하였다.
  "피곤해?"
  "어제 많이 잤는데도 아직도 졸려요."
  "너무 자서 그런 것 아냐?"
  "그런 것 같아요."
  혜란이 콧등에 주름을 잡아가며 수줍게 웃었다.
  "졸리면, 어디 가서 자. 내가 대장에게 둘러댈게."
  "아녜요. 그럴 필요 없어요."
  그녀는 두 손을 올려 길게 기지개를 켰다. 선미는 혜란이  좋았다. 어떤 의
미에서는 부러웠다. 그녀가 기동대에 합류하기 전에 어떤 일을 당했는지 알고
있었다. 그런데도 그녀는 밝고 쾌활했다. 이 곳에 합류한 많은 사람들이 그렇
게 험한 것은 아니었지만 과거를 가지고 있었다. 그러나 자신은  어두운 과거
를 가지고 있지 않으면서도 그녀처럼 쾌활하지 못했다.  그녀처럼 명랑해지고
싶었다. 그러나 흉내를 내는 것도 어딘지 어색했다.
  "네. 무슨 말인지 알겠어요, 형. 내가 선생님께 말씀 드리죠."
  승원이 전화기에 대고 말하는 소리가 들렸다.
  "재삼이 형이에요. 현수파가 만들어  놓은 병기 구입선이 떨어져  나가려고
하는 것 같다고요. 우리가 무기 구입에 관해 전혀 반응을 보이고 있지 않으니
까, 그 사람들은 당연히 불안해 지겠죠."
  "그래. 그게 문제야."
  명우가 그의 말에 수긍하며 같이 진수의 사무실로 들어갔다. 승원의 설명을
들은 진수도 명우와 같은 생각을 했다. 위원회에 몇 번  이야기를 했지만, 병
기 구입을 위해 현수파가 연결한 그 사람들을 이용해야겠다는 말 뿐 아직까지
아무런 조치가 없었다. 진수는 그 자리에서 우 판사를 찾았다.  그러나 우 판
사는 재판 관계로 자리에 있지 않았다. 그는 조금 망설이다가  한병채 실장을
찾았다.
  "병기 문제는 우리가 급하게 생각하는 것이야. 그러나 원로의원들의 허락이
아직 떨어지지 않았어. 곧 연락이 있을 테니 조금만 그들을  붙들어 두게. 내
가 다시 원로의원들에게 연락을 취해보겠네."
  한 실장도 조금 조바심을 내는 것 같았다. 그러나 원로의원들의  허락이 아
니라 조사실에서 현수파가 연결한 세 사람에 관한 조사가 아직  다 끝나지 않
았기 때문일 것이다.
  "상수파는 어떻게 되었나?"
  "아직 움직임이 없습니다. 배경 세력이 있었던 것은 확실한데 그 배경 세력
이 박상수나 곽원상을 구하기 위해 움직이지 않고 있습니다. 제  짐작에는 곽
원상을 버리려고 하는 것 같은데요."
  진수는 두 사람에게 계속 조사를 해달라고 부탁하고 밖에 나간 영택에게 전
화를 걸었다. 영택도 상수파의 배경을 알아보고 있지만 특별한 것을 찾아내지
는 못했다.

  다음 날, 민욱과 같이 할  일없이 부동산 사무실에 앉아있던 상엽은  대장이
출근하자마자 간부회를 소집했다는 말을 듣고, 버스로 두 정류장 떨어진  창고
사무실로 달려왔다. 물론 진수나 그 간부들은 자기들을 간부라 부르는 것을 싫
어했다. 그러나 달리 부를 말도 없었다.
  사무실로 들어가며 진수의 방을 보자, 진수는 명우, 지희, 상준 외에 주 부
사장과 최영빈까지 불러 이야기를 나누고 있었다. 그들이 미소를 지으며  이야
기를 나누는 것으로 보아 심각한 내용은 아닌 것 같았다.
  "특기할 사항은?"
  상엽은 안에 신경을 쓰며 앉아있는 동료들에게 물었다.
  "없어요. 상수파 문제는 여전히 껌껌하죠. 경찰들이 하는 게 그렇죠. 그리고
전직 대통령에게 징계를 가한다는 얘기가 있었죠?"
  승원이 친절하게 알려주었다.
  "응. 쿠데타로 집권했던 전직 대통령이 벌금을 내지 않는다고 조치를 취한다
고 했었잖아?"
  "그랬었죠. 그런데 원로들이 반대를 해서 백지화되었어요. 몇 몇 젊은  원탁
의원들이 원로의원들을 만난 자리에서 그 문제를 제안했다가, 절대로 그런  일
이 있어서는 안된다는 충고만 들었대요. 그래서 백지화되었답니다. 우리도  너
무 정치적이 되어 가는 게 아닌지 모르겠어요."
  "당연하지. 우린 우리 정당도 있잖아. 뭐더라 진보당이라고 하던가?"
  상엽은 투덜대듯 말하고는 승원의 옆자리에 앉아 민욱을 돌아보았다. 녀석은
선미와 이야기를 나누고있는 혜란을 바라보고 있었다. 상엽은 그러는 그의  행
동에 짜증이 났고, 혹 누가 그를 보지나 않을까 걱정되었다.
  "여기 온 김에 내려가서 사격연습이나 할까?"
  상엽이 일어나 그의 어깨를 잡으며 물었다.
  "어? 그래. 좋지."
  민욱은 그제야 정신을 차린 듯 어색하게 미소를 지으며 그를 돌아보았다.
  필요한 정보를 주고받는 정도의 회의를 마친 진수와 동료들이 사무실로 나왔
다.
  "조금 전에 상엽과 민욱이 보이던데."
  "사격장에 내려갔어요."
  혜란이 알려주었다.
  "그ㄹ? 주 부사장님께 직원들 휴가 스케줄을 짜라고 했어. 늦었지만  우리가
오두방정을 떨며 뛰어다녔으니, 직원들이 방학을 가질 여유도 없었잖아.  알겠
지만 우리의 휴가는 나중이야. 미리 가고 싶은 사람, 약속을 해놓은  사람들은
주 부사장님께 얘기해."
  진수는 동료들에게 전하고 혜란과 선미를  자기의 사무실로 불렀다. 명우와
상준은 나머지 동료들에게 해야할 일을 설명했다. 달라진 것은 없었다. 무나미
에 대한 조사와 주몽의 일에 신경을 쓰는 것이 전부였다. 진수는 병기 구입선
들이 떠나기 전에, 그들을 붙들어 두기 위해서라도 병기를 구입해야한다고  생
각했다. 그래서 그는 혜란, 선미에게 자기와 같이 무기 구입에 나서기를  부탁
했다.
  동료들은 직원들이 휴가를 간 뒤에 그들이 해야할 일과 새로 맡은 일에 대한
준비를 하느라 오전을 보냈다. 점심 식사를 마치고 돌아온 진수는 지희를 찾았
다.
  "재삼과 유복이파의 연락은?"
  "아직은 없습니다만, 곧 올 겁니다.  문제는 강 검사 사람들인데,  이상하게
조용히 있어요. 자기들도 상수파를 부수는데 일조를 했는데 말이죠.  그렇다고
강 검사와 조숙영과의 일을 우리가  모르는 것도 아니데 말예요. 무슨  이유가
있는 것 같은데, 우리의 전화를 피하는 것처럼 행동하고 있습니다."
  "혹시 우리가 조숙영과 강 검사의 일을 그들에게 말한 적이 있나?"
  "아뇨. 그러지는 않았죠."
  진수는 어쩌면 강 검사와 여자에 대해 남들에게 알리기를 원치 않기  때문일
지도 모른다는 생각을 했다.
  "너무 서두르지 말기로 하세. 사실 우리의 일은 모두 끝난 것이나 다름없어.
조사실과 지원부에서 뒤를 맡기로 했으니 드러나게 나서지는 말고. 어쨌든  곽
원상의 배경 세력이 어떻게 나올지 모르니 신경을 조금 써야하긴 할거야. 그래
도 좀 이상하긴 해. 연예인들이 걸린 문제이니 이 일을 통해 유명세를 얻을 수
도 있을 텐데."
  "네. 여유를 갖기로 하죠. 그러나 조사를 멈추지는 않겠습니다. 참,  조사실
의 말로는 상수가 경찰에게 입을  열기 시작했답니다. 대단한 것들은  없지만,
그래도 입을 열기 시작했으니 결과가 나올 겁니다."
  지희가 미소를 지어 보이고 사무실을 나갔다. 그녀는 조사실에 불만이  많은
지, 조사나 정보 분석에 즐거워하고 있었다. 진수는 노트를 꺼내놓고 상수파의
일에 관해 생긴 의문점들을 기록하기 시작했다.
  "전화입니다. 강혁씨라는데요."
  지나가 알려주었다.
  "그래? 전화를 돌려주겠어?"
  진수는 급히 전화기를 들었다.
  "안녕하십니까? 훈련은 어떻습니까?"
  진수가 반가운 목소리로 물었다.
  "말을 놓으십시오, 대장. 1차 훈련은 잘 끝났습니다. 교관이 아주  훌륭하시
더군요. 지금 대전에 도착했습니다. 우리를 맞으러 오는 차를 기다리고 있습니
다. 2차 훈련은 오래 걸리지 않을 테니 곧 뵐 수 있을 겁니다."
  "반가운 소리군요. 기다리고 있겠오."
  짧은 말로 혁이 전화를 끊었다. 진수는 어딘지 즐거운 기분이 들었다.  그들
도 든든한 동료들이 되어 줄 것에 의심이 가지 않았다.
  진수는 곧 우 판사와, 한 실장, 그리고 이경용 사장에게 차례로 전화를 걸어
무기 구입 문제에 문의했다. 모두 찬성했지만 아직 위원회에서 구입할  병기들
이 소규모이고 개인화기에 국한되어 있다는 것이 조금은 문제였다.
  전화를 내려놓자마자 채성이 들어왔다.
  "죄송합니다."
  갑자기 뛰어들어온 자신의 행동에 스스로도 조금 놀랐는지 그는 우선 사과부
터 했다.
  "말하게."
  진수는 별 것 아니라는 표정으로 자리를 권했다.
  "우리가 병기를 구입하려고 한다고 들었습니다."
  "그럴 생각이야. 우리가 가진 병기  구입선을 그대로 도태시켜서는 안될  것
같아."
  "병기에 관해서는 저도 잘 알고 있습니다. 흥미 있는 분야라서 공부도  많이
했습니다. 저를 끼워주십시오."
  굳이 병기 구입에 나서려는 그의 생각을 진수는 이해하기 힘들었다. 그의 말
대로 그가 병기에 지식을 가지고 있다고 해도, 병기 구입은 그저 쇼핑에 불과
했다.
  "아직은 아냐. 우린 그저 개인 화기 몇 개 정도만 사들이려고 하니까. 병기
구입이 본격적으로 진행될 때 자네가 필요할거야. 그러니 신경 쓰지 말게."
  "그래도..."
  그가 다시 조르려다가 상준이 밖에서 문을 두드리자 그만 일어섰다.
  "혹시 질문이 있으시면 언제라도 물어봐 주십시오."
  "물론."
  진수가 미소를 짓자 그도 어색한 표정으로 미소를 보이고 방을 나갔다.
  "선생님 좋아하시는 냉커피예요."
  그가 들어오며 잔을 내밀었다.
  "일기예보가 아주 잘 맞네요. 오늘도 비가 올 거라더니 비가 오네요."
  그가 창 밖을 가리켰다. 큰 비가 쏟아지고 있었다.
  "장마로군."
  "네. 금년에는 좀 늦었죠?"
  상준이 채성이 앉았던 소파에 앉으며 비가 오는 모습을 즐기려는 듯  창밖을
내다보았다.
  "조금 시간이 생긴 것 같으니까 우리 스스로에 대해 신경을 써야겠어."
  진수가 말했다.
  "네. 그래야죠. 우리도 선생님과 휴가도 좀 가고, 말예요."
  상준이 기분이 좋다는 듯 히득거렸다.
  "그래. 그래야지. 그리고 위원회 안에 내부 조사실이 있지만 나는 그것도 마
음에 안 들어. 조사실의 한 부서이니  별로 신뢰가 안가. 그러니 우리  기동대
안에도 내부 조사부서를 만들어야겠어."
  "설마, 우리 안에 누가 있으리라는 것은 아니겠죠?"
  "그렇게 믿지는 않아. 그러나 모르지. 형진이나 가람이 죽은 것이 작전의 잘
못이나 우리의 실력이 떨어졌기 때문이라고 믿고 싶지 않기 때문일 거야. 남들
에게 전혀 드러나지 않게 조사를 시작해. 경찰이나 국정원, 기무사와 관련  있
는 사람들을 찾아내야겠지. 물론 그 사람들보다 더 문제는 무나미나 일본 우익
이야."
  진수의 말에 상준의 표정이 굳어졌다.
  "우선 나부터 해. 철저히 조사를 하게."
  "선생님이요?"
  상준이 놀라는 목소리로 되물었다.
  "혹시 아나? 내가 자네들을 꼬드겨 위원회를 작살내기 위해 들어온 건지."
  진수가 말했지만 상준은 웃지 않았다. 대신 그는 길게 한숨을 내 쉬었다.
  "그리고 우리 스스로가 깨끗해야, 다른 기동대나 조사실 사람들에게 자신 있
게 큰 소리를 칠 수 있지."
  "물론입니다."
  상준은 갑자기 목이 탄 듯 냉커피를 죽 들이켰다.
  "만약에..."
  그가 입을 닦으며 조심스럽게 다시 입을 열었다.
  "내가 변절자면 어떻게 되는 거죠?"
  "자네가 쥐면?"
  "내가 쥐면?"
  "넌 내가 잘 알지. 그러나 네가 쥐라면 우린 모두 끝장난 거야."
  진수의 말에 상준이 허탈한 표정으로 웃었다.
  "알겠습니다. 그러나 승원과 선우를 먼저 조사하겠습니다. 그리고  녀석들과
같이 선생님과 다른 사람들을 조사하겠습니다."
  "그런데..."
  "걱정 마십시오. 두 녀석 모두 입을 다물 내용에는 입을 다뭅니다."
  상준이 단호한 목소리로 말했다.
  "좋아. 그렇게 하게."
  진수는 언제나처럼 그에게서 신뢰를 느꼈다. 사실 진수는 자기의 사람들  속
에 쥐가 있다고 믿지 않았다. 그러나 자기가 말했듯 위원회에서 하는 일에 불
만이 있을 때 불만을 표시할 수 있으려면 자기 사람들에 떳떳해야했다.
  상준이 일어나자 진수는 그에게 성훈을 불러달라고 부탁했다.


번  호 : 23714
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-16 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (3)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (3)



  "영빈씨가 도움이 필요한 것 같아.  돌 수입선도 좀 늘여야겠대. 지금  직원
한 사람과 둘이 일을 하는데, 조금 딸리는 모양이야. 다른 직원이 월요일에 오
기로 했으니 그 때까지 좀 도와주겠나?"
  "네. 알겠습니다."
  그가 짧게 대답하고 물러갔다.
  "저 친구. 뭐가 있는 것 같아. 왜 늘 우울하지?"
  혜란이 들어오자 진수가 물었다.
  "우울해요?"
  혜란이 되물었다.
  "난 저 녀석이 웃는 것을 본 적이 없어."
  "난 본 적이 있어요. 그러나 저 우울한 표정은 누군가를 마음속으로 깊이 사
랑하고 있기 때문에 그래요. 그리고 그 누군가에게 다가갈 수 없으니 더욱 그
렇죠."
  "그게 누군데?"
  진수가 물었다. 그러나 혜란은 그가 어디서 구했는지 진수의 동생 소희의 사
진을 늘 가슴속에 품고있다는 말을 할 수 없었다.
  "그야 모르죠."
  혜란의 말에 진수는 피식 웃었다. 그는 혜란이 농담을 하고있다고 생각했다.
  "내일 구선호가 올 거야. 우리가 필요한 병기를 알려주어야겠어. 그리고  영
빈이가 스리랑카에서 돌을 수입하고 싶어하는데 주 부사장이 무슨 말을 안하던
가?"
  "아뇨. 그러나 그런 일은 나에게 말하지 않죠. 말해봐야, 난 내용도  모르니
까."
  혜란이 환하게 웃었다.
  "무슨 할 말이 있어서 들어온 것은 아니지?"
  진수가 그제야 그녀가 들어온 이유를 물었다.
  "아뇨. 비가 오니까 그냥 오고 싶었어요."
  그녀가 창 밖을 가리켰다. 파랗게 번갯불이 번쩍였다.
  "참, 조언자요? 요즘엔 어디에 있죠?"
  그녀의 말에 진수는 고개를 갸웃했다. 얼마동안 조언자의 연락을 받지  못했
다.
  "이상하죠? 조언자의 스케줄과 어떤 원로의원의 스케줄이 맞아 떨어져요. 지
금도 거의 2주동안 조언자가 우리에게  연락이 없어요. 유명학 의원이  외국에
나가있는 시간과 일치하죠. 그 분인가요?"
  "모르겠어. 한 번 만나봤지만, 어둠 속에서 거리를 두고 이야기를 나눴지."
  "생각해 보세요. 그 분은 오늘 도착해요."
  그녀가 충고하듯 말하고 밖으로 나갔다.

  "비가 옵니다."
  경민이 창밖을 쳐다보며 말했다. 처음 비를 보는 것처럼 동료들이 창밖으로
눈을 고정시켰다. 멀리 보랏빛 불빛이 번쩍 나무뿌리를 보여주더니 다시 어둠
이 밀려왔다. 아마도 이 비가 지금까지 뿌려진 핏자국을 모두 씻어 내려갈 것
이다. 그리고 우린 다시 죽음에 대해 이야기를 하고 계획을 세울 것이다.
  "이 번 장마는 얼마나 계속될까?"
  "한 두어 곳 물난리가 날 때까지는 계속 되겠죠."
  지희의 말에 선우가 대답했다.
  "그래. 그게 문제야."
  갑자기 승원이 목소리를 높였다.
  "누구 탁구 칠 사람 없어?"
  그의 말에 몇 동료들이 웃음소리를 내며 그를 따라 체육실로 올라갔다.

  다음날, 선호는 로이 쿤과 오오쿠라 가토에게서 받은 병기 안내서를 들고 왔
다. 그들이 가진 병기 명단에는 2차 세계대전에서 사용되던 개인화기와 중화기
부터 지금 사용되는 거의 모든 병기들이 있었다.
  "지금 필요한 것들은 우리 기동대원들이 요구하는 병기들과 꼭 필요한  시기
에 현수파에게 공급할 무기들이야. 우린  장사를 하려는 게 아니니 많은  양이
필요하지는 않을 거야. 이 사람들이  유치하다고 생각할 정도가 될지도  몰라.
그리고 위원회에서는 마음을 아직 확실히 정하지 않았어. 그저 지금처럼  일을
하는 정도라면 더 이상의 무기는 필요치 않지. 그러나 난 이 무기 구입선을 빼
앗기고 싶지 않아. 그리고 이 일본인 친구. 믿을만한 사람인가?"
  "물론입니다."
  "우리가 그로부터 무기를 사 일본인들을 공격한대도?"
  "상관없습니다. 그는 그런 것에는 신경을 쓰지 않습니다."
  "이 사람을 배제하고는 무기를 구입할 수는 없나?"
  "가능합니다만, 좋아하지는 않을 겁니다."
  "좋아하지 않는 게, 나중에 후회하는 것보다는 낫지."
  진수의 말에 선호는 그들과 연락을 해보겠다며 병기 안내서를 남겨두고 떠났
다.
  진수는 선미와 혜란에게 병기 재고를 파악하고 동료들이 원하는 병기를 다시
확인하라고 지시했다.

  "지금 곽원상과 박상수의 통장에서 지속적으로 돈이 빠져나간 계좌를 추적중
입니다. 계좌 번호를 알아냈으니, 남은 것은 시간문제죠. 그리고 곽원상의  남
양주에 있는 골프장은 처음부터 그 녀석이 개발하던 것이 아니었습니다.  다른
기업가가 골프장 허가권을 얻어 공사를 시작했는데 중간에 곽원상이  가로챘습
니다. 그 녀석에게 골프장을 뺏긴 사람을 만나볼 작정입니다."
  허 경정을 보자 강 경위가 곽원상 배경 세력에 대한 꼬투리를 잡았다는 표정
으로 내용을 설명했다.
  "자넨 여기서 중단해. 그 보다 다른 일이 맡겨졌어."
  "아니, 왜죠?"
  강준규 경위는 항의하듯 허성국 경정에게 물었다.
  "그저 명령이 그렇게 내려왔어. 자네도 무슨 말인지 짐작할거야. 어쨌든  지
금 당장 응암동으로 가서 살인사건을 담당해. 그게 지시야. 박상수와 곽원상은
영등포 경찰이 맡기로 했으니 그렇게 알아."
  "응암동이요? 은평 경찰서에는 사람이  없나보군요. 이런 제길.  위원회에는
뭐라고 말하죠?"
  강 경위는 목소리를 낮추어 그에게 물었다.
  "어쩔 수 없지. 치안국장의 명령이야."
  허 경정도 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 강 경위는 허 경정이 내미는 메모
지를 받아들고 자기 책상으로 돌아갔다. 이 사건에 대해 미련이 있는 것은 아
니었다. 그러나 이런 식으로 사건에서 자기가 쫓겨나는 것이 못마땅했다. 그러
나 어쩔 수 없었다. 세상엔 정치가 아닌 것이 없었다. 그리고 정치란 정치가들
의 사리사욕을 위한 것이지 국가나 국민과는 관계없는 것이기도 했다. 그는 담
배를 피워 물고 경찰을 때려치우고  민족중흥 위원회 기동대원이 되고  싶다는
생각을 삭였다. 그는 그 곳에서 보다 여기 경찰 속에서 더 유용할 것이다. 마
음을 가다듬은 그는 그 동안 상수파와 곽원상에 대해 조사한 서류를 책상 위에
올려놓고, 동료에게 영등포 경찰서에서 찾아오면 전해주라고 부탁하고  응암동
으로 향했다.

  강 경위로부터 연락은 받은 진수는 기분이 상했지만, 어딘지 의심이 먼저 들
었다. 그는 급히 생명선에 연락을 했다.
  "이럴 수가? 이거 나쁜 소식이 아닌지 모르겠어. 내가 집행부와 조사실에 연
락을 취할 테니까 기다리고 있게."
  기훈이 부탁했다.
  "식사하러 가시죠?"
  진수가 전화기를 내려놓고 나자 사격장에서 선미, 혜란과 같이 올라온  승원
이 물었다.
  "아니. 난 여기서 해야겠어. 강 경위가 박상수와 곽원상의 조사에서 빠졌어.
치안국장의 직접 명령이었대. 강 경위는  어떤 살인 사건을 담당하게  됐거든.
조사실과 집행부의 연락을 기다려야 할 것 같아."
  진수가 말하고 자기의 사무실로 들어갔다.
  "이미 짐작하고 있었던 얘기 아냐?"
  선미가 투덜대듯 말했다.
  "우린 어떻게 하지?"
  승원이 곁에선 상준에게 물었다.
  "선생님이 여기 계시니 우리고 여기 남아 있어야 할 것 같은데."
  "그럼 우리도 시켜다 선생님하고 같이 먹죠, 형."
  선우의 말에 상준도 찬성했다.
  "난 짜장면이 좋아."
  혜란이 끼여들었다.
  "선생님은 짜장면보다는 막국수를 더 좋아하실 걸."
  승원이 그녀의 말투를 흉내내어 강하게 자장면을 발음하며 말했다.
  "아냐. 국밥이야."
  "냉면 같아."
  잠자코 선미도 끼여들었다.
  "그럼, 선생님께 여쭤보고 같이 먹자."
  상준의 제안에 동료들이 우르르 진수의 사무실로 들어왔다.
  "우리 모두 여기서 선생님이랑 같이 먹기로 했어요. 선생님이 대기 상태인데
우리만 나갈 수는 없죠. 뭘 드실래요?"
  상준의 말에 진수는 생각하는 듯 고개를 갸웃했다.
  "갑자기 자장면이 생각나는데."
  "선생님, 정말 이러시기예요?"
  승원이 항의했고 다른 동료들은 웃음을 터뜨렸다.
  자장면, 짬뽕, 군만두로 식사를 마친 동료들은 각자 자기의 일로 돌아갔다.

  곽원상은 무엇인가 잘못되어간다고 느꼈다. 벌써  5일째, 연락을 한 자기의
변호사도 아직 나타나지 않았다. 집에다 전화를 걸어보았지만 징징대는 예펜네
만 찾아간 사람들이 모두 그녀를 피한다고 전해주었다.
  "앉아, 이 새끼야,, 정신 사나워."
  특수 절도로 세 번째 기소되는 쓰레기 녀석이 곽원상에게 소리를 질렀다. 불
안한 마음에 서성거리던 곽원상은 얌전히 한 구석에 앉았다. 밤마다 발디딜 틈
이 없이 가득 차지만, 아침만 되면 썰물처럼 빠져나가 구치소 안은 더럽고 썰
렁했다.
  "뭐야, 뭐?"
  한쪽에 쪼그리고 자던 늙은이가 갑자기 깨어나 정신없는 소리를 냈다.
  "곽원상, 면회."
  여드름이 덕지덕지 붙어 본래의 얼굴이 어떤 모습인지 조차 알 수 없는 의경
이 문을 열며 소리를 질렀다.
  '이제야 왔구나.'하는 생각이 들었지만 누구인지는 자신할 수 없었다.
  "여, 김 변호사."
  곽원상은 그가 반가웠다. 그러나 김 변호사의 얼굴은 어딘지 불안해 보였다.
  "대체 무슨 일입니까? 내 골프장에서 말도 안되는 사건이 있었다고 해도  난
현장에도 없었으니 보석금으로 해결될 일 아닙니까?"
  곽원상은 짜증이 토하듯 입을 열었다.
  "박상수가 다 불었습니다."
  "뭘요?"
  곽원상은 이해할 수 없다는 듯 되물었다.
  "염종운 살인사건을 곽 사장이 지시했다구요. 그리고 두 경찰관이  죽음까지
곽 사장님의 지시였다고 말하고 있습니다. 게다가 탈세와 골프장 인수 때 일어
난 일까지 경찰에 모두 말했습니다. 그리고 곽 사장 뒤에 정치 비호세력이 있
다고, 자기를 빼주면 다 말하겠다고 거래를 맺으려고 한답니다."
  "그 놈이 뭘 안다고?"
  갑자기 곽원상은 목까지 화가 치미는 것을 느꼈다.
  "아는 게 없죠. 그래서 곧 경찰이 곽 사장님께 질문을 해댈 겁니다. 그래서
저도 곽 사장님을 빼내지 못하고 있습니다."
  "우리 당 사람들은 뭐라고 해?"
  "그 분들은 곽 사장님께서 입을 다물어 주시기를 원합니다."
  곽원상은 화가 치밀었다. 이럴 때 자기를 도와주어야 하는 게 아닌가?  자기
에게서 단물을 다 빼먹고 기껏 변호사를 보내 입을 다물라고 하다니. 그는 어
떻게 해야할지 막막했다.
  "가족의 안전과 재산은 보호해 주겠다고 했습니다."
  변호사의 말에 곽원상은 몽둥이로 한 대 맞은 듯 멍청해졌다.
번  호 : 23772
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-17 22:29
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (4)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (4)



  "형님."
  잠이 들었던 박상수는 자기를 부르는 소리에 급하게 눈을 떴다. 자신의 부하
찬석이었다. 그의 옆에는 처음 보는 의사가 흰 가운을 입고 서 있었다.
  "그래 어떻게 된 거냐?"
  상수가 걱정스러운 목소리로 물었다. 그러나 찬석은 상수의 베개를 빼  그의
얼굴을 눌렀다.
  "무슨 짓이야, 너 이 새끼."
  상수가 외치는 소리는 베개에 막혀 죽어 버렸다. 흰 가운의 남자는 침착하게
주사기를 꺼내 발버둥치는 상수의 팔을 잡아 바늘을 찔렀다. 상수의  발버둥은
비비적거림으로 변하고, 그 움직임도 금방  그쳤다. 찬석은 베개를 들어  다시
상수의 머리 아래 받쳐주었다. 상수의 크게 떠진 눈이 자기를 죽일 듯이 노려
보고 있었지만 죽은 것은 그였다.
  "갑시다."
  주사기를 챙긴 가운의 남자가 말했다. 찬석은 이마에 흐른 땀을 닦으며 침착
하게 그의 뒤를 따라 방을 나왔다.

  "다시 말해주시겠어요?"
  사무실에서 전화를 받은 지희가 손으로 진수를 부르며 목소리를 높였다.  혜
란은 급히 전화내용을 녹음했다.
  "누가 박상수의 혈관에 독액을 주사했어요."
  "누군진 알아냈나요?"
  "아뇨. 지키던 의경도 처음본 의사가 들어간 것밖에는 기억하지 못해요."
  사무실로 나온 진수도 그 말을 듣자 차라리 안심이 되는 것을 느꼈다.
  "곧 곽원상도 죽겠군요."
  지희는 급히 진수의 말을 그대로  옮겼다. 기훈도 짐작을 하는지 더  이상의
말이 없었다.
  "그 사람을 빼내와야 하는 게 아닌가요?"
  전에 군에 같이 있다가 육군 본부로 옮긴 동료에게 우리 나라에서  제작되는
병기에 대해 전화로 물어본 선미가 끼여들었다.
  "우리 일은 아냐."
  진수가 우울한 표정으로 말하고 자기의 방으로 들어갔다. 그는 전화기를  들
어 강우빈 검사를 찾았다.
  "전 그 동안  다른 사건에 매달려  있었습니다. 워낙 많은  일이 밀어 닥쳐
서..."
  강 검사의 변명이 진수를 더욱 화나게 했다. 그러나 그에게 무슨 말을 해봐
야 소용은 없을 것이다.
  "알고 있었죠? 그들이 찾아왔었습니까?"
  그러나 강 검사는 대답이 없었다.
  "그저 그들이 내 뒤에 달라붙지 않게 해주십시오."
  진수는 간신히 화를 참으며 그에게 부탁했다. 전화기를 내려놓은 진수는  비
가 내리는 창밖을 바라보았다. 차라리 뛰어들지 말았어야 했다. 아무것도 얻지
못하고 살인만 한 꼴이었다.
  진수가 좀 진정된 듯 보이자 선미와 혜란이 들어왔다.
  "이것 좀 보시겠어요?"
  선미가 자기가 들고있는 쪽지를 내밀었다.  진수는 박상수와 곽원상에 대한
생각을 떨치고 그녀가 적어놓은 순 국산 병기들, 일부 부품이 국산인  장비들,
그리고 조립품들에 대해 검토했다. 그러나  국산 병기들은 구입하기가 힘들었
다. 위원회 안에 병기를 생산해 내는 공장이 있다면 좋을 것이다. 그러나 아직
거기까지 갈 수는 없었다.
  "이건, 마틴 로와 미카엘 보르예프에게서  온 거예요. 한 시간 전에  팩스로
들어왔어요."
  혜란이 내민 종이에는 지금 판매되고  있는 병기들과 판매상들이 나와  있었
다. 베트남전과 걸프전에서 미국군대가 사용하고 남은 병기들을 덤핑으로 파는
홍콩, 싱가포르, 태국의 무기상. 헐값에 병기만이 아니라 병기 제작업자, 공장
과 기계까지도 뜯어 팔겠다는 러시아 마피아. 병기 시장은 한 마디로 구매자의
천국이었다.

  오후 시간은 참으로 더디게 갔다. 오후 다섯 시가 되자 선미는 만나기로 약
속한 친구와의 약속을 위해 일어섰다.
  "누구 우산 남는 사람 없어요?"
  선미의 말에 진수는 창밖을 바라보았다. 비는 그쳤지만 하늘은 금방 다시 비
가 내릴 것처럼 인상을 쓰고 있었다.
  "나에게 하나 있어."
  명우가 자기의 우산을 내밀었다.
  "내게 빌려주시면 어떻게 해요?"
  "난 차를 타고 갈 테니까 걱정 말고."
  명우는 우울한 표정을 자리에  앉아있는 진수를 바라보며 그녀에게  우산을
내밀었다.
  "선생님은 뭘하고 계시는 거죠?"
  진수가 퇴근할 생각을 하지 않고 앉아있는 모습을 선우가 상준에게 물었다.
  "곽원상과 상수파에 대한 연합회의 연락을 기다리고 게셔. 퇴근해."
  상준의 말에 선우는 망설이다가 먼저 퇴근했다. 그러나 몇몇 동료들은 무슨
일이 생길지 몰라 퇴근을 하지 못하고 남아 있었다.
  8시가 넘어도 소식이 없자 광호와 광준도 집으로 돌아갔다. 진수가 자기 사
무실의 텔레비전의 켜 뉴스를 보자 명우와 혜란이 들어와 앉았다.
  "집에 들어가지. 아들이 기다릴텐데."
  "곧 들어가죠. 그런데 소식이 없군요. 영택씨에게 먼저 전화를 할까요?"
  "아니. 그 친구는 먼저 집에 들어가 있을 거야. 난 곽원상의 소식을 기다리
고 있어."
  "그럼, 경찰서에 전화를 해보죠."
  혜란이 말하며 재미있다는 듯 웃었다.
  "핫라인(비상 연락망)입니다."
  상준이 문을 박차고 들어오며 외쳤다. 진수는 급히 전화기를 스피커로 돌렸
다.
  "세 발 까마귀다. 뭔가?"
  "암호명 15, 13 그리고 7. 누군가 기훈씨를 찾아가고 있습니다.  친구가 아
닙니다. 반복합니다. 친구가 아닙니다."
  알려주는 여자의 목소리가 다급했다.
  "이런!"
  옆에 서있던 혜란이 놀라는 소리를 내었다.
  진수는 급히 책장을 젖히고 총을 꺼내 들었다.
  "상준, 혜란은 나와 같이 가고, 명우는 밖에 있는 친구들을 다 불러 기훈의
집으로 간다. 지희는 여기서 기다려. 이게 주소야."
  진수는 급히 기훈의 집 주소를 적어 주고 뛰어 나갔다.
  "무슨 일이죠?"
  사무실로 들어오던 민형이 놀란 눈으로 물었다.
  "우리의 생명선을 노린다. 가자."
  민형은 급히 달려가 차에 시동을 걸었다.
  밤거리는 그런대로 한산했다. 민형은 20분만에 기훈이 사는 연립 주택 앞에
차를 대었다.
  "저거야."
  진수는 민형에게 건물을 가리켰다.
  "와 본 적이 있어요. 여기 입구는 하나 밖에 없어요."
  혜란이 뒤에서 속삭였다.
  "창문을 맡겠습니다."
  상준이 목소리를 낮추어 말하고 민형과 안방의 창가로 움직였다. 도둑을 막
기 위해 내려진 방범 철창 사이로 안을 들여다보았으나 보이는 것은 없었다.
  "기훈의 여자 친구가 돼 봐."
  진수는 문 옆으로 바짝 붙으며 명령을 내렸다. 혜란은 옷매무새를 가다듬고
초인종을 눌렀다.
  "기훈씨, 저예요."
  그녀는 다시 초인종을 눌렀다.  그러나 대답소리가 들리지 않았다.  진수는
그녀를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
  그녀가 만능 열쇠를 문에 넣으려 하자 급히 문이 열리며  거친 남자의 손이
그녀를 멱살을 잡아끌었다. 진수는 안으로 끌려 들어가는 그녀와 같이 안으로
뛰어들었다.
  "피융."
  진수의 총이 불을 뿜자, 혜란을 잡아당긴 녀석이 뒤로 넘어졌다.
  혜란은 급히 마주 권총을 뽑는 남자의 가슴에 총알을 날렸다.  남자의 몸이
썩은 나무처럼 뒤로 넘어가 경련을 일으켰다.
  "썅."
  진수는 자기의 얼굴에 튄 피를 손을 닦아내며 투덜대었다. 반사 작용이었지
만 사람을 살해한다는 것은 두려운 일이었다.
  기훈은 응접실 바닥에 엎어져 있었다. 그의 두 손은 수갑이 채워진 채 뒤로
돌려져 있었고 손가락이 모두 부러진 듯 그의 손이 뒤틀려 있었다. 혜란은 그
의 곁에 앉으며 진수를 바라보았다. 진수는 방안과 욕실을 살피고 있었다. 침
입자는 더 이상 보이지 않았다.
  혜란은 수갑을 풀어내고 기훈을 바로 눕히며 안심시키기 위해  그의 머리를
쓰다듬었다.
  "괜찮아. 괜찮아."
  다가온 진수가 그의 어깨를 잡으며 말했다.
  "난 언제나 당신들을 부러워했는데, 나도 이런 일을 당할 줄은 몰랐어."
  기훈이 고통을 참으며 진수에게 말했다.
  상준과 민형이 뛰어들어와 죽은 녀석들을 점검했다.
  "그들이 가져간 것이 있나?"
  "아니. 저 녀석의 주머니에 있는 것이 다야."
  기훈은 손가락이 모두 부러진 손을  들어 쓰러진 녀석을 가리켰다.  민형이
그의 주머니를 뒤져 지갑과 디스켓을 꺼냈다.
  "김창호. 주소는 춘천시 매원동. 예비역 병장. 진짜일까요?"
  민형이 그의 주민등록증을 꺼내 읽어보며 물었다.
  "나중에 생각하자. 우선 기훈을 병원으로 옮긴다. 나머지 사람들은 방을 청
소해. 아무런 정보도 남지 않도록."
  "저 녀석들은 어쩌죠?"
  "내 버려 둬. 경찰이 조사를 하도록."
  "응접실에 있는 컴퓨터에는 아무것도 없어. 방에 있는 컴퓨터와 책상 서랍,
책꽂이에 있는 서류들만 뽑아 내면 돼."
  기훈이 고통스러운 목소리로 알려주었다.
  "컴퓨터 째로 빼내."
  진수가 명령하며 병원에 전화를 걸었다.
  "모두 죽었나요?"
  늦게 광호와 도착한 명우가 물었다.
  "응. 다급해서 우리가 실수했어. 한 녀석쯤은 살려 놨어야 하는데."
  진수가 투덜대듯 대답했다.
  명우는 강준규 경위에게 전화를 걸어 내용을 설명하고 조언을 구했다.
  "우리가 이 놈들 지문을 떴으면 좋겠는데요."
  명우가 물었지만 강 경위는 그들의 신원이 밝혀지는 대로  자기가 알려주겠
다고 전했다.
  혜란이 걸레를 들어 안방의 컴퓨터가 있던 자리를 닦았다. 진수는 욕실에서
타월을 꺼내 자기들의 지문이 있을 자리를 문질러 댔다.
  "오 분 뒤에 경찰이 출동할겁니다. 제가 남아 있겠습니다."
  명우가 알렸다.
  "시체들에 대해선 뭐라고 할 텐가?"
  "제가 알아서 하겠습니다."
  그가 총을 풀어내어 진수에게 주며  대답했다. 민형은 두 녀석에게서  빼낸
주민등록증과 운전면허증을 명우에게 주었다. 강 경위가 직접 올 경우 그에게
전해주기 위해서였다.
  구급차 소리가 들렸다. 상준과 민형이 기훈을 옮기자 진수는 명우만을 남기
고 자리를 떴다.

  사무실로 돌아오자 곽원상이 구치소 화장실에서 목을 매고 죽었다는 소식을
전해주었다. 이미 짐작하고 있는 일이었지만, 저녁 식사 후에  목을 맸는데도
경찰서 안의 아무도 그가 죽은  후까지 발견하지 못했다는 것이  마음에 들지
않았다.
  야간 근무를 하는 동료들과 남아 기훈의 소식을 기다리다가  사무실에서 잠
이 든 진수는 갑자기 불이 켜지자 놀라 깨어났다.
  "주민등록증은 위조된 것이었습니다. 경찰에서는 그들이 누군지  아직 밝혀
내지 못했습니다."
  명우가 진수의 잠을 깨운 것에 미안해하며 알려주었다.
  "어떻게 기훈씨의 존재를 알았지?"
  "글쎄요. 차라리 강도였다면 더 좋았을 텐데. 기훈씨는 뭐라든가요?"
  "녀석들은 나에 대해서 물었대. 아니, 세 발 까마귀에 대해서 물었대. 그가
누구고, 지금 어디에 있는가?"
  "혹시 에토 하지메 아닐까요?"
  명우가 걱정되는 소리를 내었다.
  "그럴지도 몰라요. 그럼 어떻게 하죠?"
  혜란이 진수의 사무실로 들어오며 물었다.
  "늦었는데 아직도 안 잤어?"
  "전 밤잠이 없어요. 대신 아침잠이 많죠."
  뭐가 부끄러운지 혜란이 혀를 내밀었다.
  "나도 집으로 들어갈 테니까, 자네도 퇴근해."
  진수가 일어나며 명우에게 말했다. 혜란이 골난 표정으로  아랫입술을 삐죽
내밀었지만 진수는 못 본 척 사무실을 떠났다.

번  호 : 23773
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-17 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (5)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (5)



  늦게 자기가 빌려쓰는 연립 주택으로 돌아온 윤규는 불이  꺼져있는 방으로
올려보았다. 룸메이트인 후배 녀석은 아직도 돌아오지 않은 모양이었다. 그는
가게로 가 소주라도 한 병 사오고 싶었지만 아침 일찍  출근 해야한다는 생각
에 아쉬운 입맛을 다시며 자기 방으로 올라갔다.
  열쇠로 문을 열고 들어서자 이상한  냄새가 느껴졌다. 그는 바짝  긴장하며
불을 켰다.
  "씨팔."
  그는 응접실 바닥에 피투성이가 되어 죽은 룸메이트의 시체를  보고 탄식했
다. 총구가 그의 등을 찔렀다. 윤규은 천천히 손을 올리며  등 뒤를 돌아보았
다. 눈이 가늘고 턱이 빠른 남자가 옆에서 나와 그의 곁에 섰다. 윤규는 마주
그를 쳐다보았다. 감정이 나타나지 않는 녀석의 눈을 보자 윤규는  겁이 나는
것을 느꼈다.
  "우리와 같이 가자."
  등을 총구로 찌른 녀석이 윤규의 몸을 수색하고 나자 그가  낮은 소리로 말
했다. 윤규은 순순히 그들이 시키는 대로 걸음을 옮겼다. 어떻게 빠져나갈 가
를 생각했지만 방법이 떠오르지 않았다.
  "타."
  윤규는 그들이 지적하는 차의 뒷좌석에 올랐다. 차에 오르자 안에서 기다리
던 남자가 손을 뒤로 돌려  수갑을 채우고 머리에 검은 두건을  씌웠다. 차가
출발하자 윤규는 적어도 두 손이 자유로웠던 방안에서 이들과 싸울 것을 잘못
했다고 후회했다.
  주위를 지나치는 차들의 소리가  줄어드는 것으로 윤규는 도시를  벗어나고
있다고 생각했다.
  '어딘가? 어떻게 해야 하는가?'
  그러나 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 그저 착하기만 했던 그의 룸메이트
만 생각이 날 뿐이었다. 녀석은  영문도 모른 채 이들에게  죽어갔을 것이다.
그에게 미안했다. 두 시간 가까이 달리던 차가 멈췄다.
  "내려."
  자기를 차에 태운 녀석이, 다시 그를 밀쳐 차에서 내리게  했다. 윤규는 발
을 헛디딘 척 넘어졌다.  콘크리트나 아스팔트처럼 단단한 바닥이  느껴졌다.
그러나 두건을 깊이 씌운 탓에 아무것도 보이지 않았다. 남자는  다시 우악스
럽게 그를 일으켜 한 쪽으로  밀었다. 윤규는 그들에게 팔을 잡힌  채 끌려갔
다. 발소리가 울리는 것을 느꼈다.  어딘지 짐작할 수는 없지만, 크고  텅 빈
건물 안이었다. 그러나 발에 닫는 바닥의 감촉은 변함이 없었다.
  그는 소리를 들으려 애썼다. 소리가 돌아오는 느낌으로 미루어 대규모 창고
나 격납고 같은 건물 안이었다.  민가나 도로에서 멀리 떨어진  듯, 개소리도
차소리도 들리지 않았다. 곧 그들은 윤규를 멈추게 하고 딱딱한  걸상에 앉혔
다. 머리에 쓴 두건의 위쪽으로  백열 전구의 불빛이 새어들어  왔다. 누군가
앞에서 다가오는 소리가 들렸다.  윤규는 신경을 집중하고 판단하려  애썼다.
갑자기 두건이 벗겨지며 눈부신 전구의 빛이 눈을 부시게 했다.  윤규는 눈을
껌뻑이며 주위를 둘러보았다. 열 명도 넘을 것 같은 남자들이  주위를 감싸고
있었다.
  "삼족오는 어디에 있나?"
  앞에 앉은 남자가 물었다. 어투나 강한 자음이 약간의 사투리가 섞인 것 같
아지만, 정확한 한국말이었다. 윤규는 그를 쳐다보았다. 이십대  중반의 배우
가 될 만큼 깨끗하고 잘생긴 얼굴이 마주 쳐다보고 있었다.
  "태양 속에."
  윤규는 떨리는 감정을 감추며 그에게 대답했다.
  "하하하."
  그는 유쾌한 듯 웃었다. 그의  웃음은 터져 나오던 것처럼  갑자기 멈췄다.
그가 고개 끄덕이자 뒤에 서있던  녀석이 윤규의 가슴을 거칠게  잡아채 옷을
찢었다. 와이셔츠의 단추들이 떨어져 날아갔다. 무슨 짓을 하려는  것인가 알
아내기도 전에 주먹이 날라 왔다. 윤규는 묵직한 고통을 얼굴로  느끼며 그의
주먹에 몸을 맡겼다.
  '내가 너를 잡으면 그 때 똑같이 해주마.'
  윤규는 속으로 그에게 부르짖었다.  그러나 자꾸 정신이 흐려졌다.  녀석의
주먹이 멈췄다. 윤규는 억지로 눈을 뜨며 고개를 들었다. 턱이  빠른 남자 대
신에 곰같이 덩치가 큰 녀석이 자기를 때리고 있었다.
  "휴식 시간인가?"
  그가 주먹질을 멈추자 윤규는 부은 입술을 불편해 하며 물었다.  대답 대신
한 녀석이 칼을 들어 윤규의 어깨에 찔러 넣었다. 승모근이 긴장을 하듯 움추
러들며 칼을 잡으려 하였다. 그러나 그가 헤집는 힘이 커서 칼은 등쪽을 파고
들었다.
  "그것 대단히 아프군, 그래."
  윤규가 이를 악물며 불평하였다.
  "아, 굉장해."
  잘생긴 남자가 다시 앞으로 나왔다.
  "네가 삼족오라고 해도 감탄이 날 정도야. 널 이 정도로  만든 친구가 누굴
까? 너와 같은 부하를 둔 그 놈이 누굴까? 존경스러워."
  그는 진심으로 감탄하는 표정을 지었다.
  뜨거운 고통이 느껴지더니 어깨의 칼이 빠져나갔다.
  "상처를 소독해야지?"
  자기를 때린 덩치가 혼잣말을 하듯 조용한 소리로 말했다.
  "미나미."
  녀석이 턱이 빠른 남자를 부르자 그가 식용 소금을 들고 왔다.
  "이런, 개새끼."
  윤규는 젊은 남자에게 욕을 뱉었다.
  "요시다 님."
  미나미라 불린 녀석이 윤규의 말을 수정하며 소금통을 열어  윤규의 어깨에
부었다. 상처로 소금이 쏟아지자 윤규는 참지 못하고 비명을 질렀다.
  "이제 생각나나? 네 대장이 어디 있는지?"
  윤규의 뒤에 서있던 녀석이 수갑을 풀어 주며 옷을 벗기고, 다시 팔을 앞으
로 하여 책상에 고정시켰다. 윤규는  천천히 힘을 주어 책상을  당겨 보았다.
그러나 책상은 무거운지, 바닥에 고정되었는지 꼼짝도 하지 않았다.
  "너 따위를 죽이는 것은 문제도 되지 않아. 난 네 두목이  어디 있으며, 그
가 누군지를 알고 싶어."
  침착한 그의 행동에 윤규는 점점 더 그가 겁나는 것을 느꼈다. 기훈이나 태
호처럼 이 정도로 끝나는 건가? 그러나 그 정도가 아닐 것이라는 공포가 느껴
졌다. 윤규는 적어도 이 놈들 앞에 겁먹는 모습을 보여주어서는  안된다고 생
각했다.
  '내가 죽으면 혹시 혜란이 울어 줄까?'
  윤규는 가까이 갈 수도 없었던  그녀의 모습을 떠올렸다. 자랑스러워야  했
다. 그녀에게도, 자신에게도. 나는 장부다. 그는 스스로에게  강요하였다. 윤
규는 앞에선 남자를 마주 쳐다보며 미소를 지었다. 그러나 그의  얼굴 근육이
긴장한 모습을 보여주었는지, 미소를 보여주었는지 알 수가 없었다.
  "우리 간단하게 끝내기로 하지. 내일 그는 어디에 있나? 그가  죽고 자네가
산다면 우린 공평한 거래를 한 거야."
  "너라면, 네 대장을 죽이고 혼자 살겠나?"
  윤규는 그에게 말하며 자기는 참으로 멋진 말을 했다고 생각했다.  그는 다
시 감격한 표정으로 고개를 끄덕이더니 돌아섰다. 그러자 머리에 찬물이 쏟아
졌다.
  "정신 좀 차려. 넌 네 정신이 아냐."
  자기를 끌고 왔던 녀석이 윽박질렀다.  옆에서 자동차의 점프 케이블을  든
남자가 다가왔다. 윤규는 길게 한숨을 쉬었다.
  '하느님. 내게 힘을 주십시오.'
  그는 속으로 기원하며 눈을 감았다.
  케이블 끝에 닿은 젖은 천이 목에 닿았다. 윤규는 숨을 쉴 수가 없었다. 감
은 눈 속엔 노란 불덩어리들이 맴을 돌며 미친 듯이 춤을 추었다.
  "고통을 참지마. 뺕어."
  녀석의 목소리가 들렸다. 그러나 윤규는 비명을 지를 수도  없었다. 갑자기
충격으로 몸이 튀어나가 듯 허공에 떠있는 느낌이 들었다. 윤규는  억지로 눈
을 떴다. 책상에 들이박은 얼굴에서  침이 흘러 책상이 젖었다.  윤규는 급히
숨을 몰아쉬며 상체를 세웠다. 자기의 몸에서 김이 올라오는 것이 보였다.
  "대단해. 정말 대단해. 만일 내가 다른 것을 물었었다면, 네가 전혀 모르고
있다고 생각했을 거야."
  녀석은 연거푸 감탄하며 맞은 편에 앉았다.
  "그러나 넌 말해 줄 거야."
  그는 책상 위에 놓인 천 주머니를 펼쳤다. 뱀이 기어  나왔다. 작지만 붉고
검은 무늬가 화려한 독사였다.
  '니기미, 왜 뱀이냐.'
  윤규는 팔을 잡아당기며 책상에서  벗어나려 하였지만 수갑이 채워진  손을
제대로 움직이지 않았다.
  "뱀을 싫어하는군."
  녀석은 야비한 미소를 보였다.
  "아주 맹독이야. 늦기 전에 말해."
  녀석이 다시 강요했다. 윤규는 숨을 헐떡이며 뱀을 쳐다보았다.  뱀은 잠시
망설이는 듯하더니 수갑으로 고정된 윤규의 손을 향해 기어왔다.
  '가만히 있으면 된다. 그러면 물지 않는다.'
  윤규는 자신에게 강요하였다. 자신의 손끝이 흔들리듯 떨리는  모습이 보였
다.
  '뱀은 이유 없이 물지 않는다.'
  윤규는 겁이나 무너질 것 같은  스스로에게 다시 강요하였다. 뱀의  머리가
손에 가까워지자 자기도 모르게 손을  움츠렸다. 그러자 뱀은 재빨리  윤규의
엄지손가락을 물고 물러났다.
  "씨팔."
  윤규는 절망하였다.
  "오른손이 저릿하며 차가워지지 않나?"
  녀석이 빙글빙글 웃으며 물었다.
  그의 말대로 오른 팔이 저리며 차가워지는 느낌이 들었다.
  "감각이 없고, 팔이 무거워 질 거야."
  녀석은 말하며 윤규의 수갑을 풀었다.
  팔이 움직이지 않았다. 윤규는 왼손으로 오른 팔을 잡아 가슴으로  당겨 왔
다.
  녀석은 작은 약병과 주사기를 보여주었다.
  "저 뱀에게 물리면 코끼리도 이 분 이상 견디지 못하고  죽어. 이것은 해독
제야. 아주 귀한 혈청이지.  두 마리의 말에서  이 정도밖에는 얻을 수가  없
어."
  윤규는 극심한 공포감에 휩싸였다. 늘  죽음은 대단한 것이 아닐  것이라고
생각했었지만 죽음을 코앞에 둔 지금은 달랐다.
  그는 약병을 따고 주사기에 혈청을 넣었다.
  "자, 그는 어디에 있나? 어떻게 그를 만날 수 있나?"
  윤규는 주사기 속의 맑은 액체를 쳐다보았다. 숨이 가빠지기  시작했다. 식
은땀이 흘렀다.
  "내일 아침, 세 발 까마귀는 포천으로 간다, 정확하게 열 시에 백골 부대의
포 사격장으로."
  윤규는 흐느끼듯 말을 뱉었다.
  "거기에는 왜?"
  의외라는 듯 녀석이 물었다.
  "그 부대장과 육군 정보대장을 만나 왕의 즉위식 때 보호할 수 있도록 부탁
하기 위해서."
  윤규는 헐떡이며 눈물을 흘렸다. 녀석은 윤규를 바라보며 고개를 갸웃했다.
  "어서 줘. 말해 줬잖아."
  윤규는 소리를 지르며 왼손을 내밀었다. 그는 쉽게 윤규에게 주사기를 내밀
었다. 윤규는 급히 자기의 오른팔에 주사바늘을 찔러 넣었다.
  "미안해. 죽는 사람들은 거짓말을  하지 않는다고 하더군. 그래서  그랬어.
자네의 주사기에 든 것은 탄산수야. 뱀이 죽이지 못해도 액체 속에 든 이산화
탄소가 공기 방울이 되어 자네를 죽이겠지."
  녀석은 순진하도록 맑은 미소를  지었다. 윤규는 멍하니 그를  쳐다보았다.
갑자기 심장이 경련을 일으키듯 움츠러들었다. 가슴이 전체가  강한 압력으로
조여드는 듯한 고통이 닥쳐왔다. 숨을 쉬려 했지만 공기는 가슴으로 들어오지
않았다.
  윤규는 얼굴을 들어 녀석을 노려보았다.
  '널 기다리고 있으마.'
  윤규는 그를 향해 외치려 하였으나 되지 않았다.
  "왜 포 사격장에서 만나는 거지?"
  윤규가 쓰러진 것을 보고 젊은 남자가 일어서며 중얼거렸다.
  "사람들의 눈을 피할 수 있을 테니까."
  턱이 빠른 남자가 대답하였다.
  "너무 완벽한 장소야."
  젊은 남자는 윤규의 시체를 보며 고개를 갸웃했다.

번  호 : 24232
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-23 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (6)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (6)



  "윤규가 아직 출근하지 않았어요. 집에다 전화를 했지만 받지 않아요."
  승원이 알렸다.
  "오는 길이겠지. 길이 많이 막히잖아."
  진수는 별 것 아니라는 투로 말을 받았다.
  "오늘 아침에 조사할 것이 있다고 제게 일찍 나오라고  했었습니다. 호출했
는데도 연락이 없습니다."
  광호가 걱정스러운 표정으로 진수에게 말했다. 진수는 갑자기  서늘한 느낌
이 들었다.
  "옘병, 찾아가 봐."
  진수의 명령에 둘은 급히 사무실을 나갔다.
  "명우를 불러."
  진수는 지희에게 말하고 급히 전화기를 들었다.
  "좋은 아침입니다, 삼촌."
  병원에 입원한 기훈을 대신한 황석호가 쾌활한 목소리로 전화를 받았다.
  "윤규에게 문제가 생긴 모양이야. 특별한 일은 없나?"
  "아뇨. 아무런 소식을 듣지 못했습니다. 주소가 어떻게 되나요?"
  석호가 놀란 소리를 내었다.

  포천의 백골 부대 포 사격장에 열  명의 남자들이 여기 저기 몸을  숨긴 채
세 발 까마귀가 나타나기를 기다렸다.
  아홉 시 반이 되자 두 대의 군용 트럭이 나타나 주위를 둘러보고 사라졌다.
  "이제 오려는 모양이죠?"
  풀로 몸을 위장한 미나미가 물었다.
  "총을 점검해."
  요시다가 부하들에게 명령하였다.
  "다까하, 몸이 보인다."
  미나미는 반쯤 무너진 언덕에 자리한 남자에게 주의를 주었다.

  "윤규의 룸메이트가 죽어 있습니다. 윤규는 없습니다."
  "이런, 제길."
  진수는 욕을 뱉으며 자리에 주저앉았다.
  "뼈란 뼈는 다 부러졌고, 피부는 다 헤집어 놨습니다. 아는 게 있었다면 다
노래를 불렀을 겁니다."
  "아파트 경비에게 물어 봐. 그리고 경찰에 신고해."
  진수는 승원에게 명령하고 거칠게 전화기를 내려놓았다.
  "어쩌죠?"
  혜란이 걱정스러운 표정으로 물었다.
  "모르겠어."
  진수는 마음을 진정시키려는 듯 얼굴을 감싸 쥐며 숨을 몰아쉬었다.
  "혹시, 윤규씨가 수집하던 정보 때문에 군대에서?"
  "아냐. 윤규는 군대의 정보를 수집하지 않았어. 그저 이미 있는  것만 정리
를 했지. 그가 수집하던 정보는 과학원 꺼야. 게다가 모두 조사실에서 받아내
는 것일 뿐이야."
  명우가 고개를 저었다.
  "누구의 짓인지 감도 잡을 수가 없군."
  상준이 투덜거렸다.

  요시다는 손목시계를 확인했다. 아홉 시 오십구 분. 그러나  어디에고 접근
하는 사람의 모습이 보이지 않았다.
  "왜 아무도 나타나지 않는 거지?"
  그는 고개를 갸웃했다. 죽어 가던 윤규의 모습이 떠올랐다.
  요시다는 갑자기 정신이 번쩍 들었다. 조선인은 순진하다는  아버지의 말만
믿었던 자신이 더 순진했다는 생각이 들었다.
  "쉬쉭."
  머리 위로 포탄이 날아가는 소리가 들렸다.
  '바가야로, 바가야로.'
  그는 자신에게 욕을 했다.
  "쿵."
  땅이 흔들리며 백오 밀리 포탄이 터졌다.

  "밤 근무하던 아파트 경비는 찾지 못했습니다. 아침에 근무 교대를 하러 나
온 경비 노인은 그를 찾지  못해서 그냥 앉아 있었다고 합니다.  경찰이 야간
경비를 찾기 위해 아파트를 뒤지고 있습니다."
  승원이 보고했다.
  "광호는?"
  "윤규의 아파트 안에서 경찰과 이야기를 나누고 있습니다. 전  지금 경비실
에 나와 있구요."
  명우는 무엇이든 발견되는 대로 연락을 해 달라고 부탁하고 전화를 끊었다.
  진수는 머리를 감싸쥐고 있다가 일어섰다.
  "여기 경찰에게 이 곳의 경비를 맡겨야겠어. 두 사람이 우리를 감시하고 있
지만 좀 더 늘일 수 있도록 해야 해. 그리고 혜란이는 오늘부터  우리 집으로
들어와. 선우는 상준이 승원이와 생활을 같이하고..."
  "너무 걱정하는 것 아니에요?"
  선미가 물었다.
  "그런 것 같기는 해."
  진수는 고개를 끄덕였다.
  "그러나 누군가 기훈씨와 윤규의 집에까지 찾아갔어. 다음은 누가  될지 모
르잖아."
  "제 생각에도 혜란씨가 대장의 집에 들어가는 것은 좋은 것 같아요, 안전을
위해서라도. 그러나 다른 대원들까지 모으는 것은 문제가  있을지도 모르겠습
니다. 가족들을 보호해야죠."
  명우가 끼여들었다.
  "위원회에 보호를 요청할까?"
  진수의 말에 동료들은 고개를 저었다.
  "그들을 잡아 버리면 이런 일이 없겠죠."
  침묵을 지키던 민형이 대답했다.

  포 사격은 삼십 분만에 끝났다. 요시다는 사격장 안을 둘러보았다. 곁에 있
는 미나미와 자기를 제외하고 움직이는 부하의 모습은 보이지 않았다.
  "떠나야 합니다. 사격 결과를 확인하기 위해 군인들이 올 겁니다."
  미나미가 화난 목소리로 말했다.
  "죽이고 만다. 이 놈을 죽이고 만다."
  요시다는 마치 비명을 지르듯 외치며 급히 언덕을 달려 내려왔다.

  "아파트 경비의 시체를 찾았습니다. 송곳 같은 예리한 흉기에  뒷목을 찔려
쓰레기통에 버려져 있었습니다."
  승원은 전화기를 들어 보고했다. 한 사복 경찰이 아파트 경비에게 이야기하
며 자기에게 다가오는 모습이 보였다. 승원은 급히 전화를 끊고  그를 쳐다보
았다.
  "신고하신 분이죠?"
  "그렇습니다."
  승원은 그가 보여주는 신분증을 확인하려 했으나 그는 급히  다시 주머니에
신분증을 집어넣었다.
  "실종된 분과는 가까운 사이였나요?"
  "네. 가까운 사이입니다. 그리고 직장 동료이기도 하구요."
  승원은 자기의 명함을 꺼내 그에게 주었다.
  "죄송합니다. 신분증을 보긴 했는데 급히 집어 넣으셔서."
  "경사 김준석입니다. 혹시 태윤규씨가  누구에게 빛을 지고 있지는  않습니
까?"
  "아뇨. 누구에게 돈을 빌린 적은 없을 겁니다."
  승원의 말에 김 경사는 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃했다.
  "아파트 경비나 같은 방 친구가 살해된 모습은 마치 지독한  고문을 당했던
것 같아서 물었습니다. 가족들에겐 연락을 하셨나요?"
  "가족들 모두 외국에 이민을 가 있습니다. 그래서 아직  연락하지 않았습니
다. 확실히 밝혀지고 난 뒤에 알려드리는 것이 나을 것 같아서요."
  아파트 건물에서 나오던 광호가 경찰관과 이야기를 나누는 승원을  보자 한
쪽에 서서 말이 끝나기를 기다리고 있었다.
  "만일 범인으로부터 연락이 있다던가, 무엇이든 생각나는 것이 있으면 제게
알려주십시오."
  김 경사는 승원에게 자기의 명함을 내밀었다.
  동료들이 헛되이 찾아보고 경찰과  연락도 하였지만 윤규에 관해서는  얻어
낸 것이 없었다.
번  호 : 24233
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-23 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (7)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (7)



  다음날 아침. 진수는 출근하자마자 기훈을 대신해 생명선 역할을 해주는 황
석호에게 매달렸지만 그도 알아낸 것이 없었다.
  "꽃과 펜이에요. 숨겨둔 여자가 보냈나봐요."
  혜란이 장미 다발을 들고 들어오며 진수에게 말했다.
  "내게?"
  진수가 의아하다는 듯 물었다.
  "네."
  혜란이 꽃을 책상에 놓았다.
  "누가 가져왔어?"
  "꽃집 점원이요."
  혜란은 어깨를 으쓱하며 사무실을 가리켰다. 그러나 꽃을 배달한 점원은 이
미 사라지고 없었다.
  진수는 혜란이 내미는 작은 갈색 상자를 받아 쥐었다. 리본이 곱게 묶인 만
년필 통이었다.
  "오늘은 기념할 만한 날이 아냐. 그리고 자네가 아니면 내게  이런 것을 보
낼 사람이 없어."
  진수는 혜란을 쳐다보며 말했다.
  "그럼, 열지 말아요."
  혜란이 긴장한 목소리로 말했다.
  "뭔지는 봐야지."
  진수는 소형 폭탄이라도 되는 듯  조심조심 리본을 풀고 만년필  통을 열었
다. 색깔이 검게 변한 손가락이 들어있었다. 손가락에 끼워진 은빛 반지가 누
구의 손가락이라는 것을 짐작케 했다.
  "아, 이런."
  혜란이 절망한 소리를 내었다.
  "모두 들어오라고 해."
  진수는 인터폰으로 지희에게 명령했다.
  혜란은 꽃집에 전화를 걸어 진수에게 꽃을 보낸 사람에 대해  물었다. 그러
나 30세 가량의 남자라는 것밖에는 알아내지 못했다.
  "제가 윤규에게 준 것입니다. 제가 실수를 해서 까마귀의 발 하나가 짧아졌
어요."
  반지를 본 영빈이 한숨을 쉬 듯 말했다.
  "누군가 우리를 자극하고 있어. 우리의 움직임을 기다리고  있다는 것이야.
아주 조심해야겠어. 그러나 무엇보다도 난 이 놈이 누군지 알고 싶어."
  "어제 포천의 부대 사격장에서 여덟 구의 시체가 발견되었었습니다. 전투복
을 입고 위장을 한 시체들이었는데, 군과 경찰에서 지문을 감식한  결과 주민
등록이 된 우리 나라 사람들이 아니었어요."
  광호가 입을 열었다.
  "그런데?"
  "윤규는 필요 없는 정보들도 모두  정리를 하고 있었죠. 그  중에는 군대와
예비군의 훈련 내용도 있었어요."
  "윤규가 그들을 그 쪽으로 보냈다고 생각하나?"
  "잘린 손가락에 피가 없어요. 죽은 후에 잘라낸 것이죠. 윤규를 죽이고서도
성이 안 풀려 손가락까지 잘라서 우리에게 보냈다면, 무지무지하게 화가 났나
보죠? 아마도 죽은 녀석들은 우리를 급습하려던 것이나 뭔가 다른  것이 있었
을 거예요. 윤규는 똑똑한 놈이죠. 자기가 살해되야 했다면, 죽으면서  그 녀
석들도 죽이고 싶었을 거예요. 나도  그러니까. 만일 우리의 도움을  받을 수
없다면, 생각할 수 있는 것이 포사격 훈련장일 수도 있어요."
  광호가 길게 자기의 의견을 전했다.
  "어쨌든 모든 것을 다 뒤져. 군 수사대의 사건 결과까지 다 뒤져."
  진수가 고개를 끄덕이며 명령했다. 인터폰이 울렸다.
  "우리 스스로의 안전에 대해서도 이야기를 해봐."
  진수는 동료들에게 말을 전하며 인터폰을 들었다.
  "우 판사님이 찾아오셨습니다."
  주현숙 부사장이 사무실에서 전했다.
  "판사님이?"
  진수가 유리벽을 통해 사무실을 쳐다보며 반문하였다. 우 판사의 모습을 본
진수가 급히 방문을 열었다.
  "어서 오십시오."
  "모두 그대로 앉아있게."
   진수가 머리를 숙이자 우 판사는 사무실로 들어오며 동료들에게 전했다.
  "위원회에서는 이번 사태를 심각하게 받아들이고 있어."
  그는 말하며 만년필 갑 속에 든 윤규의 손가락을 쳐다보았다.
  "세 발 까마귀에 대해 일본인들이  좋지 않은 방향으로 신경을  쓰고있다는
것이 알려진 지는 오래 됐어. 비어도 사건 이후로 그들이 까마귀를 없애려 한
다는 말을 들었지. 긴가민가했는데 표면으로 드러난 거야."
  우 판사는 말을 하다 말고 길게 한숨을 쉬었다.
  "위원회에서는 자네들에게 얼마동안 휴가를 주기로 했네."
  동료들이 불만이라는 듯 투덜거렸다.
  "진짜 휴가야. 이 사태가 어떻게 돌아가는지 알아낼 때까지  만이라도 모두
쉬어야해. 자네들은 위원회에서도 상당히 중요한 존재가 되었어. 집행부와 지
원실에서 27기동대의 안전에 대해 심각하게 생각하고 있네. 그리고 자네는 지
금 생명선도 없어. 두 사람이  준비중이지만 그들도 아직은 자네와  연결되지
않았네."
  "저것은 윤규의 손가락입니다. 우리가 아무 일도 하지 않으면..."
  우 판사는 손을 들어 화난 표정으로 말하는 승원의 말을 막았다.
  "자네들의 심정은 이해해. 그러나 우리의 불안도 이해해야 할거야."
  우 판사는 동료들을 둘러보았다.
  "우리의 계획은, 특별히 계획이랄 것도 없지만, 이 곳과 세 발 까마귀의 모
든 사업체에 다른 기동대원들을 보내  경호하게 할거야. 그리고 각자의  집과
가족들에게도 마찬가지야. 자네들은 한꺼번에 여행을 떠나. 며칠간 자리를 비
워두는 거야. 내가 연락을 하겠네.  나도 이 일을 좋아하지  않지만 위원회의
결정이야 따르게."
  "우린 도망치고 싶지 않습니다."
  상준이 불만이라는 투로 말했다.
  "도망이 아냐. 잠시 자네들의 감정에 대한 냉각기를 갖게 하자는  거야. 너
무 흥분해 있어.  일을 잘해보자는  거니까, 따라주게.  며칠만 참고  있으면
돼."
  "그들이 우릴 공격해 오나요?"
  진수의 물음에 우 판사가 고개를 끄덕였다.
  "보호자는 누굽니까?"
  "판도라. 마멸초의 여덟  명이 합류할 것이지만  판도라의 명령을 받을  걸
세."
  "마별초?"
  "두 번째 단위의 84기동대야. 인원수가 판도라보다는 적거든."
  우 판사가 말하며 사무실에서 기다리고 서있는 남자를 불렀다.
  "마별초, 한건준입니다. 어떠십니까?"
  39기동대의 장례에서 만났던 그가 진수에게 손을 내밀었다.
  "알겠지만 좋은 기분은 아니죠. 그들에 대한 조사는 어떻게 됩니까?"
  진수는 그의 손을 마주 잡아 흔들고, 우 판사에게 다시 물었다.
  "조사실에서 찾아낼 거야."
  진수는 위원회의 결정에 대해 불만이었지만 그의 의견을 따르기로 했다. 형
진과 가람, 윤규의 희생이 이어지자  자신도 상당히 불안해진 것은  사실이었
다.
  "가방을 한 개씩 꾸리고 여행 준비를 하자. 나와 같이 가고 싶은 사람은?"
  진수의 말에 모두 탐탁지 않은 표정을 지었다.
  "친구이 죽음 앞에서 도망치고 싶지 않습니다."
  승원이 아직 화난 표정을 풀지 않고 말했다.
  "나도 화가 나. 그래서 묻네. 자네들은 지금 가진 분노를 얼마나 지속해 가
질 수 있나?"
  승원은 어금니를 깨물었다.
  "삭히지도 잊지도 마. 필요한 때, 내가 말한다. 그 녀석을 찢으라고. 그 때
까지 지금의 분노를 간직하게."
  진수가 강요했다.
  "윤규의 손가락은 어떻게 하시겠습니까?"
  민형이 물었다.
  "내 냉장고 넣어둘 걸세. 그의 나머지 몸을 찾으면 같이  묻어주어야 할 게
아닌가?"
  진수는 만년필 갑을 닫아 안주머니에 넣었다.
  "어디로 여행을 갑니까?"
  지희가 물었다.
  "지금 당장 바다 낚시를 가기로  하지. 비인이 좋을 것 같아,  뱃삯이 싸거
든."
  진수가 동료들에게 제안하였다. 우 판사에게 건준을 끌어 그의 사무실을 나
왔다. 우 판사는 진수가 보여주는 행동에서 그의 불만과 분노를 느꼈다. 자기
나 위원회의 결정에 맞서지 않는 것이 다행한 일이었다. 우 판사는 이경용 사
장처럼 진수에게 애착이 느껴졌다.
  "주 부사장에게 필요한 것들에 대해 조언을 듣게."
  우 판사는 건준을 이끌어 주 부사장에게 소개해 주었다.
  "새벽에 떠나자. 비인에 가면 해남집이라는  식당이 있어. 그 곳에서  만날
까? 누가 나와 갈래?"
  진수의 제안에 동료들이 투덜대었다.
  "부탁이 아냐. 명령이다. 마음을 정리해. 분노하거나 두려워하지  말라. 그
러나 지금의 감정을 잃어버리지 말게."
  진수가 아직 움직이지 않는 동료들에게 다시 충고하였다.
  "진짜로 휴가를 택하실 겁니까?"
  상준이 불만이라는 표정으로 물었다.
  "내게 휴가를 명했으니 따라야지. 그러나 금방 돌아올 걸세. 내  친구가 죽
었는데, 죽인 녀석을 그대로 놔두어서는 안되지."
  진수의 말에 동료들의 표정이 조금은 나아졌다. 그러나 여전히 침울한 표정
이었다.
  "밤낚시가 좋죠. 더 많이 잡히니까요."
  명우가 동료들의 행동을 미안해하며 입을 열었다.
  "그래. 그렇다면 여관을 하나 잡고, 낮에는 그 곳 관광을 하고 밤에 낚시를
하기로 하지."
  진수는 말하며 눈을 돌려 사무실을 바라보았다. 우 판사는 이미 떠났고, 건
준이 자기 부하들에게 연락하는 모습이 보였다.


번  호 : 24234
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-23 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (8)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (8)



  혜란과 같이 집으로 돌아온 진수는 어두운 창 밖을 바라보고 있다가 일어나
전화기를 들었다.
  아래층 응접실에서 텔레비전 소리와 소희와 혜란의 웃음소리가  들렸다. 진
수는 그 쪽으로 눈길을 한 번 주고 번호를 눌렀다.
  "무슨 일인가?"
  조언자의 쉰 듯한 목소리가 들렸다.
  "세 발 까마귀입니다. 알고 싶은 것이 있습니다."
  "태윤규군에 관해서?"
  "네. 그렇습니다."
  "미안하군. 나도 윤규군이 어떻게 되었는지, 어디에 있는지 알지  못해. 그
러나 알려줄 말은 있지."
  담배를 피워 무는 듯 그의 목소리가 잠시 멈췄다.
  "상수파 말야. 자네가 나서서 파괴시킨 조직. 사실 그 조직은  야쿠자 조직
과 연결을 시도하고 있었어. 우리 나라에 그 야쿠자와 연결된 조직이 셋이 있
지. 그 중 하나인 오키나와를 거점으로 하는 천우(天友)파 였어."
  그의 말에 진수는 길게 한숨을 내쉬었다. 우연은 없었다. 모든 것이 더럽도
록 끈적거리는 끈과 연결되어 있었다.
  "천우파요? 무나미가 아니구요?"
  "천우파야. 천우파의 조무래기들은 지금 뿌리까지 뽑힌 채  도망치고 있어.
그리고 그들을 부수는 게 무나미야. 천우파는 아직 우리 나라의  조직 폭력배
들을 자기 속으로 끌어들이지는 않았거든. 무엇인가 그들 내부에서 문제가 생
긴 것 같아. 어쨌든 무나미가 천우파를 자기들의 조직에다 합류시키면 그들의
힘이 어디로 미칠지 모른다는 거야. 내가 알기에 무나미는 일본  군부와도 협
력체제를 택하고 있네. 그리고 우린 그들의 두목이 누군지도 모르고 있지."
  "에토 하지메?"
  "그래. 그게 이름이야. 그러나 아직 확실치는 않아. 그리고 본명도 아닌 것
같고. 알아내는 대로 알려주겠네."
  "제게 해주실 조언은?"
  "우선 휴가를 즐기게. 너무 조급하게 생각하지 말고 천천히, 그래야 냉정하
고 효과적으로 그들을 제거할 수 있지 않겠나?"
  "알겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 다시 창가에  앉았다. 그는 아직 조언자를  믿지
못하고 있었다. 위원회 안에 위원회와는 다른 조직이 있다는 것이  마음에 들
지 않았고, 조언자의 조언이 실제로 효과가 없었다는 것도 마음에  들지 않았
다.
  진수는 다시 선호에게 전화를 걸어 내용을 설명하고 무기 구매를 위한 만남
을 연기하자고 부탁했다.

  새벽 세 시가 넘었지만, 잠이 들지 못한 민형은 알코올의 힘이라도 빌어 잠
을 자야겠다고 생각했다. 그는 침실  문을 밀어 하영이 잠든  것을 확인했다.
사실 그는 요즘 무척 불안했다. 진수를 만나기 전, 박장표와 강승철의 죽음이
그에게는 큰 충격이었다. 그에게 민족중흥  위원회 회원은 죽는 것이  아니었
다. 게다가 모든 궂은 일을  도맡아 하던 장표와 승철이 그대로  사라져 버리
자, 충격으로 명우도 아무런 생각조차 하지 못했었다. 그런데  느닷없이 진수
라는 애송이가 등장해 장표가 일구어 놓은 것을 모두 차지해 버렸다. 물론 처
음에는 불만이 많았다. 그러나 이젠 진수를 신뢰하고 그를 따르게 되었다. 장
표와는 전혀 다른 방법으로 지휘를 하고 있어서, 자신이 속한  기동대에 위험
이 더욱 커지고 있다고 믿고  있지만 그를 떠날 생각은 없었다.  그에겐 왕과
왕국에 대한 믿음이 있었다.  그리고 그의 신뢰가 자기에게까지  전염되었다.
그러나 상민이 떨어져 나가고, 형진, 가람이 죽고, 현기 마저 달아나 버리고,
이젠 윤규까지 죽었다. 사실 그는 형진과 윤규에 대해 잘  알지 못했다. 그러
나 요즘들어 동료들이 갑자기 동료들이 죽음을 당하기 시작하자  너무 불안해
졌다. 이젠 위원회 회원들이 죽지 않는다는, 안전하다는 생각이  변하기 시작
했다. 아마 자기 자신도 안전하지 못할지도 모른다.
  소주의 맛이 유난히 썼다. 그는 안주거리로 삼을 만한 것이  있는지 찾으려
고 냉장고 문을 열었다. 전화벨이 울렸다.
  민형은 하영이 깰 것을 걱정해 급히 전화를 받았다.
  "형, 기영이예요."
  "그래. 웬일이야 이렇게 늦게?"
  민형은 동네 말썽꾸리기인 기영에게 물었다.
  "형네 집 앞이에요. 이리 나오시겠어요? 드릴 말이 있어요."
  어딘지 두려워하는 듯한 그의 목소리에  민형은 급히 옷을 찾아  입고 그가
기다린다는 상점 앞으로 나갔다. 불이 모두 꺼진 거리는 낯설게 보였다.
  "무슨 일이야? 집으로 찾아오지."
  "밤늦게 집에 찾아가기가 이상해서 형을 불렀어요. 형, 애인도 같이 있잖아
요."
  기영은 주위를 두리번거리며 말했다.
  그는 어렸을 때부터 죽 일산에서 이웃해 살던 동네 후배였다.  녀석은 자기
학교 아이들의 주머니를 털다가 일 년 전에 학교에서 퇴학을 당했었다. 그 후
로 하릴없이 빈둥대다가 육 개월 전에 누군가와 싸우고 기소될  뻔한 것을 민
형이 다친 상대방의 치료비를 대주어  무사했었다. 물론 요즘도 별로  나아진
것은 없었지만 그는 민형에 대해 고마움을 많이 표시했다.
  "오늘 오후에 친구들이랑 식당에 갔었어요. 공원 길 건너에  있는 '소래'라
는 스키야키 집 알죠?"
  "그래. 알아."
  민형은 짜증이 날 것 같은  얼굴로 말했다. 또 무슨 사고를  쳤다는 이야긴
가?
  "거기서 어떤 사람들이 하는 얘기를 들었어요. 노땅들 있죠? 왜, 양복에 넥
타이를 매는 사람들 있잖아요."
  "그런데?"
  "그 사람들이 내일 오후에 어딘가를 들이닥친다고 했는데, 장소를 설명하는
게 형이 일하는 사무실 같았어요."
  "다시 말해봐."
  민형은 조금 긴장이 된 얼굴로 물었다.
  "컨테이너를 몰고 들어간다고 얘기를 하더라구요. 그래서 무슨 얘긴가 하고
들어 봤는데, 찾아가는 곳을 설명하는 게, 전에 형이 일한다고  했던 그 곳이
었어요."
  민형은 그의 말을 믿을 수 없었다. 그러나 그냥 지나칠 수도 없었다.
  "누군지 얼굴은 봤니?"
  "아뇨. 겁이 나서 볼 수가 없었어요."
  "몇 명인지도 모르고?"
  "몰라요. 인천에서 컨테이너를 몰고, 어디서 사람들을 태우고  온다고 그랬
는데 자세히 듣지는 못했어요."
  "고맙다."
  민형은 가만히 기영을 바라보았다. 녀석은 여전히 눈을 한 곳에  두지 못하
며 불안해했다.
  "너 다시 애들 모아 이상한 짓 하는 거 아니지?"
  "아녜요, 형. 걔들하고 발 끊은 지 오래 됐어요. 저  지금 도서실에서 검정
고시 공부하고 있어요."
  녀석이 정색을 했다. 민형은 그가 진짜로 불량배들과 어울리지 않는지 의심
이 갔지만 다그칠 수도 없었다.
  "할머니 생각해. 네가 잘돼야 할머니가 편안하셔."
  민형은 녀석에게 충고하며 지갑을 꺼내 몇 만원을 집어 주었다.
  "이러지 마세요, 형. 저도 돈 좀 있어요."
  "할머니 쇠고기 국이라도 끓여드려.  그리고 용돈이 필요하면 나한테  연락
해."
  "고마워요, 형."
  기영이 민형에게 머리를 숙여 보이고 어둠 속으로 사라졌다. 그의 뒷모습을
바라보던 민형은 집으로 돌아와 명우에게 전화를 걸었다.
  "믿을 수 있는 얘기야?"
  "모르겠어요. 그러나 놈들이 여기 일산에서 우리를 살피고 있었다면 가능하
죠."
  "우리 사람들을 모아야겠어."
  명우는 망설이다가 급히 동료들에게 전화를 걸었다.
  진수, 혜란과 같이 비인으로 가기로  한 채성을 제외하고 모두에게  연락을
취했다. 다행이 모두에게 연락이 닿았다.
  "우리가 남아있는 것을 선생님이 싫어하지 않을까요?"
  "그러나 어쩔 수 없지."
  승원의 물음에 명우가 단호하게 결론을 내렸다. 명우는 다시 사원들에게 전
화를 걸어 내일 출근을 하지 말라고 부탁했다. 그러나 배차를 맡은 두 직원과
주 부사장은 위험 부담을 안아야 했다.
  다음날 아침, 명우와 민형은 창고와 사무실을 지키는 판도라에게 내용을 설
명하였다. 그녀는 못믿겨워 했지만 명우의 제안을 받아들여 공격에 대한 대비
를 했다.
  "선우는?"
  명우는 선우를 걱정했다. 그 녀석은 모든 것을 그대로 진수에게  말할 것이
다.
  "나흘째 집에 가 있어요. 녀석 어머니가 얼마 전에 휴학한  것을 아신 모양
이에요. 그래서 얌전하게 집에서 출근하고 있어요."
  "댜행이야. 그에겐 연락하지 말아."
  명우는 광호와 선미, 승원을 저격조로 위치를 잡게 하고 자기는  창고 뒤쪽
상가에 차를 세우고 기다렸다. 어쩌면 아무 일이 아닐 지도 모른다. 아니, 아
무 일도 아닐 것이다. 그저 용돈이 떨어진 애송이가 민형에게 몇 만원을 뜯어
내기 위해 거짓말을 했을 것이다. 그러나 민형의 신뢰가 그를 두렵게 했다.

  계속 됩니다
===========================================
