
19. 인류의 광기



미스 프린글

파일 - 인드라

  나의 친애하는 인드라 - 전에 당신에게 음성-메일(voice-mailed)조차 보내지 
않아서 미안해요 - 대개는 핑계지요, 물론, 그래서 나는 그것을 일부러 보내려고
하지는 않았어요.

  당신의 질문에 답하죠 - 그래요, 나는 지금 가니메데에서 고향 같은 감정을
느끼고 있어요, 하지만 나의 방에 설치된 전천 디스플레이(sky display)를 즐기는
데는 시간을 점점 덜 쓰고 있지요. 지난 밤에 이오 플럭스-관(Io plux-tube)이 
최고의 성능을 보여 주었어요 - 그건 이오와 목성 - 내 말은 루시퍼라는 뜻입니다
- 사이의 일종의  번개 방전입니다. 지구의 오로라를 다소 닮았지만, 훨씬 더 
장관이죠. 내가 태어나기도 전에 전파 천문학자들에 의해서 발견된 것입니다.

  그리고 고대의 시간에 대해 이야기하자면 - 당신 아누비스에 보안관(sheriff)이
있다는 걸 알고 있었어요? 나는 과장된 개척 정신이라고 생각해요. 할아버지가 
애리조나에 대해 내게 말하곤 하셨던 이야기가 생각나요 ... 메데인(Medes)들 
중 몇 명을 시험해 봐야 해요 ...

  이것은 어리석게 들릴 겁니다 - 나는 아직도 보먼실을 사용하고 있지는 않아요.
나는 지역의 지식인들을 만나고 있어요, 당신은 그들이 아주 드물 거라고 생각
하겠지만요(이 말을 엿듣는 사람이 없기를). 그리고 나는 교육 시스템과 - 실제
로나 가상으로나 - 상호작용하고있어요 - 아주 좋고, 내가 보기엔, 당신이 승인한
것보다  훨씬 기술 지향적으로 보여요. 이것은, 물론, 이 적대적인 환경에서는 
피할 수 없는 일이겠지요 ...

  하지만 왜 사람들이 여기 사는지에 대해 이해하는 것을 도와줘요. 도전이 있어요
- 목적으로 말이죠, 당신이 괜찮다면 - 나는 지구에서는 거의 찾아볼 수 없었던 
거요.

  메데인들의 대부분이 여기서 태어났다는 것은 사실이고, 그래서 어떤 다른 
고향도 모릅니다. 그들은 - 대개 - 너무 예의바르기 때문에 그렇게 말하지는 
않지만, 그들은 고향 행성이 퇴폐적이 되고 있다고 생각해요. 그렇죠? 또 만약 
그렇다면, 당신네 테리(Terries) - 여기선 당신들을 그렇게 불러요 - 들은 그것에
대해 무엇을 할 예정이죠?  내가 만난 십대 중 한 명은 당신들을 깨우고 싶어
했어요. 그들은 지구를 침공하기 위한  정교한 일급 비밀 계획을 끌어내고 있지요.
내가 당신에게 경고하지 않았다고 말하지는 말아요 ...

  나는 아누비스 밖으로 한 번 여행을 했답니다, 밤의 대지(Night Land)라고들 
부르는 곳으로요, 거기선 결코 루시퍼를 볼 수 없지요. 우리 열 명 - 찬들러, 
두 명의 골리앗Goliath 승무원, 여섯 명의 메데인 - 은 밤의 대지로 가서, 태양이
지평선을 쫓아 내려가고, 진짜 밤이 되는 것을 보았답니다. 경이로웠죠 - 지구의 
극지방의 겨울과 정말 많이 닮았어요, 하지만 하늘은 완전한 검은색이었고 ... 내가

거의 우주에 있다는 느낌이 들더군요.

  우리는 모든 갈릴레오 위성들을 아름답게 볼  수는 없었고, 이오에 대한 유로파
식 - 이런, 엄폐죠 - 을 보았어요. 물론, 여행은 우리가 이것을 관찰할 수 있도록 
시간 계획을 짰었죠 ...  

  몇 개의 더 작은 위성들도  볼 수 있었지만, 이중별인 지구-달이 훨씬 또렷하게
보였죠. 내가 향수병에 걸린 걸까요? 솔직히, 아니예요 - 내가 두고 온 새 친구
들을 그리워하고는 있지만 말이죠 ...

  그리고 미안해요 - 나는 아직도 칸 박사를 만나지 않았어요, 그가 내게 몇 가지
메시지를 남겼지만요. 며칠 내로 그렇게 하겠다고 약속하죠 - 지구일(Earth days)
로요, 메데일(Mede days)이 아니라!

  조에게 안부 전해줘요 - 다닐에게도요, 만약 당신이 그에게 무슨 일이 있는지 
모른다면 - 그는 다시 리얼퍼슨(real paerson)이 된 건가요? - 또 당신에게 내 
사랑을 보냅니다 ...

저장

전송



풀의 세기로 돌아가보면, 사람의 이름에는 종종 그의/그녀의 라는 식으로 단서를
주었지만, 삼십 세대나 지난 후에는 더 이상 사실이 아니었다. 시어도어 칸 박사는
중앙아시아의 초원 지대를 유린하는 것보다는 바이킹의 군함에 더 어울리는 북구
계의 금발이었다; 하지만, 그는 아주 인상적이지는 않을 텐데, 키가 백 오십 센티
미터에도 못 미쳤다. 풀은 약간의 아마추어 정신분석가가 되는 일에 저항할 수 
없었다: 작은 사람들은 종종 의욕적으로 과도한 성취를 거두기도 하지 - 그것은,
인드라 월리스의 힌트로부터, 가니메데의 유일한 거주 철학자에 대한 좋은 묘사로
보이는군. 칸은 그러한 실용적인 사고의 사회에서 살아남기 위해 이러한 특성이 
필요했을 거야.

  아누비스 시티는 너무나 작아서 대학교 캠퍼스를 가질 수는 없다 - 그것은 많은
사람들이 통신 혁명이 퇴물로 만들어 버렸다고 믿고 있음에도,  다른 세계들에는 
여전히 존재하는 사치였다. 대신, 훨씬 오래 되었을 뿐 아니라, 훨씬 고유한 것이
있었다: 아카데미는, 그가 그것을 지나 걸어보려고 하기 전까지는, 플라톤 자신이
어리석다고 생각했던 올리브나무의 덤불을 갖추고 있었다. 칠판 이외의 다른 장비는

필요하지 않다던 철학과에 대한 인드라의 농담은 분명히 이 정교한 환경에는 적용
되지 않았다.

  "이것은 일곱 명의 사람을 지탱하도록 만들어진 겁니다,"  칸 박사는 그들이 
분명히 지나치게-편하지-않도록 설계된 의자에 앉을 때,  자랑스럽게 말했다, 
"최대라는 것은 효과적으로 상호작용할 수 있기 때문이죠. 그리고, 만약 당신이
소크라테스의 영을 세어본다면, 그것은 파에도(Phaedo)가 그의 유명한 주소로 
배달할 때 제시되는 숫자일 겁니다."
  
  "영혼의 불멸성에 대한 겁니까?"
  
  칸은 분명히 매우 놀라서 풀이 웃도록 도와줄 수 없었다.

  "나는 내가 졸업하기 직전에 철학에 붕괴 과정(crash  course)을 들었죠 - 교수
요목이 계획되었을 때, 어떤 사람은 우리 털투성이의 손을 가진  엔지니어들을 
약간의 문화에 노출시켜야 한다고 결정했었죠."

  "그 말을 듣게 되어 기쁘군요. 그건 훨씬 쉽게 만들어 줍니다. 당신도 알다시피,
나는 아직도 나의 행운을 믿을 수가 없어요. 여기에 당신이 도착한 것은 내게 
거의 기적을 믿게 할 뻔 했지요! 나는 당신을 만나러 지구에 갈 생각까지 했어요 
- 친애하는 인드라가 당신에게 나의 - 아 - 강박관념 이라고 말했죠?"

  "아뇨," 전혀 정직하지 않게, 풀이 대답했다. 

  칸 박사는 아주 기쁜 듯이 보였다; 그는 분명히 새 청중을 찾게 되어 기뻐했다.

  "당신은 아마 내가 무신론자라고 들었겠지만, 그건 사실이 아닙니다. 무신론이란
증명할 수 없고, 그래서 흥미롭지도 않죠. 하지만 이와는 달리, 우리는 결코 하나님

이 존재했었는지 - 그리고 아무도 그를 찾을 수  없는, 무한으로 날아가 버렸는지
확실하게  할 수 없습니다 ... 고타마 불타 처럼, 나는 이 주제에 대해 어떤 입장을

취하지 않습니다. 나의 흥미 영역은 종교라고도 알려진 정신병리학입니다."

  "정신병리학? 그건 지독한 판결이군요."

  "역사에 의해 충분히 정당화된 것입니다. 당신이 입증할 수 있는 진실에만 관심
있는, 외계 지성이라고 상상해 봐요. 당신은 어떤 종이 스스로를 수천으로 나눈 것
을 발견합니다 - 아니죠, 이젠 수백만이죠 - 우주의 기원과  그 안에서 작용하는 
방법에 대하여  믿을 수 없을 만큼 다양한 신념을 유지하고 있는  종족들. 그들 
중 많은 것들은 공통의 아이디어를 갖고 있지만, 99 퍼센트의 일치가 있을 때 조차,

남아있는 일 퍼센트가외부인들에게는 전적으로 무의미한, 교리의 사소한 부분들 
때문에, 그들이 서로를 죽이고 고문하도록 만든다는 말입니다.
  "그러한 비합리적인 행동을 어떻게  설명하죠? 루크레티우스가 종교란 공포의 
생산물 - 불가사의하고 때로는 끔찍하기까지 한 우주에 대한 작용이라고 말할 때
그것을 바로 지적한 셈이죠. 인류의 오랜 선사시대에 걸쳐, 그것은 아마 필요악
이었을 겁니다 - 하지만 왜 악이 필요보다 그렇게 많았을까요 - 그리고 왜 그것이
더 이상 필요없을 때도 살아남았을까요?
  "내가 악이라고 말했죠 - 그리고 나는 그런 뜻입니다, 공포가 잔인성을 이끈다는
거죠. 종교재판에 대한 가장 가벼운 지식은 인류의 종에 속하는 것에 대해 부끄럽게

만들죠 ... 출판되었던 가장 역겨운 책 중 하나는 마녀의 망치Hammer of Witches 
인데, 두 명의 가학적인 성도착증 환자들에 의해 씌어졌고 산채로 태워 죽이기 전에
,
수천명의 해없는 나이든 여인들로부터 '고해'를 쥐어 짜기 위해 교회의 공인을 받은

- 그걸 격려하고! - 고문에 대해 기술하고 있죠 ... 교황 자신이 승인하는 서문을 
썼다구요!
  "하지만 몇 개의 고귀한 예외들을 가진, 다른 종교들의 대부분은, 기독교 만큼이나

나쁘지요 ... 당신의 세기에조차, 어린 소년들은 그들이 경건한 횡설수설들을 모두
기억할  때까지 쇠사슬에 묶여 채찍으로 얻어맞고, 또 수사를 만들기 위해 어린
시절과 성년시절을 빼앗겼지요 ...
  "아마 전체 상황 중에 가장 이해할 수 없는 상황은 어떻게 뻔히 드러나는 미친
사람들이, 여러 세기에 걸쳐, 그들이 - 그들만! - 하나님으로부터 메시지를 받았다고

선포할 수 있었냐는 거죠. 만약 모든 메시지가 동의한다면, 문제를 처리할 겁니다.
하지만 물론 그것들은 폭넓게 부조화를 이루었어요- 자칭 메시아들이 수백명의
- 때로는 수백만명의 - 추종자들을 모으는 것을 막은 적이 없어요, 그들은 극히
작은 차이가 나는 믿음을 가진 똑같이 망상에 빠진 신자들에 대항하여 죽을 때
까지 싸우려고 들 겁니다."

  풀은 그게 그가 가장자리 방향으로라는 단어를 배웠을 때쯤 이라고 생각했다.

  "당신은 내게 내가 아이였을 때 나의 고향 동네에 일어났던 일을 생각나게 
했군요. 한 거룩한 사람이 - 말하자면 - 그가 기적을 행할 수 있다고 외치며, 
가게를 열었죠 - 그리고 다음에 광적인 신봉자의 무리를 모으는 데는 거의 
시간이 걸리지 않았죠. 그들은 무지하지도 무식하지도 않았어요; 때로는 최상류층
에서 나오기도  했죠. 일요일마다 나는 그의  - 아 - 사원 주위에 주차되어 있는 
비싼 자동차들을 보곤 했지요."

  "'라스푸친 증후군(Rasputin Syndrome)'이군요, 그렇게 불리죠: 역사 전체에 
걸쳐, 몇 백만이나 되는 사례들이 있죠. 그리고 한 번은 두 세대 동안 살아남은 
천개의 사교가 있던 적도 있어요. 이 경우엔 무슨 일이 생겼나요?"

  "글쎄요, 경쟁은 아주 불쾌했고, 그의 평판을 나쁘게 하기 위해 최선을 다했죠.
그의 이름을 기억할 수 있다면 좋겠군요 - 그는  긴 인도 이름을 사용했었는데
- 스와미(Swami) 아무개였어요 - 하지만 그는 앨라배마에서 왔다는 게 드러났죠.
그의  속임수 중 하나는 얇은 공기로 거룩한 물체를 만들고, 그것들을 그의 
예배자들에게 건네주는 것이었어요. 그게 일어났을 때, 우리 지역의 랍비는 
아마추어 마술사였고, 정확히 그게 어떻게 일어났는지  보여주는 공개 시범을 
했었죠. 가장 작은 차이조차  만들지 않았어요; 신실한 신자들은 그들의 사제의 
마법이 진실이고, 랍비는 질투를 하고 있을 뿐이라고 말했죠.
  "어느 날, 내입으로 말하기는 뭣하지만, 어머니는 악당에게 심각하게 열중했지요

- 그건 아버지가 도망친 직후였는데, 그는 아마 할 일이 있었나 봐요 - 그리고는
나를 그의 모임에 끌고 갔지요. 나는 겨우 열 살 정도였지만, 나는 내가 그렇게 
불쾌한 얼굴을 한 사람은 한번도 본적이 없다고 생각했어요. 그는 여러 마리 
새들의 둥지를 지을 수 있을 것 같은 턱수염을 가졌었죠, 어쩌면 정말 그랬을 
지도 모르겠군요."

  "그는 표준적인 모델처럼 들리는군요. 그는 얼마나 오래 전성기를 누렸죠?"

  "3년이나 4년. 그리고 나서 그는 급히 마을을 떠나야만 했지요: 그는 연이은 
십대 잔치들을 들켰거든요. 물론, 그는 그가 신비적인 영혼-구원 기술을 사용하는
중이라고 주장했지요. 그리고 당신은 이걸 믿지 않겠지만 -"

  "노력해 봐요."

  "그 때까지도, 많은 그의 봉들은 여전히 그에 대한 믿음을 갖고 있었어요. 그들의

신은 틀릴 수가 없고, 그래서 그는 누명을 쓴 게 분명하다는 거였죠."

  "누명?"

  "미안해요 - 날조된 증거에 의해서 유죄 판결을 받는  거죠  - 때때로 범죄자를
잡기 위해, 모든 것을 실패한 경찰이 사용하기도 했죠."

  "흠, 글쎄요, 당신네 스와미는 완벽하게 전형적이군요: 나는 조금 실망했어요. 
하지만 그는 나의 사례를 입증하는 데 도움이  되는군요 - 인간성의 대부분은 
항상  제정신이 아니었다, 최소한 어느 때는 말이다."

  "다소 대표적이라고 할 수도 없는 표본이군요 - 작은 플래그스태프의 교외말예요.
"

  "그렇죠, 하지만 나는 수천 개의 표본으로 강화할 수 있었죠  - 당신의 세기 뿐
만이 아니라, 모든 시대를 내려오면서요. 아무 것도 없지만, 불합리하게도, 수많은
사람들이 믿을 준비가 되어 있지 않으면서, 종종 열렬히 그들의 환상을 포기하느니
죽기까지 싸우곤 했지요. 내게, 정신이상에 대한 괜찮은 조작적 정의가 있어요."

  "당신은 강한 종교적 신념을 가진 사람은 정신이상이라고 주장하는 겁니까?"

  "엄밀하게 기술적인 감각에서는, 그렇죠 - 만약 그들이 정말로 진지하고, 위선이
아니라면요. 나는 90 퍼센트는 위선이라고 의심합니다만."

  "랍비 베렌슈타인은 진지했다고 확신합니다 - 또  그는 내가 알았던 가장 훌륭한
사람인 동시에, 가장 사리분별력이 있는 사람 중 하나였죠. 그러면 당신은 이런 건
어떻게 설명하지요? 내가 만났던 유일한 진정한 천재였던찬드라 박사, 그는 
할(HAL)  프로젝트를 선도했지요. 나는 한때는 그의 연구실의 일원이 되어야 
했는데 - 내가 노크했을 때, 응답이 없더라구요, 그래서 나는 그가 없는 줄 알았었죠
.
  "그는 한 그룹의 환상적인 작은 동상들에게 기도하고  있었어요. 그들중 하나는 
코끼리처럼 보였고 ... 어떤 것은 정식보다 훨씬 더 많은 수의 팔을 갖고 있었죠 ..
.
나는 정말 당황했지만, 다행히 그는 내 소리와 발소리를 듣지 못했죠. 당신은 그가 

정신이상이었다고 말할 건가요?"

  "당신은 안좋은 실례를 고른 겁니다: 천재들은 종종 그런다구요! 그래서 이렇게 
말합시다: 정신이상은 아니지만, 정신적으로 손상된 거라고,  유년기의 환경 때문
이겠죠. 제수이트들은 이렇게 주장했답니다: '내게 여섯 살 된 소년을 보내주면, 
그는 평생  동안 나의 것이 될 것이다' 만약 그들이 그 때  어린 찬드라를 사로
잡았었다면, 그는  독실한 가톨릭이 되었겠죠, 힌두가 아니라."

  "어쩌면요. 하지만 혼란스럽군요 - 왜 당신은 그렇게 나를 만나고 싶어했지요? 
나는 독실한 무엇이 되는 것이 두려워요. 내가 이 모든 일에 대해 해야 하는 일이 
뭐지요?"

  천천히, 그리고 무겁고, 오랫동안 축적된  비밀을 털어놓지 않은 사람의 뚜렷한 
즐거움을 보이며, 칸 박사가 그에게 말해주었다.

20. 배교자



기록-풀

안녕, 프랭크 ... 당신은 드디어 테드를 만났군요. 그래요, 당신은 그를 괴짜라고
부를 수 있어요 - 만약 당신이 광신자를 유모어 감각 없이 정의한다면 말이죠. 
하지만 괴짜들은 종종 그들이 위대한 진실(Big Truth) - 당신이 내 대문자를 들을
수 있을까요? - 을 알기 때문에 그러잖아요 그리고 아무도 듣지는 못하겠죠 ...
나는 당신 - 과 내가 그를 꽤 심각하게 받아들였다는 게 기뻐요.

  당신은 테드의 아파트에 전시된 교황의 대형 초상화를 보고 놀랐다고 말했지요.
그것은 그의 영웅인 피우스 20세(Pius XX)여요 - 나는 당신에게 언급한 적이 있
다고 생각하는데 - 그는 대개 불경건자(Impius)라고 불리죠! 그것 매혹적인 이야기
이고, 당신이 태어나기 직전에 일어났던 어떤 일과 정확히 평행을 이루는 일이랍니
다. 당신은 소비에트 제국의 수반이었던, 미하일 고르바초프(Mikhail Gorbachev)가,

그 범죄와  폭정을 드러냄으로써, 20세기의 끝에 어떻게 그 해체를 가져왔는지 
알아야만 해요.

  그는 그렇게 멀리까지는 의도하지 않았죠 - 그는 그것을 개혁하고 싶어했을 뿐
이지만, 그게 더 이상 가능하지 않았거든요. 우리는 피우스 20세가 같은 생각을 
가졌는지는 알 수 없겠지만요, 왜냐하면 그는 종교재판소의  비밀 파일을 공개함
으로써 세계를  무서워 떨게 한 직후에 미친 추기경에 의해 암살되었거든요 ...

  종교인들은 여전히 그 수십년전에 있었던 TMA-0의 발견에 의해 혼란스러워하고
있었죠 - 피우스 20세에 대한 거대한 충격, 또 확실히 그의 행동에 의해 영향을 받았

습니다 ...

  하지만 당신은, 그 나이든 비밀-범신론자(crypto-Deist)의, 하나님을 향한 그의 
탐색에 도움이 될 수 있을거라 생각해요. 나는 그가 그렇게 성공적으로 자신을 
숨기는 것을 보면 아직도 미쳤다고 믿어요. 내가 당신에게 그건 말하지 않는 게 
더 낫겠군요.

  다시 한 번 생각해 보고요. 왜 안되겠어요?

  사랑해요 - 인드라.

저장

전송



미스 프린글

기록

  안녕 - 인드라 - 테드 박사와 다시 만났어요. 나는 여전히 당신이  그가 하나님
에게 화가 나 있다고 생각하는 이유를 그에게 묻지는 않았어요.

  하지만 나는 그와 아주 흥미로운 논쟁 - 아녜요, 대화 - 을 했어요, 말은 대부분
그가 했지만요. 내가 기술자로 보낸 이 모든 세월들 이후에 새삼 철학에 입문할 거
라고는 생각하지 말아요. 아마 나는 먼저 그걸 완수해야 하겠죠, 그걸 감상하는 일
말입니다. 그는 학생으로서의 나를 어떻게 점수를 매겨줄까요?

  어제 나는 그의 반응을 보기 위해, 이 접근선을  노력했어요. 나는 의심했지만, 
아마 그것이 원래적인 것이겠죠. 당신이 그걸  듣고 싶어한다고 생각해요 - 당신의
논평이 기대됩니다. 이게 우리의 토의예요 -

  미스 프린글 - 복사 오디오 94.

       "확실히, 테드, 당신은 인류 예술의 최고 걸작들 중 대부분이 종교적 헌신에

     의해 영감을 받았다는 것을 부인할 수 없을 겁니다. 증명이 되지 않나요?"

       "그래요 - 하지만 특정 신자들에게 훨씬 편암함을 주는 것은 아니잖아요! 
     때때로, 사람들은 가장 크고 위대하고 좋은 것들의 리스트를 만들며 스스로
     를 위무했죠 -나는 그것이 당신의 시대에도 인기있는 오락이었다고 확신합
     니다."

       "확실히 그랬죠."

       "자, 예술에 이것을 하기 위한 몇몇 유명한 시도들이 있었죠. 물론 그러한  

     리스트들은 절대 - 영원 - 가치를 세울 수 없어요, 하지만 그것들은 흥미롭
     고 세대와 세대를 이어 변화를 어떻게 경험하는지 보여줍니다...
       "내가 본 마지막 리스트는 - 그건 수년 전에 지구 아트넷(Earth Artnet)에서

     였는데 - 건축, 음악, 시각 예술로 나뉘어 있었죠 ... 나는 몇 가지 예가 기억

     납니다 ... 파르테논, 타지마할 ... 바흐의 토카타와  푸가는 음악에서 첫 번째
에
     있었고, 다음은 베르디의 레퀴엠 마스Requiem Mass 였죠. 예술에는 - 모나
     리자, 물론이겠죠. 다음은 -  순서는 확실치 않지만 - 실론 어디쯤에 있는 일군

     의 불타의 상들, 또 투탄카멘 왕의 황금 마스크.
       "내가 모든 순서를 기억할 수 있다 해도 - 물론  나는 할 수 없지만 - 그건
     문제가 안되죠: 중요한 것은 그들의 종교적 문화적 배경입니다.  전체적으로, 

     하나의 종교가 두드러지지는 않습니다 - 음악에서는 빼구요. 그리고그건 
     순수하게 기술적인  사건에 기인할 수도 있는 겁니다: 오르간과 다른 선전기
     시대의 악기들은 기독교화된 서구에서는 완벽했죠. 그것은 꽤 다르게 작동할
     수도 있었어요 ... 만약, 예를 들자면,  그리스나 중국은 기계를 어떤 물체라기

     보다는 인형으로 간주했죠.
       "하지만 실제로 논쟁을 해결하는 것은, 내가 관심을 가진 한, 인류 예술의 
     가장 위대한 작품에 대한 일반적인 교감입니다. 몇 번이고 되풀이 되어, 거의
     모든 리스트작업에서 - 그것은 앙코르 와트입니다. 이미 거기에 영감을 준 
     종교는 수 세기 동안 사라졌습니다; 누구도 그게 정확히 무엇인지 몰라요, 
     수백의 신들이 포함되어 있죠, 오직 하나가 아니라!"

       "내가 친애하는 나이든 랍비 베렌슈타인을 데려올 수 있다면 좋겠군요 - 나는

      그가 좋은 해답을 가졌을 거라고 확신합니다."

       "나도 그걸 의심하지 않아요. 나도 내가  그를 만날 수 있기를 바래요. 그리
고
      나는 그가 살아서 이스라엘에 일어났던 일을 보지 못했다는 것이 기쁘군요."

  끝 오디오.

  여기까지예요, 인드라. 가니메데가 그 메뉴에 앙코르  와트를 가졌기를 바래요
- 나는 그걸 본 적은 없어요 - 하지만 당신들은 모든 것을 가질 수 없죠 ...

  이제, 당신이 실제로 답해주기를 원하는 질문입니다 ... 왜 테드 박사는 내가 여기

있다는 것을 그렇게 기뻐하죠? 

  당신이 알 듯이, 그는 많은 수수께끼에 대한 열쇠가 유로파에 있다고 확신해요,
거긴 천년 동안 누구도 착륙 허가를 받지 못했잖아요.

  그는 나는 예외라고 생각하고 있어요. 그는 거기에 내 친구들이 있을 거라고 
믿는답니다. 그래요 - 데이브 보먼이요, 또는 그가 지금 무엇으로 변했건 간에요 ..
.

 우리는 그가 빅 브라더 모노리스에 끌어들여져 살았다고 알고 있습니다 - 
그리고 다음에는 어떻게든 지구를 재방문했다는 것도요.  하지만, 내가 모르는 
그  이상이 있습니다. 아주 적은 사람들이 하죠, 왜냐하면, 메데인들은 그것에
대해 말하는 것을 당황해하거든요 ...

  테드 칸은 증거를 수집하는 데 수  년을 보냈고, 지금은 꽤 확실한  사실들
이예요 - 그가 그것들을 설명할 수는 없지만요. 최소  여섯 가지 사례에 대해, 
약 일 세기 전으로, 신뢰할 만한 목격자들이 여기 아누비스에서  그것을 보았다
고 보고했어요 -유령이요 - 헤이우드 플로이드가 디스커버리Discovery 선상
에서 만났던 것과 똑같았죠. 그들  중 누구도 그 사건에 대해 알았다고는 생각
되지 않는데, 그들 모두는 데이브의  홀로그램을 보고 그를 식별할 수 있었답
니다. 그리고 다른 목격사례는  유로파에 가깝게 접근했던 조사선 위에서  였는데,
600년 전 일입니다 ...

  개별적으로는, 누구도 이 사례들을 진지하게 받아들이지 않아요, 하지만 모으면
그것들은 하나의 패턴을 만들죠. 테드는 데이브  보먼이 어떤 형태로든 살아있다고
확신해요,  아마도 우리가 그레이트 월이라고 부르는 모노리스와 관계있겠죠. 그리고

그는 여전히 우리의 임무에 관심을 갖고 있어요.

  그는 통신하려는 어떤 시도를 하지는 않았지만, 테드는 우리가 접촉할 수 있을 
거라고 희망해요. 그는 내가 그것을 할 수 있는 유일한 인간이라고 믿고 있어요 ...


  나는 아직도 내 사고를 수습하려고 노력하고 있어요. 내일은  찬들러 선장과 그것

에 대해 이야기할 겁니다. 우리가 결정한 것을 당신이 알도록 해 줄께요. 사랑합니다
,
프랭크.

저장

전송 - 인드라


21. 격리 



"당신은 영혼을 믿나요, 딤?"

  "확실히 아닙니다: 하지만 모든 예민한 사람들처럼, 나는  그것들을 두려워
합니다. 왜 묻죠?"
 
 "만약 영혼이 아니라면, 그건 내가 꾸었던 것 중 가장 생생한 꿈이겠죠. 지난 
밤 나는 데이브 보먼과 대화를 했답니다."

  풀은 기회가 요구되었을 때, 찬들러 선장이 그를 심각하게 받아들일 거라는 
것을 알았다; 또는 그는 실망하지 않았다.

  "흥미롭군요 - 하지만 분명한 설명이 있어요. 당신은 여기 보먼실에서 살고 
있잖아요,  신(Deus)의 뜻으로! 당신은 내게 흉가처럼 느껴진다고 말했잖아요."

  "확신해요 - 글쎄요, 99 퍼센트 확신해요 -  당신이 옳고, 전체적인 것은 내가
테드 교수와 하고 있는 대화에 의해 고무되었다는 것 말이죠. 당신은 데이브 보먼
이 종종 아누비스에 나타난다는 보고를 들어보았나요? 대충 백년마다? 재활성화된
후, 디스커버리에 탄 플로이드 박사에게 했던 것처럼요."

  "무슨 일이 있었나요? 모호한 이야기들을 들었지만,  그것들을 심각하게 받아
들이지는 않았어요."

  "칸 박사는 합니다, 나도 그렇고요 -  나는 원본 기록을 보았어요. 플로이드는
그의 뒤에 일종의 먼지-구름이 형성되고, 스스로 데이브의 머리 모양을 갖추어 갈
때 내 오래된 의자에 앉아 있어요. 그리고 그것은 유명한 메시지를 주지요, 그에게
떠나라고 경고하는."

  "누가 아니랍니까? 하지만 그건 천년 전 일입니다. 위조할 수많은 시간이 있어요.
"

  "요점이 뭡니까? 칸과 나는 그것을 어제 보고 있었어요. 나는  그것이 진짜라는
데 내 일생을 걸겠어요."

  "사실상, 나는 당신에게 동의해요. 그리고 나는 그 보고들을 들었어요 ..."

  찬들러의 음성은 점점 약해졌고, 그는 약간 당황한 듯이 보였다. 

  "오래 전, 나는 여기 아누비스에 여자친구가 있었죠. 그녀는 나에게 그녀의 할아
버지가 보먼을 보았다고 말해주었죠. 나는 웃었습니다."

  "테드가 그의 리스트에 그 목격사례를 올렸는지 궁금하군요. 당신은 그가 당신의
친구와 접촉할 수 있도록 해 줄 수 있나요?" 

  "어 - 안될 겁니다. 우리는 여러 해 동안 대화하지를  않았어요. 내가 아는 한,
그녀는 아마 달, 또는 화성에 있을 겁니다 ... 어쨋든, 왜 테드 교수는 흥미로워할
까요?"

  "사실 그건 내가 당신과 토의하고 싶은 겁니다."

  "불길하게 들리는군요, 계속 해봐요."

  "테드는 데이브 보먼 - 또는 그가 무엇으로 변했건 간에, 아직도 존재할 거라고
생각합니다 - 저기 위 유로파에요."

  "천년이 지났는데?"

  "글쎄요 - 나를 봐요."

  "한 개의 표본은 빈약한 통계죠, 내 수학교수가 하곤 했던 말입니다. 하지만 계속

해봐요."

  "그것은 복잡한 이야기입니다 - 또는 조각그림 맞추기랄까, 대부분의 조각이 
사라진 것말입니다. 하지만 모노리스가 400만년 전에 아프리카에 나타났을 때, 
우리 조상들에게 결정적인 일이 일어났다는 데는 일반적으로 동의합니다. 그것은
선사시대의 전환점이죠 - 도구의 첫 번째 출현 - 또 무기 - 또 종교 ... 순수한 
일치가 되지는 못합니다. 모노리스는 분명 우리에게 어떤 일을 했습니다 - 분명히
그것은 수동적으로 경배를  받아들이며, 거기 서 있기만 할 수는 없었죠 ...
  "테드는 'TMA-0는 우리의 바지에 혁명적인 일격을 주었다'고 말한, 유명한 
고생물학자를 인용하기를 좋아하죠. 그는 일격이 완전히 바람직한 방향으로는
아니었다고 주장합니다. 우리는 살아남기 위해 그렇게 비열하고 추잡하게 되어야
만 했을까요?  아마도 우리는 ... 내가 그를 이해하는 대로라면, 테드는 일관된 
논리적 사고를 할 수 없게 만드는, 우리의 두뇌 배선에 근본적인 오류가 있다고
믿어요. 문제를 더 나쁘게 만들면, 모든 피조물들은 살아남기 위해 상당한 양의
공격행위를 필요로 하지만, 우리는 그보다 훨씬 많은 것이 절대적으로 필요한 
것처럼 보이죠. 그리고 다른 동물들은 우리들처럼 고문하지 않습니다. 이것은 
진화적인 사건일까요 - 불행한 유전자 조각을 가진?
  "또한 TMA-1이 프로젝트의 흔적으로 달에 심어졌다는 것도 폭넓게 동의합니다
- 실험 - 또 그게 뭐였건 간에 - 목성으로  보고하기 위해 - 태양계 미션 통제
(Solar System Mission Control)를 위한 중요한 장소였겠죠. 그게 또 다른 모노
리스 - 빅 브라더 - 가 거기서 기다리고 있었던 이유였죠. 디스커버리Discovery 가
도착할 때까지, 400만년 동안 기다렸던 거지요,여기까지 동의하나요?"

  "네; 나는 그게 가장 그럴 듯한 이론이라고 항상 생각했어요."

  "이제 훨씬 사색적인 이야기입니다. 보먼은 분명히 빅 브라더에 의해 삼켜졌
지만, 그의 인격의 어떤 것은 살아남은 것으로 보입니다. 두 번째 목성 원정에서
헤이우드 플로이드와 조우한 20년 후, 그들은 유니버스Universe 선상에서  다시
접촉했는데, 플로이드는 핼리 혜성과의 2061 랑데뷰를 위해 참가했을 때였죠. 
최소한, 그렇게 그는 우리에게 그의 기억을 말해요 - 그가 그들에게 구술시킬 때
그는 백 번 이상 잘 했어요."

  "노망이 들었을 수도 있죠."

  "모든 동시대의 기사에 의하면 아닙니다! 또한  - 아마 모든 훨씬 분명한 것
조차 - 그의 손자 크리스는 갤럭시Galaxy 가 유로파에 착륙하도록 강제되었을
때 똑같이 불가사의한 경험을 했어요. 그리고, 물론, 그건 그 모노리스 - 또는
어떤 모노리스 - 가 있는 곳이죠, 바로 지금이요! 유로파인(Europan)들에 의해
둘러싸여 ... "

  "나는 테드 박사가 보낸 것을 보기 시작합니다. 이것은 우리가  갔던 곳이에요
- 전체 주기가 다시 시작되고 있어요. 유롭스(Europs)는 주역이 되기 위해 훈련을
받고 있어요."

  "정확히 - 모든 것이 맞는군요. 목성은 그들에게 태양을 주기 위해 점화된
것입니다, 그들의 얼어붙은 세계를 녹이기 위해서였죠. 우리에게 거리를 유지
하도록 준 경고는 - 아마 우리가 그들의 발전에 방해를 하지 않도록 하는 걸
겁니다 ..."

  "내가 전에 그 아이디어를 어디서 들었죠? 물론, 프랭크 - 그것은 천년 전으로
되돌아 갑니다 - 당신의 시대로 말입니다! '제1지령(The Prime Directive)!' 우리
는 여전히 오래된 스타 트렉Star Trek 프로그램에서 많은 웃음을 얻지요."

  "내가 전에 그 배우들을 만난 적이 있다고 당신에게 말한 적 있나요? 그들이 
지금의 나를 본다면 놀랄 거예요 ... 그리고 나는 항상 불간섭 정책에 대한 두 
가지 생각을 해 왔습니다. 모노리스는 확실히 우리와 함께 그것을 위반했습니다,
거기 아프리카를 되돌아봐요.  누군가 피해 막심한 결과가 있었다고 주장했죠 ..."

  "그래서 다음 번에는 더 나은 행운을 - 유로파에서!"

  풀은 많은 유모어 없이, 웃었다. 

  "칸은 그 단어를 정확히 사용했지요."

  "그리고 우리가 그것에 대해 해야만 한다고 그가  생각하는 게 뭐죠? 무엇보다
- 당신은 이 사진으로 들어갑니까?"

  "무엇보다도, 우리는 유로파에 정말로 일어나고  있는 일이 무엇인지 알아내야
합니다 - 그리고 이유도. 우주에서 관측하는 것만으로는 충분하지 않죠."

  "우리가 할 수 있는 게 뭐죠? 메데인들이 보낸 모든 탐사체들은, 착륙하기 직전
에, 폭파되었어요."

  "그리고 갤럭시Galaxy 를 구출하기 위한  미션 이후, 유인 우주선들은 누구도  
알아낼 수 없었던, 어떤 힘의 장에 의해 방향이  바뀌어 버렸죠. 아주 흥미롭죠: 
그것은  저 아래 있는 모든 것이 보호받고 있지만, 악의는 없다는 것을 증명하죠.
그리고 - 이게 중요한 점인데 - 그것은 확실히 무엇이 진행중인지 검색하는 방법
을 갖고 있는  게 분명해요. 그것은 로봇과 인간을 구별할 수 있어요."

  "내가 할 수 있는 것 이상인데요, 때로는요. 계속 해봐요."

  "자, 테드는 유로파의 표면에 내려갈 수 있는 한 사람이 있다고 생각합니다 - 
그의 옛 친구가 거기 있고, 어떤 영향이 있을 것 같기 때문이죠."

  디미트리 찬들러 선장은 길고, 낮은 휘파람을 불었다.

  "그러면 당신은 그것을 무릅 쓸 생각입니까?"

  "예: 내가 잃어버릴 게 뭐가 있겠어요?"

  "한 대의 값비싼 셔틀 우주선이죠, 만약 내가 당신이 생각하고 있는 걸 안다면요.

그게 당신이 팰콘Falcon 을 날리는 법을 학습하고 있던 이유입니까?"

  "자, 이제 당신이 그걸 언급하는 군요 ... 내게 그 생각이 났지요."

  "나는 그것을 숙고해야 하겠군요 - 나는 내가 호기심이  동한다고 인정하겠
지만, 많은 문제가 있습니다." 

  "당신을 압니다, 나는 도중에 멈추지는 않을 거라고 확신합니다 -  한 때 당신은
나를 돕겠다고 결심했었지요."



22. 모험



미스 프린글 - 지구로부터 최우선 메시지 등록

기록

  친애하는 인드라 - 나는 극적이 되려고 노력하고 있지는  않지만, 이것은 
가니메데로부터의 나의 마지막 메시지가 될 지도 모릅니다. 당신이 이것을 받을
때 쯤, 나는 유로파로 가는 도중일 겁니다.

  그건 갑작스러운 결정이었지만 - 또  누구도 나보다 더 놀라지는  않았죠 - 
나는 그것을 아주 조심스럽게 숙고했어요. 당신이 추측하겠지만, 테드 칸이 큰
책임이 있어요 ... 그가 설명하도록 하세요, 만약 내가 돌아오지 않는다면요.

  제발 나를 오해하지 말아요 -  나는 이것을 자살 미션으로 간주하지는 않습
니다! 하지만 나는 테드의 주장에 의해 90 퍼센트 확신했고, 그는 나의 호기심을
깨웠고, 만약 내가 이 인생 기회를 거절한다면, 결코 자신을 용서할수 없을 겁
니다. 아마도 나는 두 인생에서 한 번은 말해야만 하겠지요 ...

  나는 골리앗Goliath 의 작은 일인용 셔틀, 팰콘Falcon  을 탈 겁니다 - 내가 
우주 본부에 돌아가서 나의 옛 동료들에게 이것을 얼마나 보여주고 싶은지! 
지나간  기록에 의해 판단하건데, 가장 비슷한 결과는 내가 착륙할  수 있기
전에 유로파로부터 방향 전환될  것입니다. 이것이 내게 어떤 것을 가르쳐주게
된다 해도요 ...

  그리고 만약 그것 - 아마도 그 지역  모노리스인, 그레이트 월 - 이 나를 
그것이 과거에 소거시켰던 로봇 탐사선처럼 대하기로 결정한다면, 나는 아무것도
알지 못할 것입니다. 그것은 내가 감수하기로 준비한 위험입니다.

  모든 것에 대해 고마워요, 그리고 나의 최선의 안부를 조에게 전해 주세요.  
가니메데로부터 사랑을 보내며 - 그리고 곧, 희망하건데, 유로파로부터도.

저장

전송


IV. 유황의 왕국



23. 팰콘



"유로파는 지금 가니메데에서 약 40만 케이 거리에 있습니다," 찬들러 선장이
풀에게 알려주었다. "만약 당신이 가스 위에 발을 디디게 되면, - 내게 그 구문
에 대해 가르쳐 준 것 고마워요! - 팰콘Falcon 은 당신을 한 시간 내에 거기에
보내 줄 겁니다. 하지만 나는 그것을 다시 논평하지는 않을 겁니다; 우리의 
수수께끼같은 친구는 과거에서 오고 있는 어떤 사람에 의해 경고를 받을 테죠."

  "그래요 - 그리고 나는 생각할 시간을 원합니다. 최소한, 여러 시간 걸릴겁
니다. 그리고 나는 여전히 희망해요 ..." 풀의 음성은 침묵 속으로 점점 약해져
갔다.

  "무엇을 희망한다는 거죠?"

  "나는 데이브와 약간의 접촉을 하기를 원합니다, 또는 그게 뭐건 간에요, 내가
착륙을 시도하기 전에 말입니다."

  "그래요, 초대받지 않고 뛰어내리는 것은 무례한 일이죠 - 사람들이 당신을 
안다 해도, 완전한 이방인 홀로 유롭스들이 좋아하게 해요. 아마 당신은 약간의
선물을 갖고 가야 될 겁니다 - 옛날 탐험가들이 사용하던 게 뭐였죠? 나는 
거울과 구슬이 한 때 인기있었다고 알고 있습니다만."

  찬들러의 익살맞은 어조는 그의 실제 걱정을 속이지는 않았는데, 플에 대한 
것과 그가 빌려주기로 제안했던 값비싼 - 또 골리앗Goliath 의 선장이 궁극적
인 책임을 지고 있는 장비 양쪽에 대한 것이었다.

  "나는 여전히 우리가 어떻게 이것을 할 지 결정하려고 노력하고 있어요. 만약
당신이 영웅으로 되돌아 온다면, 나는 당신의 반사된 광휘 속의 빛을 쬐고 싶군
요. 하지만 만약 당신이 당신은 물론 팰콘Falcon 도 잃어버린다면, 나는 무슨 
말을 해야 할까요? 우리가 보지 않는동안 당신이 셔틀을 빼앗긴다면? 아무도 
이 이야기를 사지 않을까봐 걱정되는군요. 가니메데 교통 콘트롤(Ganymede
Traffic Control)은 아주 효과적이죠 - 그래야만 하고! 만약 당신이 주의함 
없이 떠난다면, 그들은 일 마이크로초 - 음, 일 밀리초 - 이내에 당신에게 
그렇게 해줄 겁니다. 내가 당신의 비행 계획을 시간에 앞서 전송하지 않는다면
당신이 떠날 방법은 없습니다.
 
 "그래서 이게 내가 하도록 제안하는 것입니다, 만약 내가 더 나은 것을 생각
하지 못한다면요.
  "당신은 팰콘Falcon 의 마지막 자격 테스트를 위해 끌어내는 겁니다 - 누구나
당신이 이미 단독 비행했다는 것을 알지요. 당신은 유로파의 2천 킬로미터 고도의
궤도 위로 들어가게 될 겁니다 - 그건 이상한 일이 아니지요 - 사람들은 내내 
그렇게 하고, 그 지역의 권위는 싫어하는 것 같지 않습니다.
  "추정 총 비행 시간은 5시간 플러스 마이너스 10분입니다. 만약 당신이 집에 
돌아오는 것에 대해서 갑자기 마음을 바꾼다면, 그것에 대해서 어떤 일을 할 수
있는 사람은 아무도 없습니다 - 최소한, 가니메데에서는 아무도 없죠. 물론, 나는
약간의 화난 소리를 낼 거고, 내가 그러한 지독한 항법상의 오류, 등등, 등등에 
의해 얼마나 놀랐는지 말할 겁니다. 그 다음의 사문 위원회(Court of Enquiry)
에서 최선을 보게 될 것이 무엇이건 간에요."

  "그게 그렇게 됩니까? 나는 당신에게 문제를 일으키게 될 일은 하고 싶지 않습
니다."

  "걱정하지 말아요 - 지금은 약간의 흥분이 있는 시간입니다. 하지만 당신과 
나만 이 음모에 대해 압니다; 그것을 승무원들에게 언급하지 않도록 노력하십
시오 - 나는 그들이 갖기를 원합니다 - 당신이 내게 가르쳐준 다른 유용한 표현
이 뭐였죠? - '진술 거부(plausible deniability)'였죠."

  "고마워요, 딤 - 나는 정말로 당신이 해준 일을 고맙게 생각하고 있습니다. 
그리고 나는 당신이 해왕성 궤도 밖에서, 나를 골리앗Goliath 선상으로 끌어준 
것을 결코 아쉬워하지 않았으면 좋겠습니다."

                            

풀은 의심을 자극하는 것을 피할 수가 없었다, 어쨋든 그는 그들이 짧고, 단조
로운 비행이 되리라 생각하고 준비해 준 팰콘Falcon 이라는 그의 새 동료를 
위해 행동했다. 그와 찬들러만이 그 일이 결코 그렇지 않으리는 것을 알고 있었다.

  하지만 그는 그와 보먼이 천년 전에 그랬던 것처럼, 완전히 미지 속으로 머리를
들이밀고 있는 것은 아니었다. 셔틀의 기억장치에 저장된 것은 수미터 크기 이하
의 세부를 보여주는 유로파의 고분해능 지도였다. 그는 그가 가고 싶어하는 곳을
확실하게 알았다; 그가 수 세기 길이의 격리를 깨트리게 될 지 보는 일만 남았다.

24. 탈출



"수동 통제, 부탁해."

  "정말입니까? 프랭크?"

  "정말이지, 팰콘Falcon ... 고마워."

  그것은 비논리적인 생각처럼 보이는데, 인류의 대부분은 인공적인 아이에게
무례하게 대하는 것이 불가능하다는 것을 발견했지만, 그들은 단순한 존재들
이었다. 인기있는 가이드(컴퓨터의 마음을 상하게 하지 않는 법; 인공 지능
 - 현실의 자극How Not to Hurt Your Computer`s Feelings; Artificial 
Intelligence - Real Irritation 은 가장 잘 알려진 책 중 하나였다)는 물론이고
심리학의 전체가 인간-기계 예절(Human-Machine etiquette)의 문제에 대해 
씌어졌다. 그것은 오래전에 결정되어, 로봇에 대한 부당한 무례가 나타나도, 
그것은 낙담되어 졌다. 모두 너무나 쉽게, 그것은 인간 관계나 마찬가지로 
퍼질 수 있었다.

  팰콘Falcon 은 이제 약속한 비행 계획대로, 궤도 상에 있지 않았고, 유로파 
2천 킬로미터 상공에 안전하게 있었다. 하늘 머리 위에는 거대한 초승달 모양
이 뚜렷했고, 루시퍼에 의해 조명받지 않는 지역조차 훨씬 더 먼 거리에 있는
태양에 의해 찬란하게 빛나 모든 세부가 분명히 드러나 있었다. 풀은 갈릴리
해의 여전히 얼음으로 덮인 해변에 있는, 그의 계획된 목적지를 찾기 위해 
어떠한 광학적 도움도 필요하지 않았는데, 이 세계에 착륙한 첫 번째 우주선의
뼈대가 멀지 않았다. 유로파인들이 오래 전에 모든 금속성 요소들을 제거했지만,
불운한 중국 우주선은 여전히 그 승무원에 대한 기념물로 남아 있었고 "쯔엔빌
(Tsienville)"로 이름붙여진 이 세계 전체에서 유일한 "마을" - 외계인의 것이라
해도 - 에도 적당한 것이었다. 

  풀은 바다 위로 내려가서, 쯔엔빌을 향해 아주 천천히 날아가기로 결정했다 
- 이 접근이 우호적으로 보이도록, 또는 최소한 비공격적으로 보이기를 희망
하면서. 그 자신 이것이 매우 순진한 생각이라고 인정했지만, 그는 더 나은 
대안을 생각할 수 없었다.

  "가니메데 콘트롤이 팰콘Falcon 을 호출합니다. 귀하는비행 계획에서 이탈
했습니다. 무슨 일인지 즉시 통고하기 바랍니다."

  그러한 강한 요구를 무시하는 것은 어려운 일이지만, 그 상황에서는 그것이
최선으로 보였다.

  정확히 30초 후, 또 유로파로 300 킬로미터 더 가까이 갔을 때, 가니메데는
그 메시지를 반복했다. 풀이 다시 그것을 무시했을 때 - 팰콘Falcon 은 그러지
않았다.

  "당신은 당신이 이 일을 하기를 원한다고 확신하고 있습니까, 프랭크?" 셔틀이
물었다. 풀은 그가 상상하고 있는 것을 완벽히 잘 알고 있었지만, 그는 그 음성에
걱정스러운 기색을 보이며 단언했다.

  "물론이야, 팰콘Falcon. 나는 내가 무엇을 하고 있는지 정확히 알고 있어."

  그것은 확실히 사실이 아니었고, 지금 더 앞에 놓인 순간이, 보다 영악한 청중
에게 필요할 것이었다. 

  드물게 활성화 되는 지시등이 통제판의 가장자리 가까이를 비추기 시작했다. 
풀은 만족감을 느끼며 미소지었다: 모든 것이 계획에 따라 진행될 것이었다. 

  "여기는 가니메데 콘트롤입니다! 들립니까, 팰콘Falcon ? 귀하는 수동 조작을
남용하고 있으며, 따라서 귀하를 도울 수가 없습니다. 무슨 문제가 있습니까? 
귀하는 여전히 유로파를 향해 하강중입니다. 즉시 확인바랍니다."

  풀은 가벼운 양심의 가책을 경험하기 시작했다. 그는 그가 통제사(controller)의
음성을 들은 적이 있고, 그의 아누비스 도착 직후, 시장에 의해 제공되었던 리셉션
에서 만났던 매력적인 여자가 거의 틀림없다고 생각했다. 그녀는 진심으로 경고
하는 것처럼 들렸다.

  갑자기, 그는 그녀의 걱정을 덜어주는 방법을 알게 되었다 - 이전에 그가 
치워버렸던 지나치게 어리석은 일을 시도하는 것과 동시에 말이다. 아마, 
무엇보다, 그것은 시도할 가치가 있었다: 그건 확실히 해를 주지도 않을 
것이다 - 그리고 쉬운 일이기도 했다.

  "여기는 프랭크 풀, 팰콘Falcon 에서 호출하고 있습니다. 나는 완벽하게 O.K.
입니다 - 하지만 어떤 것이 대신 통제한 채, 셔틀을 유로파 쪽으로 끌어내리고
있는 것 같습니다. 나는 당신이 이 말을 듣기를 바랍니다 - 나는 가능한 한 
오래 보고를 계속할 것입니다."

  글쎄, 그가 걱정하고 있는 통제사에게 실제로 거짓말 한 것은 아니었는데, 
그는 언젠가 깨끗한 양심을 가지고 그녀를 다시 대면할 수 있기를 희망했다.

  그는 진실의 가장자리를 회피하는 대신, 그가 완전히진실한 것처럼 들리도록
노력하면서 말하기를 계속했다.

  "반복합니다, 여기는 팰콘Falcon 에 탑승중인 프랭크 풀, 유로파를 향하여 
하강하고 있습니다. 나는 어떤 외부의 힘이 내 우주선의 관리를 맡고 있으며, 
안전하게 착륙시킬 거라고 추측합니다.
  "데이브 - 여기는 당신의 옛 선상동료 프랭크입니다. 나를 통제하고 있는 
본체는 당신입니까? 나는 당신이 유로파에 있다고 생각하는 이유가 있어요.
  "만약 그렇다면 - 나는 당신을 만나보기를 고대합니다 - 당신이 어디에 
있건 무엇이건 간에요."

  어떤 응답이 있을 거라고 상상한 적은 없었다: 가니메데 콘트롤조차 충격을
받은 듯 침묵 속에 빠져 있었다.

  그리고 아직, 얼마간, 그는 응답을 받았다. 팰콘Falcon 이 아직도 갈릴리 해를
향하여 하강하도록 허가되고 있었던 것이다.

  유로파는 겨우 50 킬로미터 아래에 있었다; 풀은 이제 육안으로도 가장 거대한
모노리스가 서 있는 좁은 검은색 막대의 파수를 볼 수 있었다 - 게다가 만약
그렇다면 - 쯔엔빌의 교외가 될 것이었다.

  천년 동안 어떤 인류도 그렇게 가깝게 접근하도록 허가된 적은 없었다.


25. 심연의 불



수백만년 동안, 그것은 대양의 세계였고, 얼음 지각으로 우주의 진공으로부터
보호받는 물을 감추고 있었다. 대부분의 지역에서 얼음은 수 킬로미터 두께
였지만, 깨져서 열리고 멀리 찢어진 약한 선들도 있었다. 그렇게 되면 태양계 
내의 어떤 다른 지역에서도 직접적인 접촉을 해 본 적이 없는 두 화해할 길 
없는 적대적인 원소들 사이에 간단한 전투가 있었다. 바다와 우주 사이의 전쟁
은 항상 똑같은 무승부로 끝났다; 노출된 물은 즉시 끓고 얼어붙어, 얼음의 
장갑을 수리하곤 했다.

  유로파의 바다는 가까이의 목성의 영향 없이 오랫동안 완전히 고체 상태로
얼어 있었다. 그 중력은 계속적으로 이 작은 세계의 핵을 반죽하고 있었다; 
이오를 진동시키는 힘이, 그 정도가 약하기는 했지만, 역시 거기에도 작용하고
있었다. 깊은 곳 어디서나 행성과 위성 사이의 줄다리기의 증거가 있어서, 해저
지진의 계속적인 신음소리와 천둥소리가 들렸고, 내부로부터 탈출하는 가스의 
비명소리, 심해 분지 위를 쓸고 지나가는 사태의 초저주파의 압력파가 있었다.
유로파를 덮고 있는 거친 대양과 비교해 볼 때, 지구의 시끄러운 바다조차 
침묵하는 것과 같았다.

  여기 저기서, 심해의 사막 위로 흩어져, 지구의 어떠한 생물학자라도 놀라고 
기쁘게 할 오아시스들이 있었다. 그것은 내부로부터 뿜어져 나오는 광물질을 
함유한 물에 의해 퇴적된파이프와 분출공이 뒤엉킨 집단 주위 수 킬로미터에
걸쳐 뻗어 있었다. 종종 그것들은 고딕(Gothic) 양식의 성들에 대한 자연의 패러
디를 창조했는데, 검은 색의, 느린 리듬으로 고동치는 펄펄끓는 액체는, 마치 
강한 심장의 고동에 의해 보내지는 것 같았다.

  끓는 액체는 위로부터 아래로 차가운 죽은 누출수가 되어 아래로 되던져져,
해저에 따뜻한 섬을 형성했다. 똑같이 중요한 것은, 그것들이 유로파의 내부로
부터 모든 생명의 화합물을 실어 왔다는 것이다. 그러한 풍요한 오아시스들은, 
풍부한 음식과 에너지를 공급하고 있었고, 20세기 지구의 대양 탐험가들에 
의해서 발견된 것과 같았다. 여기서 그것들은 거대한 규모로, 훨씬 큰 다양성을 
가지고 나타났다.

  식물과 비슷하게 보이는 미세하고도, 거미같은 구조물들은 열원에 가장 가까운
"열대" 지대에 풍부했다. 이것들 사이로, 기괴한 달팽이와 벌레들이 기어다니며 
식물을 먹이로 하기도 하고, 다른 것들은 주위의 광물질을 함유한 물로부터 직접
음식을 얻기도 했다. 이들 모든 피조물들이 스스로를 따뜻하게 하는 해저의 불
로부터 훨씬 먼 거리에는 더 튼튼하고, 더 강건한 기관을 가진, 게나 거미와 그리
많이 다르지 않은 것들이 살았다.

  한 군단의 생물학자들이 한 개의 작은 오아시스를 공부하며 일생을 보낼 수도
있었다. 고생대 지구의 바다와는 달리, 유로파의 심연은 안정된 환경이 아니어서,
진화는 놀라운 속도로 진행되었고, 수많은 환상적인 형태들을 생산하고 있었다. 
모두 똑같이 끝없는 사형 집행 유예 상태에 있었던 것이다; 빠르건 늦건, 각각의
생물의 샘들은, 그것에 동력을 준 힘이 그의 초점을 다른 곳으로 옮기게 되면, 
약해지고 죽어갈 것이었다. 유로파의 해저 전체에 걸쳐 그러한 비극의 증거가
있었다; 셀 수 없는 원형 지역들이 뼈와 광물질 외피로 덮인 죽은 피조물들의
잔해로 어질러져 있었고, 그곳은 진화의 전체 장이 생명의 책으로부터 지워져
있었다. 어떤 것은 그들의 기념이 되는 거대하고, 둘둘 감긴 트럼펫 같고, 사람
보다도 큰 빈 껍질만 남긴 것도 있었다. 그리고 많은 형태들의 조개들이 있었다 
- 이매패, 나선형 돌 형태로, 지름이 수 미터에 이르는 것 - 백악기의 끝무렵에
지구의 대양에서 수수께끼같이 사라져 버린 암모나이트들과 똑같이 생긴 것들
뿐 아니라, 심지어는 삼매패(trivalves)도 있었다.

  유로파의 대양에서 가장 큰 경이로움 중에는 해저 화산의 칼데라에서 쏟아져
나오는, 백열광을 내는 용암의 강도 있었다. 이 깊이에서의 압력은 너무나 커서
붉은 색의 뜨거운 마그마와 접촉하는 물은 증기로 변할 수가 없었고, 두 액체
들은 쉽지 않은 휴전으로 공존하고 있었다.

  거기서는, 또다른 세계와 외계인 배우들을 데리고, 이집트의 이야기 같은 것이
인류의 도래 이전 오랫동안 공연되었다. 나일강이 사막의 좁은 띠에 생명을 
가져다 주었듯이, 이 따뜻한 강은 유로파의 심연에 생명을 주었다. 그 결코 
수 킬로미터이상의 폭은 되지 않는 띠모양의 둑을 따라, 종에 종이 이어지며
진화하고 번성하고 사라졌다. 그리고 어떤 것들은 영원한 기념물들을 남겼다.

  종종, 그것들은 열수 분출공 주위의 자연적으로 형성된 것들과 구별하기가 
쉽지 않았는데, 그것들이 분명히 순수한 화학에 기인한 것이 아닐 때에도, 그것
들이 본능의 산물인지 아니면 지성의 산물인지 결정내리기는 어려웠다. 지구
에서도, 흰개미들이 이 얼어붙은 세계를 품고 있는 단일한 광대한 대양에서 
발견되는 것들 만큼이나 인상적인 아파트를 건설하기도 한다.

  심연의 사막에 있는 비옥한 좁은 지대를 따라서, 문화들과 심지어 문명들이
일어서고 무너졌으며, 유로파의 티무르나 나폴레옹의 명령 하에 진군하곤 
- 또는 헤엄치곤 했다. 또 그들의 모든 오아시스들은 각각의 행성들처럼 
서로 고립되어 있어서, 그들 세계의 나머지 부분은 결코 알려지지 않았다. 
용암 강의 백열광 속에서 은혜를 업고, 뜨거운 분출공 주위에서 먹이를 얻는
피조물들은, 그들의 외로운 섬들 사이의 사나운 황무지들을 건너갈 수가 없었다.
만약 그들이 역사가나 철학자를 생산했었다면, 각 문화는 우주 속에서 홀로 
존재한다고 확신했을 것이다.

  그러나 오아시스들 사이의 공간조차 완전히 생명의 공백은 아니었다; 그 
혹독함을 감내하는 훨씬 강한 것들이 있었다. 어떤 것들은 유로파의 물고기와
비슷했다 - 수직 꼬리에 의해 추진되며, 그들의 몸체를 따라서 난 지느러미로
조종하는, 유선형의 어뢰들이었다. 지구의 대양에서 가장 성공적인 거주자들과
유사한 생물이 있는 것은 필연이었다; 같은 공학적 문제가 주어지면, 진화는 
아주 비슷한 답을 만들어내야 한다. 돌고래와 상어 같은 증거는 - 겉모습으로는
거의 닮았지만, 생명의 나무에서는 아주 먼 가지에서 나온 것들이다.

  하지만, 유로파의 바다의 물고기들과 지구의 대양에 있는 것들 사이에는 아주
뚜렷한 차이가 있었다; 그것들은 아가미가 없었는데, 그들이 헤엄치는 물로부터
추출되는 산소의 흔적이 거의 없었기 때문이다. 지구 자신의 지열 분출공 주위
의 생물들처럼, 그들의 신진대사는 황 화합물에 기초한 것이었고, 이 화산성 
환경에 풍부하게 나타나 있었다.

  그리고 눈을 가진 것들은 아주 적었다. 용암 유출의 명멸하는 백열광에서 
멀리 떨어지면, 때때로 나타나는 동료를 찾는 생물이나, 희생물을 찾는 사냥꾼의
생물 발광 뿐, 그곳은 빛이 없는 세계였다.

  그것은 또한 운명이 결정되어 있었다. 에너지원이 산발적이고 계속적으로 이동
할 뿐 아니라, 그것들을 끌어낸 조석력이 서서히 약해지고 있었다. 그들이 진실한
지성을 개발한다 해도, 유로파인들은 불과 얼음 사이에 갇혀 있었던 것이다.

  기적을 금한다면, 그들은 그들의 작은 세계의 마지막 냉각과 함께 멸망할 것
이었다.

  루시퍼는 그 기적을 만들어냈다.











26. 쯔엔빌
마지막 순간에, 그는 침착하게 시속 100  킬로미터로 해변에 접근하면서, 풀은 
어떤  마지막 순간의 간섭이 있지 않을까 의심했다. 하지만  그가 그레이트 월의
검고, 금지된 면을  따라천천히 이동할 때조차, 곤란한 일은 일어나지 않았다. 
  그것은 유로파의 모노리스에게는 피할  수 없는 이름이었는데, 그것은 지구와
달에 있는 그 작은 형제들과는 달리, 수평으로 누워 있었고, 길이가 20 킬로미터
이상이 되었다. 그것은 문자 그대로 TMA-0과 TMA-1 보다 십억 배 이상의 
부피를 갖고 있었지만,  그 비율은 정확히 같았다 - 호기심을  자극하는 비율 
1:4:9, 그것은 수세기에 걸친 훨씬 수론적인(numeralogical) 농담을 고무시키는 
것이었다.

  그 수직면은 거의 10 킬로미터  높이였는데, 한 그럴듯한 이론은그레이트 월이
그 다른 기능들 중 하나로 갈릴리 해로부터 이따금 불어오는 사나운 강풍으로부터
쯔엔빌을  보호하는, 일종의 방풍벽 역할을 유지하고 있다는 것이었다. 그것들은
기후가 안정된 지금은  훨씬 드물게 발생하지만, 대양에서 기어 나온 어떤 생명 
형태를  낙담시키기에는 천년은 아직 이른 시간이다. 

  그가 그렇게 하려고 완전히 의도했는데도, 풀은 티코 모노리스를 방문할 시간이
전혀 없었다 - 그가 목성을 향해 떠날 때도 여전히 일급 비밀로 있는 - 또 지구의
중력은 올두바이에 있는 그 쌍둥이에 그가 접근하는 것을 불가능하게 만들었다. 
하지만 그는 그들의 영상을 아주 자주 보았고 그래서 그것들은 잘 알려진 손등
보다 훨씬 더 친숙했다(그리고 그가 자주 의아해 했던 것은, 얼마나 많은 사람들
이 그들의 손등을 의식하겠는가? 하는 것이었다). 규모상의 큰 차이는 별 문제로
하면, 그레이트 월을 TMA-1과 TMA-0 - 또는, 그런 문제라면, 레오노프Leonov
가 접근했던 목성 주위를 도는 "빅 브라더(Big Brother)"와 완벽히 구별할 방법은
없었다. 

  몇 가지 이론에 의하면, 아마 충분히 사실이 될 미친 이야기인데, 하나의 유일한
원형 모노리스가 있었고, 모든 다른 것들은 - 크기가 얼마이건 간에 - 그것의 
투영이거나 영상일 뿐이라는 것이었다. 풀은 그가 그레이트 월의 높이 치솟은 
새까만  면의 흠도 티도 없는 평탄함을 보면서 이러한 아이디어들을 회상했다. 
확실히, 그런 적대적인 환경에서 그렇게 오랜 세월이 지나면, 몇 조각의 먼지라도
모으게 되지 않겠는가! 하지만 그것은 마치 창문닦이 군대가 매 제곱 센티미터
마다 윤을 낸 듯 순결한 것으로 보였다.

  그리고 나서 그는 TMA-1과 TMA-0을 보러 온  사람들조차 그것들의 외관상
원래의 면을 건드려보고 싶은 저항할  수 없는 충동을 느꼈다는 것을 회상했다,
누구도 성공하지는 못했지만 말이다. 손가락, 다이아몬드 드릴,  레이저 칼 - 그것
들은 뚫을  수 없는 필름으로 코팅된 듯 모두 모노리스 위로 미끄러져 버렸던 것
이다. 또는 - 이것은  다른 인기 있는 이론이었는데 - 그것들은 우주에 있지 않은
듯이, 철저히 넘어설 수 없는  몇 분의 일 밀리미터로  분리되어 있다는 것이었다. 

  그는 그레이트 월 주위를 완전히, 천천히 한 바퀴 돌아보았는데, 그것은 그의 
거동에 완전히 무관심한 채 있었다. 그리고 나서 그는 셔틀을 - 가니메데 컨트롤
이 그를 "구출"하려는 어떤 시도를 할 경우에는, 수동으로 - 쯔엔빌의 외곽 경계
로 가져갔고, 착륙하기 가장 좋은 장소를 찾기 위해 선회했다.

  팰콘Falcon 의 작은 파노라마 창을 통한 경치는 그에게 완전히 친숙한 것이었다;
그가 가니메데 기록물들에서 자주 조사했을 때는, 언젠가 그가 그것을 실제로 보게
될 거라고 상상하지는 못했다. 유롭스(Europs)들은, 보기에는, 도시 계획에 대한 
생각이 없는 것 같았다; 수백 개의 반구형 구조물들이 약 일 킬로미터 폭의 지역에
걸쳐 무작위적으로 흩어져 있었다. 어떤 것들은 아주 작아서 인간 어린이조차 
비좁다고 느낄  정도였다; 다른 것들은 대가족을 충분히 수용할 만큼 큰 것도 
있었지만, 어떤 것도 5미터보다 높지는 않았다.

  그리고 그것들은 모두 같은 재료로 만들어져 있었는데, 이중의 빛 속에서 유령
같은 흰 빛으로 어슴프레 빛나고 있었다. 지구에서는, 에스키모들이 그들 자신의
얼어붙고, 재료가 부족한 환경에 대한 도전의 똑같은 답을 찾아냈었다; 쯔엔빌의
이글루들도 또한 얼음으로 만든 것들이었다.

  거리들 대신에, 운하들이 있었다  - 여전히 부분적으로는  양서류이고, 아마도
잠을 자기 위해 물 속으로 돌아가는 피조물들에게는 가장  잘 맞는 것이었다. 
또한, 그것은 비록  어떤 가설도 입증되지는 않았지만, 양육도 하고 짝짓기도 
하는 것으로 믿어졌다.

  쯔엔빌은 "얼음으로 만들어진, 베니스"라고 불렸고, 풀은 그것이 적당한 묘사라는

데 동의해야만 했다. 하지만, 시야에 베네치아인들은  없었다; 마치 여러 해 동안
불모지였던 듯한 장소였다.

  그리고 여기에 또 하나의 수수께끼가 있었다: 루시퍼가 멀리 있는 태양보다 
50배는 더 밝다는 사실에도 불구하고, 하늘에 영구적인 설비가 있었고, 유롭스
들은 여전히 고대의 낮과 밤의 리듬에 갇혀 있는 것처럼 보였다. 그들은 일몰에는
대양으로 돌아갔고, 일출과 함께 나타났다 - 밝기 수준이 겨우 수 퍼센트 다를 
뿐이라는 사실에도 불구하고 말이다. 아마도 많은 피조물들의 생활 주기가 훨씬
더 밝은  태양보다는 미약한 달에 의해 많이 통제되고 있는, 지구에서와 마찬가지
일 것이다.

  일출까지는 시간이 좀 남았고, 쯔엔빌의 거주자들은 땅으로 돌아와서 그들의 
작업을 느릿느릿하게 - 인간의 기준에서 보면 말이다, 그리고  그들은 확실히 
그랬다 - 진행할 것이다. 유롭스들의 힘이 되는 황에 기초한 생화학은 지구의
동물들의 대다수에 힘을 주는  산소로 구동되는 것만큼 효율적이지는 않았다.
게으름이 유롭스들을 앞지를 수 있겠지만, 그들이 잠재적으로 위험하다고 간주
하기는 어려웠다. 그것은 좋은  소식(Good News)이었다; 나쁜 소식(Bad News)
은 양쪽에 최고의 주의를 기울여야 한다는 것으로, 대화를  시도하는 것은 극히
느릴 것이고 - 아마 견딜 수 없을 정도로 지루할 것이다.

  그 때쯤, 풀은, 가니메데 컨트롤에 보고하기로 결정했다. 그들은 분명히 매우 
궁금할 것이고, 그는 그의 공모자인, 찬들러 선장이, 상황을 어떻게 처리하고
있는지 궁금했다. 

  "팰콘Falcon 이 가니메데를 호출합니다. 여러분은 의심할  바 없이 볼 수 있겠
지요, 나는 쯔엔빌 바로 위에 머무르기 위해 와 있습니다. 적대감의 표시는 없고,
여기는 유롭스들이 모두 지하수에 들어가는 고요한 태양의 밤입니다. 착륙하는
대로 다시 여러분을 호출하겠습니다."

  딤은 그를 자랑스러워 할 거라고, 풀은, 얼음의 부드러운 단편 위의 눈송이만큼
이나 부드럽게 팰콘Falcon 을 하강시키면서, 생각했다. 그는 안정성은 운에 맡기고,

모든 것을 중지하도록 관성 구동을 시작했는데 셔틀의 중량이 - 어떤 바람에 
의해 날려가 버리는 것을 막을 수 있을 정도로 충분하기를, 희망했다.

  그는 유로파에 있었다 - 천년만의 첫 번째 인류. 암스트롱과 올드린도 이글Eagle
을 달에 착륙시켰을 때, 이런  의기양양한 감정을  느꼈을까? 아마  그들은 그들의
달착륙선(Lunar Module)의 원시적이고 완전히 비지성적인 시스템을 확인하느라
너무 바빴을 것이다.

  팰콘Falcon 은, 물론, 이 모든 것이 자동적으로 행해지고  있었다. 작은 선실은
이제 완전히 고요했고, 필수적인 - 그리고 위안을 주는 - 전자 기기들의 웅웅
거리는 소리와는 별개였다. 미리 녹음된 것이 분명한, 찬들러의 목소리가, 그의 
생각을 끊었을 때, 풀은 적잖은 충격을 받았다.

  "이루어 냈군요! 축하합니다! 당신은 알다시피, 우리는 다음에 오는 벨트 주
(Belt week)로 되돌아 올 계획을 짰습니다만, 당신에게 많은 시간을 주어야 
겠군요.
  5일 후에, 팰콘Falcon 이 할 일을 알고  있습니다. 그녀는 집으로 가는 길을
찾아낼 겁니다, 당신과 함께건 아니건 간에요. 행운을 빕니다!"


미스 프린글

비밀 프로그램 활성화

저장

  안녕, 딤 - 즐거운 메시지  고마워요! 나는 이 프로그램을  사용하는 것이 
다소 어리석지 않나 생각하고 있습니다 - 마치 내가 내가 태어나기 전쯤에 
아주 인기 있었던 첩보 멜로드라마 중 하나에 나오는 비밀 요원인 것 같군요.
여전히, 그것은 약간의 사생활을 허락해 주는데, 그것은 유용할 수 있죠. 미스
프린글이 그것을 우선적으로 다운로드했기를 희망합니다... 물론, 미스 피(Miss
 P.) 말이죠, 나의 조크일 뿐입니다!

  어쨋든, 나는 태양계 내의 모든 뉴스 미디어들로부터 질문 공세를 받는 중
입니다. 그들을 좀 막아 주세요 - 아니면 그들을 테드 박사에게 보내주던지요.
그는 그들을 다루는 일을 즐길 겁니다.

  가니메데가 내내 내게 카메라를 맞추고 있는 이후, 나는 내가 보고 있는 것을
당신에게 말하기 위한 말을 할 수 없게 될 겁니다. 모든 것이 잘 된다면, 우리는
몇 분 동안 어떤 행동을 해야 할겁니다 - 그리고 우리는 그것이 정말로 좋은 
생각인지 알게 되겠죠, 이미 여기 평화롭게 앉아 있는 나를 유롭스들이 찾도록
할 지, 그들이  지표로 올 때 그들에게 인사를 하기 위해 기다릴 지...

  무슨 일이 일어나건, 창 박사와  그의 동료들이 그랬듯이 내게 큰  놀라움이
되지는 않을 겁니다, 그들은 여기 천년 전에 착륙 했었군요! 나는 가니메데를 
떠나기 전에, 유명한 그의 마지막 메시지를 재생해 보았습니다. 나는 그것이 
내게 으시시한  느낌을 주었다는 것을 고백해야겠군요 - 그 같은 어떤 일이
다시 일어날  수도 있다고 상상하는 것은 도움이 안 되겠군요... 불쌍한 창이 
했던 방법으로 내 자신이 불멸의 명성을 얻고 싶지는 않아요...

  물론, 나는 어떤 나쁜 일이 시작될 것 같으면 바로 이륙할 수 있습니다... 
그리고 이건 내게 막 떠오른 흥미로운 생각인데...  유롭스들이 역사를 갖고 
있을까요 -  어떤 종류의 기록 같은 거... 여기서 겨우 수 킬로미터 떨어진 
곳에서, 천년 전에 일어났던 일에 대해서요?


27. 얼음과 진공

"... 여기는 창 박사, 유로파에서 호출하고 있습니다, 나는 여러분이 내 말을 들을
수 있기를 바랍니다, 특히 플로이드 박사 - 나는 당신이 레오노프Leonov 에 타고
있다는 걸 압니다... 내겐 시간이 많지 않을 것 같군요... 나는 여러분이 있다고 
생각되는 곳에 나의 우주복 안테나를 맞추고 있습니다... 부디 이 정보를 지구에
중계해 주십시오.
  "쯔엔Tsien 은 세 시간 전에 파괴되었습니다. 나는 유일한 생존자입니다. 나의
우주복 라디오를 사용하고 있지만 - 그게 충분한 대역을 갖고 있는지는 모르겠어
요 - 이것이 유일한 기회입니다. 제발 주의 깊게 들어주십시오...
  "유로파에는 생명이 있다. 반복합니다: 유로파에는 생명이 있다...
  "우리는 안전하게 착륙해서, 모든 시스템을 점검했고, 호스를 풀어서 즉시 우리
의 추진제 탱크로 물을 퍼 올리기 시작할 수 있었습니다... 우리는 급히 떠나야 
하는 상황이었어요.
  "모든 것은 계획대로 되고 있었는데... 나무나 잘 돼서 거의 사실이 아닌 것처럼
보였습니다. 리 박사와 내가 파이프 절연재를 확인하기 위해 밖으로 나왔을 때는
탱크가 절반 정도 찼습니다. 쯔엔Tsien 은 대운하(Grand Canal)의 가장자리에서
삼십 미터 정도 거리에 서 있습 - 있었습니다. 파이프들은 거기서부터 얼음을 
통해 바로 아래로 나 있었죠. 아주 얇았어요 - 위에서 걷는 것이 안전하지 않을
정도로.
  "목성은 4분의 일쯤 차 있었고, 우리는 우주선에 매단 5 킬로와트 전구가 있었
습니다. 그건 크리스마스 트리처럼 보였습니다 - 아름다웠어요, 얼음에 반사되었
는데...
  "리가 그것을 먼저 보았습니다 - 거대한 어두운 덩어리가 깊은 데서부터 올라
오고 있었어요. 처음에 우리는 그것이 물고기 떼라고 생각했습니다 - 하나의 유
기체라고 보기에는 너무 컸거든요 - 그리고 나서 그것은 얼음을 헤치고 나아가기
시작했고, 우리들 쪽으로 다가오기 시작했습니다.
  "그것은 거대한 젖은 해초의 새끼줄처럼 보였고, 지면을 따라 기어오고 있었죠.
리는 카메라를 가져오기 위해 우주선으로 뛰어 들어갔습니다 - 나는 라디오로
보고하면서, 보기 위해 머물러 있었고요. 그것은 아주 천천히 이동했기 때문에
나는 그것을 쉽게 앞지를 수 있었습니다. 나는 놀랐다기보다는 대단히 흥분했
습니다. 나는 그것이 어떤 종류의 생물인지 안다고 생각했습니다 - 나는 캘리포
니아의 켈프 숲의 사진을 본  적이 있습니다 - 하지만 나는 상당히 틀렸습니다.
  "... 나는 문제가 있다고 말할 수 있었어요.  그것은 그 정상 환경보다 백 오십
도나 낮은 온도에서 살아남을 수는 없었을것입니다. 그것은  전진하면서 고체로
얼어붙고 있었습니다 - 조각들은 유리처럼 쪼개지고 있었고요 - 하지만 그것은
여전히 우주선을 향해 전진하고 있었고, 검은 조수가, 내내 천천히 내려왔습니다.
  "나는 여전히 너무나 놀라서 바로 생각할 수가 없었고 그것이 하려는 일이 무엇
인지 상상할 수가 없었습니다. 그것이 쯔엔Tsien 을 향했을 때조차 그것은 여전히
완전 무해한 것으로 보였거든요, 그건 마치 - 글쎄요, 움직이는 작은 숲 같았습
니다. 나는 미소짓던 것을 기억합니다 - 그것은 내게 멕베스(Macbeth)의 번햄
나무(Burnham Wood)를 상기시켰습니다.
  "그리고 나서 나는 갑자기 위험을 인식했습니다. 그것이 완전히  악의가 없었
다고 해도 - 그것은 무거웠고 - 그것이 끌고 가는  모든 얼음과 함께, 그것은 
이 저중력에서도 수 톤의 무게는 나갔을 겁니다. 그리고 그것은 느려졌고, 고통
스럽게 우리의 랜딩기어를 오르고 있었습니다... 다리가 휘어지기 시작했는데, 
모두  느린 동작으로 진행되었고, 하나의 꿈 - 아니 악몽 같았습니다...
  "우주선이 비틀거리기 시작할 때까지도 나는 그것이 하려는 일이 무엇인지 
깨닫지 못했습니다 - 그리고 그때는 너무나 늦어 있었습니다. 우리는 스스로를
구할 수도 있었을 겁니다 - 우리가 불을 끄기만 했더라면!
  "아마 그것은 굴광성(phototrope)이었을 겁니다, 그 생물학적  주기는 얼음을
통해 걸러져 내려오는 햇빛에 의해 방아쇠가 당겨질 겁니다. 아니면 그것은 나방
처럼 빛을 발하는 것에 끌린 것일 수도 있죠. 우리의 조명등은 유로파가 알았던
어떤 것보다 더 밝았을 겁니다, 태양조차도 말이지요...
  "그리고 나서 우주선은 파괴되었습니다. 나는 선체가 쪼개지는 것을, 응결된
수분에 의해 형성된 눈송이들의 구름을 보았습니다. 모든 불빛이 꺼졌죠, 하나만
제외하고, 그것은 지면 위 2 미터의 케이블에 걸린 채 앞뒤로 흔들리고 있었습
니다.
  "나는 그 직후에 무슨 일이  일어났는지는 모르겠습니다. 내가 기억하는 그 
다음의 일은, 내가 빛 아래에 서 있고, 우주선의 잔해 옆에서, 나를 둘러싼 
신선한 눈의 고운 분말들과 함께 있었던 겁니다. 나는 나의 발자국을 아주 
선명하게 볼 수 있었어요. 나는 거기까지 달렸던 겁니다; 아마 1분이나 2분
정도만 지났을 겁니다...
  "그 식물 - 나는 아직도 그것이 식물이라고 생각합니다 -  은 움직이지 
않았습니다. 나는 그것이 충격에 의해 피해를 입었을까 궁금했습니다; 큰 부분
- 인간의 팔뚝만큼이나 두꺼운 - 이 부러진 나뭇가지처럼, 분열되었습니다.
  "그리고 나서 중심 줄기는 다시 이동하기 시작했습니다. 그것은 우주선의
잔해를 떠나서, 나를 향해 기어오기 시작했습니다. 그 때에야 나는 그것이 
빛에 민감하다는 것을 확실히 알게 되었습니다: 나는 즉시, 이제는 흔들리는
것을 멈춘, 천 와트 램프의 아래에 서 있었습니다.
  "떡갈나무를 상상하십시오 - 많은 줄기와 가지를 가진 반얀나무가 더 낫겠
군요 - 중력에 의해 평평하게 눌려있고 지면을 따라 기어가는 나무 말입니다.
그것은 전등의 5 미터 이내에 들어왔고, 내 주위를 완전히 한 바퀴 돌 때까지
범위를 넓히기 시작했습니다. 아마 그것이 인내의 한계 - 빛에 유인되는 것이
사라지는 지점 - 이었나 봅니다.
  "그 후, 수 분 동안 아무런 일도 없었습니다. 나는 그게 죽었을까 생각했죠 
- 드디어 고체로 얼어붙어 버렸을까 하고요.
  "그리고 나서 나는 많은 가지들에 큰 봉오리들이 만들어지는 것을 보았습니
다. 그것은 개화를 보여주는 저속도 촬영 화면을 보고 있는 것 같았습니다. 사실
나는 그것들이 꽃이라고 생각합니다 - 각각이 인간의 머리만큼이나 큰 꽃이요.
  "섬세하고, 아름답게 채색된 막조직들이 펼쳐지기 시작했습니다.  그 때까지도,
내게는 누구도 - 무엇도 - 우리가 이 세계에 우리의 빛  - 우리의 파멸의 빛 
- 을 가져오기 전에는, 이러한 색들을 정확하게 본 적은 없을 것이라는 생각이
났습니다.
  "덩굴손, 연약하게 물결치는, 수술들... 나는 나를 둘러싼 살아 있는 벽들로 다가

갔고, 일어나고 있는 일을 정확히 볼 수 있었습니다. 그때는, 어떤 다른 시간도 
그렇지만, 나는 그 피조물에 대한 가장 가벼운 공포도 느끼지 않았습니다. 나는
그것이 악의를 갖고 있지는 않다는 것 - 게다가 전혀 인식하지도 못한다는 것을
확신했습니다.
  "다양한 단계로 펼쳐지는, 수십 개의 꽃들이 있었습니다. 이제 그것들은 내게 
나비를 상기시켰습니다, 번데기에서 막 나오고 있는 나비 - 날개는 구겨져 있고,
여전히 연약한 - 나는 진실에 점점 더 가까이 다가가고 있었습니다.
  "하지만 그것들은 얼어붙고 있었어요 - 형성된 만큼이나 빠르게 죽어가고 있었
습니다. 그리고 나서, 하나씩, 그것들은 봉오리에서 떨어져 내렸습니다. 잠시 동안
그것들은 건조한 땅에서 오도가도 못하게 된 물고기들처럼 퍼덕거렸습니다 - 
그리고 드디어 나는 그것들이 무엇인지 정확히 깨달았죠. 그 막조직들은 꽃잎이
아니었던 겁니다 - 그것들은 지느러미fin 였거나, 그와 비슷한 것이었어요. 이것은
그 생물의 자유-유영  유생 단계였던 겁니다. 아마도 그 일생의 훨씬 많은 부분은
해저에 뿌리를 박고 보내다가, 그후 새로운 영역을 찾아 이 움직일 수 있는 자손
들을 보내는 거겠죠. 지구의 대양에 있는 산호처럼 말입니다.
  "나는 작은 생물들 중 하나를 더 가까이서 보기  위해 꿇어앉았습니다. 아름다운
색은 이제, 칙칙한 갈색으로 사라지고 있었습니다. 꽃잎 지느러미 중  몇 개가 툭
잘라져서, 그것들이 얼어붙는 중에 깨지기 쉬운 파편들로 변해갔습니다. 하지만 
그것은 아직도 연약하게 움직이고 있었고, 내가 다가가자 그것은 나를 피하려고
했어요. 나는 그것이 나의 존재를 어떻게 느꼈는지 궁금했습니다. 
  "그리고 나서 나는 그 수술stamens - 나는 그렇게 부르겠습니다 -  들이 모두
그들의 끝에 밝은 푸른 점을 가지고 있다는 것을 인식했습니다. 그것들은 작은 
스타 사파이어 - 또는 조개껍데기 외투막을 따라 난 푸른색의 눈 - 경고하는 
빛처럼 보였지만, 진실한 이미지를 형성할 수는 없었습니다. 내가 보고 있는 중에,
빛나는  푸른색은 사라지고, 그 보석은 생기 없는, 보통의 돌처럼 되었습니다...
  "플로이드 박사 - 또는 듣고 있는 누구라도 - 나는 시간이 많지 않습니다; 나의
생명 유지 시스템 경보가 소리를 내고 있습니다. 하지만 거의 끝났군요.
  "나는 그리고 나서 내가 무엇을 해야하는지 알았습니다. 천  와트 램프가 걸려 
있는 케이블이 거의 지면에 닿아 있었습니다. 나는 그것을 몇번 잡아 당겼고, 스
파크의 소나기와 함께 빛은 꺼졌습니다.
  "나는 너무 늦지 않았는지 의심스러웠습니다. 몇 분 동안 아무 일도 일어나지
않았거든요. 그래서 나는 나를 둘러싼 얽힌 가지들의 벽으로 걸어가서, 그것을 
걷어찼습니다kicked.
  "천천히, 그 생물은 스스로 풀리고, 운하(Canal)로 철수하기 시작했습니다. 나는
내내 그것을 따라 물까지 되돌아가서, 그것이 천천히 내려갈 때 여러 번 걷어차
서 격려해 주었고, 나의 신발 아래서 얼음 파편이 깨지는  소리를 느꼈습니다... 
운하에 가까워지자, 그것은 힘과 에너지를 얻는 것 같았고, 마치 본래의 고향에
접근하고 있다는 것을 아는 것처럼 보였습니다. 나는 그게 살아남아서, 다시 
봉오리를 피울까 라고 생각했습니다.
  "그것은 표면을 통해서 사라졌고, 낯선 땅에 몇 개의 마지막 죽은 유생들을
남겨놓았습니다. 노출된 표면수는 위에 있는 진공으로부터 보호 얼음의 껍데기
가 그것들을 봉할 때까지 거품이 일었습니다. 그리고 나서 나는 이용할 게 좀
있는지 보려고 우주선으로 걸어 돌아갔습니다 - 나는 그것에 대해서는 말하고
싶지가 않군요.
  "이제 두 가지만 더 말하겠습니다, 박사. 분류학자들이 그 생물을 분류할 때,
그들이 그것에 내 이름을 따르게 하도록 했으면 좋겠습니다.
  "그리고 - 다음 우주선이 올 때 - 그들에게 우리의 뼈를 취해서 중국으로 
가져가도록 부탁해 주십시오.
  "나는 몇 분 내로 동력을 잃을 것입니다 - 누군가 내 얘기를 듣고 있는지 
어떤지 안다면 좋겠군요.
  "여기는 유로파에서 창 교수입니다, 우주선 쯔엔Tsien 이 파괴된 것에 대해
보고하고 있습니다. 우리는 대운하(Grand Canal) 옆에 착륙해서 우리의 펌프를
얼음의 가장자리에 설치하고 - "





28. 작은 새벽



미스 프린글

기록

  지금 태양이 떠오르고 있습니다! 이상합니다 - 이 느리게 자전하는 세계에서,
솟아오르는 게 그렇게 빠르게 보일 줄이야! 물론, 물론, 광구가 너무나 작아서 
그전체가 지평선 위로 튀어나오는 데는 거의 시간이 걸리지 않습니다... 빛이
그렇게 많이 다르지는 않습니다 - 만약 여러분이 직접 바라보지 않는다면, 하
늘에 다른 태양이 있다는 것을 결코 알아채지 못할 것입니다.

  하지만 나는 유롭스들은 알아챌 거라고 생각하고 있습니다. 보통 작은 새벽
이후 물가로 올라오기 시작하는 데는 5분도 채 걸리지 않습니다. 그들이 벌써
내가 여기 있다는 것을 아는지, 그래서 겁을 내는지 궁금합니다...

  아니 - 반대일 수도 있을 것입니다. 아마 그들은 호기심이 강할 것이고 - 
쯔엔빌에 온낯선 방문자를 보고 싶어하기까지 하겠지요... 나는 그렇기를 바랍
니다...

  그들이 옵니다! 여러분의 첩보위성이 보고 있기를 바랍니다 - 팰콘Falcon 의
카메라가 기록하는 중입니다...

  그들은 얼마나 천천히 움직이고 있는지! 나는 그들과 의사소통을 시도하는 
것이 아주 지루한 것이 될 까봐 걱정입니다... 그들이 내게 말을 걸고 싶어한다 
해도 말입니다...

  쯔엔Tsien 을 붕괴시킨 것과 다소 비슷합니다만, 훨씬 작습니다... 그들은 내
게 여섯 개의 가느다란 줄기로 걸어가는, 작은 나무들을 연상시킵니다. 그리고 
두개의 작은지선으로 나뉘어진, 수백 개의 가지들, 다시... 또 다시 나뉘어져 
있습니다. 우리의 범용 로봇(general-purpose robots)들과 많은 부분이 같군요... 
우리가 휴머노이드를 모방한 로봇들이 어처구니없을 정도로 우스꽝스럽다는 것
과, 작은 매니퓰레이터(manipulator)들을 무수히 갖는 것이 더 나은 방법이라는
것을 깨닫기까지 얼마나 오래 걸렸습니까! 우리가 어떤 현명한 것을 발명할 때
마다, 우리는 대자연의 어머니(Mother Nature)가 이미 그것을 알고 있었다는 것
을 발견하곤 하지요...

  작고 귀엽지는 않습니다 - 움직이는 작은 관목들을 닮았습니다. 그들이 어
떻게 번식하는지 궁금합니다 - 싹일까요? 나는 그것들이 얼마나 아름다운지 
깨닫지는 못했습니다. 거의 산호초의 물고기들만큼 화려합니다 - 아마 같은
이유일 겁니다... 짝을 유혹하기 위해서거나, 어떤 다른 것인 체해서 포식자를
속이거나...

  내가 그들이 관목처럼 보인다고 말했었나요? 장미관목을 이르는군요 - 그들
은 실제로 가시도 가지고 있습니다! 그것들에 대한 선한 이유를 갖고 있어야 
할텐데...

  실망했습니다. 그들이 나를 알아챈 것 같지는 않습니다. 그들은 모두 마을을
향하고 있습니다, 마치 방문하는 우주선이 매일 나타나는 것처럼 말입니다... 
몇 번 떠났을 뿐인데... 아마 이것은 일일 겁니다. 나는 그들이 소리의 전동을
감지할 수 있다고 생각합니다 - 대부분의 해양 생물들이 그렇듯이 말이죠 - 
이 대기는 너무 얇아서 나의 음성을 아주 멀리 보내주지는 못하겠지만...

  팰콘 - 외부 스피커...

  안녕하십니까? 내 말 들립니까? 내 이름은 프랭크 풀입니다... 에헴... 나는 
모든 인류를 대신하여 평화롭게 왔습니다...

  내가 다소 어리석게 보인다고 생각됩니다만, 더 나은 것을 제안할 수 있습
니까? 그리고 이것은 기록을 위해서도 좋을 것입니다...

  누구도 가장 작은 눈치라도 보이지 않습니다. 큰놈들과 작은놈들, 그들은 
모두 그들의 이글루를 향하여 기어가고 있습니다. 그들이 거기 갈 때 실제로
하는 일이 무엇인지 궁금하군요 - 아마 나는 따라가야 할겁니다. 나는 완벽
하게 안전하다고 확신합니다 - 나는 훨씬 빨리 이동할 수 있습니다 -

  나는 재미있는 상상을 했습니다. 이 모든 생물들이 한 방향으로 가는 거죠
- 그들은 하루에 두 번 가정과 직장 사이를 밀려다니며 왕복하는 통근자들
처럼 보일 겁니다, 전자기학이 그것을 불필요하게 만들기 전에 말입니다.

  다시 시도해 보겠습니다, 그들이 모두 사라지기 전에...

  여보세요 거기 - 여기는 프랭크 풀입니다, 지구라는 행성에서 온 방문자입
니다. 내 말 들립니까?

  들린다네, 프랭크. 여기는 데이브라네.


29. 기계 속의 영혼



프랭크 풀의 즉각적인 반응은 극히 놀란 것이었고, 그 다음에는 기쁨으로 압도
되었다. 그는 실제로는 유롭스들이거나 모노리스거나, 어떤 종류의 접촉이든 
하게 될 거라고 믿지는 않았던 것이다. 게다가, 그는 치솟아 있는 흑단의 벽에 
대한 좌절감을 차 부수고, 화난 듯 "거기 누구 있어요?" 하고 외치는 상상조차 
하고 있었다.

  아직 그는 정말로 놀란 것은 아니었다: 어떤 지성인가가 가니메데로부터 
그의 접근을 감시했고, 그가 착륙하도록 허가했음이 분명했다. 그는 테드 칸을
보다 진지하게 받아들여야 했다.

  "데이브," 그는 천천히 말했다, "정말 당신이에요?"

  그가 누구일 수 있을까? 그의 마음의 일부가 물었다. 아직 그것은 어리석은
질문은 아니었다. 팰콘Falcon 의 통제판에 있는 작은 스피커에서 나온 음성에는
기묘하게도 기계적인 - 몰개성적인 - 것이 있었다.

  "그래, 프랭크. 나는 데이브야."

  아주 잠깐 동안의 중단이 있었다: 그리고 나서 억양의 변화 없이, 같은 목소
리가 계속되었다:

  "안녕하세요, 프랭크. 여기는 할입니다."

                                 

미스 프린글

기록

  안녕 - 인드라, 딤 - 나는 모든 것을 기록했다는 것이 기쁩니다, 그렇지 않았
다면 당신들은 결코 나를 믿지 못했을 거예요...

  나는 내가 아직도 충격 상태에 있는 건 아닌가 생각합니다. 무엇보다도, 그게
비록천년 전이지만, 나를 죽이려 - 시도 - 했던 - 이에 대해서 어떤 감정을 
느끼겠습니까! 하지만 나는 이제 할이 책임이 있지 않다는 것을 알았어요; 누구
도 없지요. 내가 종종 유용하다는 것을 발견한 하나의 아주 좋은 충고가 있지요;
"무능력 때문에 생긴 일을 악의 때문이라고 돌리지 말라(Never attribute to 
malevolence what is merely due to incompetence)." 나는 내가 알지 못하는 
일군의 프로그래머들에게 어떤 분노도 느낄 수 없습니다, 그들은 수백년 전에
죽었죠.

  나는 이게 암호를 쓴다는 것이 기쁩니다, 나는 그게 어떻게 다루어지는 지
모르고, 내가 당신들에게 말하는 많은 것들은 완전히 허튼 소리로 밝혀질 수도
있으니까요. 나는 이미 과중한 정보에 의해 고통받고 있고, 데이브에게 잠시 
나를 떠나달라고 요청해야 합니다 - 그를 만나기 위한 모든 문제가 해결된 
후에요! 하지만 나는 내가 그의 감정을 상하게 한다고 생각하지는 않습니다. 
나는 그가 어떤 감정이라도 가지고 있는지 확신할 수가 없군요...

  그는 무엇인가 - 좋은 질문입니다! 글쎄요, 그는 정말로 데이브 보먼이지만,
인간성의 대부분은 벗어버렸죠 - 그것처럼 - 아 -책의 개요나 기술 논문처
럼요. 당신들은 어떻게 추상적인 것이 저자의 성격에 대한 어떠한 암시도 없이
- 모든 기본적인 정보를 줄 수 있는지 압니까? 하지만 내가 늙은 데이브의
어떤 것이 여전히 거기 있다고 느낀 순간이 있었습니다. 나는 그가 나를 다시
만나는 것을 기뻐한다고 말할 만큼 멀리 나가지는 않을 겁니다 - 적당히 만족
한다는 것이 더 가깝겠죠... 나 스스로, 나는 아직도 매우 혼란스럽습니다. 
오랜 분리 후에 옛 친구를 만나는 것처럼, 그리고 그가 이제는 다른 사람이
되었다는 것을 발견한 것 처럼요. 글쎄요,천년이 있었고 - 나는 그가 아는 
경험을 상상할 수 없죠, 나는 당신들을 곧 보게 되겠지만, 그는 그들의 일부
를 나와 나누려고 합니다.

  그리고 할 - 그도 여기 있어요, 질문은 하지 말기를. 대부분의 시간에, 나는
그들 중 무엇이 나와 말하고 있는지 말할 방법이 없었어요. 의학 기록에 어떤
다중 인격의 예들이 있지 않나요? 아마 그런 것과 비슷할 겁니다.

  나는 그에게 어떻게 이것이 그들 둘에게 일어났는지 물었고, 그 - 그들 -
젠장, 할맨(Halman)이라고 합시다! - 설명하려고 했습니다. 반복해 볼께요 - 
내가 부분적으로 틀리게 받아들였을 수도 있지만, 그게 내가 갖고 있는 유일한
작업 가설입니다.

  물론, 모노리스 - 다양한 현시를 보여주고 있는 - 가 열쇠입니다 - 아뇨, 
그건 잘못된 단어군요 - 어떤 사람이 그것은 우주의 스위스 육군 나이프
(Swiss Army knife)의 일종이라고 말하지 않았었던가요? 여러분은 여전히 
그걸 갖고 있고, 나는 깨달았죠, 스위스와 그 육군이 모두 수 세기 전에 
사라졌는데 말입니다. 그것은 원하는 어떤 일도 할 수 있는 범용 장비
(general purpose device)입니다. 아니면 하도록 프로그램된 것이던지... 

아프리카로 돌아가서, 사백만 년 전에, 그것은 어린 우리에게 진화적인 
충격을 주었습니다, 더 좋게 하기 위해서였는지 더 나쁘게 하기 위해서였는지
간에요. 그리고 나서 달에 있는 그 형제는 우리가 요람 밖으로 기어 나올 때
까지 기다렸죠. 그것은 우리가 이미 추측한 것이고, 데이브가 그것을 확언해 
주었습니다.

  나는 그가 많은 인간의 감정을 갖고 있지는 않다고 말했지만, 그는 아직도
호기심을 갖고 있습니다 - 그는 학습하고 싶어합니다. 그리고 그는 엄청난
기회를 가졌던 겁니다!

  목성의 모노리스가 그를 흡수했을 때 - 더 나은 단어를 생각할 수가 없군요
- 그것은 생각지도 못한 것을 얻었습니다. 그것이 그를 사용하긴 했지만 - 외관
상으로는 붙잡힌 표품이겠죠, 그리고 지구를 조사하기 위한 탐사기이기도 하고 
- 그는 이미 그것을 사용하고 있었습니다. 할의 도움으로 - 누가 다른 것보다
더 나은 수퍼컴퓨터를 이해해야 할까요? - 그는 그 기억을 탐색하고 있었고, 
그 목적을 찾으려고 노력하고 있었습니다.

  이제, 이것은 믿기 아주 어려운 일입니다. 모노리스는 놀라울 정도로 강력한
머신입니다 - 그게 목성에 해 놓은 일을 좀 보세요! - 하지만 그 이상은 아닙
니다. 그것은 자동적으로 작동하고 있습니다; 그것은 의식이 없습니다. 나는 
내가 그레이트 월을 걷어차고 "거기 누구 있어요?"하고 외쳐야 할 지도 모른
다고 생각하던 것을 기억합니다. 그리고 옳은 답변은 되어야 할 겁니다 - 
누구도 아닌 것이, 데이브와 할을 제외하면...

  여전히 더 나쁜 것은, 그 시스템 중 어떤 것이 실패하기 시작할 수도 있다는
겁니다. 데이브는, 근본적인 방법으로, 그것이 어리석게 될 수 있다고 제안합
니다! 아마 그것은 너무나 오랫동안 혼자서 서 있었던 거겠죠 - 서비스 확인을
할 시간입니다.

  그리고 그는 모노리스가 최소한 한 번은 잘못된 심판을 내린 적이 있다고 
믿습니다. 아마 그건 정확한 단어는 아니겠지요 - 그것은 숙고했을 수도 있고,
조심스럽게 고려했을 수도 있습니다...

  어떤 사건에서, 그것은 - 글쎄요, 진정으로 경외스러운 것입니다, 그리고 
그건 정말 무서운 암시입니다. 다행히도, 나는 그것을 여러분들에게 보여줄 수
있고, 여러분들은 스스로 결정할 수 있을 것입니다. 그래요, 그건 천년 전에 
일어난 일입니다, 레오노프Leonov 가 목성행 두 번째 미션을 갔을 때였죠! 
그리고 내내, 누구도 추측하지 못했던 것이죠...

  나는 확실히 당신들이 내게 브레인캡을 맞춰 준 것을 기뻐합니다. 물론 그것
은 가치를 따질 수 없는 거죠 - 나는 그게 없는 삶을 상상할 수가 없어요 - 
하지만 이제는 그 용도로 설계된 적이 없는 작업을 하고 있습니다. 그리고 
분명히 잘 되고 있습니다.

  할맨이 그것이 어떻게 작동되는지 알아내고, 인터페이스를 설치하는 데는 
십분 정도 걸렸습니다. 이제 우리는 마음과 마음으로 접촉할 수 있습니다 - 
내겐 매우 긴장된 거라고, 말할 수 있어요. 나는 그들에게 천천히 내려가라고 
요청하기를 계속하고, 아기 말투를 사용해야 합니다. 또는 나는 아기 생각을 
말해야만 하거나...

  나는 이것이 얼마나 잘 성공할 지는 확신할 수가 없습니다. 그것은 데이브 
자신의 경험의 천년 된 기록이고, 다소 모노리스의 엄청난 기억에 저장된 것
이며, 그리고 나서는 데이브에 의해 회수되었고 나의 브레인캡으로 주입된 것
입니다 - 내게 정확히 어떻게 냐고는 묻지 마십시오 - 그리고 마침내 가니메데
컨트롤에 의해서 당신들에게 전송되고 빛나게 된 것입니다. 휴. 당신들이 그것
을 다운로드 하느라 두통이 생기지 않기를 바랍니다.

  목성에 있는 데이브 보먼은 응답합니다, 초기 21 세기에... 


30. 거품 경치



백만 킬로미터 길이의 자기장의 덩굴손전파의 갑작스러운 폭발, 지구라는 행성
보다 넓은 범위의 대전된 플라즈마의 간헐천 - 그것들은 그에게는 실제로 그리
고 분명히 여러 빛깔의 광휘 속에서 행성을 묶고 있는 구름으로볼 수 있었다. 
그는 그것들의 상호작용의 복잡한 패턴을 이해하고, 목성이 경험했던 어떤 것
보다 훨씬 더 경이롭다는 것을 깨달을 수 있었다.

  그가 주위를 폭발시키고 있는 대륙 크기의 폭풍우 구름의 번개가 치고 있는,
대적반(Great Red Spot)의 울부짖는 심장부를 통해 내려갈 때조차, 그는 지구의
허리케인을 형성하는 것보다 훨씬 덜 견고한 기체들로 만들어져 있음에도 왜 
그것이 수세기에 걸쳐 유지되고 있는지 알았다knew. 그가 더 조용한 하부로 
내려가면서 수소 바람의 얇은 비명 소리는 사라졌고, 창백한 눈송이들의 진눈
깨비 - 어떤 것은 이미 탄화수소 거품의 거의 분명한 산더미들로 합체되고 
있었다 - 거기는 이미 액체 상태의 물이 존재할 수 있을 정도로 충분히 따뜻
했지만, 거기 대양은 없었다; 이 순수한 기체의 환경은 그것을 지탱하기에는 
너무나 희박하기 때문이었다.

  그는 인간의 시각조차 일천 킬로미터 폭 이상의 지역을 검사할 수 있는 그런
깨끗한 지역에 들어갈 때까지, 구름의 층을 통해 계속 내려갔다. 그것은 대적반
이라는 거대한 순환의 훨씬 작은 하나의 와류일 뿐이었다; 또 그것은 인간이 
오래 추측했지만, 결코 증명하지 못한 비밀을 쥐고 있었다.

  떠가는 거품 산들의 산기슭을 둘러싸고 있는 것은 작고, 윤곽이 뚜렷한 무수 
구름들로, 대략 모두 같은 크기였고, 비슷한 붉은 색과 갈색 얼룩의 패턴을 갖고
있었다. 그것들은 그들의 환경의 비인간적 크기와 비교할 때만 작은 것이었다; 
최소한 상당한 크기의 도시를 덮을 만한 것들이었다.

  그것들은 분명히 살아 있었는데, 그것들은 공중의 산들의 측면을 따라 천천히
이동하고 있었고, 거대한 양떼처럼 산들의 경사를 뜯어먹고 있었던 것이다. 그리고
그것들은 서로 미터 파장으로 부르고 있었는데, 그들의 전파 음성은 희미하지만
목성 자체의 딱딱거리는 소리와 진동에 대해서는 깨끗했다.

  살아있는 가스 주머니들이나 다름없이, 그것들은 얼어붙는 고도와 타오르는 
깊이 사이의 좁은 지대에 떠 있었다. 좁은 지역, 맞다 - 하지만 지구의 생물권
전체보다 훨씬 더 큰 영역이다. 

  그것들은 혼자가 아니었다. 그들 사이를 신속하게 움직이고 있는 것은 다른 
피조물로서 너무 작아서 못 보고 지나치기 쉬웠다. 어떤 것은 지구의 비행기와
신비할 정도로 닮았고 크기도 대략 비슷했다. 하지만 그것들도 역시 살아 있었다
- 아마 포식자, 아마 기생자, 아마 목동이기도 할 것이다.

  진화의 새로운 장 전체가, 유로파에서 얼핏 본 것과 완전히 이질적인 것으로
서, 그 앞에 펼쳐져 있었다. 지구의 대양에 사는 오징어처럼 제트 추진 가오리
들이 있어서, 거대한 가스 주머니들을 사냥하고 게걸스레 먹고 있었다. 하지만
풍선들이 방어장비가 없는 것은 아니었다; 어떤 것은 전기 번개로 맞받아 싸웠
고 킬로미터 길이의 사슬톱 같은 촉수로 할퀴기도 했다.

  훨씬 이상한 형태도 있었는데, 기하학의 거의 모든 가능성을 개발하는 듯했다
- 이상야릇하고 반투명한 연, 사면체, 구, 다면체, 비비꼬인 리본들의 엉킨 덩어
리... 목성의 대기의 무지막지한 부유 생물, 그것들은 재생산할 수 있을 정도로
충분히 오래 살 때까지, 상승 기류 속에서 거미줄처럼 떠다니기 위해 설계되었다;
그리고 나서 그들은 깊이 쓸려 내려가 탄화되고 새로운 세대로 순환되었다.

  그는 지구 면적의 백 배가 넘는 세계를 조사하고 있었고, 그가 많은 경이들을
보았음에도, 지성의 흔적은 없었다. 거대한 풍선들의 전파 음성은 경고나 공포의
단순한 메시지를 전달할 뿐이었다. 사냥꾼들조차, 그것들은 보다 고도한 조직을
개발시키리라 기대되었음에도, 지구의 대양의 상어나 마찬가지로 - 지성 없는 
자동장치들이었다.

  그리고 그 모든 감동적인 크기와 신기함에 대해, 목성의 생물권은 깨지기 쉬운
세계, 안개와 거품의 장소, 상층 대기의 번개에 의해 형성된, 석유 화학물들의 
계속적인 눈송이들로 만들어진 섬세한 비단실들과 종이 두께의 조직들의 세계
였다. 구조물들의 일부는 비누 거품보다는 훨씬 견고했다; 가장 외경스러운 
포식자들도 지구의 가장  연약한 육식동물에 의해 조각조각 찢겨 질 수 있었다.

  훨씬 거대한 규모로 유로파처럼, 목성은 환경적으로  막다른 골목에 있었던
것이다(cul-de-sac). 의식은 여기서는 결코 나타나지 않을 것이다; 만약 그런다고
해도, 발육이 제한된 존재로 운명을 맞을 것이다. 순수한 공기의 문화가 개발될 
수도 있겠지만, 불이 존재할 수 없는 환경에서는, 고체는 극히  드물게 존재할 것
이고, 결코  석기 시대(Stone Age)에는 이르지 못할 것이다.


31. 육아실



미스 프린글

기록

  자, 인드라 - 딤 - 나는 좋은 형태로 전해졌기를 바랍니다 - 나는 아직 그것이
믿기 어렵다는 것을 발견해요. 그러한 모든 환상적인 피조물들 - 분명히 우리는
그들의 전파 음성을 포착했었을 겁니다, 우리가 그것을 이해할 수는 없었을 테지
만요! - 순간적으로 지워졌고, 목성은 태양으로 될 수 있었습니다.

  그리고 이제 우리는 이유를 이해할 수 있습니다. 그건  유롭스들에게 기회를 
주기 위해서였어요. 얼마나 무자비한 논리인지요:  지성이 유일하게 중요한 것
입니까? 나는 테드 칸과 이것에 대해서 나눌 긴 논쟁을 볼 수 있어요 -
  다음 질문입니다: 유롭스들은 합격할까요 - 아니면 그들은 영원히 유치원 - 
그건 아니군요 - 육아실에 박힌 채 유지될까요? 천년은 아주 짧은 기간임에도,
기대된 약간의 진보가 있었지만, 데이브에 의하면 그들은 그들이 지금 바다를 
떠날 때와 정확히 같다고 하더군요. 아마 그게 문제일 겁니다: 그들은 여전히 
한 다리 - 아니면 한 가지! - 를 물 속에 담그고 있거든요.

  그리고 여기 우리가 완전히 틀렸던 게 또 하나 있습니다. 우리는 그들이 자기 
위해 물로 돌아간다고 생각했지요. 그건 순회하는 단순한 한 방법입니다 - 그들
은 땅에 올 때 먹기 위해, 또 자기 위해 돌아갑니다! 우리가 그들의 구조로부터
추측했던 대로 - 그 가지들의 네트워크 - 그들은 플라크톤 사육자들입니다...

  나는 데이브에게 물었어요, "그들이 짓는 이글루는 어떤가요. 그들은 기술적인
진보를 보이나요?" 그리고 그가 말했습니다 - 실제로는 아닌데 - 그것들은 그들
이 해저에서 만들었던 구조물들의 개조일 뿐이고, 그들을 다양한 포식자들 - 특히
날으는 양탄자처럼 생긴 것들, 축구경기장만큼 크답니다 - 로부터 보호하기 위한
것이랍니다...

  그럼에도, 한 지역이 있는데, 그들의 독창성 - 심지어  창조성을 보여주는 곳
입니다. 그들은 금속에 매혹되었어요, 아마 그것들이 대양에 순수한 형태로는 
존재하지 않기 때문일 겁니다. 그것이 쯔엔Tsien 이 벗겨진 이유입니다 - 똑같은
일이 그들의 영지에 종종 내려앉은 탐사선들에도 일어났지요. 

  그들은 그들이 수집한 구리와 베릴륨과 티타늄으로 무얼 할까요? 유용한 일이
아닐까봐, 걱정됩니다. 그들은 그것을 모두 한 장소에 쌓아올려서, 그들이 다시 
조립하고 있는 환상적인 무더기를 만듭니다. 그들은 미적 감각을 개발할 수 있
어요 - 나는 현대  예술 박물관(Museum of Modern Art)에서 그보다 못한 것
을 봤지요... 하지만 나는 다른 이론을 생각했어요 - 당신들은 적하숭배(cargo 
cult)에 대해 들어본 적 있나요? 20세기 중에, 아직 존재하던 일부 원시적인 
부족들이 대나무로 비행기의 모사품을 만들고는, 때때로 그들에게 놀라운 선물을
가져다주는 하늘에 있는 큰 새를 유인하기를 희망했었죠.  아마 유롭스들도 같은
생각을 갖고 있을 겁니다.

  이제 여러분이 내게 요청하던 질문입니다... 데이브는 무엇인가? 그리고 어떻게
그 - 그리고 할 - 이 그들이 무엇이건 간에 그렇게 되었는가? 

  빠른 답변은, 물론, 그들 둘 다 모노리스의  엄청난 기억 속에 있는 에뮬레이션
- 시뮬레이션이라는 겁니다. 대부분의 시간그들은 비활성화 되어 있어요; 내가
이것에 대해 데이브에게 물었을 때, 그는 그가 "깨어있었고" - 그의 실제 표현입
니다 - 전부 겨우 오십년 동안만요, 천년 간 그의, 어, 변형으로 있었다고 합니다.

  내가 그가 그의 인생을 빼앗긴 데 대해 분개하는지 물었을 때, 그는 말하기를,
"왜 내가 분개해야 하지? 나는 나의 기능을 완벽하게 수행하고 있는데."라고 
했습니다. 맞아요, 그건 완전히 할처럼 들리는군요! 하지만 나는 그게 데이브였
다고 믿어요 - 만약  지금 거기에 어떤 구별이 있다면 말이지요.

  스위스 육군 나이프 비유가 생각나요? 할맨은 이 무수한 우주적 나이프들의 
한 요소입니다. 

  하지만 그는 완전히 수동적인 도구는 아닙니다 - 그가 깨어있을  때, 그는 
약간의 자치와 독립을 갖지요 - 아마 모노리스가 통제를 무효화하는 것으로 
설정되는 한계 내에서일 겁니다. 여러 세기 동안, 그는 목성을 조사하는 일종의
지성 탐사체로 사용되었습니다 - 당신들이 보았던 것처럼 말이죠 - 가니메데와
지구에서. 그것은 플로리다에서 있었던 수수께끼 같은 사건, 데이브의 옛 여자
친구에 의해 보고된 것과, 그의 어머니가 임종하기 직전, 그녀를 돌보던 간호사에
의해 보고된 사건을 확증해 줍니다... 아누비스 시티에서 마주친 것들과 마찬가지
로요. 

  그리고 그것은 또한 다른 수수께끼를 설명합니다. 나는 데이브에게 직접 물었
어요: "왜 나는 유로파에 착륙하도록 허락 받았습니까, 모든 사람이 수세기 동안
쫓겨났는데요? 나는 그렇게 될 거라고 기대했었는데요!"

  답변은 어이 없을 정도로 간단하더군요. 모노리스는 우리에 대한 눈을 유지하기
위해서, 때때로 데이브 - 할맨을 사용합니다. 데이브는 나의 구출에 대해서 모두
알고 있었습니다 - 내가 지구와 가니메데에서 했던 몇 번의 미디어 인터뷰를 
보기까지 했지요. 나는 그가 나와 접촉하기를 시도하지 않은 것에 대해 내가 
아직도 약간의 상처를 갖고 있다고 말해야만 했지요! 하지만 최소한 그는 내가
도착했을 때 환영해 주었습니다...

  딤 - 팰콘Falcon 이 떠나기 전에 나는 아직 48시간이 있습니다 - 나와 함께건
아니건 간에요! 나는 내가 그들을 필요로 할 거라고 생각하지는 않고, 지금 나는
할맨과 접촉하고 있습니다; 우리는 아누비스로부터 쉽게 접촉할 수 있어요... 만
약 그가 그렇게 하기를 원한다면요.

  그리고 나는 가니메데로 가능한 빨리 돌아가고 싶습니다. 팰콘Falcon 은 멋진
작은 우주선이지만, 그 연관부는 개선되어야 겠습니다 - 그건 여기서 기미가 보
이기 시작했지요, 그리고 나는 샤워가 하고 싶어 미치겠군요.

  당신들 - 그리고 특히 테드 칸을 보기를 원합니다. 우리는 내가 지구로 돌아
가기 전에, 할 얘기가 아주 많습니다.

저장

전송

Ⅴ. 종결



                             있는 모든 수고는
                    처음의 실수를 돕지 못한다;
                        바다에 비가 내려도,
                    바다는 여전히 짜다.
                            A. E. HOUSMAN
                              MORE POEMS



32. 유한 신사

전체적으로, 흥미는 있었지만, 별 사건 없는, 전체 인류에게 가져온 시간과 
운명(Time and Fate)을 기뻐하고 슬퍼하는 것으로 강조된 삼십 일이 지났다.
기쁨들 중 가장 큰 것은 완전히 예기치 못한 것이었다; 사실, 그가 가니메데를
향해 지구를 떠나기 전, 풀은 바로 그 생각을 터무니없다고 생각해서 깨끗이 
잊어버렸던 것이다.

  옆에 없는 것이 사랑을 더 좋아지게 한다(absence makes the heart grow 
fonder)는 격언에는 많은 진실이 있었다. 그와 인드라 월리스가 다시 만났을 때,
그들은, 그들의 비아냥거림과 때때로 일어나는 의견 차이에도 불구하고, 그들이
생각했던 것보다 더 가까웠다는 것을 발견했다. 한 가지는 다른 것을 이끌어
낸다 - 그들의 공동의 기쁨, 돈 월리스와 마틴 풀을 포함시켜서 말이다.

  가족을 시작하기에는 인생에서 다소 늦었다 - 천년이라는 작은 문제와는 아주
다른 것이다 - 또 앤더슨 교수는 그들에게 불가능할 지도 모른다고 경고했다. 
또는 더 나빠질 수도 있다고...

  "당신은 당신이 깨닫는 것보다 더 많은 방법으로 행운아로군요," 그가 풀에게
말했다. "방사선 피해가 놀라울 정도로 적고, 우리는 당신의 손상되지 않은 DNA
에서 모든 기초적인 수선을 할 수 있었어요. 그리고 기뻐하십시오 - 하지만 내가
O. K.를 줄 때까지 가족을 시작할 수는 없습니다."

  검사는 시간을 요하는 것이었는데, 앤더슨이 염려한대로, 추가적인 수선이
필요했다. 한 가지 중요한 퇴행이 있었다 - 결코 생존할 수 없을 것이었다,
임신 이후 첫 번째 몇 주를 넘기도록 허락된다 해도 말이다 - 하지만 마틴과
돈은 완벽했고, 정확한 수의 머리, 팔과 다리를갖고 있었다. 그들은 모두 잘 생
겼고 지적이었으며, 그들의 맹목적으로 사랑하는 부모들 - 계속 최고의 친구를
유지했고, 15년 후에는, 다시 독립할 수 있었다 - 에 의해 망쳐지는 것을 피하기
위해 겨우 다루어졌다. 그들의 사회적 성취 평점(Social Achievement Rating) 
덕분에, 그들은 다른 아이를 갖도록 허가 - 게다가, 권고 - 되었지만, 그들은 
그들의 놀라운 행운에 또 하나의 추가적인 짐을 놓지 않기로 결정했다.

  한 가지 비극이 이 시기 중에 풀의 개인적 삶에 그림자를 드리웠다 - 또 
게다가, 전체 태양계 공동체에충격을 주었다. 찬들러 선장과 그의 전 승무원들이
그들이 답사하고 있던 혜성의 핵이 갑자기 폭발할 때 실종되었고, 골리앗Goliath 
은 파괴되어 완전히 몇 개의 조각들만 남게 되었던 것이다. 그러한 폭발은 - 
극저온에서 존재하는 불안정한 분자들 사이의 반응에 의해 생기는데 - 혜성 
수집가들에게는 잘 알려진 위험이었고, 찬들러는 그의 경력 중에 여러 번 겪었던
일이었다. 누구도 그렇게 경험 많은 우주인이 놀라서 일으킨 정확한 사건을 알지
못할 것이었다.

  풀은 찬들러를 몹시 그리워했다: 그는 그의 인생에서 유일한역할을 수행했고,
누구도 그를 대신할 사람은 없었다 - 누구도, 중요한 모험을 공유하고 있는 
데이브 보먼을 제외하고 말이다. 그들은 종종 다시 함께 우주로 나갈 계획을 
세웠는데, 어쩌면 오르트 구름(Oort Cloud), 고갈되지 않을 얼음의 부를 제외
하면 알려지지 않은 수수께끼와 너무나 먼 거리만 가진, 그곳 밖으로 나가는 
모든 방법을 세웠다. 아직 약간의 일정의 충돌이 항상 그들의 계획을 번복시켰고,
이것은 결코 존재할 수 없을 미래를 위한 희망일 뿐이었다. 

  풀이 오랫동안 바랬던 또 다른 목표가 드디어 달성되었다 - 의사의 지시에도
불구하고 말이다. 그는 지구에 내려갔었다: 그리고 한번으로 충분했다.

  그를 태우고 여행했던 운송 수단은 그의 시대의 운 좋은 전신마비 환자에 의해
사용되었던 휠체어와 거의 똑같이 생겼다. 그것은 모터로 작동되었고, 부드러운 
표면 위를 무리 없이 굴러 갈 수 있는 풍선 타이어가 달려 있었다. 하지만, 그것은
날 수도 있었다 - 약 20센티미터 정도 - 작지만 아주 강력한 한 세트의 선풍기에
의해 만들어진 에어 쿠션 위에서 말이다. 풀은 그렇게 원시적인 기술이 아직도 
사용된다는 것에 놀랐지만, 관성-제어 장비(inertia-control device)는 그렇게 작은

규모의 응용에는 너무 부피가 컸다.

  그의 호버의자(hoverchair)에 편안히 앉은 채, 그는 그가 아프리카의 중심부로
내려갈 때 자신의 몸무게가 증가하는 것을 거의 느끼지 못했다; 숨쉬는 데 약간의
어려움을 느꼈지만, 우주비행사 훈련 중에는 훨씬 더 나쁜 것도 경험했었다. 그가
대비하지 못했던 것은 타워의 기부를 이루고 있는 무지막지하고, 하늘을 꿰뚫는
실린더 밖으로 굴러 나왔을 때 그를 엄습했던 용광로같은 열풍이었다. 아직까지는
아침이었다: 낮에는 도대체 어떨까?

  그는 후각이 공격받았을 때 겨우 열에 적응했다. 수많은 냄새들이 - 불쾌하
지는 않았지만, 모두 익숙하지 않은 - 그의 주의를 요구했다. 그는 그의 입력
회로에 과부하가 걸리는 것을 피하기 위한 시도로, 잠시 동안 눈을 감았다. 

  그가 그러고 나서 다시 눈을 떠야겠다고 결정하기 전에, 그는 약간의 크고, 
습기찬 물체가 그의 등을 만지는 것을 느꼈다.

  "엘리자베스에게 안녕이라고 하십시오," 그의 가이드인, 전통적인 위대한 백인
사냥꾼(Great White Hunter) 복장을 입은 억센 청년이 말했는데, 그 복장은 어떤
실제적인 쓰임새를 보여주기에는 너무 단정했다: "그녀는 우리의 공식 환영객
입니다."

  풀은 그의 의자에서 몸을 틀어, 자신이 아기 코끼리의 감정이 풍부한 눈을 
바라보고 있다는 것을 발견했다. 

  "안녕, 엘리자베스," 그는 다소 힘없이 답했다. 엘리자베스는 그녀의 코를 
들어올려 경례를 하고, 예절바른 사회에서는 대개 들리지 않는 소리를 냈다, 
풀은 이것이 잘 의도된 것이라는 확신을 느꼈지만 말이다.

  전체적으로, 그는 행성 지구에서는 한 시간도 소비하지 않았는데, 스카이랜드에
있는 것들에 비해 형편없이 발육이 저하된 나무들의 밀림 가장자리를 따라가면서,
수많은 지역 동물군과 마주치곤 했다. 그의 가이드는 사자들의 친절에 대해 사과
했는데, 관광객들에 의해 망쳐져 버렸기 때문이었다 - 하지만 악어들의 심술궂은
표현들이 훨씬 큰 보상이 되었다; 여기는 자연의 법칙이 있었고 변화되었다.

  그가 타워로 돌아오기 전에, 풀은 그의 호버의자에서 몇 발자국 떼어놓는 모험
을 했다. 그는 이것이 자신의 등에 자신의 몸무게를 싣는 것과 같은 걸 거라고 
알았지만, 불가능한 묘기처럼 보이지는 않았던 것이다, 또 그는 그것을 시도하지
않으면 자신을 용서하지 못할 것이었다.

  그건 좋은 생각은 아니었다; 아마 그는 더 시원한 기후에서 시도해 보았어야
할 것이다. 열 두 발자국도 걷기 전에, 그는 기진맥진해져 의자의 사치스러운 
수중으로 돌아온 것을 기뻐했다.

  "충분해요," 그는 지쳐서 말했다. "타워로 돌아갑시다."

  그가 엘리베이터 로비로 굴어들어갈 때, 그는 그의 도착의 흥분 중에 대강 
지나쳐 버렸던 표지를 보았다.


                    아프리카에 오신 걸 환영합니다!
                   "황야에는 세계가 보존되어 있다."

                     헨리 데이빗 써로우(1817-1862)


  풀이 흥미있어 하는 것을 보면서, 가이드가 물었다, "그를 압니까?"

  그것은 풀이 너무나 자주 들은 모든 질문들과 같은 종류였고, 그 순간에는
그는 그것을 다룰 준비가 되어 있다고 느끼지 못했다.

  "그렇지는 않은 것 같군요," 그는 힘없게 답했다, 거대한 문이 그들 뒤로 
닫히면서, 인류의 가장 어린 시절의 고향의 장면, 냄새, 소리들이 끊겼다.

  그의 수직 사파리는 지구를 방문하려는 그의 욕구를 만족시켰고, 그는 그가
레벨 10,000 - 이 민주주의 사회에서조차, 이름난 위치에 있는 그의 아파트로
돌아왔을 때 깨달은 갖가지 통증과 고통을 무시하기 위해서 최선을 다했다. 
하지만, 인드라는, 그의 출현에 의해 다소 충격을 받았고, 그에게 곧장 침대로
가도록 지시했다.

  "안타에우스 같군요 - 하지만 반대로요!" 그녀가 험악하게 불평했다.

  "누구요?" 풀이 물었다: 그의 아내의 박식함이 다소 질리게 할 때도 있었지만,
그는 자신에게 열등감을 주도록 허용하지는 않을 결심이었다.

  "대지의 여신, 가이아의 아들이죠. 헤라클레스가 그와 싸웠었죠 - 하지만 매번
대지로 던져졌을 때마다, 안타에우스는 그의 힘을 회복했죠."

  "누가 이겼죠?"

  "헤라클레스요, 당연하죠 - 공기 중에서 안타에우스를 붙잡았거든요, 그래서 
엄마는 그의 배터리를 재충전할 수 없었어요."

  "글쎄요, 나는 내 것을 재충전하는 데 오래 걸리지는 않을 거라고 확신하는
데요. 그리고 나는 한 가지 교훈을 배웠다구요. 만약 내가 더 연습을 하지 않을
거라면, 나는 루나 중력 레벨(Lunar Gravity Level)로 올라가야 할 지도 모른다는
거요."

  풀의 좋은 해결책은 한 달을 꽉 채워 지속되었다: 매일 아침 그는 매번 
아프리카 타워의 다른 레벨을 선택하며, 상쾌한 5 킬로미터 구보를 했다. 
어떤 층들은 여전히 광대하고, 메아리가 울리는 금속의 황무지 같아서 누구도
거주하지 않을 것 같았지만, 다른 층들은 당황스러울 정도로 다양한 건축 
스타일로 치장되고 개발되어 있었다. 많은 것들은 과거 시대와 문화로부터 
꾸어온 것들이었다; 다른 것들은 풀이 방문할 생각도 않을 미래에서 암시를 
받은 것들이었다. 최소한 지루함의 위험은 없었고, 걷는 중에 그는 자주, 경의를
표하는 거리에서, 우호적인 어린이들의 작은 무리와 동행했다. 그들은 거의 
그와 오랫동안 뒤떨어지지 않고 따라갈 수는 없었다.

  어느날, 풀이 샹젤리제(Champs Elysees)의 모방이라고 확신하며 - 인구가 
아주 드물었음에도 - 성큼성큼 걸어 내려가고 있을 때, 그는 갑자기 낯익은 
얼굴을 발견하게 되었다.

  "다닐!" 그가 불렀다.

  그 사람은 아주 작은 눈치조차 채지 못했고, 풀이 다시, 이번엔 훨씬 크게 
불렀을 때도 그랬다.

  "나를 기억 못하겠어요?"

  다닐 - 또 지금 그가 잡고 있는 사람은, 풀은 그의 정체에 대해 추호도 의심
하지 않았는데, 진정으로 당황한 것처럼 보였다. 

  "죄송합니다," 그가 말했다. "당신은 풀 선장이로군요, 당연하겠죠. 하지만 나는
우리가 전에 만난 적이 결코 없었다고 생각합니다만."

  이제 풀이 당황할 차례였다.

  "제가 멍청했군요," 그는 사과했다. "분명히 당신을 다른 사람과 착각했나 
봅니다. 즐거운 하루 되십시오."

  그는 다닐을 만나게 되어, 또 그가 정상 사회로 돌아와 있다는 것을 알게 되어
기뻤다. 그의 원래 범죄가 도끼 살인이건 도서관 반납 연체건 간에 더 이상 그의
이전 주인의 관심거리가 되지는 못했다; 거래가 청산되면, 책은 닫게되는 법이다.
풀이 때때로 그가 어렸을 때 자주 즐겼던 경찰과 도둑(cops-and-robbers) 연속극
을 그리워하기는 했지만, 그는 현재의 지혜를 수용할 만큼은 성장했다: 지나친 
병리학적 행동에 대한 흥미는 그 자체로 병리학적인 것이다.

  미스 프린글, 마크 Ⅲ(Miss Pringle, Mk Ⅲ)의 도움으로, 풀은 그의 생활 일정
표를 짤 수 있었고, 그가 쉬면서 그의 브레인캡을 무작위 탐색(Random Search)
으로 세팅하고, 그의 흥미 영역을 검색할 수 있을 때는 때때로 빈 시간을 가질 
수도 있었다. 그의 직접적인 가족 외에, 그의 주요 관심사는 여전히 목성/루시퍼와
그 달들에 있었고, 그가 그 문제의 지도적 전문가이며, 유로파 위원회(Europa 
Committee)의 영구적인 일원으로 인식되었기 때문에, 적지 않은 것이었다.

  이것은 거의 천년 전에, 어떤 것이든지, 무엇이든 고려하기 위해서 설립된 것
으로, 수수께끼 인공위성에 의해 행해질 수 있었다. 수 세기에 걸쳐, 광대한 양의
정보가 축적되었는데, 1979년의 보이저Voayger의 플라이바이(flyby)와 1996년 - 
풀이 태어난 바로 그 해 - 궤도비행하는 갈릴레오Galileo 우주선에 의한 세부
조사에까지 줄곧 거슬러 간다.

  대부분의 길게 살아남은 조직들처럼, 유로파 위원회는 천천히 화석화되었고,
이제는 어떤 중요한 진전이 있을 때에만 만났다. 먼저 할맨이 다시 나타남으로써
깨어났고, 정력적인 새 의장이 임명되었는데 그의 첫 번째 임무는 풀을 조직의 
일원으로 흡수하는 것이었다.

  이미 기록된 것 말고 그가 기여할 수 있는 것은 거의 없었지만, 풀은 위원회
에서 아주 행복했다. 그것은 분명히 그 자신을 쓸모 있게 만들어주는 직책이었고,
또한 그에게 그가 부족하지 않더라도 그에게 공직을 주었다. 이전에 그의 지위는
"국가적 보물"로 불렸던 것으로, 그는 힘없이당황스러운 것을 알았었다. 풀은 
전쟁으로 피폐한 이전 시대가 상상할 수 있는 모든 꿈보다 더 부유한 세계에 
의해 사치 속에 사는 것이 기뻤음에도 불구하고, 그는 자신의 존재를 정당화
하려는 욕구를 느꼈다.

  그는 또한 다른 욕구도 느꼈는데, 그것은 그 자신에게조차 거의 분명하지 
않았다. 할맨이 그와 이야기했었던 것, 간단히 말하면, 그들의 이상한 접촉은 
20년 전이었다. 풀은 그가 원한다 해도, 확실히 그렇게 쉽게 다시 할 수는 
없을 것이었다. 모든 인류의 접촉은 더 이상 그에게 흥미를 갖고 있지 않은가?
그는 아니기를 바랬다; 아직 그의 침묵에 대한 한 가지 설명은 있었다.

  그는 시어도어 칸 - 활동적이고 신랄할 뿐 아니라, 이제는 가니메데에 있는 
유로파 위원회의 대리인이 된 - 과 자주 연락했다. 풀이 지구로 돌아온 이후
에도, 칸은 보먼과의 통신 체널을 열어 두기 위한 헛된 노력을 계속하고 있었다.
그는 왜 중대한 철학적 역사적 흥미들에 대한 중요한 질문들의 긴 목록이 간단한
답장조차 없는 지 이해할 수 없었다.

  "모노리스가 당신의 친구 할맨을 아주 바쁘게 해서 그가 나와 대화할 수 없는
게 아닐까요?" 그는 풀에게불평했다. "어쨌든, 그의 시간에 그는 무엇을 하고
있는 겁니까?"

  아주 합리적인 질문이었다; 그리고 답변이 왔다, 마른 하늘의 날벼락처럼, 보먼
그 자신으로부터 말이다 - 완전히 평범한 화상전화(vidphone) 호출의 형태로.

--------------------------

※ 역자 주 : 여기에는 다소 이상한 부분이 있습니다. 만약 제 번역이 맞다면
프랭크 풀은 1996년에 태어났다는 얘기가 되는데, 그러면 목성 탐사 때 5살이
었다는 말인가요? 제가 번역을 잘 못했을 수도 있으므로 문제 단락의 전문을
올립니다('풀'이 아니라, '할'이었다면모르겠지만요...).

 ... Over the centuries, it had accumulated a vast amount of information,
going all the way back to the Voyager flybys of 1979 ad the first detailed
surveys from the orbiting Galileo spacecraft of 1996 - the very year Poole
had been born.








33. 접촉



"안녕, 프랭크, 데이브라네. 자네에게 아주 중요한 메시지가 있다네. 나는 자네가
지금 아프리카 타워에 있는 자네의 방에 있을 거라고 생각하네. 그렇다면, 궤도
상의 기계부에 우리 선생님의 이름을 보내서 자네임를 확인해 주게. 나는 육십 
초 동안 기다릴 거고, 답변이 없다면 정확히 한 시간 내에 다시 오도록 하지."

  그 시간은 풀이 충격에서 회복될 만큼 충분히 길지 않았다. 그는 놀라움은 물론
이고, 잠깐 기쁨의 파도를 느꼈다, 다른 감정이 그것을 대신하기 전에 말이다. 그는

보먼의 소식을 다시 듣게 되어 기뻤지만, "아주 중요한 메시지"라는 어구가 확실히
불길하게 들렸다.

  최소한 다행이긴 해, 풀은 스스로에게 말했다, 그는 내가 기억할 수 있는 몇몇
이름들 중 하나를 불렀어. 너무나 강해서 그들이 거기에 숙달되는 데 일 주일
이나 걸렸던 글래스고 억양을 가진 스코틀랜드인을 잊을 수 있을까? 하지만 그는
눈부신 강사였었다 - 당신이 그가 말하는 것을 이해할 수 있다면 말이다.

  "그레고리 맥비티 박사."

  "수신했음. 이제 자네의 브레인캡 수신기의 스위치를 넣어 주게. 이 메시지를
다운로드하는 데 3분 정도 걸릴거야. 모니터를 시도하지는 말고: 나는 10대 1 압축
을 사용하고 있다네. 시작하기 전에 2분 정도 기다려주겠네."

  도대체 그는 이것을 어떻게 다루고 있는 걸까? 풀은 의아했다. 목성/루시퍼는
이제 50 광분이나 떨어져 있어서, 이 메시지는 틀림없이 거의 한 시간 전에 보내
진 것일 것이다. 분명히 주로 가니메데-지구 광선에 꾸러미를 전달하는 지적인 
대리인과 함께 보내질 것이다 - 하지만 그것은 아마도 모노리스의 내부를 도청할
수 있는 자원을 가진, 할맨에게는 하찮은 재주일 것이다.

  브레인박스에 지시 광선이 깜박거리고 있었다. 메시지가 들어오고 있었던 것이다.


  할맨이 사용하고 있는 압축이라면, 풀이 실시간으로 메시지를 흡수하는 데 반
시간은 걸릴 것이었다. 하지만 그가 자신의 평화로운 일상생활이 돌연끝나게 
되었다는 것을 아는 데는 십분 정도밖엔 필요하지 않았다.


34. 심판



보편적이고 순간적인 통신의 세계에서는, 비밀을 지킨다는 것이 매우 어려웠다.
이것은 중요했고, 풀은 즉시, 직접 토의(face-to-face discussion)를 하기로 결정
했다.

  유로파 위원회는불평했지만, 그 모든 구성원들이 그의 아파트에 모여들었다.
그들은 일곱 명이었다 - 행운의 숫자, 의심할 바 없이 달의 위상에서 제안되었을
것인데, 이미 인류를 매료시켰었다. 풀이 위원회 구성원들 중 세 명을 만난 것은
처음이었다, 지금은 그가 브레인캡 이전 삶에서 그가 할 수 있었던 것보다 그들 
모두를 훨씬 더 철저히 알았음에도 말이다.

  "오코너 의장, 위원회의 구성원 여러분 - 나는 몇 마디 하기를 원합니다 - 
몇 마디만요, 약속하지요! - 내가 유로파로부터 받은 이 메시지를 당신들이 
다운로드하기 전에 말입니다. 그리고 이것은 내가 구두로 하는 것을 더 좋아
하는 일입니다; 그게 내게는 훨씬 자연스럽지요 - 나는 내가 직접적인 정신적
전달을 너무 가볍게 하는 건 아닐 거라고 생각합니다.
  "여러분 모두가 알 듯이, 데이브 보먼과 할은 유로파에 있는 모노리스에서
에뮬레이션으로 저장되어 있습니다. 아마 그것은 한번 유용하다는 것을 알게
된 도구는 결코 버리지 않나 봅니다, 때때로 그것은 할맨을 활성화시켜서, 우리
문제를 감시하게 했죠 - 그들이 그것에 관심이 생기기 시작할 때 말입니다. 
내가 짐작하기로는, 나의 도착이 그랬던 것 같습니다 - 어쩌면 내가 자만심에
빠진 것일 수도 있지만요!
  "하지만 할맨은 단순한 수동적인 도구는 아닙니다. 데이브 요소는 여전히 
인간에게 기원하는 그 어떤 것을 간직하고 있습니다 - 심지어 감정까지요. 
또 우리는 함께 훈련받았기 때문에 - 몇 년 동안 거의 모든 것을 공유했죠 - 
그는 아마 어떤 다른 이보다 나와 대화하는 것이 훨씬 쉽다고 알고 있을 겁
니다. 나는 그가 그것을 즐기기를 바라지만, 그건 아마 지나치게 강한 단어 
같군요...
  "그는 또한 호기심이 강하고 - 탐구적이며 - 어쩌면 야생의 표본처럼, 자신
이 수집된 방식에 대해 약간 분개하고 있는 것 같습니다. 아마 우리 존재에도 
불구하고, 모노리스를 창조한 지성들의 관점에서는 그렇겠죠.
  "그러면 그 지성은 지금 어디에 있는 걸까요? 할맨은 어쩌면 답을 알고 있을
겁니다, 그리고 그것은 으시시한 일이죠.
  "우리가 항상 의심하듯, 모노리스는 어떤 종류의 은하 규모의 네트웍의 일부
입니다. 그리고 그 가장 가까운 접속점 - 모노리스의 통제장치거나, 그 직속 
상관이겠죠 - 은 450 광년 떨어져 있습니다.
  "편안하기에는 너무너무 가깝다고 할 수 있죠! 이것은 21세기초에 전송된 
우리와 우리 문제에 대한 보고가 반천년기 전에 도착했다는 것을 뜻합니다. 
만약 모노리스의 - 그것을 감독자(Supervisor)라고 부릅시다 - 가 즉시 답변
한다면, 다음 지시가 지금쯤에는 도착하고 있을 겁니다.
  "또 그건 정확히 무슨 일이 일어나고 있는가 하는 거죠. 지난 며칠동안, 
모노리스는 일련의 연속적인 메시지를 받고 있었고, 아마 이것들과 일치하는, 
새로운 프로그램을 셋업하고 있었습니다.
  "불행히도, 할맨은 이 지시들의 본질에 대해서는 추측할 수밖에 없습니다. 
여러분이 이 태블릿을 다운로드할 때 여러분들이 모으게 될 것은, 그가 모노
리스의 회로와 기억 뱅크에 제한된 접근만 할 수 있으며, 그와 한 가지 종류의
대화만 할 수 있다는 것입니다. 그게 맞는 단어라면 - 여러분은 그에 대해 두
사람이 필요할 겁니다! 나는 사실 아직도 모노리스가, 그 모든 능력에 대한, 
의식을 소유하지 않고 있다는 생각을 붙잡을 수가 없습니다 - 그게 존재한다는
것을 모른다해도 말입니다!
  "할맨은 천년 동안 그 문제를 골똘히 생각해 왔습니다 - 켜져 있건 꺼져 
있건 간에요 - 그리고 우리들 대부분이 했던 것과 같은 답변에 이른 것입니다.
하지만 그의 결론에는 분명히 훨씬 더 비중을 두어야 합니다, 그의 내면의 지식
때문이지요.
  "죄송합니다! 나는 농담을 하려는 것이 아니었습니다 - 하지만 여러분은 
그걸 뭐라고 부를 수 있겠습니까?
  "무엇이건 간에 우리를 창조하는 문제를 다루었던 - 또는 최소한 우리의 
조상들의 지성과 유전자를 수선했던 - 것은 다음에 할 일을 정하고 있습니다.
그리고 할맨은 비관적입니다. 아니오 - 그건 과장입니다. 그가 우리의 많은 
기회를 생각하지 않는다고 말해줍시다, 하지만 지금은 심각하게 걱정하기에는
관찰자가 너무나 떨어져 있습니다. 인류의 미래 - 생존! - 는 그에게는 훨씬 
더 흥미로운 문제는 아니겠지만, 그는 도우려는 의지를 갖고 있습니다."

  풀이 갑자기 말하던 것을 멈춰서, 열중하고 있던 그의 청중들을 놀라게 했다.

  "이상합니다. 나는 막 놀라운 회상을 경험했습니다... 나는 그게 무슨 일이 
일어나고 있는 지 설명하는 거라고 확신합니다. 나를 좀 참아 주십시오...
  "데이브와 나는 발사 몇 주전의 어느 날, 케이프에 있는 해변을 따라 걸으
면서, 이야기하고 있었는데, 그 때 우리는 모래에 누워 있는 큰 딱정벌레를 
보았습니다. 자주 그러듯이, 그놈은 등을 땅에 대고 허공에서 다리를 휘저으며,
바로 일어서려고 애쓰고 있었습니다.
  "나는 그것을 무시했지만 - 우리는 약간 복잡한 기술적인 토의에 몰두하고
있었거든요 - 데이브는 그러지 않았습니다. 그는 옆으로 비켜서서, 조심스럽게
그놈을 구두로 튀겨 올려 주었습니다. 그놈이 멀리 날아갈 때 내가 말했죠, '그게
좋은 생각이었다고 확신해요? 이제 그놈은 떨어져서 누군가의 입상작품인 국화를
씹어먹게 될 거라구요.' 그리고 그가 답했습니다, '아마 자네가 맞을 거야. 하지만
나는그 점은 그놈에게 유리하게 해석해 주고 싶군.'
  "사과하겠습니다 - 내가 몇 마디만 하겠다고 약속한 것에 대해서만요! 하지만
나는 내가 그 사건을 기억했다는 게 정말 기쁘군요; 나는 정말로 거기에 바른 
관점에 대한 할맨의 메시지가 들어 있다고 믿습니다. 그는 인류에게 유리하게 
해석해 주고 있습니다...
  "이제 여러분의 브레인캡을 확인하십시오. 이건 고밀도 기록입니다 - U.V.
대역의 꼭대기, 채널 110입니다. 여러분을 편안하게 하세요, 하지만 여러분이
시선에 있다는 것은 확신하십시오. 이제 시작합니다..." 





35. 전쟁 위원회



누구도 답변을 요청하지 않았다. 한번으로 충분했다.

  재생이 끝났을 때 잠시 동안 침묵이 있었다; 그리고 나서 의장인 오코너
박사가 그녀의 브레인캡을 치우고, 그녀의 빛나는 머리 가죽을 마사지한 후, 
천천히 말했다.

  "당신은 내게 지금 아주 적절해 보이는 당신의 시대에서 온 어구를 가르쳐
주었습니다. 이것은 벌레들의 깡통이군요."

  "하지만 보먼 - 할맨 - 만이 그것을 열었습니다," 위원회 구성원 중 한 명이
말했다. "그는 정말로 모노리스처럼 복잡한 것의 작동을 이해할까요? 아니면 
이 모두가 그의 상상에 의한 가상 시나리오입니까?"

  "나는 그가 상상을 많이 한다고 생각하지는 않습니다," 오코너 박사가 답했다.
"그리고 모든 것은 완벽히 확인되고 있습니다. 특히 전갈자리 초신성(Nova
Scorpio)을 참고하시기 바랍니다. 우리는 그게 사고였다고 추측합니다; 어쩌면
그건 - 심판이었을 지도 모릅니다."

  "처음은 목성 - 지금은 전갈자리," 크라우스만 박사가 말했다, 그는 일반적
으로 전설적인 아인슈타인의 환생으로 간주되는 탁월한 물리학자였다. 약간의 
성형 외과 수술도, 그건 유언비어였는데, 도움이 되었을 것이다. "다음 선은 
누가 될까요?" 

  "우리는 항상 추측했었습니다," 의장이 말했다, "TMA들이 우리를 감시하고
있다는 것을 말입니다." 그녀는 잠시 멈춘 다음, 애처롭게 추가했다; "정말 운이
없군요 - 정말 믿을 수 없을 정도로 운이 없군요! - 최종 보고서가 떨어진 것이,
하필 인류 역사에서 가장 나빴던 시기의 직후라니 말입니다!"

  다시 침묵이 있었다. 모두들 20세기가 종종 "고통의 세기"로 낙인찍힌다는 것은
알았다.

  풀은 드러나게 될 몇 가지 의견일치를 기다리는 동안, 중단시키지 않고 들었다. 
그게 처음은 아니었는데, 그는 위원회의 자질에 의해 감명 받았던 것이다. 누구도
애완동물 이론을 입증하거나, 논쟁의 요점을 계산하거나, 자아를 팽창시키려고 
하지 않았다: 그의 시대에, 우주국 기술자들과 행정가들, 의원들과, 공업적 간부들
사이에서 들었던 까다로운 성미의 논쟁들과의 대조를 그리는 것을 도울 수는 
없었다. 

  그래, 인류는 의심할 바 없이 향상되었다. 브레인캡은 부적응을 제거하는 데만
도움이 되는 것이 아니라, 교육의 효율을 엄청나게 증가시켜 주었다. 되는대로 
그는 네 명을 생각했다 - 인드라, 찬들러 선장, 칸 박사, 그리고 동경하는 기억 
속의 드래곤 레이디.

  의장은 모두가 말할 때까지 토의가 부드럽게 앞뒤로 흘러가도록 한 후, 그녀의
요약을 시작했다.

  "분명한 첫 번째 질문 - 우리가 이 위협을 얼마나 심각하게 받아들여야 하는가
- 는 시간을 허비할 가치가 없습니다. 잘못된 경보건, 잘못 이해한 것이건, 그것은
잠재적으로 너무나 중요해서, 우리는 그 반대에 대한 완전한 증명을 하기 전까지는
그것이 사실이라고 가정해야 합니다. 동의합니까?
  "좋아요. 그리고 우리는 우리가 얼마나 많은 시간을 가지고 있는 지 알지 못합
니다. 그래서 우리는 위험이 즉각적인 것이라고 가정해야 합니다. 어쩌면 할맨이
우리에게 추가의 경고를 보내 줄 수는 있겠지만, 그 때쯤엔 너무나 늦었을 수도 
있습니다.
  "그래서 우리가 결정해야 하는 유일한 것은 이것입니다: 우리가 모노리스처럼
강력한 것에 대항해서, 우리 자신을 어떻게 보호할 수 있겠는가? 목성에 일어난
일을 보세요! 그리고, 어쩌면, 전갈자리 초신성도요...
  "나는 맹목적인 힘은 소용이 없을 거라고 확신합니다, 어쩌면 우리는 그 선택을
탐색해야  하겠지요. 크라우스만 박사 - 초-폭탄을 만드는 데 얼마나 걸릴까요?"

  "구상은 아직도 존재한다고 생각합니다, 그래서 연구는 불필요할 겁니다 - 오, 
아마 2주일 정도 걸리겠군요. 열핵무기는 다소 간단하고, 흔한 재료를 사용합니다
- 무엇보다, 그것들이 만들어진 것은 두 번째 천년기까지 거슬러 올라갑니다! 
하지만 만약 여러분이 정교한 것을 원한다면 - 반물질 폭탄이나, 미니-블랙-홀
같은 것을 말한다면 - 글쎄요, 몇 달 쯤 걸릴 수도 있지요."

  "고마워요; 당신은 그에 대한 조사를 시작해 줄 수 있지요? 하지만 내가 말했
듯이, 나는 그게 작동할 거라고는 믿지 않습니다; 분명히 그러한 힘을 다룰 수 
있는 어떤 것이 그것에 대항하여 역시 자신을 보호할 수도 있을 겁니다. 그래서
- 다른 의견 있나요?"

  "협상할 수는 있을까요?" 한 위원이 물었지만, 그리 희망적이지는 않았다.

  "무엇과... 아니면 누구와?" 크라우스만이 물었다. "우리가 발견한 것처럼, 
모노리스는 근본적으로 순수한 기계이고, 그렇게 하도록 프로그램된 대로만 
작동합니다. 아마 프로그램은 약간의 융통성을 갖고 있겠지만, 우리가 말할 
방법은 없을 겁니다. 그리고 우리는 확실히 본부에 호소할 수도 없습니다 - 
그것은 천 광년의 반이나 되는 거리에 있다구요!"

  풀은 중단시키지 않고 들었다; 그가 토의에 기여할 수 있는 것은 없었으며, 
참으로 그 대부분이 완전히 그의 머리에 있었다. 그는 어느덧 우울해지기 시작
했다; 이게 더 나을까, 그는 의아해 했다, 이 정보를 전하지 않는 것이? 그리고
나서, 만약 그게 잘못된 경보였다면, 누구도 더 나빠지지는 않을 것이다. 그리고
만약 그렇지 않다면 - 글쎄, 인간성은 여전히 마음의 평화를 가질 것이다, 피할
수 없는 심판의 날이 기다리기 전에 말이다.

  그가 이 어두운 생각을 여전히 숙고하고 있을 때, 그는 친숙한 단어에 의해
갑자기 경계를 받았다.

  위원회의 한 조용한 구성원, 풀이 결코 기억할 수 없고, 발음하는 것은 훨씬
적을, 너무나 길고 어려운 이름을 가진 사람이, 갑자기 두 단어로 토의에 끼어 
들었다.

  "트로이의 목마!"

  일반적으로 "함축적 의미"라고 그것을 묘사하는 침묵이 있은 후, "왜 내가 
그걸 생각하지 못했을까!" "몰론입니다!" "아주 좋은 생각입니다!"하는 합창들이,
의장이 개정후 처음으로, 질서를 요청해야만 할 때까지 계속되었다.

  "감사합니다, 티툭나나삼판타무르티 교수," 오코너 박사가, 손을 드는 것도 
놓치고 말했다. "보다 정교화시켜 주시겠습니까?"

  "기꺼이요. 만약 모노리스가 참으로, 모든 사람들이 그렇게 생각하는 것처럼,
근본적으로 의식을 갖고 있지 않은 기계라면 - 그러므로 제한된 자기-감시 능력만
가지고 있다면 - 우리는 이미 그것을 패퇴시킬 무기를 갖고 있는 겁니다. 지하 
감옥에 가두어 버립시다."

  "그리고 배달 시스템은 - 할맨!"

  "정확합니다."

  "잠깐만요, 티 박사. 우리는 모노리스의 건축에 대해서는 아무 것도 모릅니다 -
정말로 아무것도요. 우리가 설계한 우리의 원시적인 종이 어떻게 해서 그것에 
대항해 효과적이라고 확신할 수 있습니까?"

  "우리는 할 수 없습니다 - 하지만 이것을 기억하십시오. 그게 제 아무리 정교할
지라도, 모노리스는 수세기 전에 아리스토텔레스와 불이 계산했던, 똑같은 보편적
논리 법칙에 정확히 복종해야 합니다. 그게 이유가 될 겁니다 - 아니, 되어야만
하지요! - 지하 감옥에 갇힐 위험이 많다는 것입니다. 우리는 최소한 그것들 중의
하나가 작동하는 어떤 방법을 모아야만 합니다. 그게 우리의 유일한 희망이죠 - 
누가 더 나은 대안을 제시할 수 없다면 말입니다."

  "실례 좀 하겠습니다," 풀이, 마침내 인내심을 잃고 말했다. "누가 내게 친절하게

좀 말해 주겠습니까? - 우리가 이야기하고 있는 이 유명한 지하 감옥이 무엇인지
또 어디에 있는 건지 좀 말입니다,"


36. 공포의 방



역사는 악몽으로 가득 차 있다, 어떤 것은  자연적인 것이고, 어떤 것은 인류가 
만든 것들이다.

  21세기의 끝 무렵에, 대부분의 자연적인 것들 -  천연두, 흑사병, AIDS, 아프
리카의 정글에 숨어 있는 무시무시한 바이러스들 - 은 의학의 진보에 의해,  제
거되었거나, 최소한 통제하에 들어오게 되었다. 하지만, 대자연의 어머니의 창의
력을 과소 평가하는 것은 전혀 현명한 일이 아니고, 미래에도 여전히 인류를 위
해 저장된 불쾌한 생물학적 경이들이 있을  거라는 것을 누구도 의심하지 않았
다.

  그러므로, 모든 과학적 연구를 위해 이들 모든 공포들의 표본을  보관하는 것
은 세심한 예방 조치로 보였다 - 물론, 주의 깊게 지킴으로써, 그것들이 탈출하
여 인류를 다시 황폐하게 만들 가능성이 없도록 하면서 말이다.  하지만 이러한 
위험이 일어나지 않을 거라고 누가 완벽하게 확신할 수 있을까?

  당연하게도 - 미국과 러시아에 있는 질병 통제 센터(Disease Control Center)
에 마지막 천연두 바이러스를 보관하자고 제안되었던 21세기 후반에 다소 항의
가 있었다. 하지만 불행히도, 지진이나 기기 사고 - 또는 테러리스트 집단에 의
한 고의적인 파괴행위 같은 사고에 의해  그것들이 풀려날 유한한 가능성은 있
었다.

  모든 사람("달의 야생상태를 보존하자!"는 몇몇 과격론자들은 제외하고)을 만
족시키는 해결책은 그것들을 달에 싣고 가서, 비의 바다(Mare Imbrium)에서 가
장 두드러지는 지형 중 하나인, 고립된  피코(Pico) 산지에 일 킬로미터 깊이의 
갱도를 뚫고 그 끝에 있는 연구실에 보관하는  것이었다. 그리고 이제, 여러 해
가 지나, 잘못된 인류의 천재성 - 게다가, 광기의  가장 뚜렷한 몇 가지 실례들
에 의해 덧붙여졌다.

  현미경적 분량이긴 했지만, 가스와 안개 같은  것들이 있어서, 느리거나 급박
한 죽음을 야기했다. 어떤 것은 종교적  열광주의자들, 정신적으로 혼란된 사람
들이, 중요한 과학적 지식들을 얻기 위해  취급함으로써 창조되었다. 많은 이들
이 세계의 종말이 가까이 있다고 믿었다(당연히, 그들의  추종자들만 구원을 받
게 되는 때도). 하나님이 계획대로 충분히  실행하지 못할 만큼 멍한 상태라면, 
그들은 자신들이 그분의 불운한 실수를 고칠 수 있다고 확신되기를 원했다.

  이러한 치명적인 열광주의자들의 첫 번째 폭력은 붐비는 지하철, 세계 박람회
(World Fair), 스포츠 경기장, 팝 콘서트 ... 따위의  취약한 목표에 대해 행해졌
는데, 그 광기가 21세기초기에 통제하에 들어올 때까지 수만 명이 죽고, 그보다 
훨씬 많은 사람들이 다쳤다. 종종 일어나는 일은, 어떤 선은 악에서부터 나온다
는 것인데, 그것은 전에는 그렇지 않았던 대로 협력하는 세계의 법 집행 기구들
이 강제했기 때문이었다.

  이들 공격에 사용되곤 했던 화학 및 생물학 약품들이  - 초기 형태의 전쟁에 
사용된 것은 물론이고 - 피코의 치명적인 수집품에 합쳐졌다. 그것들의  해독제
도, 그것들이 존재할 때는, 역시 함께 보관되었다. 이 재료들  중 무엇도 다시는 
인간성을 걱정시키지 않을 거라고 기대되었지만, 만약 어떤  필사적인 비상사태
에 필요하다면, 고도의 보안 하에서라도, 그것들은 여전히 사용될 수 있었다.

  피코 동굴(Pico Vault)에 저장된 품목들 중 세 번째 범주는, 그것들이 전염병
으로 분류되어 있기는 하지만, 누군가를 죽이거나 다치게 한 적은  없는 것들이
었다 - 직접적으로는 말이다. 그것들은 20세기 후반 이전까지는 존재한 적도 없
었지만, 수십 년 동안 그것들은 몇 십억 달러 가치의 피해를 입혔고, 때때로 어
떤 신체적 질병이 할 수 있는 것만큼이나 효과적으로 생명을  파괴하기도 했다. 
그것들은 인류의 가장 새롭고, 가장 다재다능한  하인인, 컴퓨터를 공격한 질병
들이었다.

  의학 사전으로부터 이름을 차용했는데 - 바이러스, 프리온(prions), 촌충 - 그
것들은 종종 섬뜩할 정도의 정확도로, 그들의 유기물 친척들의 행동을 흉내내곤 
했다. 어떤 것은 무해한 것들로 - 쾌할한 익살 정도의 수준으로, 컴퓨터 운영자
들의 시각 디스플레이에 예기치 못한 메시지나 영상을 보여줌으로써 그들을 놀
라게 하거나 웃게 하는 것들이었다. 다른 것들은 보다 더 심술궂은 것들로서  - 
파국의 원동력으로 신중하게 고안된 것들이었다.

  대부분의 경우 그것들의 목적은 완전히 돈 때문이었다; 그것들은 지금은 컴퓨
터 시스템의 효율적인 작동에 전적으로 의존하는 은행과 상업 기구들을 약탈하
는 데 사용된 정밀한 범죄 무기였다. 그들의 자료 뱅크가 특정 시간에 자동적으
로 지워질 거라는 경고에 대해, 그들이 수백 만 달러를 역외의 무명계좌로 송금
하지 않을 때, 대부분의 피해자는 돌이킬 수 없는 재앙이 일어날 위험이 있지는 
않다고 결정한 사람들이었다. 그것들은 종종 경찰에 신고하지 않고 -  공공이나 
개인의 낭패감을 피하기 위해 - 완전히 무마되곤 했다.

  이 사생활에 대한 납득할  만한 욕망은 네트워크  노상강도가 그들의 전자적 
강탈을 수행하는 것을 쉽게 만들었다: 그들이 잡혔을 때에도, 그들은 그렇게 새
로운 범죄를 다루는 방법을 모르는 법적 시스템에 의해 신사적으로 대우받았다 
- 또, 무엇보다, 그들은 아무도 다치게 하지 않았던 것이다, 그렇지 않은가?  게
다가, 그들이 간단한 형을 마친 후에는, 많은 가해자들은, 냄비가 최고의 사냥터
지기를 만든다(poachers make the best gamekeepers)는  오래 된 원리에 따라, 
재빨리 그들의 피해자에 의해 고용되었다.

  이들 컴퓨터 범죄들은 순수하게 탐욕에 의해 추진되었고, 확실히 그들이 먹이
로 삼은 조직들을 파괴하기를 원했던 것은 아니었다: 어떤 민감한  기생충도 그 
숙주를 죽이지는 않는다. 하지만 다른 이들이 있었는데, 훨씬 더 위험한, 사회의 
적들이었다 ...

  대개, 그들은 전적으로 혼자서 작업하는 부적응 개인들 - 전형적으로는  청년
기의 남성 - 로서, 또 물론 완벽히 은둔자들이기도 했다. 그들의 목표는 그것들
이 전세계적인 케이블과 라디오 방송망, 또는 디스켓과  CD-ROM 같은 물리적 
수송 수단에 의해 행성 전체로 퍼질 때, 간단히 파괴와 혼란을 만들어내는 프로
그램을 창조하는 것이었다. 그리고 나서 그들은  결과적인 혼돈을 즐기며, 그들
의 비참한 정신에 주어지는 힘의 감각을 만끽했다.

  묵시적인 종파들, 즉 이 새로운 병기를 발견하게 되어 기뻐한 이들은, 가스나 
세균보다도, 훨씬 효과적이면서, 훨씬 쉽게 확산되는 무기를 손에  쥐게 되었다. 
또 그것들은 수백만의 사무실과 가정에 순식간에 뿌려질 수 있기  때문에, 대항
하기가 훨씬 더 어려웠다.

  2005년의 뉴욕-하바나 은행 붕괴, 2007년의 인도의 핵탄두  미사일 발사(다행
히 그것들의 탄두는 활성화되지  않았다), 2008년의 환-유럽 항공  교통 콘트롤
(Pan-European Air Traffic Control) 정지, 같은  해 북아메리카 전화 네트웍의 
마비 - 이들 모두는 최후의  날을 위해 열광적으로 영감에  찬 시연회들이었던 
것이다. 정상적으로 비협력적이고, 훨씬 투쟁적이고, 국가적인 기구들에 의해 반
대쪽 지성들의 뛰어난 업적에 감사하게도,  이 위협은 서서히 통제하에  들어왔
다.

  최소한, 일반적으로는 그렇게 믿어졌다: 수백년 동안  사회의 그 기초에 대한 
심각한 공격은 없었다. 승리의 주요 무기 중 하나는 브레인캡이었다 - 몇몇  사
람들이 이 진보가 훨씬 큰 비용을 지불하게 되었다고 믿기는 했지만 말이다. 

  개인의 자유 대 국가의 의무라는 논쟁은 옛날 플라톤과 아리스토텔레스가 그
것들을 성문화할 때도 있었고, 아마 시간이 끝날  때까지 계속 되겠지만, 세 번
째 천년기에는 어떤 합의에 도달하게 되었다. 일반적으로는  동의된 공산주의가 
가장 완전한 정부 형태였다; 불행히도, 그것은 - 수억 명의  생명을 지불하고 - 
사회적 곤충들, Ⅱ종 로봇들(Robots ClassⅡ), 또 비슷한 한정된 영역에나  적용
할 수 있을 뿐이라는 것이 증명되었다. 인류는 불완전하기 때문에, 차선책은 민
주주의로서, 종종 "개인들의 합의에 의해, 효율적이지만 지나치게 열광적이지는 
않은 정부에 의해 조절된다(Individual  agreed, moderated by an  efficient but 
not too zealous government)"고 정의되었다.

  브레인캡이 일반적으로 사용된 직후, 몇몇 고도로 지적이고 - 최고로  열광적
인 - 관료들은 이것이 초기-경고 시스템으로 유일한 가능성을  갖고 있다는 것
을 알아챘다. 셋업하는 과정에서, 새로운 착용자들이 정신적으로 "측정되는" 동
안, 그들이 위험하게 되는 기회를 얻기 전에 많은 정신 이상의 형태를 탐지하는 
것이 가능했다. 종종 이것이 최고의 치료로 제안되기도 했지만, 어떤 치료도 전
자기적으로 추가될 수 있는 - 또는, 극단적인 경우, 사회적으로 격리될 수 있는 
잠재적 과제들을 보여주지는 않았다. 물론, 이  정신적 감시는 브레인캡에 맞춰
진 사람들에게서만 시험될 수 있었다 - 하지만 세  번째 천년기의 끝 무렵에는 
이것은 이 시기의 시작 무렵의 개인 전화처럼 일상 생활에서  필수품이 되었다. 
사실, 광대한 다수는 자동적으로, 잠재적 이상  성격자로 의심받고 확인받는 축
에 끼지는 않았다.

  말할 필요도 없이, 비평가들이 이름 붙인 바, "마음의 탐색(Mind-Probing)"이 
일반적인 사용에 시작될 때는, 시민권 조직들로부터의 격분의 외침이 있었던 것
이다;  그들의   가장 효과적인   표어의   하나는 "브레인캡인가   브레인캅인
가?(Braincap or Braincop?)"였다. 천천히 - 심지어 마지못해서 - 이 형태의 탐
지는 훨씬 더 나쁜 악에 대한 필요한 조치로 받아들여졌다; 그리고 정신적 건강
에 일반적인 향상이 나타난 것, 종교적 열광이 급속히 감소하기 시작한 것은 우
연의 일치만은 아니었다.

  사이버네트에 대한 길고 지루한 전쟁이 끝났을 때, 승리자들은 자신들이 당황
스러운 전리품 수집물이 되어 있다는 것을 알았다, 과거의 어떤  정복자도 그들 
모두를 완전히 포함시킬 수는 없었는데 말이다.  물론, 수백종의 컴퓨터 바이러
스들이 있는데, 그것들 대부분은 탐지하고 죽이기  매우 어려운 것들이었다. 또 
훨씬 더 끔찍한 몇 가지 실체들이  - 더 나은 이름이 있으면  좋겠는데 - 있었
다. 그것들은 치료할 수 없도록 발명된 놀라운 것들이었다 - 어떤 경우에는, 치
료의 가능성조차 없었다 ...

  그것들 중 많은 것들은 그들의 발견물의 타락에 의해 혐오감을 갖게 된 위대
한 수학자들에 연결되었다. 우스꽝스러운 이름을 줌으로써 진정한  위험을 낮추
려는 인간의 성격 때문에,그 명칭들은 종종 우스운 것들이 되었다: 괴델 그렘린
(Godel  Gremlin),   만델브로트  미로(Mandelbrot  Maze),   콤비나트의  파국
(Combinatorial Catastrophe), 초한성 함정(Transfinite  Trap), 콘웨이 수수께끼
(Conway  Conundrum),  튜링  어뢰(Turing   Torpedo), 로렌츠   미로(Lorenz 
Labyrinth), 불의 폭탄(Boolean Bomb), 섀넌 올가미(Shannon Snare), 칸토어 격
변(Cantor Cataclysm) ...

  어떤 일반화가 가능하다면, 모든 이러한 수학적 공포들은 같은 원리로 작동되
는 것들이었다. 그것들은 메모리-말소나 코드 변조같은 단순한 것에 그  효율성
을 의존하지는 않았다 - 그 반대였다. 그것들의  접근은 훨씬 치밀했다; 그것들
은 그들의 숙주 기계가 우주의 끝이 오기 전에는  끝낼 수 없는 프로그램을 시
작하도록 하거나, 또는 - 만델브로트 미로가 가장 치명적인 예였는데 - 문자그
대로 영원한 단계를 밟는 것을 포함시켰다.

  하찮은 예는 파이(Pi)나, 어떤 다른  무리수의 계산 같은 것들이었다. 하지만, 
가장 어리석은 전자-광학 컴퓨터조차 그런 단순한 함정에 빠지지는 않았다: 기
계적 정박아들이 그들의 기어를 벗어버리게  되어, 그것들이 영(zero)으로 나누
기 위해 노력하는 것처럼 부서지도록 애쓰던 때는 이미 오랜 시간이 지났던 것
이다...

  괴물 프로그래머들에 대한 도전은 그들의 목표가 그것들이 유한한 시간에 도
달할 수 있는 제한된 결론을 갖도록 과업을 부과하는 것임을  깨닫는 것이었다. 
사람(아다 러브레이스 부인, 그레이스 하퍼 제독, 수잔 캘빈 박사 같은 역할 모
델들에도 불구하고, 여자는 드물었다)과 기계 사이의 재치 전투에서, 기계는 거
의 반드시 졌다.

  삭제/덮어쓰기(ERASE/OVERWRITE) 명령에 의해  포획된 데이터를 파괴하
는 것은 가능하겠지만, - 어떤 경우에는 어려울 것이고 심지어 위험하기도 하겠
지만 - 그것들은 시간과 천재성에 대한 막대한 투자를 제공할 것이고, 오도된다
면, 그것들을 낭비한 것을 유감스러워하게 될  것이다. 그리고, 더 중요한 것은, 
아마도 그것들은 안전한 지역에서, 어떤 사악한 천재가 재발명하고 전개시킬 때
에 대비하면서, 연구해야 할 거라는 것이었다.

  해답은 분명했다. 디지털 악마들이 그들의 화학적 생물학적 대조물들, 희망하
건대 영원토록 피코 동굴에 있는 것들, 에 대한 보증이 되어야 했다.












37. 다모클레스 작전



풀은 모든 사람들이 사용되지 않기를 희망하는  무기를 조립하는 팀과 많은 접
촉을 하지는 않았다. 그 작전은  - 불길하게도, 하지만 적절했는데,  다모클레스
(DAMOCLES)라고 이름 붙여졌다 - 그가  직접적으로는 아무런 기여를 할  수 
없을 정도로 고도로 전문화되어 있었고, 그는 그들 중 일부는 거의 외계 종족에 
속한 것 같다고 깨닫게 되는 것을 충분히 보았다. 게다가, 한 주요 멤버는 분명
히 미치광이 정신병원 - 풀은  그러한 장소가 아직도 존재하는 것에  놀랐다 - 
소속이었고 오코너 의장은 때때로 최소한 두 명의 다른 사람들이 그와 함께 있
어야 한다고 제안했다.

  "에니그마 계획(Enigma Project)에 대해 들어본 적 있습니까?" 특히 좌절스러
운 모임 후에, 그녀가 풀에게 말했다.
  그가자신의 머리를 흔들었을  때, 그녀가 계속했다: "나는  놀랐어요 - 그건 
당신이 태어나기 단지 몇십 년 전 일이거든요: 나는 다모클레스를  위한 재료를 
탐색할 때 그것을 발견했답니다. 아주  비슷한 문제입니다 - 당신들의 전쟁  중 
하나에서, 적 암호를 깨트리기 위해, 한 그룹의 탁월한 수학자들이, 극비로 모였
죠... 우연히, 그들은 작업을 가능하게 만들기 위해, 첫 번째 컴퓨터의 하나를 만
들게 되었답니다.
  "그리고 사랑스러운 이야기가 있어요 - 나는  그게 사실이기를 바랍니다만 - 
내게 우리의 작은 팀을 상기시켜주었죠. 어느 날 수상이 시찰하기 위한 방문을 
했고, 후에 그는 에니그마의 감독에게 말했답니다: '여러분이 필요한  사람을 얻
기 위해 뒤집어 보지 않은 돌이 하나도 없도록 하라고 여러분에게 말할  때, 여
러분들이 그렇게 문자 그대로 하리라고 내가 기대하는 것은 아니랍니다.'"

  아마 모든 바른 돌이 다모클레스 계획에 의해 뒤집어졌을 것이다. 하지만, 그
들이 데드라인의 날짜, 주일, 혹은 연도에 맞춰 일하고 있는지  알지 못했듯, 최
소한 어떤 긴급한 감각을 만들기도 어려웠다. 비밀에 대한 요구는  또한 문제를 
만들었다; 태양계 전체에 걸쳐 흩어져 있는 경보에 대한 지점이 없었기 때문에, 
그 프로젝트에 대해 알고 있는  사람은 50명도 안 되었다. 하지만  문제가 되는 
사람들이 있었다 - 그들은 필요한 모든 힘을 모을 수 있었고, 그들만이 500년만
에 처음으로, 피코 동굴을 열 수 있는 권한을 갖고 있었다.

  할맨이 모노리스가 주파수를 증가시키며 메시지를 수신하고 있다고 보고했을 
때, 어떤 일이 일어날 거라는 것을 거의 의심할 수  없었다. 풀만이, 브레인캡의 
반-불면증 프로그램의 도움을 받으면서도  잠들기 어렵다는 사실을발견한 그 
시기의 유일한 사람은 아니었다. 그가 마침내 잠들게  되기 직전, 그는 종종 자
신이 다시 깨어나지 않을까 의심하곤 했다. 하지만 마침내 무기의  모든 요소가 
조립되었다 - 보이지 않고, 만질  수도 없는 무기 -  또 지금까지 살았던 거의 
모든 전사들에게는 상상조차 할 수 없는 무기.

  매일 브레인캡에 사용되는 수백만의, 완전히 표준적인 테라바이트  메모리 태
블릿보다 더 해롭거나 무죄한 것처럼  보이지는 않았다. 하지만 육중한  결정질 
블록에 짜 넣어진 채, 금속 띠로 교차되었다는  사실은, 그것이 보통의 것은 아
니라는 점을 보여주고 있었다.

  풀은 마지못해 그것을 받았다; 그는 태평양 공군 기지에서 히로시마 원자  폭
탄을 나르는 두려운 임무를 맡았던 밀사가 발진했을 때 이것과 같은 것을 느꼈
을까 궁금했다. 게다가, 그들의 모든 두려움이 정당화된다면, 그의  책임은 그보
다 훨씬 더 크다는 것도.

  또 그는 자신의 임무의 첫 번째 부분이 성공할 지조차 확신할 수  없었다. 전
적으로 안전한 회로는 없었기 때문에,  할맨은 다모클레스 계획에 대한  정보를 
받지 못했다; 풀이 가니메데로 돌아갈 때 그 일을 할 것이었다.

  그리고나서 그는 할맨이 트로이의 목마의 역할을 - 그리고 아마, 그 과정에서 
파괴되는 일을 기꺼이 맡아줄 거라고 희망할 뿐이었다.






38. 선제 공격



이러한 모든 시기 이후에 가니메데 호텔에 돌아오는 것은  낯설었다 - 가장 낯
선 것은, 모든 일이 일어났음에도 불구하고, 그곳이 하나도 바뀌지 않은 것처럼 
보였기 때문이었다. 풀은 여전히 그가 보먼의 이름을 따라 이름  붙여진 방으로 
걸어 들어갈 때 보먼의 친숙한 영상의 인사를 받았다: 그리고, 그가 기대했듯이, 
보먼/할맨이 기다리고 있었고, 고대의  홀로그램보다는 다소 덜  실재처럼 보였
다.

  그들이 인사를 교환할 수 있을 때조차, 풀이 환영하는 데는 - 어떤 다른 시간
에 보다도 - 방해가 있었다.  방의 영상전화(vidphone)는 늘어나는 기록들과  - 
또한 그의 마지막 방문이래 변하지 않은 - 화면에 나타난 그의 옛 친구의 지급
의 삼중창을 보내 주었다. 

  "프랭크!" 시어도어 칸이 외쳤다,"왜 자네는 자네가 온다고 말해주지 않았나! 
언제 만날 수 있겠나? 왜  자네에 함께 있는 누군가의-비디오는  없나? 그리고 
동시에 착륙한 사무적으로 보이는 사람은 누군가 - "

  "제발 테드! 그래요, 미안해요 - 하지만 나를 믿어줘요, 나는 선한 의도를  갖
고 왔답니다 - 다음에 설명해 줄께요. 그리고 나는 누군가와 함께 있어요 - 가
능한 빨리 당신을 부를께요. 안녕히!"

  그가 뒤늦게 "방해하지 마시오" 지시를  하면서, 풀은 변명하는 투로 말했다: 
"그에 대해서는 유감입니다 - 당신도 물론, 그가 누구인지 알고 있지요."

  "그렇지 - 칸 박사. 그는 종종 나와 접촉하려고 시도하곤 했었지."

  "하지만 당신은 대답하지 않았어요.  이유를 물어도 될까요?"  염려되는 훨씬 
더 중요한 문제가 있었지만, 풀은 질문을 하는 데 저항할 수 없었다. 

  "우리의 통로는 내가 열어두려고 할 때만 존재하지. 또한, 나는 종종 멀리 있
었다네. 때때로 몇 년 동안이나."

  놀라운 일이었다 - 하지만 그렇지 않았어야 했다. 풀은 할맨이 많은 장소, 많
은 시간에서 보고되었다는 것을 충분히 잘 알고 있었다. 잠깐 - "몇 년 동안 멀
리"? 그는 제법 여러 개의행성계를 방문했으리라  - 아마도 그것이 겨우 40광
년 떨어져 있는, 전갈자리 초신성에 대해 아는  방법일 것이다. 하지만 그는 내
내 접속점에 가 있을 수는 없었다; 가서 돌아오는 것은 900년이나 걸리는  여행
일 것이다.

  "우리가 당신을 필요로 할 때 당신이 여기에  있어서 얼마나 다행인 지 모르
겠군요!"

  할맨이 답변하기 전에 망설이는 것은 아주 드문 경우였다. 그가  천천히 말하
기 전의 피할 수 없는 3초의 시간 지연보다 훨씬 더  길었다: "그게 다행이라고 
확신하나?"

  "무슨 뜻이죠?"

  "나는 그에 대해서 이야기하기를 원치 않네, 하지만 두 번  나는 어렴풋이 보
았네 - 강력 ... 본체 - 모노리스보다 훨씬 뛰어난,  그리고 아마 그들의 창조자
이기도 한 것 말일세. 우리는 우리가 생각하는 것보다도 덜 자유롭단 말이지."

  그것은 실로 으스스한 생각이었다; 풀은  그것을 한쪽으로 밀어 놓고  당면한 
문제에 집중하기 위해 의지의 신중한 노력을 필요로 했다.

  "우리가 필요한 일을 할만큼은  충분히 자유롭다고 희망합시다.  아마 이것은 
어리석은 질문일 지도 모르죠. 모노리스는 우리가 만나는 것을  알고 있습니까? 
그럴 수있나요 - 의심한다는 것이?"

  "그러한 감정은 가질 수  없네. 그것은 수많은 실수-방지  장비를 갖고 있지, 
그 중 어떤 것은 내가 이해하고 있다네. 하지만 전부는 아냐."

  "지금 우리를 도청하고 있을 수도 있나요?"

  "나는 그렇다고 믿지는 않네."

  나는 그렇게 소박하고 단순한 지성을 가진  초-천재가 있다고 확신하기를 원
해, 풀은 자신의 서류 가방을 열고 태블릿이 들어 있는 봉인된 상자를 꺼내면서 
생각했다. 이 저중력에서 그것의 무게는 거의 무시할 수 있었다; 그것이 인류의 
운명을 쥐고 있다고 믿는 것은 불가능했다.

  "우리가 당신에게 비밀 회로를 갖고 있다고 확신할 수 있는 방법이 없었어요, 
그래서 우리는 세부까지 알려줄 수가 없었어요. 이 태블릿은 모노리스가 인류를 
위협하는 어떤 지시를 수행하는 일을 방해할 거라고 우리가 희망하는 프로그램
들을 포함합니다. 지금까지 설계된 가장 파괴적인 스무 개의 바이러스들이 있습
니다, 그들 대부분은 해독제가 알려지지 않았죠; 어떤 사례들은, 해독 자체가 불
가능하다고 믿어집니다. 각 다섯 개의 사본이  있습니다. 우리는 당신이 그것들
을 풀어놓아 주기를 원합니다 당신이 필요하다고 생각할 때 - 생각한다면 말이
죠. 데이브 - 할 -  누구도 그러한 책임을 맡을 수가  없습니다. 하지만 우리는 
다른 선택이 없어요."

  다시 한 번, 유로파로부터의 3초 왕복 여행보다 훨씬 긴 듯한 응답이 있었다.

  "만약 이것을 한다면, 모든 모노리스의 기능이  멈출 지도 모르네. 우리는 그 
후에 우리에게 어떤 일이 일어날 지 모르고 있어."

  "우리도 물론, 생각해 보았습니다. 하지만 지금, 당신은 확실히 당신의 명령에 
대해 많은 재능을 갖고 있습니다 - 그 중 어떤 것은 우리의 이해를 뛰어넘지요. 
나 또한 당신에게 페타바이트 메모리 태블릿을 보낼 겁니다. 10 에서 15 정도면 
많은 인생의 모든 기억과 경험을 보관하는 데 충분한 것 이상입니다. 이것이 당
신에게 한 가지 탈출 루트를 제공할 겁니다: 나는 당신이 다른 것들을 갖고  있
다고 생각하고 있습니다만."

  "정확하군. 우리가 적절한 시간에 사용할 것을 결정하겠네."

  풀은 마음이 놓였다 - 이 비정상적 상황에서는 가능한 최선이었다. 할맨은 기
꺼이 협력하기로 했다: 그는 여전히 그의 기원과의 충분한 연결고리를 가졌다.

  "이제, 우리는 당신에게 이 태블릿을 주어야 합니다 - 물리적으로요. 그 내용
은 너무나 위험해서 어떤 전파나 광학적 통로를 통해 전달하는 것은 위험할 겁
니다. 나는 당신이 문제에 대한 광범위한 통제권을  갖고 있다는 걸 압니다: 당
신이 전에 궤도 비행하는 폭탄을 폭발시키지  않았었나요? 당신은 그것을 유로
파로 수송할 수 있나요? 그렇지 않다면, 우리는 그것을 당신이 지정하는 임의의 
지점으로, 자동-특사(auto-courier)에 실어서 보낼 수도 있습니다."

  "그게 최선이겠군: 나는 그것을 쯔엔빌에 모아둘 걸세. 여기의 좌표는..."


  
  풀은 보먼실 모니터가 지구에서부터 그와 동반한 대표의 두뇌를 허락했을 때
도 자신의 의자에 여전히 기운 없이 앉아 있었다. 존스 대령이 천재 대령이었는
지는 - 또는 그의 이름이 존스였는지 조차 - 풀이 정말로 푸는 데 흥미가 있지 
않았던 작은 수수께끼들이었다; 그가 최상의 조직자였고 꽤 효율적으로  다모클
레스 작전의 역학을 다루었다는 것은 충분했다.

  "자, 프랭크 - 이제 제대로  가는군요. 한 시간, 십분  이내에 착륙할 겁니다. 
나는 할맨이 거기서부터 그것을 취할 수 있을 거라고 예상합니다만,  나는 그가 
어떻게 실제로 다룰 지 - 그게 맞는 단어인가요? - 는 이해할 수 없습니다, 이
들 태블릿들을 말입니다."

  "나도 유로파 위원회의 누군가가 그것을 설명할 때까지는,  그것에 대해 의심
스러웠어요. 한 컴퓨터가 다른 컴퓨터를 모방할 수 있다는 잘 알려진 -  내게는 
말구요! - 이론 진술이랍니다. 그래서  나는 할맨이 그가 할 일을  정확히 알고 
있다고 믿습니다. 그렇지 않다면 그는 결코 동의하지 않았을 겁니다."

  "나도 당신이 맞기를 희망합니다," 대령이 대답했다. "아니라면  - 글쎄요, 나
는 우리가 갖고 있는 대안이 무엇인지 모릅니다."

  풀이 긴장을 풀기 위해 최선을 다할 때까지, 우울한 침묵이 있었다. 

  "그건 그렇고, 당신은 우리의 방문에 대한 이 지방의 소문을  들은 적 있습니
까?"

  "특별히 어떤 것 말입니까?"

  "우리가 이 미숙한 개척지 주민에서 범죄와 부패를 조사하기 위해 여기 보내
진 특별 위원이라는 겁니다. 시장과  보안관들이 잇달아 겁먹고 있다고  하더군
요."

  "그들이 정말 부럽군요," 존스 대령이 말했다. "때때로 걱정할 사소한 일이 있
다는 것은 정말 안심이 됩니다."


39. 살신(殺神)



아누비스 시티(현재 인구 56,521명)의  모든 거주자들처럼, 시어도어 칸  박사는 
지역시 자정 직후 일반 경보(General Alarm) 소리에 깨어났다. 그의 첫 번째 반
응은, "신에 맹세코, 다른 빙진(Ice-quake)은 아니야!"

  그는 창문으로 달려가, 너무나 큰 소리로 "오픈"이라고 외쳤으므로 방은 이해
하지 못했고, 그는 정상적인 음성으로 반복해야 했다. 루시퍼의 빛이 흘러 들어
와, 바닥에 패턴을 그리며 지구로부터의 방문자를  아주 매혹시켜야 했는데, 그
것들은 몇 분의 일 밀리미터도 이동하지 않기 때문에, 그들이 얼마나 오래 기다
리는지는 문제가 되지 않았다 ...

  변하지 않는 광선은 더 이상 거기 있지  않았다. 칸이 거대하고, 투명한 아누
비스 돔의 거품을 통해 전적인  불신감으로 응시하면서, 그는 가니메데가  천년 
동안 알지 못했던 하늘을 보았다. 다시 별들로 불타고 있었다; 루시퍼는 꺼졌다.

  그리고 그후, 그가 잊혀졌던 별자리들을 찾고 있을  때, 칸은 훨씬 무서운 것
을 깨달았다. 루시퍼가 있었던 곳은 친숙하지 않은  별들을 가린 채, 완전한 암
흑의 작은 원반이 있었다.

  가능한 설명이 딱 하나 있어, 칸은 손꼽으며 자신에게 말했다. 루시퍼는 블랙
홀에 삼켜진 거야. 그리고 우리가 다음 차례가 되겠지.

  가니메데 호텔의 발코니에서, 풀도 같은 장관을  보고 있었지만, 훨씬 복잡한 
감정이었다. 일반 경보 이전에도, 그의  컴비서(comsec)가 할맨으로부터의 메시
지로 그를 깨웠다.

  "이제 시작이네. 우리는 모노리스를 감염시켰어. 하지만 한 가지 - 아마 여러 
개의 - 바이러스가 우리 자신의 회로에도 들어왔네. 우리는 자네가 우리에게 준 
메모리 태블릿을 사용할 수 있을 지 모르겠네. 우리가 성공한다면, 우리는 쯔엔
빌에서 자네를 만날 걸세."

  그리고 나서 정확한 감정적 내용이 여러  세대 동안 토의될 놀랍고 이상하게 
감동적인 단어들이 나왔다.

  "우리가 다운로드할 수 없다면, 우리를 기억하기를."

  그의 뒤의 방으로부터, 풀은 시장의 음성을 들었는데, 지금 잠을 이루지 못하
는 아누비스의 시민들을 안심시키려고 최선을 다하고 있었다. 그가 가장 두려운 
공식적 언급을 해 버렸지만 말이다 - "경보가 일어날 만한 이유는 없습니다" - 
시장은 더해서 안심시키는 말도 했다.

  "우리는 무슨 일이 일어났는지  모르고 있습니다 -  하지만 루시퍼는 여전히 
정상적으로 빛나고 있습니다! 반복합니다 - 루시퍼는 여전히  빛나고 있습니다! 
우리는 반시간 전에 칼리스토를 출발한,  궤도간 셔틀 알키오네Alcyone 로부터 
뉴스를 받았습니다. 이것이 그들이 본 것입니다 - "

  풀은 발코니를 떠나서 비디오화면(vidscreen)에서 안심할 수  있게 빛나는 루
시퍼를 보기 위해 즉시 방으로 뛰어 들어갔다. 

  "뭔가 일어났습니다," 시장은 쉼없이 계속했다, "어떤 것이 일시적인 식현상을 
일으킨 겁니다 - 우리는 그것을 보기 위해  확대할 겁니다 ... 칼리스토 천문대, 
나와 주십시오 ..."

  그가 이게 "일시적"이라는 걸 어떻게 알까? 풀은 화면에 다음 영상이 나타나
기를 기다리면서, 생각했다.

  루시퍼는 사라졌고, 광대한 별들로  대체되었다. 동시에, 시장은 꺼지고다른 
음성으로 넘어갔다.

  " - 2 미터 망원경, 하지만 어떤 다른 장비도 됩니다. 그것은 완전히 검은 물
질의 원반입니다. 지름은 겨우 일만 킬로미터 정도, 너무나 얇아서 가시적인 두
께가 없는 것 같습니다. 그리고 그것은 가니메데가 어떤 빛을 받지 못하도록 정
확히 - 분명히 고의로 - 가리고 있습니다.

  "의심스럽지만, 어떤 세부를 볼 수 있는지 확대하겠습니다..."

  칼리스토의 시점에서, 가리고 있는 원반은 폭이 두 배정도 긴, 타원형으로 줄
어들어 있었다. 그것은 화면을 완전히 가릴 때까지 확장되었다; 그 후에는, 영상
이 확대되고 있다고 말하는 것이 불가능했는데, 그 정도로 아무런  구조를 보여
주지 않았다.

  "생각하건대 -  보이는 것은  없습니다. 그것의   가장자리로 작동시키겠습니
다..."

  다시 움직이고 있다는 느낌은 없었다, 그러다가 갑자기 별들의 영역이 나타났
다, 그 영역은 이 행성 규모의 원반의 휘어지는 가장자리에 의해 예리하게 정의
되어 있었다. 그것은 마치 대기가 없고 완전히 매끄러운 행성의  과거의 지평선
을 보여주는 듯했다.

  아냐, 완전히 매끄러운 건 아냐...

  "흥미롭습니다," 우주비행사가 언급했다, 그는 이제는 마치 이것이 매일 일어
나는 일인 양, 완전히 사무적인 투로 말했다. "가장자리는 톱니모양입니다 - 하
지만 아주 규칙적인 패턴입니다 - 톱날 같군요..."

  원형의 톱, 풀은 작은 목소리로 중얼거렸다.  그게 우리를 자르게 될까? 우습
지도 않군...

  "이것이 회절이 영상을 망치기 전에 우리가 할 수 있는 한 가까이 접근한 것
입니다 - 우리는 나중에 이걸  처리해서 훨씬 더 좋은 세부를  얻게 될 것입니
다."

  확대 영상은 이제 너무나 커져서 원반이  원형이라는 모든 흔적이 사라져 버
렸다. 비디오화면 전체가 검은 띠였고, 그  가장자리를 따라 삼각형의 톱니모양
이 너무나 똑같아서 풀은 톱날 같다는  불길한 유추를 거부하기가 어렵다는 것
을 알았다. 아직 어떤 것이 그의 마음 뒤에서 괴롭히고 있었다.

  가니메데에 있는 다른 모든 사람들처럼, 그는 기하학적으로 완벽한 계곡의 안
팎으로 표류하는 훨씬 무한히 먼 별들을 보았다.  정말 어쩌면, 많은 다른 이들
이 그가 하기 전에도 같은 결론으로 뛰어 들었는지도 모른다.

  만약 육면체의 블록을 가지고 원반을 만들려고 시도한다면 - 그 비율이 1:4:9 
건 다른 무엇이건 간에 - 확실히 매끄러운 가장자리를 갖지는 못할 것이다.  물
론, 당신은 좋아하는 만큼 완벽한  원에 가깝게 만들 수는  있다, 점점 더 작은 
블록을 사용함으로써 말이다. 만약 그대가 태양을 가릴 만큼 충분히  큰 차단막
을 만들려고 하기만 한다면, 왜 문제가 생기겠는가?

  시장은 옳았다; 식은 참으로 일시적인 것이었다. 하지만 그 끝은 일식의 정확
히 반대였다.

  첫 번째 빛이 정확히 중심에서  터져 나왔고, 바로 그 가장자리를  따라 있는 
베일리의 구슬(Bailey`s Beads)의  흔한 목걸이는 아니었다.  톱니 모양의 선이 
눈부신 바늘구멍에서 사방으로 퍼져 나갔다 - 그리고 이제, 가장 높은 등급  아
래서, 원반의 구조가 드러났다. 그것은 수백만 개의 똑같은 모양의 육면체들, 아
마도 유로파의 그레이트 월과 같은 크기의 것들로 만들어져 있었다.  그리고 이
제 그것들은 멀리 흩어지고 있었다: 그것은 마치 무지막지한 지그소  퍼즐이 해
체되고 있는 것 같았다.

  그 끊임없는, 하지만 이제 잠시 중단되었던,  한낮의 빛이 서서히 가니메데로 
돌아오고 있었고, 원반은 산산조각나고 루시퍼의 광선은 넓어지는 틈을 통해 쏟
아지고 있었다. 이제 각 요소들은 그들이 실재를 유지하려면 각기  다른 것들과
의 접촉의 힘이 필요한 듯이, 증발하고 있었다.

  아누비스 시티에 있는 불안한  관찰자들에게는 여러 시간처럼  생각되었지만, 
전체 사건은 15분도 채 걸리지  않았다. 모든 것이 끝날 때까지  누구도 유로파 
자체에는 관심을 기울이지 않았다.

  그레이트 월은 사라졌다: 그리고 그 일은 일상적인 업무로 돌아가기 전에, 태
양 자체가 수초 동안 꺼졌다 켜지는 것을 본 지구, 화성과 달에서 그 소식이 들
어오기 거의 한 시간 전이었다. 

  그것은 고도로 선택적인 식현상들이었고,  분명히 인류에게 맞추어진  것이었
다. 태양계의 어떤 다른 장소에서는 아무 것도 볼 수 없었다.

  일반적인 소동 속에서도, 세계가  TMA-0 와 TMA-1 이  둘 다 사라졌다는 
것을 깨닫는 데는 그리 오랜  시간이 걸리지 않았다, 티코와 아프리카에  4백만 
년 전의 흔적만 남긴 채 말이다.



유롭스들이 인류를 만날 수 있는 첫 번째 시간이었지만, 그들은  그렇게 번개같
은 속도로 그들 사이를 움직이는 거대한 피조물에 의해 겁먹었거나 놀란 것 같
지는 않았다. 물론, 작고, 잎사귀 없는  관목같아서, 뚜렷한 감각 기관이나 의사
소통의 의미를 갖고 있지 않은  이들의 감정 상태를 해석하는  것은 쉬운 일이 
아니었다. 하지만 그들이 알키오네Alcyone  의 도착과, 그 승객의  출현에 의해 
놀랐다면, 그들은 분명히 자신들의 이글루에 계속 숨어 있었을 것이다.

  프랭크 풀은, 자신의 보호 장비로  다소 거추장스러워진 채 빛나는  구리선의 
선물을 가지고, 쯔엔빌의 어수선한 교외로 걸어들어 가면서, 유롭스들이 최근의 
사건을 어떻게 생각할까 궁금했다. 그들에게, 루시퍼의 식은 없었지만, 그레이트 
월의 소멸은 분명히 충격이었을 것이다. 그것은 방패와 의심할 수 없는 그 이상
의 무엇으로서, 태고 이래로 서 있었던  것이다; 그리고, 갑자기, 전부터 그랬던 
것처럼, 사라져 버린 것이다...

  페타바이트 태블릿이 그를 기다리고 있었고, 일군의 유롭스들이  그것을 둘러
싸고 서서, 풀이 관찰한 이래 호기심의 첫 번째 신호를 보이고 있었다. 그는 할
맨이 그가 그것을 가지러 오기 전에, 우주로부터의 이 선물을  보도록 그들에게 
어떻게든 말해 주었는지 궁금했다. 

  또 그것을 다시 취하기 위해, 이제 그것은 잠자고 있는 친구일 뿐  아니라 미
래 시대가 신을 쫓아낸 테러를 포함하고 있었으므로, 안전하게 저장될  수 있는 
유일한 장소이기도 했다.


40. 자정:피코



그것은 어려울 것이다, 풀은 생각했다, 훨씬 평화로운 장면을 상상하는 것 - 특
히 지난 수 주일 간의 충격 이후에 말이다. 거의 보름달 모양의  지구의 비스듬
한 광선이 물이 없는 비의 바다(Sea of Rains)의 모든 신비한 세부를 드러내 주
었다 - 태양의 격렬한 백열광이 그것들을 지우지 않고 말이다. 

  월면차(Mooncar)의 작은 호위대가 동굴로  들어가는 피코 기지의 눈에  띄지 
않는 입구에서부터 백 미터에 걸쳐 반원형으로 도열해 있었다. 이 시점에서, 풀
은 산이 그 날카로운 그림자로 초기의 천문학자들을 오도시켜, 얻게  된 이름에 
어울리지 않는다는 것을 볼 수 있었다. 그것은 날카로운 봉우리보다는  둥근 언
덕과 훨씬 닮았고, 그는 이 지역의 오락거리 중 하나가 꼭대기까지 자전거 여행
을 하는 것임을 잘 믿을 수 있었다. 지금  까지, 그 운동가들 중 누구도 그들의 
바퀴 바로 아래에 감추어진 비밀이 있다는 것을 추측하지 못했다: 그는 재수 없
는 지식이 그들의 건강한 운동을 낙담시키지 않기를 바랬다.

  한 시간 전에, 슬픔과 승리가 뒤섞인 감각을 가지고, 그는 자신이 가니메데에
서 달까지 직접 가져 온 -  그의 시야에서 결코 벗어나지 않은  채 - 태블릿을 
넘겨주었다.

  "안녕, 옛친구여," 그는 중얼거렸다. "당신은  잘 해 주었습니다. 아마  미래의 
어떤 세대가 당신을 깨울지도 모릅니다. 하지만 전체적으로는 - 나는 그러지 않
기를 희망합니다."

  그는 모두 너무나 분명하게, 할맨의 지식이 다시 필요하게 될  절망적인 상황
을 상상할 수 있었다. 지금은, 분명히, 어떤 메시지가 그의  하인이 유로파에 더 
이상 존재하지 않는다는 소식을 가지고, 알려지지 않은 통제 센터를  향하는 중
일 것이다. 적당히  다행하게, 어떤 응답을  기대하기 전에,  응답을 주던 갖던, 
950 년이 걸릴 것이다. 

  풀은 종종 과거에 아인슈타인을 저주했었다; 이제  풀은 그를 축복했다. 모노
리스 뒤에 있는 능력조차도, 빛의 속도보다 빠르게 그들의 영향력을  전파할 수
는 없다는 것이 확실했다. 그래서 인류는 다음의 접촉을 위해 거의 한 천년기를 
가질 수 있게 된 것이다 - 만약 존재하게 된다면 말이다. 아마 그 때쯤에는, 더 
잘 대비할 수 있을 것이다.

  터널에서 어떤 것이 나타났다 - 트랙을 따라 이동하며, 동굴로 태블릿을 가져
갔던 반-인간형 로봇. 치명적인 세균 - 그리고 이곳 대기가 없는 달! - 에 대한 
보호 장비로 사용되는 일종의 격리복에 둘러싸인  기계를 보는 것은 거의 희극
적이었다. 하지만 누구도 그들이 다르게 보이기는  했지만, 기회를 얻지는 못했
다. 무엇보다, 로봇은 주의 깊게 몰수된 악몽을  따라 움직였고 그 비디오 카메
라에 의해 모든 것이 순서대로 나타났지만,  약병이 누설되거나, 깡통의 봉인이 
깨어질 가능성은 항상 있었다. 달은 아주 안정한 환경이었지만, 여러 세기를 통
해 많은 진동과 유성체의 충격을 겪었던 것이다.

  로봇이 터널 밖으로, 50미터 지점에서 멈추었다. 천천히, 봉인된  육중한 마개
가 위치로 되돌아가서, 산으로 뚫고 들어가는 거대한 볼트처럼, 그 나사를 회전
시키고 있었다.

  "어두운 안경을 쓰고 있지 않은 분은 모두, 눈을 감거나 로봇에서 눈을 떼 주
십시오!" 월면차 라디오로부터 다소 다급한 음성이 말했다. 차량의 지붕에서 빛
의 폭발을 보게 될 시간   쯤에, 풀은 자신의 의자를  회전시켰다. 그가 피코로 
되돌렸을 때, 로봇의 잔해는 빨갛게  달아오른 찌꺼기의 무더기로 바뀌어  있었
다; 인생의 많은 시간을 진공에 둘러싸여 지낸 사람에게도, 연기의 덩굴이 거기
서 천천히 소용돌이치며 올라가지 않는 것은 완전히 잘못된 것으로 보였다.

  "멸균 종료," 미션 통제사(Mission Controller)의 음성이 말했다. "감사합니다, 
여러분. 이제 플라톤 시티(Plato City)로 돌아갑니다."

  얼마나 아이러니한가 - 인류가 그 자신의  광기를 능숙하게 전개시켜 구원받
았다는 것 말이다! 풀은 궁금해했다, 누군가 거기서 어떤 도덕적인 것을 끌어낼 
수 있을까?

  그는 눈을 돌려 차가운 우주로부터 보호하기 위한 누더기 같은 구름 담요 아
래에서 붐비고 있는, 아름다운 푸른 지구를 보았다. 저기에, 지금부터  몇 주 후
에, 그는 자신의 팔에 그의 첫 번째 손자를 안을 수 있기를 희망했다.

  별들 너머에, 어떤 신과 같은 능력과 주권이  숨어 있건 간에, 풀은 정상적인 
인류에게는, 두 가지 중요한 것만 있다는 것을 상기했다: 사랑과 죽음.

  그의 육체는 채 백년도 안 되었다: 그는 여전히 두 시간 모두 많이 갖고 있는 
셈이었다.

에필로그



"그들의 작은 우주는 너무  젊다, 그리고 그 신은  아직 어리다. 하지만 그들을 
심판하기에는 너무 이르다; 우리가 최후 심판의  날로 되돌아간다면, 우리는 무
엇이 구원받아야 했는지 심사숙고하게 될 것이다."
출처와 감사의 글
SOURCES AND ACKNOWLEDGEMENTS



출처


1장: 혜성 카우보이

  찬들러 선장의 사냥터의 묘사에 대한 것은, 1992년에 발견한 것으로, Jane X. 
Luu 와 David C. Jewitt 의 "카이퍼 벨트(Kuyper Belt)"를 보라(사이언티픽 아
메리칸Scientific American, 1996년 5월호).


4장: 전망실

  정지 궤도(Geostationary Orbit; GEO)상에 있는 "세계를 둘러싸는 고리"의 개
념은, 적도상에 있는 타워에 의해 지구와 연결되는데, 극히 환상적으로 보일 지
도 모르지만 사실 확고한 과학적 기반을 갖고 있는 것이다. 그것은 상트 페테르
스부르크(St. Petersburg)의 기술자 Yuri Artsutanov 에  의해 고안된 "우주 엘
리베이터(Space Elevator)"의 확장으로,  나는 그를 1982년에  기쁘게 만났으며, 
그 때 그가 사는 도시는 다른 이름을 갖고 있었다.

  Yuri 는 지구와 적도상의 같은 지점 - 오늘날 거의 모든 통신 위성의 집이라
고 할 수 있는, GEO 에 위치해야 한다 -  에 떠서 머물러 있는 인공위성 사이
에 케이블을 늘어뜨리는  것이 이론적으로 가능하다고  지적했다. 그 시작부터, 
우주  엘리베이터(또는   Yuri  의  개성있는   표현인,  "우주적   탯줄(cosmic 
funicular)")가 설치될 수 있고, 화물들은  순수히 전기 에너지에 의해  GEO 로 
올려질 수 있다. 로켓 추진은 여행의 유물로만 남게 될 것이다.

  게다가 로켓들에 의한 위험, 소음과환경의 위험들을  피할 수 있고, 우주 엘
리베이터는 모든 우주 미션에서 놀라운 비용  절감을 이룩하는 것이 가능할 것
이다. 전기는 값싸고, 궤도에 한 사람을 보내는  데 100 달러 정도의 가치를 요
구할 뿐이다. 그리고 왕복 비용은 약 10  달러 정도들 것인데, 에너지의 대부분
이 아래로 여행하면서 회복될 수 있을  것이다! (물론, 기내식과 비행중의 영화
들은 티켓 가격을 상승시킬 것이다. 당신은 GEO 에 다녀오는  데 1,000 달러가 
든다는 것을 믿게 되겠는가?)

  이론은 흠이  없지만, 유용한  화물을 충분한   이익을 남기며 끌어올리도록, 
36,000 킬로미터의 고도에서 지구까지 내려져 내내 걸려 있을 만큼 충분한 장력
을 가진 물질이 존재할까? Yuri 가 그의 논문에 썼을 때는, 이 다소  엄중한 명
세서에 맞는 단 하나의 물질이 있었다: 다이아몬드로 훨씬 잘 알려져 있는 결정
질 탄소. 불행히도, 필요한 메가톤급 분량은 일반  시장에서 쉽게 구할 수 없을 
것이다, 내가 2061:오디세이Ⅲ2061:Odyssey Three  에서 그것들이 목성의 핵에 
존재할  거라고  생각되는   이유를 쓰기는   했지만  말이다.  낙원의   샘The 
Fountains of Paradise 에서 나는 훨씬 받아들이기 쉬운 근원을 제안했다  - 다
이아몬드를 제로-중력 환경에서 성장시키는 궤도상의 공장. 

  우주 엘리베이터를 향하는 첫 번째  "작은 발자국(small step)"은 1992년 8월 
셔틀 아틀란티스Atlantis 에서 시도되었는데, 21  킬로미터 길이의 밧줄에 달린 
화물을 푸는 - 또 다시 감아  올리는 - 실험을 포함했었다. 불행히도 풀어내는 
과정은 겨우 수백 미터를 나간 후 움직이지 않게 되었다.

  나는 아틀란티스Atlantis 승무원이 그들의 궤도의 보도 협회  중에 낙원의 샘
The Fountains of Paradise 을 내보였을 때 아주 우쭐한 기분이었고, 미션 전문
가 Jeffrey Hoffman 은 내게 그들의 지구 귀환  때 자필 서명된 사본을 보내주
었다.

  두 번째 밧줄 실험은, 1996년 2월에 있었는데, 훨씬 성공적이었다:  실로 화물
은 전체 거리에 걸쳐 전개되었지만, 감아 올리는 도중 불완전한  절연체에 의해 
야기된 전기 방전 때문에, 케이블이  절단되었다. (이것은 다행스러운 사고였을 
수도 있다: 나는 Ben Franklin 의 동시대인 중  어떤 사람이, 폭풍우 속에 연을 
날리는 그의 유명한 - 또 위험한  - 실험을 반복하려고 시도했을 때, 죽게되었
던 것을 회상하는 것을 도울 수 없다.)

  가능한 위험과는 별개로, 셔틀로부터 밧줄에 달린 화물을 풀어내는 것은 다소 
제물낚시질(fly-fishing) 같다: 보는 것처럼 쉬운 일은 아니다. 하지만 결국 마지
막의 "거대한 도약(great leap)"이 이루어질  것이다 - 적도까지 내내 내려가게 
될 것이다.

  게다가, 세 번째 형태의 탄소, 버크민스터풀러렌(buckminsterfullerene; C60)의 
발견은 우주 엘리베이터의 개념을 훨씬 더 그럴 듯하게 만들었다.  1990년에 휴
스턴의 라이스 대학교(Rice University, Houston)의 한 그룹의화학자들은, C60
의 관모양 형태를 만들었다 - 그것은 다이아몬드보다 훨씬  더 강한 장력을 갖
는다. 그 그룹의 리더인, Dr. Smalley 는, 그것이 지금까지 존재할 수 있었던 가
장 강한 물질이라고 주장하기까지 했다 - 또 그것이 우주 엘리베이터의 건설을 
가능하게 만들어줄 것이라고 덧붙였다.(잠깐 뉴스 : 나는 Dr. Smalley 가 이 업
적에 대해 1996년 노벨 화학상을 공동 수상하게 된 것을 알게 되어 기쁘다.) 

  그리고 이제 진실로 놀라운 우연의 일치가 있는데 - 한 가지 기분 나쁜 일이 
나를 담당이 누군가(Who Is In Chage)하고 궁금하게 만든다.

  Buckminster Fuller 는 1983년에 죽었고,  그래서 그에게 훨씬 더  큰 사후의 
명예를 안겨 준 "버키볼(buckyballs)"과 "버키튜브(buckytubes)"의 발견을 볼 때
까지 살지 못했다. 그의 많은 세계 여행들 중 마지막 하나에서, 나는 그와 그의 
아내, Anne 이, 스리 랑카(Sri Lanka)로 날아오는 기쁨을 가졌고, 낙원의 샘The 
Fountains of Paradise 에서 등장한 몇몇 장소에서  그들을 보게 되었다. 그 직
후, 나는 12인치(그걸 기억할까?) LP 레코드(Caedmon TC 1606)에 대한 소설에
서 녹음을 했고 Bucky 는 주석을 달아줄 정도로 친절했다. 그것들은 놀라운 계
시로 끝났는데, 그것은 스타 시티(Star City)에 대한 내 자신의 생각을 잘  끌어
내게 되었다: 

    1951년에 나는 지구의 적도로부터  나와서 그것을 둘러싸며  설치된 떠 있
  는 팽팽한 고리-다리를 고안했었다. 이 "후광(halo)" 다리  안에서, 이 원형 다
  리가 그 자신의 비율로 공전하는 동안 지구는 그 자전을 계속할 것이다. 나는 
  지구의 교통이 자리까지 수직적으로 상승되고, 우선적인 지구의 궤적을  따라 
  공전하고 하강할 것을 예견했다.

  나는 의심하지 않는데, 만약 인류가 그러한 투자(어떤 경제 성장의 추정에 의
하면, 하찮은 것이다)를 하기로 결정한다면,  스타 시티는 건설될 수 있을  것이
다. 새로운 생활 스타일의  제공 외에도, 화성(Mars)과  달(Moon) 같은 저중력 
세계로부터의 방문자들에게는 고향 행성(Home Planet)에 더 쉽게 접근할 수 있
게 해주며, 그것은 지구의 표면으로부터 모든  로켓들을 제거하여 그것이 속한, 
깊은 우주로 이관시킬 것이다. (나는 케이프 케네디(Cape Kennedy)에서는 탐험 
시대의 흥분을 되살리기 위해서, 이따금 축제의 재현이 있기를 희망하지만 말이
다.)

  거의 확실히 시티의 대부분은 빈 발판 같은 것이 되고, 아주 작은  부분만 점
유되거나 과학적 또는 기술적 목적으로 사용될  것이다. 무엇보다, 각 타워들은 
일천만 층 마천루(ten-million-foor skyscraper)와  같을 것이다 -  그리고 정지 
궤도를 둘러싼 고리의 원주는 달까지 거리의 반 이상이나 될 것이다! 인류의 전
체 인구의 몇 배가, 모두  넣어지기만 한다면 그만한 부피의 우주에서  살 수도 
있다. (이것은 몇 가지 재미있는 논리적 문제를 내놓는데, 나는 "학생을 위한 연
습문제"로 남기는 것으로 만족한다.)

  "콩줄기(Beanstalk)" 개념(반중력과 스페이스 워프 같은  지나치게 앞으로 나
간 많은   다른 개념들  뿐  아니라)의  훌륭한  역사를 위해서는,   Robert L. 
Forward 의 마술과 구별할 수 없는Indistinguishable from  Magic (Bear, 1995)
을 보라. 


5장: 교육

  나는 1996년 7월 19일, 지역  신문에서 브리티시 텔레콤(British Telecom) 인
공 생명 팀(Aritificial Life Team) 의 팀장인, Dr. Chris Winter 가, 내가 이 장
에서 묘사한 정보와 저장 장치가 삼십년 내에 개발될  수 있을 거라고 믿는 다
는 것을 읽고 놀랐었다! (1956년에 소설 도시와 별The City and the Stars 에서 
나는 그것을 십억 년 이상의 미래에 놓았었다 ... 분명히  심각한 상상력의 실패
이다.) Dr.  Winter 는  그것이 우리가  "육적, 혼적,  영적으로  개인을 재창조
(re-create a person physically, emotionally  and spiritually)"하도록 할 거라고
 
말하고, 필요한 메모리는 내가 제안한 페타바이트(10의 15제곱 바이트) 보다 두 
자리수가 적은, 10 테라바이트(10의 13제곱 바이트) 정도일 거라고 추측한다.

  그리고 나는 이 장치에 Dr.  Winter 의 이름을 붙이기를 희망하는데,  그것은 
확실히 종교 집단들에서 몇 가지 토론을 시작하게 될 것이다:  "영을 잡는 사람
(Soul Catcher)"... 그것의 항성간 여행에 대한 적용은, 9장에 대한 주해를 보라.

  나는 내가 3장에서 묘사한 손바닥-대-손바닥(palm-to-palm) 정보 이동을  발
명했다고 믿기 때문에,  그것이 Nicholas  (디지털화하여) Negroponte  와 그의 
MIT 미디어 연구실(Media Lab) 이 수년간 이 아이디어로 작업하고 있다는  것
을 알게 되어 분하게 생각하고 있다...


7장: 보고

  만약 영점장(Zero Point Field)(때때로 "양자 요동(quantum fluctuations)"이나 
"진공 에너지(vacuum energy)"로 언급되는)의 상상할 수 없는 에너지가 개발될 
수 있다면, 우리의 문명에 대한 충격은 계산할  수조차 없을 것이다. 모든 현존
하는 동력의 원천들은 - 석유, 석탄, 핵, 수소, 태양 - 퇴화될 것이고, 환경 오염
에 대한 우리의 많은 공포도 역시 그러할 것이다. 그것들은 모두 한 가지 큰 걱
정거리 - 열 오염(heat pollution)에 관계가  있다. 모든 에너지는 결국 질이 낮
아져 열이 될 것이고,  모든 사람들이 수백만 킬로와트를  사용하게 된다면, 이 
행성은 곧 금성(Venus) - 그늘 속의 수백도의 길을 따라갈 것이다.

  하지만, 그림의 밝은 면이 있다: 다음 번  빙하 시대(Ice Age)를 언급하지 않
게 될 것이고, 그렇지 않다면 피할 수 없을 것이다. ("문명은 빙하 시대  사이의 
간격이다(Civilization is an interval between Ice Ages)."  - Will Durant, 문명 

이야기The Story of Civilization.)

  내가 이것을 쓰는 동안에도, 많은 경쟁적인 기술자들은, 전세계의 연구실에서, 
이 새로운 에너지 근원을 개발하고  있다고 주장한다. 그 규모에 대한  몇 가지 
아이디어는 커피 머그잔 부피(그만한 어떤 것이라도, 어쨌든 말이다!)에 있는 에
너지가 세계의   모든 대양을   끓이기에 충분한  효과를  갖는다는,  물리학자 
Richard Feynman 의 유명한 말에 의해 주어졌다.

  이것은, 확실히, 한 가지 중단을 하게 해 준다. 비교하자면, 핵 에너지는 눅눅
한 성냥개비처럼 허약한 것이다.

  그리고, 내가 궁금한 것, 얼마나 많은  초신성들이 정말로 인공적인 사건들
일까?


9장: 스카이랜드

  스타 시티에 널리 퍼진 주요  문제들 중 하나는 수직  거리가 포함되는 것에 
의해 야기된다: 만약 당신이 이웃 타워에 있는  친구를 방문하기를 원한다면(그
리고 가상 현실(Virtual Reality)에서의 모든 진보에도 불구하고, 통신이 결코 접
촉을 완벽하게 대신할 수는  없다면) 그것은 달까지  가는 여행과 거의 맞먹을 
것이다. 가장 빠른 엘리베이터조차 몇 시간 보다는  몇 일이 걸릴 것이고, 저중
력 생활에 적응된 사람에게 가속은 정말 수용하기 힘들 것이다.

  "무관성 구동(inertialess drive)"의 개념 -  즉, 본체의 모든 원자에  작용하여 

그것이 가속될 때  응력을 만들지  않는 추진 시스템  - 은  "스페이스 오페라
(Space Opera)"의 거장인, E. E. Smith 에 의해, 1930년대에 발명되었을 것이다. 
그것은 들리는 것처럼 황당무계한 것은 아니다 - 왜냐하면 중력장도 정확히 이
런 방법으로 작용하기 때문이다.

  만약 당신이 지구 근처에서  자유 낙하한다면(공기 저항의 효과는  무시하고) 
당신은 매 초마다, 초속 10 미터 조금 안 되는 속력을 얻게  될 것이다. 게다가, 
당신은 무중량을 느끼게 될 것이다 - 이무런 가속의 감각이 없을 것이다,  당신
의 속도가 1분 반마다, 초속 1 킬로미터씩 증가하고 있는데도 말이다!

  또 이것은 만약 당신이 목성의  중력(지구의 두 배 반 이상인)에서  낙하하고 
있거나 백색 왜성이나 중성자별의 엄청나게 더  강한 장(몇 백만 배나 몇 십억 
배 더 큰)에서 그러하거나 여전히 사실일 것이다. 만약  당신이 정지해 있는 상
태에서 출발하여 광속도에 접근한다고 해도, 아무 것도 느끼지 못할 것이다. 하
지만, 만약 당신이 끌어당기는 물체의 몇 배 반지름 내에서 할 정도로 어리석다
면 그 장은 당신의 몸 길이 전체에 걸쳐 일정하지는 않을 것이고,  조석력이 곧 
당신을 조각조각 찢을 것이다. 더 세부적인 것을 위해, 나의 비참하지만 정확한 
제목이 붙은 단편 "중성자 조류(Neutron  Tide)"(태양에서 부는 바람The Wind 
from the Sun 에 있다)를 보라.

  "무관성 구동", 그것은 실제로 통제  가능한 중력장처럼 작용할 것이고, 아주 
최근까지 과학 소설의 페이지 바깥에서 심각하게 토의되어 본 적이  없었다. 하
지만 1994년에 세 명의 미국인 물리학자들이 실제로 이것을 했는데, 몇 가지 아
이디어는 위대한 러시아의 물리학자  Andreii Sakharov 가  만들어낸 것들이었
다.

  B. Haisch, A. Rueda 와 H. E. Puthoff 에 의한 "영점장 로렌츠힘으로서의 관
성(Inertia as a Zero-Point Field Lorentz Force)"(1994년 2월 피직스 리뷰Phys 
Review A)은 언젠가 기념비적 논문으로 간주될 것이고, 소설의 목적을 위해 나
는 그렇게 되게 했다. 그것은  너무나 근본적인 문제를 제기하여  "그게 우주가 
만들어진 바로 그 방법이다(That`s just  the way the universe  is made)"라고 
어깨를 으쓱하며, 정상적으로 인정될 것이다.

  요청된 HR&P의 질문이다: "무엇이 물체  질량(또는 관성)을 주어 그것을 움직
이기 시작하는 데 노력을 요구하고, 원래 상태에 그것을 저장하는 데 정확히 같
은 노력을 요구하는가?"

  그것들의 잠정적인 답변은 소위 빈 공간이 실제로는 들끓는 에너지들의 가마
솥이라는 - 영점장(위에 있는 주해를 보라) - 놀랍고도 - 물리학자들의 상아탑 
밖에서는 - 적게 알려진 사실에 의존한다. HR&P 는 중력과 관성 모두 이 장의 
상호작용으로부터 나오는 전자기적 현상이라고 제안한다.

  중력과 자기력을 연결하려는, Faraday 까지 내내 거슬러 가는, 셀 수 없이 많
은 시도가 있었고,  많은 실험들이 성공했다고  주장했음에도, 그들의 결과물들 
중 무엇도 확증되지 않았다. 하지만, 만약  HR&P 의 이야기가 입증될 수 있다
면, 반중력 "우주 구동"의 전망과 - 하지만 먼 - 관성을 제어한다는  훨씬 환상
적인 가능성까지 열어주게 된다. 이것은  몇 가지 흥미있는 상황을 이끌  수 있
다: 만약 당신이 누군가에게 가장 친절한 접촉을  준다면, 그들은 몇분의 일 밀
리초 후 방의 다른 쪽 면에서 되 튀길 때까지, 즉시 시속 수천 킬로미터로 사라
질 것이다. 좋은 소식은 교통 사고가 사실상 불가능해질 거라는 것이다; 자동차
들 - 그리고 승객들은 - 어떤 속력에서 충돌해도 해를 입지 않을 것이다. (그러
면 당신은 현재의 생활 양식이 이미 지나치게 빠르다고 생각하고 있는가?)

  우리가 지금 우주 미션에서 당연하게 생각하는 - 그리고 다음 세기에는 수백
만 명의 관광객이 즐기게 될 - "무중량(weightlessness)"은  - 우리의 조부모들
에게는 마술처럼 보일 것이다. 하지만  관성의 폐지는 - 또는 감소만  가지고도 
- 정말로 다른 문제이며 확실히 불가능할 것  같다.
                                                {{) 1996년 9월, Finland에서
과학자들은 회전하는, 초전도 원반 위에서 약한 중력의 감소(1 퍼센트 미만으로)
현상을 탐지했다고 주장했다. 만약이것이 확인된다면 (그리고 아마 Munich 의 
Max Plank Institute 에서의 초기 실험은 비슷한 결과를 암시했던 것 같다) 그것
은 고대해 왔던 대 발견이 될 것이다. 나는 흥미로워하는 회의론자로서 다른 소식
을 기다리고 있다.}}
                    하지만 멋진 생각이 있는데, 그것이 "순간이동(teleportation)
"
과 같은 것을 제공해 줄 수 있다는 것이다: 당신은 어디든지(최소한 지구상에서는)
거의 즉시 이동할 수 있다. 솔직히, 나는 "스타 시티"가 그것 없이 어떻게 운영될 
수 있을지 모르겠다...

  내가 이 소설에서 만든 가정 중 하나는 Einstein이 옳고, 빛의 속도를 초월하
는 신호는 - 또는 물체 - 없다는 것이다. 고도로 수학적인 많은 논문들이 최근 
제안하는 것들은, 수많은 과학소설 작가들이 당연히 받아들이듯, 은하수를 여행
하는 히치하이커들은 이 성가신 제약을 참아야  할 필요가 없을 지도 모른다는 
것이다. 

  전체적으로, 나는 그들이 옳기를 희망한다 - 하지만 한가지 근본적인  이의가 
있는 것 같다. 만약 FTL(초광속 비행; 역주)이  가능하다면, 모든 히치하이커들
은 - 또는 최소한 자금이 넉넉한 관광객들 - 모두 어디에 있는가?

  한 가지 답변은 어떤 현명한 ET도 항성간  수송수단을 만들 지 않을 거라는 
것인데, 우리가 석탄-연료 비행선을 결코  만들지 않은 것과 정확히 같은  이유 
때문이다: 그 작업에는 훨씬 더 나은 방법들이 있다.

  인류를 정의하거나, 한 사람이 일생동안 획득할 수 있는 모든  정보를 저장하
는 데는 놀라울정도로  작은 수의  "비트(bits)"가 요구된다는  것은, Louis  K. 
Scheffer  (왕립  천문학회Royal  Astronomical   Society 의   계간지Quarterly 
Journal 35, no. 2 [1994년 6월]: 157-175)의  "기계 지성, 항성간 여행의 비용과 
페르미의 역설(Machine   Intelligence, the  Cost  of Interstellar   Travel and 

Fermi`s Paradox)"에서 논의되었다. 이 논문은(분명히 신중한  QJRAS가 그 전
체 경력에서 출판했던 것 중 가장 긴장했던 것!) 완전한 기억을  가진 100살 먹
은 사람의 모든 정신적 상태가 10의 15제곱 비트(1 페타비트)로 구현될 수 있다
고 추정한다. 오늘날의 광섬유도 몇  분 정도면 이만한 양의 정보를  전달할 수 
있다.

  스타 트렉Star Trek 전송기(transporter)는 3001년에도  여전히 사용할 수 없
을 거라는 나의 제안은 그러므로 어이없게도 지금부터 1세기 정도로 단축될 지
도 모르고, 현재 항성간 관광객이 없다는 것은 단순히 아직  지구에 수신장비가 
설치되어 있지 않다는 사실 때문일지도 모른다. 아마 그것은 느린  보트를 타고 
이 방법으로 이미 진행되고 있는지도 모른다...

15장: 금성의 통과

  아폴로Apollo 15호의 승무원들에게 이 찬사를 보내는 것은 특히 나를 기쁘게 
한다. 달에서 돌아오는 길에  그들이 내게 보낸  달착륙선(Lunar Module) 팰콘
Falcon 의 착륙지의 입체 지도는 지금도 내 사무실의 자랑거리이다.  그것은 가
장자리의 지구조(Earthlight) 크레이터의 하나에서, 세 번의 야외활동 중에 월면
차(Lunar Rover)가 지나간 자국을 보여준다. 그 지도는 다음과 같은 명각을 갖
고 있다: "우주에 대한 당신의  비전에 대해 많은 감사를  보내며 아폴로Apollo
15호의 승무원들이 Arthur Clarke에게. Dave Scott, Al Worden, Jim Irwin." 그 
보답으로, 나는 지금 "이 땅에 내린 첫 번째 사람들인 Dave Scott, Jim Irwin에
게, 그리고 궤도에서 그들을 지켜보았던 Al Worden에게" 지구조Earthlight(그것
은, 1953년에 쓴 것으로, 월면차가 1971년에  돌아다니게 되었던 지역에 맞춰져 
있다)를 바쳤다.

  Walter Cronkite 와 Wally Schirra 가 CBS 스튜디오에서 아폴로Apollo  15호 
착륙을 도와준 후에, 나는 재돌입과  착수를 보기 위해 미션  통제센터(Mission 
Control)로 날아갔었다. 나는 캡슐의  세 낙하산중 하나가  전개되는 데 실패한 
것을 처음으로 보는 Al  Worden의 작은 딸 옆에  앉아 있었다. 그것은 긴장된 
순간이었지만, 다행히 두 개가 아주 적절하게 그 일을 잘 해 주었다.


16장: 선장의 테이블

  탐사체의 충돌에 대한 묘사를 보려면 2001: 스페이스 오디세이2001: A Space 
Odyssey의  18장을   보라.  정확히   그러한  실험이   다가오는  클레멘타인
(Clementine)2 미션을 위해 준비되어 있다. 

  나는 나의 첫 번째 스페이스 오디세이Space  Odyssey에서 소행성 7794의 발
견을 달 천문대(Lunar Observatory)에 돌린 것을 보면 조금 당황스럽다 - 그것
도 1997년에! 글쎄, 나는 그것을 2017년에나 - 내가 100살이 되는  해 - 그것을 
보게 될 것 같다.

  위의 글을 쓴 몇 시간 후에, 나는 소행성 4923(1981 EO27)의 발견을 알고 기
뻤는데, 1981년 3월 2일, Australia의 Siding Spring에서  S. J. Bus 에 의해 발
견되었고, 부분적으로는 스페이스가드  프로젝트(Project Spaceguard)(라마와의 
랑데부Rendezvous with Rama와 신의 주먹The Hammer of God을 보라)에  대
한 보답으로, Clarke 라고 이름 붙여졌다는 것이다. 나는, 2001이라는 숫자를 쓸 
수가 없었고, 그 숫자가 A. Einstein 의 이름을 가진 천체에 이미 할당되었다는, 
불행한 실수 때문이라는 충심의 사과를 받았다. 괜찮습니다, 괜찮습니다...

  하지만 나는 4923과 같은 날 발견된, 소행성 5020이 Asimov 라는  이름을 받
았다는 것을 알고 정말 기뻤다 - 나의 옛 친구가  알 수 없다는 사실에 슬퍼하
면서.

  
17장: 가니메데

  고별의 말(Valediction)에서 설명한대로, 2010: 오디세이Ⅱ2010: Odyssey Two
와 2061: 오디세이Ⅲ2061:Odyssei Three에 대한 저자 노트(Author`s  Note)에서
나는 목성과 그 달들을 향한  야심찬 갈릴레오 미션(Galileo Mission)이 지금쯤 
우리에게 이 낯선 세계들에 대한 훨씬 더 세부적인 지식을 - 기절할 정도의 클
로즈업 화상은 물론이고 - 주기를 희망했었다.

  글쎄, 많은 지연 후에, 갈릴레오Galileo는 그 첫 번째 목표 - 목성  자체 - 에 
도달했고 감탄할 정도로 수행하기 시작했다. 하지만, 으아, 문제가 있으니  - 몇 
가지 이유로, 주 안테나가 펼쳐지지 않은 것이다. 이것은 영상이 괴로울 정도의 
느린 비율로 저-이득(low-gain) 안테나로 보내져야 한다는 것을 뜻한다. 탑재된 
컴퓨터 프로그래밍의 기적에도 불구하고, 여전히 수분 내로 보내져야 할 정보를 
받는데 몇 시간이나 걸린다.

  그래서 우리는 참아야만 한다 - 또 나는 소설에서 Ganymede를 탐사하는 감
질나는 위치에, 갈릴레오Galileo가 실제로 하기 직전인, 1996년 6월 27일에나 있
게 되었다.

  1996년 7월 11일, 이 책을 끝마친 이틀 후, 나는 JPL(제트추진연구소; 역자주)
로부터 첫 번째 영상을 다운로드했다;  다행히도 없었다 - 지금까지는! -  나의 
묘사와 모순되는 것 말이다. 하지만 만약 크레이터가 있는 얼음-대지의 현재 원
경이 갑자기 소나무와 열대의  해변 - 또는,  더 나쁘게, 양키  고 홈YANKEE 
GO HOME 표지가 갑자기 나타난다면 - 나는 정말로 문제를 갖게 될 것이다...

  나는 특히 "가니메데 시티(Ganymede  City)"의 클로즈업을 보고  싶다(17장). 
이 충격적인 형태는 정확히  내가 묘사한 그대로이다 -  나의 "발견"이 국가적 
사기꾼National Prevaricator 에 의해 1면에 실릴 지도 모른다는 걱정에  그렇게 
하기가 꺼려지기는 했지만 말이다. 내 눈에는 그것이 악명 높은 "화성의 인면암
(Mars Face)"과 그 주변보다 훨씬 더 인공적인 것으로 보인다. 그리고 그 거리
와 가로가 10 킬로미터 폭이라면 - 어떻다구? 아마 메데인들(Medes)은 무척 컸
을(BIG) 것이다...

  시티는 NASA   의 보이저Voyager  영상 20637.02와   20637.29, 또는  John 
Rogers의 기념비적인   거대 행성  목성The Giant   Planet Jupiter(Cambridge 
University Press, 1995)의 그림 23.8에서 편리하게 찾아볼 수 있다.


19장: 인류의 광기

  인류의 대부분이 최소한  부분적으로는 제정신이 아니라는  Khan 의 놀라운 
주장을 지지하는 가시적인 증거로,  나의 텔레비전 시리즈인 아서  C. 클라크의 
수수께끼 우주Arthur C. Clarke`s Mysterious  Universe에서 에피소드22인, "마
리아 만나기(Meeting Mary)"를 보라.  그리고 그리스도인들은 우리  종의 작은 
하부집합만을 나타낸다는 것을 마음속에  품으라: 동정녀 마리아(Virgin Mary)
에게 경배하는 사람들보다  훨씬 더 많은  수의 신봉자들이  라마(Rama), 칼리
(Kali),  시바(Siva),   토르(Thor), 보탄(Wotan),   유피테르(Jupiter),  오시리스

(Osiris) 등등, 등등 같은 전적으로 양립할 수 없는 신격들에게  같은 숭배를 바
쳤다...

  신념이 탁월한 사람을 완전히  정신이상자로 바꾸어버린 가장  두드러지는 - 
또 가엾은 - 예는 Conan Doyle 의 경우이다. 사기로서 그가 좋아하던 물리학에 
대한 끝없는 노출에도 불구하고, 그것들 중에서 그의 믿음은 흔들림없이 유지되
었다. 그리고 이 Sherlock Holmes의 창조자는 탈출 곡예의 위업을 수행하기 위
해 스스로를 "비물질화시킨" 위대한 마법사 Harry  Houdini를 확신시키기 위해 
노력하기도 했다 - 종종  Dr. Watson이 말하기  좋아하듯이 "어리석을 정도로 
간단한" 트릭에 기초한  것이었다.(Martin Gardner의  밤은 크다The  Night is 
Large의 수필 "코난 도일의 엉뚱함(The Irrelevance of Conan Doyle)"을 보라.)

  그 경건한 포악함이 Pol Pot와 Nazis를 긍정적으로 온화하게 보이게 만든 것
에 대한, 세심한 조사의 세부에  대해서는, Carl Sagan의 New Age  Nitwittery
인, 귀신 붙은 세계The Demon-Hanted World에 있는  통렬한 공격을 보라. 나
는 그것이 - 또 Martin의  책도 - 모든 고등학교와 대학에서  읽혀지게 되기를 
희망한다. 

  최소한 미국 이민국(U.S. Department of Immigration)은 종교에 영감받은 야
만성에 대한   행동을 취했었다.   타임Time지는(1996년 6월  24일자,  "이정표
(Milestones)") 수용소들에 자신들의 나라에서 기원한 생식기 절단을 받은 소녀
들을 받아주어야 한다고 보고한다. 

  나는 내가 이 우울한 주제에  대한 가상 교과서인, Anthony Storr의  진흙발: 
구루들의 힘과 카리스마Feet of Clay: The Power and Charisma of Gurus(The 
Free Press, 1996)를 보았을 때 이미 이  장을 써 두었었다. 한 명의 거룩한 사
기꾼이, 미국  연방 보안관들(U.S.  Marshals)이  그를 체포했을  때쯤, 93대의 
Rolls-Royce를 모았다는 것은 믿기 힘든 일이다! 더  나쁜 것은 - 그의 수천명
의 미국인 봉들의 83 퍼센트가 대학을 나왔으며, 따라서 지식인에 대한 내가 좋
아하는 정의에 대한 자질이 되었다는 것이다: "그/그녀의 지성을 넘어서 교육받
은 사람(Someone who has been educated beyond his/her intelligence)."

  
26장: 쯔엔빌

  1982년 2010:   오디세이Ⅱ2010: Odyssey  Two의 서문에서,   나는 왜  내가 
Europa에 착륙한 중국 우주선에 미국과 중국 로켓 프로그램  창설자들 중 하나
인, Dr. Tsien Hsue-shen의 이름을 붙였는지 설명했다.
 
 1911년에 태어난, Tsien은 1935년에 그를 중국에서 미국으로 오게 해 준 장학
금을 받았고, 탁월한 Hungary인 항공역학자 Theodore von Karman의 학생  겸 
동료가 되었다. 후에, 캘리포니아 공과대학(California  Institute of Technology)
의 첫 번째 고다드  교수(Goddard Professor)로서, 그는 구겐하임  항공 연구소
(Guggenheim Aeronautical Laboratory) - Pasadena의  유명한 제트 추진 연구
소(Jet Propulsion Laboratory)의  전신 - 설립하는  일을 도왔다.  뉴욕 타임즈
New York Times가 중국이 그  영지에서 유도 미사일 핵 실험을  실시한 직후 
"쯔엔의 삶은 냉전 역사의  아이러니다(Tsien`s life is  an irony of Cold  War 
history)"라고 언급했듯이  말이다("북경의  로켓 지도자는  미국에서  훈련했다
(Peking Rocket Chief Was Trained in U.S.)").

  일급 비밀  정리로, 그는   1950년대 미국의 로켓  연구에  크게 공헌했지만, 
McCarthy 시대의 광란 중에 그가 본국 중국에  방문을 시도했을 때 날조된 비
밀 지령에 대해 체포되었다. 많은 심문과 연장된  억류 기간 후에, 그는 마침내 
그의 고향땅으로 추방되었다 - 그의 모든 비할 바 없는 지식과 기술을 가진 채 
말이다. 그의 많은 다른 동료들이 확증했듯이, 미국이 했던 가장 어리석은(가장 
수치스러운 것은 물론이고) 짓 중의 하나였다. 

  그의 추방 이후, 중국 국가 우주국(China National Space Administration), 과
학과 기술 위원회(Science  and Technology  Committee)의 대리  국장(Deputy 
Director)인, Zhuang Fenggan에 의하면, Tsien은  "무로부터 로켓 사업을 시작
했고 ... 자신을 뺀다면 말이다, 중국은 기술에서 20년의 지연을 겪었다." 그리고 
아마, "비단벌레(Silkworm)" 대함 미사일과 "장정(Long March)" 위성 발사체의 
개발에서도 같은 지연이 있었을 것이다.

  내가 이 소설을 완성한 직후, 국제 우주 항행 대학(International Academy of 
Astronautics)은 높은 공헌을 기려, 나에게 폰 카르만상(von Karman Award)을 
수여했다 - Beijing에서 받게 되었다! 이것은 거절할 수 없는 제안으로, 특히 그 
때 나는 Dr. Tsien이 지금 그 도시에 살고 있다는 것을 알았다. 불행히도, 내가 
도착했을 때 나는 그가 관찰을 위해 병원에 있으며, 그의 주치의는 방문객을 허
용하지 않을 거라는 것을 알게 되었다.

  나는  그러므로  그의   개인적 조수인   육군  소장(Major-General)  Wang 
Shouyun이, 어울리도록 서명한 2010과 2061의 사본을 Dr. Tsien에게 전달해 준 
것에 대해 극히  감사한다. 장군은 돌아와  내게 그가  편집한 큰 부피를  가진 
H.S.  Tsien의   업적  수집:   1938-1956Collected  Works   of  H.S.  Tsien: 
1938-1956(Science Press, 16, Donghuangcheggan North Street, Beijing 100707, 
1991)을 보여주었다. 그것은 매혹적인  수집물로서, 항공역학 문제에  대한 von 
Karman과의 수많은 공동 연구부터 시작하여, 로켓과 위성에 대한 단독의 논문
으로 끝나고 있었다.가장 마지막 수록물인, "열핵  동력 발전소(Thermonuclear 
Power Plants)"(1956년 7월  제트 추진Jet  Propulsion)는, Dr.  Tsien이 여전히 
FBI의 가상 죄수였을 때 씌어졌고, 오늘날에  훨씬 더 시사적인 주제를 다룬다 
-  "중수소  융합  반응을  사용하는  발전소(a  power  station  utilizing  the 
deuterium fusion reaction)"에 대해 이룬 것이 아주 적은 진보가 있었을 뿐인데 
말이다.

  1996년 10월 13일에 내가 Beijing을 떠나기 직전, 나는 그의  현재 나이(85세)
와 신체 장애에도 불구하고, Dr. Tsien이 여전히 그의 과학적  연구를 추구하고 
있다는 것을 알게 되어 행복했다. 나는 그가 2010과 2061을  즐기기를 충심으로 
바라며 추가적인 공헌으로 이 Final Odyssey를 그에게 보내기를  갈망한다.


36장: 공포의 방

  1996년 6월의 컴퓨터  보안(Computer Security)에  대한 상원 청문회(Senate 
Hearings)의 결과, 1996년 7월 15일에, 대통령(President)  Clinton은 "중요한 기
본 시설을 통제하는 정보나 통신 요소에 대해 컴퓨터에 기초한 공격('사이버 범
죄')(computer-based   attacks   on   the  information   or   communications 
components that control critical infrastructures('cyber threats'))"을  다루는 
행
정 명령(Executive Order) 13010에 서명하였다.  이것은 사이버테러리즘에 대항
하기 위한 특별 수사대를 갖추고, CIA, NSA, 국방성, 등등의 대표를 가질 것이
다.

  피코(Pico), 우리가 여기에 있다...


위의  문단을  쓰는  이래,  나는  아직  보지는   못했지만, 인디펜던스   데이
Independence Day의 결말을 알기  위해 음모를 꾸몄는데, 역시  트로이의 목마
(Trojan horses)로 컴퓨터 바이러스를 사용하는 것을  포함하는 것이었다! 나는 
또한 그 발단이 유년기의 끝Childhood`s End(1953)과  똑같다는 것과, Melies의 
달세계 여행Trip to the Moon(1903) 이후 모든 알려진 과학소설의 진부한 문구
를 포함한다는 것을 들었다.

  나는 그들의 독창성의 타격에 대해 대본 작가들을 축하할  지 - 또는 시간을 
관통한 표절 행위에 대해 그들을 꾸짖을 지  결정할 수 없다. 어떤 사건에서든, 
John Q. Popcorn이 내가 ID4의 결말을 훔쳤다고 생각하는 것을 그만두게 할 수 
없다는 것이 걱정이다. 

                    ○     ○     ○

다음의 자료는 이 시리즈의 초기 책들로부터 얻은 것이다 - 대개 편집을 했다.

  2001: 스페이스 오디세이2001: A Space Odyssey 에서: 18장, "소행성들을 통
과하며(Through the Asteroids)"; 37장, "실험(Experiment)"

  2010: 스페이스 오디세이Ⅱ2010: Odyssey Two 에서: 11장,  "얼음과 진공(Ice 
and  Vacuum)";  36장,  "심연의  불(Fire  in  the  Deep)";  38장,  "거품경치
(Foamscape)."


번  호 : 4383
게시자 : 장정원   (alfie   )
등록일 : 1999-01-11 17:26
제  목 : [번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssey#45  


 [번  호] 253 / 255        [등록일] 99년 01월 11일 15:13      Page : 1 / 3 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 3 건            

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssey - 45 [ACKNOW.]                
───────────────────────────────────────

감사의 글

이 책이 작성된 이 아름답고 작은 Thinkpad 755CD를 내게 선물해준 IBM 사에 
감사한다. 여러 해 동안 나는 HAL이 IBM에서 한 글자씩 옮김으로써 끌어내어
진 이름이라는 - 완전히 근거 없는- 유언비어에 의해 쩔쩔맸었다. 이 컴퓨터-
시대 신화를  떨쳐버리기 위한  시도로, 나는  2010: 오디세이Ⅱ2010:  Odyssey 
Two에서 그것을 부인하기 위해, HAL의 발명자인, Dr. Chandra에게 그 문제를 
다루게 하기까지 했다. 하지만, 나는 최근 회사에  의해 훨씬 더 성가시게 되었
는데, 이제는 Big Blue 가 유명하다고 확신한다.  그래서 나는 직접 기록하려는 
어떠한 미래의 시도도 포기할 것이고 - 1997년 3월 12일, Urbana의 University 
of Illinois에서(당연히) 열릴 HAL의 "생일 파티"에 참석할 모든  사람들에게 축
하를보낸다.



하찮은 10 페이지를 다루며, 최종적  완성까지 큰 향상을 만들어  준, 나의 Del 
Ray Books 편집자인,  Shelly Shapiro에게  후회스러운 감사를 보낸다.(그렇다, 
나는 자신이 편집자였으므로, 이  직업의 구성원들은 욕구불만의  도살자들이라
는, 일반적인 작가들의 확신 때문에 기분 상해하지는 않는다.) 



마지막으로, 그리고 무엇보다도 중요한 것: 내가 이  책을 쓰는 동안 그의 훌륭
한(그리고 막대한) 개인실의  후한 접대에  대해, 나의  옛 친구인, Galle  Face 
Hotel 의 Cyril Gardiner 사장에게 나의 심심한 감사를 보낸다: 그는 내게 어려
운 시간 중에 고요의 기지(Tranquility Base)를 제공해 주었다. 나는 그렇게  인
상적인 경치를 제공하지는 못했지만, Galle Face의 시설은 "Ganymede"에서  제
공되는 것보다 훨씬 더 훌륭하며, 내 평생 그보다 편안한 환경에서 일해본 적이 
없었다는 것을 서둘러 덧붙이는 바이다.

  또는, 그 문제에 대해, 보다 고무적인 것은, 현관의 큰  액자들에는 여기서 환
대받은 백 명 이상의 국가원수들과 다른 쟁쟁한 방문객들이 나열되어  있다. 그
들은 Yuri Gagarin, 아폴로Apollo 12호 - 월면에 대한 두 번째 미션 - 의 승무
원들과 연극과 영화  스타들의 멋진  수집품을 포함한다: Gregory  Peck, Alec 
Guinness, Noel Coward, 스타워즈Star  Wars의Carri Fischer... Vivien Leigh와 
Laurence Olivier도  물론이다 -   두 사람 다   2061:오디세이Ⅲ2061: Odyssey 
Three에 잠깐 나온다. 나는 나의 이름이 그들 중에 올려지는 것을 보는 영예를 
누렸다.

  그 프로젝트가, 다르게 결론 내려져야 하는, 세계의 절반이나 떨어진 한 유명
한 호텔 - 참된 천재와 모조 천재의 온상인, New York의 Chelsea - 에서 시작
하는 것은 적절해 보인다. 하지만 아득히 멀고 다정하게 기억되는  23번가의 교
통 소음 대신에, 나의 창문  밖 바로 몇 야드에서 으르렁거리는  계절풍에 의해 
흔들리는 인도양의 소리를 듣는 것은 낯선 것이다. 



IN MEMORIAM: 1996년 9월 18일

몇 시간 전에 Cyril Gardiner가 죽었다는  소식을 듣게 되어 - 문자  그대로 이 
감사의 글을 편집하는 중에 - 가장 깊은 슬픔을 느꼈다.

  한 가지 위안은 그가 이미 위의 찬사를 보았다는 것인데, 그것이 나를 기쁘게 
한다.


번  호 : 4384
게시자 : 장정원   (alfie   )
등록일 : 1999-01-11 17:27
제  목 : [번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssey#46  


 [번  호] 254 / 255        [등록일] 99년 01월 11일 15:13      Page : 1 / 9 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 3 건            

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssey - 46 [VALEDIC.]               
───────────────────────────────────────

VALEDICTION
고별사



"절대 설명하지 마라, 절대 변명하지  마라"는 것은 정치가, Hollywood의 거물, 
재계 거물들에게는 훌륭한 충고일지도 모르지만, 작가는 보다  많이 심사숙고하
며 그의 독자들을 다루어야 한다. 그래서, 나는  어떤 것에 대해 사과할 의도는 
없지만, 아마 오디세이Odyssey 4부작의  복잡한 발상은 약간의  설명을 필요로 
할 것이다. 

  그것은 모두 1948년  크리스마스에 시작된  것으로 - 그래,  1948년! -  내가 
British Broadcasting Corporation이 후원하는 공모전을 위해 쓴 4천 단어  짜리 
단편에서 시작된 것이다. "파수(The Sentinel)"는 달에서 작은 피라밋이 발견되
는데, 그것은 행성을 떠나는 종으로서의 인류의 출현을 기다리기 위해  어떤 외
계 문명에 의해 건설된 것으로  서술한다. 그때까지, 암시된 것은,  우리가 너무 
원시적이어서 어떤 흥미도 끌지 못할 거라는 것이었다.
{{) 태양계에서 외계의 인공물에 대한 탐사는 완전히 과학의 정통 가지가 되어야 한

   다("외계-고고학(exo-archaeology)"이라고나 할까?). 불행히도 그것은 그러한 증

   거가 이미 발견되었다는 주장들에 의해 신용을 잃었다 - NASA에  의해 신중히 
   억압되었다는 주장이다! 어떤 사람이 그런 허튼소리를 믿는다는 것은 놀라운 일
   이다: 우주국은 ET 인공물을 신중하게 날조할 가능성이 훨씬 크다 - 그 예산 문
   제를 해결하기 위해서 말이다!(응답바람, NASA 국장님...)}}

  BBC 는   나의 신중한  노력을  거절했고, 열   가지 환상  이야기10  Story 
Fantasy의 창간호이자 마지막호(1951년 봄)에 실린  거의 3년 뒤까지 출판되지 
않았다 - 그 잡지는, 가치를  따질 수 없는 과학 소설의  백과사전Encyclopedia 
of Science Fiction이 짓궂게 언급하듯이, "주로 그 어리석은 산수실력으로 기억
되고 있다(13개의 이야기가 실렸기 때문이다)."

  "파수"는 1964년 봄에 Stanley Kubrick이  나를 찾아와서 내가 "전설처럼 남
을"(즉, 아직 존재하지 않는) "좋은 에스에프 영화"에 대한 생각을 갖고  있는지 
물어 볼 때까지 10년이 넘도록 잊혀져 있었다. 우리의 많은  브레인스토밍 기간 
중에, 2001의 잃어버린 세계The Lost Worlds of 2001에서 자세히 말했듯이, 우
리는 달을 끈기 있게 바라보던 관찰자(문워처; 역자  주)가 우리 이야기에 대한 
좋은 출발점을 제공한다고 결정했다. 결국 그것은 지금은 유명한 검은 모노리스
(Monolith)로 진화한 피라밋 건설 이상의 것이 되었다. 

  전체적으로 Odyssey 시리즈를 놓기 위해, Stanley와 나는 우리가 개인적으로 
겨우 일곱 살이  된 우주시대(Space Age)를  "태양계가 이긴 방법(How  the 
Solar System Was Won)"이라고 부른 것을 계획하기를 시작했고, 어떤 인간도 
고향 행성에서 100 킬로미터 이상 여행한 적이 없었다. Kennedy 대통령이 미국
은 "10년 내로(in this decade)" 달에 갈 생각이라고 공고했음에도 불구하고, 대
부분의 사람에게는  머나먼  꿈처럼 보였다.  몹시  추운 1965년   12월 29일에 
South London
{{) Wells 의 걸작, 우주전쟁The War of the Worlds 중 가장 극적인 장면인, 화
   성인에 의해 파괴된, Shepperton 에서였다.}}
에서 촬영이 시작되었을 때, 우리는 접근했을 때의 달 표면이 어떻게 보이는지
조차 알지 못했다. 그 첫 번째 단어가 활석 가루 같은 달의 먼지층 속으로 사라
지면서 외치는 우주비행사의 "Help!"가 될 거라는 두려움은 여전히 있었다. 전
체적으로, 우리는 그런대로 잘 추측한 셈이다: 우리의 달의 풍경이 실제의 것
 - 유성체의 먼지에 의해 영겁의 세월 동안 갈고 닦여져 부드러워진 - 보다 훨
씬 들쭉날쭉하다는 사실은 2001이 아폴로 이전 시대(pre-Apollo era)에 만들어진
것임을 드러낸다.

  오늘날, 물론, 우리가  거대한 우주  스테이션, 궤도  비행하는 Hilton  Hotel, 
2001년처럼 이른 시기에 하는 목성 탐사 등을 상상할 수 있었던 것은 가소로운 
것처럼 보인다. 영구적인 달 기지와 화성  착륙 - 1990년에! - 에  대한 진지한 
계획이 있었던 것이 1960년대로 거슬러 간다는 것을 깨닫는 것은  어렵다. 참으
로, CBS 스튜디오에서, 아폴로 11Apollo 11호 발사 직후에, 나는 미국 부통령이 
원기왕성하게 외치는 것을 들었다: "이제 우리는 화성에 가야 합니다!"

  결국 드러난 것처럼, 그가 감옥에 가지 않은 것은 행운이다. 베트남과 워터게
이트 같은 스캔들은, 이러한 긍정적인 시나리오들이 실천되지 않은 이유들 중의 
하나이다.

  2001:스페이스 오디세이2001: A Space Odyssey  책과 영화가 1968년에 나타
났을 때, 후편의 가능성은 생각나지 않았다. 하지만 1979년에 목성행 미션이 실
제로 실행되었고, 우리는 이 거대 행성과 그 놀라운 위성 가족들의 첫  번째 근
접 영상을 얻었다.

  보이저Voager 우주탐사선
{{) 목성에  가깝게 비행함으로써   얻어진 "고무총(slingshot)" 또는  "중력지지
   (gravity- assist)" 궤도수정은  - 정확히  2001의  책 버전에서  디스커버리
   Discovery에 의해 사용되었던 것이다.}}
들은, 물론, 무인이었지만, 그것들이 보내온 영상은 가장 강력한 망원경에서도 
빛의 점으로 보일 뿐인 세계들의 실제였고 - 또 상상도 못했던 것들이었다. 계
속적으로 폭발하는 Io의 유황 화산, Callisto의 다중 충돌 지형, 기묘한 윤곽을 
가진 Ganymede의 풍경 - 거의 우리는 완전히 새로운 태양계를 발견한 것 같았
다. 그것을 탐사하려는 유혹은 저항할 수 없는 것이었고, 그래서 2010:오디세이 
Ⅱ2010: Odyssey Two,그것은 또한 내게 그가 수수께끼 같은 호텔방에서 깨어
난 후에, David Bowman 에게 무슨 일이 일어났는지 찾아낼 기회를 주었다.

  1981년, 내가 새 책을 쓰기  시작했을 때, 냉전은 여전히  진행중이었고, 나는 
U.S.-Russia 합동 미션을 보여줌으로써 불리한 처지에 놓여질 거라고 - 위험한 
비판은 물론이고 - 느꼈다. 나는 또한 노벨상  수상자 Andreii Sakharov 와 우
주비행사 Alexei Leonov - 그는, 내가 "스타 빌리지(Star  Village)"에서 우주선
이 그의 이름을 따게 될 거라고 말해  주었을 때, 전형적인 감정 표현으로, "그
러면 좋은 우주선이겠군!"이라고 외쳤었다. - 에게 소설을 헌정함으로써 미래의 
협력에 대한 나의 희망에 대한 윤곽을 그려냈다. 

  Peter Hyams 가 그의 훌륭한 영화 버전을 1983년에 만들었을 때, 그가  보이
저Voyager 미션에서 얻어진 목성의 위성들의 실제  근접 영상을 사용할 수 있
을 거라고는 것은 여전히 믿을 수 없어 보였다(그것들 중 몇 개는 원래의 출처
에서, 제트 추진 연구소에서 의한 컴퓨터 처리의  도움을 받았다). 하지만, 훨씬 
더 나은 영상이 야심찬 갈릴레오Galileo 미션으로부터 기대되었는데, 그것은  여
러 개월에 걸쳐 주요 위성들의 상세한 조사를 수행하게 될 예정이었다. 이 새로
운 영역에 대한 우리의 지식은,  주로 간단한 플라이바이(flyby)에 의해 얻어진 
것인데도, 엄청나게 팽창되었다  - 그리고 나는  오디세이 ⅢOdyssey Three를 
쓰지 못할 이유가 없었다.

  으아 - 목성으로 가는 길에  몇 가지 비극이 있었다. 스페이스  셔틀로부터의 
갈릴레오Galileo 발사는 1986년에  계획되었지만 -  챌린저Challenger의 재앙이 
그 선택을  불가능하게 만들었고,  우리가  최소한 10년  동안은 Io와   Europa, 
Ganymede와 Callisto에 대한 새로운 정보를 얻지는 못할 거라는  것이 곧 확실
해졌다. 

나는 기다리지 않기로  결정했고, 안쪽  태양계로의 Halley`s  Comet의 귀환
(1985년)은 내게 저항할 수 없는 주제를 주었다. 다음의 2061년의 출현은 세 번
째 오디세이Odyssey를 위한 좋은 시기가 될 것이었다, 내가  나의 출판사에 온
건한 진보를 보낼 수 있을 때를 확신하지 못했지만 말이다. 내가 2061:오디세이 
Ⅲ2061:Odyssey Three의 헌정사를 인용하는 것은 크게 슬픈 일이다:

                         Judy-Lynn del Rey
                          의 기억에 바치며,
                         특별한 편집자였으며,
                    이 책을 1 달러에 사준 사람
     - 하지만 그녀는 자신의 돈이 얼마나 가치로웠는지는 모를 것이다.

  분명히 네 편의 과학  소설 시리즈가, 기술(특별히  우주 탐사)과 정치에서의 
가장 큰 약진이 서로 일관되었던 30년 이상의 세월에 걸쳐 씌어질 방법은 없다. 
내게 2061에 대한  소개에서 썼듯이, "2010:오디세이  Ⅱ2010: Odyssey  Two는 
2001: 스페이스 오디세이2001:Space Odyssey의  직접적인 후편이 아닌 것처럼, 
그래서 이 책도 2010에 대한 선형적인 후편도 아니다. 그것들은 모두 같은 주제
에 대한 변형으로 고려되어야 하며, 같은  등장인물과 상황을 많이 포함하지만, 
같은 우주에서 일어날 필요는 없다." 만약 당신이 다른 대상으로부터 좋은 유추
를 원한다면, Rachmaninoff와 Andrew Lloyd Webber가  Paganini에 의한 소량
의 기록에 대해 했던 것을 들어보라.

  그래서 이 Final Odyssey는  그 선배들의 많은 요소들을  버렸지만, 더 많은 
세부에서 다른 - 내가 더 중요한  것들이라고 희망한 - 것들을 발달시켰다. 그
리고 만약 초기의 책들을 읽는 어떤  독자가 그러한 변화에 어리둥절함을 느낀
다면, 나는 내가 어떤 미국 대통령의 훨씬 사랑스러운 비평 중 하나를 개작함으
로써 그들이 내게 분노한 비난의 편지를 보내는 것을 단념시킬 수 있기를 희망
한다: "그건 픽션이야, 바보같이!(It`s fiction, stupid!)"

  그리고 그것은 모두 나의  소설이고, 이 경우 당신은  알아채지 않을 것이다. 
나는 Gentry Lee
{{) 있을 것 같지 않은 우연의 일치에 의해, Gentry는  갈릴레오Galilro와 바이킹
   Viking 프로젝트의 수석 엔지니어였다. (라마ⅡRamaⅡ의 소개의 글을 보라.) 
   갈릴레오Galilro의 안테나가 펼쳐지지 않은 것은 그의 실수가 아니었다 ...}},
 Michael Kube-Mcdowell, 또 나중에는 Mike MsQuay와의 공저를 즐겼고 - 내
가 너무 커서 혼자서는 다룰 수 없는 미래의 프로젝트를 갖게 되면 그 일에 다
시 고용할 최고의 총잡이들을 다시 부르는 일을 주저하지 않을 것이지만 - 이 
특별한 오디세이Odyssey는 혼자서 작업해야 했다. 

  그래서 모든 단어가 나의  것이다: 글쎄, 거의  모든 단어 말이다. 나는  내가 
Thirugnanasampanthamoorthy 교수(35장)를 Colombo 전화번호부에서 찾아냈음
을 고백해야 겠다; 나는 그 이름의 현재의 주인이 빌려주기를 거절하지않기를 
바란다. 또한 몇 가지 차용어들은 위대한  Oxford English Dictionary에서 나온 
것들이다. 그리고 당신이 알 것은 - 나에게는  기쁜 놀라움이었는데, 단어의 의
미와 사용을 설명하기 위해 나 자신의  책으로부터 66개보다 적은 인용구를 사
용하지는 않는다는 것을 내가 알게 된 것이다!

  친애하는 OED께, 만약 당신들이 이들  페이지에서 어떤 유용한 실례를 찾게 
된다면, 나의 빈객으로서 마음대로 사용해도 좋다 - 또다시 말이다.

  나는 이 후기에서 다소 많은  기침소리(최소한으로 센다해도, 10개정도)를 낸 
것에 대해 사과한다; 하지만 문제는 그것들이  너무 관련이 깊어서 뺄 수  없어 
보이는 주의를 그려준다는 것이다. 

  마지막으로, 나는 나의 많은 불교도,  기독교도, 힌두교도, 유대교도와 이슬람
교도 친구들에게 당신들이 마음의 평화(그리고 종종, 서구의  의료 과학이 이제 
마지못해 인정하듯, 당신의 육체적인  평안)의 공헌을 돌리는  기회로서 종교를 
갖는다는 데 대해 내가 충심으로 행복해한다는 것을 확실히 말해두고 싶다.

  아마 사리분별력이 있고 불행한 것보다는,  사리분별이 없고 행복한 것이  더 
나을 것이다. 하지만 가장 좋은 것은 사리분별이 있고 행복한 것이다.

  우리의 후손들이 성취할 수 있건 없건 그 목표는  미래에 대한 가장 큰 도전
이 될 것이다. 참으로, 우리가 어떤 미래를 갖게 될 지 잘 결정할 지도 모른다.

                                                         Arthur C. Clarke
                                                      Colombo, Sri Lanka
                                                          1996년 9월 19일


번  호 : 4385
게시자 : 장정원   (alfie   )
등록일 : 1999-01-11 17:28
제  목 : [번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssey#47  


 [번  호] 255 / 255        [등록일] 99년 01월 11일 15:14      Page : 1 / 2 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 3 건            

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssey - 47 [AUTHOR]                 
───────────────────────────────────────

저자에 대해



ARTHUR C. CLARKE는 1917년 영국의 Minehead에서  태어났고 1992년에 그
의 고향의  자유 시민이  되었다.  그는 지금은  Sri Lanka,  그가  "거주 빈객
(Resident Guest)"의 지위로 인정받은 첫 번째  사람이 된 나라에서 살고 있다. 
그는   London의  King`s   College의   졸업생이자  특별   회원(Fellow)이고, 
Internatinal Space   Universuty와  Arthur   C. Carke  Center  for  Modern 
Technologies를  설립한  정부에  가까운,  University  of   Moratuwa의 총장
(Chancellor)이다. 

  Dr. Clarke는 British Interplanertary Society의 의장을 두 번  지냈다. 1945년
에 RAF 레이더 장교로 복무하는 중에, 그는 통신  위성 이론을 출판했는데, 그 
대부분은 지금은 Clarke 궤도로 불리는 곳에서 작동한다.지구적인 정치에 대한 
이 발명의 충격은 그가 1994년 노벨 평화상 후보에 오르게 해 주었다.

  그는 70여 권의 책을 썼으며, 그의 소설 2001: 스페이스 오디세이2001: Space 
Odyssey에 기초한 영화에 대해 Stanley Kubrick과 오스카상 후보의 지위를 나
누었다. 그의 수수께끼 세계Myterious  Worlds, 이상한 힘Strange  Powers, 또 
수수께끼 우주Mysterious Universe TV 시리즈들은 전세계적으로 방영되었다.

  그의 많은  영예들은 그의  과학 소설에  대한 세  번의 Hugo상과  세 번의 
Nebular상은 물론이고, Marconi와 Lindberg상을 포함한다. 1995년의 지구적  인
공위성 기념식에서, 그는 Distinguished Public Service Medal로 NASA의 최고 
시민 영예를 받았다.

  Dr. Clarke의 오락거리는 그의 동료를 조난시킨 인도양으로의 스쿠버 다이빙, 
수중 사파리, 탁구(Post Polio 증후군은  제외하고), 그의 14인치 망원경을 통한 
달 관측과, 그의 치와와 "Pepsi", 또 그의 6대의 컴퓨터와 노는 것이다.

  그는 1986년 Sri Lanka의 대통령으로부터 Vidya  Jyothi("과학의 빛")상을 받
았고, 1989년에 H.M. 여왕 Elizabeth로부터 CBE(대영제국의 상급 훈작사)를 받
았다. 그리고 1996년에 그는 Internatinal Academy of Astronautics의 최고 영예
인, von Karman 상을 받기 위해 Beijing에 다녀왔다.
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
