        튼튼한 뿌리 좋은 열매
    지은이: 조교환
    출판사: 한림출판사
  

    책 머리에
  글을 써서 책을 편다는 것은 집을 짓는 것과 같이 매우 어려운 일이라는 
것을 새삼 느꼈다.  책에 TM여진 글의 내용대로  행동에 옮기기가 용이한 
것이 아님에도 불구하고 글로 표현한 대목이 많기 때문이다. 
  여러 가지로 부족한 점이 많은  필자의 인격과 글의 내용을 서로 비교하
면서, 만의 하나  불일치하다는 상반적인 평가가 독자들로부터 나올 수  있
다는 것을 생각하니  두렵기도 한고 부끄럽기도 하다. 즉 표현된  문장이나 
글귀를 모두 다 이해하고 그  내용대로 실천한 일들에 대하여 두려움과 부
끄러움을 금할 수 없다는 것이다.
  그러나 그와 같은 두려움과  부끄러움을 감수하면서도 이 책을 선보이는 
것은, 흐려져 가는 참교육과 바른 예절에 관하여 필자가  평소에 느끼고 경
험했던 바를 글로 표현하여 한 권의 책을 탄생시킴으로써,  우리 사회의 메
말라 가는 정서를 순화하고 미완성된  모든 사람들의 비어 있는 곳을 채워 
주고자 하는 뜻이 있기 때문이다.
  더욱이 필자의 직분이, 많은 시민들에게 무한히 봉사하는  공직자로서 보
다 나은 서비스와  친절을 제공해야 하는 위치에 있기  때문에 이 책 속에 
쓰여진 글들이 저와 고락을 같이  하는 여러 직원들이 새로움을 깨닫는 교
과서적인 역할도 충분히 할 것이라고 스스로 위로해 본다.
  그리고 집필하는 데 여러 종류의 좋은 참고문헌을 제공해 주시고 조언을 
하여 주신 서울특별시 권오호  내무국장님을 비롯한 주위의 여러분들께 감
사드리며, 책 표지의 도안...구성...편집 등을 심찰하여 이  책을 발간하여 주
신 한림출판사, 함기만 사장님과 그 임직원들에게도 심심한  감사의 말씀을 
드린다.
  1998. 5.
  조교환 사룀

    추천의 글
  이 세상에서 가장 어려운 일을 꼽으라면 다른 사람을 천거하거나 발탁하
는 일과 다른  사람의 글을 만천하에 추천하는 일이라고 생각한다.  그만큼 
인재의 발탁과 좋은 글을 고르기가 어렵다는 표현일 것이다.
  금반 우리 시에 봉직하고 있는 조교환 시민과장이,  근무에 충실하면서도 
틈틈이 보고 느끼고 배운 것을  자기 것으로 승화시켜 한권의 책으로 엮어 
낸 것은 공부하는 공직자상을 드러낸 증거라고 하지 않을 수 없다.
  책의 내용은 교육과 예절에 관한 것으로 향락과 이기심과 자기본위의 개
인주의로 살아가려는 현대인들에게 경종을 울려주는 참신한 내용들로 짜여
져 있음을 엿볼 수가 있다.
  가정교육은 어려서부터의 교육이 얼마나 중요한 것인가를 실감나게 기술
했고 사람이 자기의 뿌리를 안다는 것에 대한 중요성,  그리고 흐려져 가는 
효의 실천방법을 적나라하게 서술한 것은 이 책의 백미가 아닐 수 없다.
  관혼상제의 예가 시대의 변천과 더불어 많은 변화를 가져온 것은 사실이
다. 그러나 옛  것을 고찰하고 새로운 것을  터득하는 것 즉 온고이지신이, 
현대인들이 살아가는 지혜일  것이다. 그러므로 사라져가는 예를  이해하고 
시대의 변천과 더불어 면면히 이어오는  예법을 계승해 나가는 것 또한 게
을리할 수 없는 명제이다. 따라서 혼례, 상례,  제례편은 참고서로서의 역할
도 가능하리라 생각한다.
  정보화...세계화의 변화에는 세류에  따라 쓰여지지 않고 있는 서신의  중
요성은 다시 한번 인식할 필요가 있으며 사람을 대했을 때 그 상대방의 지
위와 때와 장소에 따라 칭하는 호칭문제에 대한 세심한 표현방법까지 기술
한 것은 금상첨화격이라 할 수 있다.
  직장예절에 대하여는 직장을 가진  모든 사람들이 읽고 실천함으로써 그 
직장에 활력을 불어넣고 자기발전을 도모하는 방법론을 제시하였으니 시정
의 거울역할을 하는 산하직원에 대한 교육자료로서의 역할도 크다 할 것이
다.
  또한 참 삶을  위한 길에서는 사람으로서 자기  자신을 수양하는 덕목을 
기술함으로써 보람된 삶을 유지해 나가야 하는 방법을 제시했는데 이는 복
잡한 현대인의 사회생활에 좋은 길잡이가 될 것이다.
  아무튼 이 책은 한 번  읽고 접어두는 소설이나 수필집이 아니라 자녀교
육, 인성교육, 혼례,  제례 등 일상생활을 영위해 나가면서 필요할  때 펼쳐 
볼 수 있는 가정보감으로서의 역할을  하는 데 추호도 손색이 없는 책이라
고 평하면서 두서없는 말로 추천의 글에 대신하고자 한다.
  1998. 5.
  서울특별시장 강덕기

    서론
  아무런 식견과 상식도  없는, 그리고 글을 꾸며 나가는 문장실력도  없는 
상황에서 '튼튼한 뿌리 좋은 열매'라는 제목을 가지고 글을 쓴다는 것이 두
려울 따름이다. 그리하여 필자는 지금까지 살아오면서 보고  느끼고 배우고 
들으 바를 순수하게  표현해 보고 필요한 경우  경험담을 기록하고 관련된 
문헌을 인용하여 보고자 한다.
  인간의 삶이란 이 세상에 태어나서  일평생을 살다가 저 세상으로 갈 때
까지 배우고 경쟁하고 노력하는 과정의 연속이라고 생각한다.  그 과정에는 
기쁨과 슬픔, 노여움과  즐거움이 있으며 탐욕이 있고 질투가 있고  악행이 
있는 반면에 양보가 있고 총애가 있고 선행이 있다.
  그중 슬픔, 노여움, 탐욕, 질투 등을 멀리 하고 기쁨과 즐거움, 양보의 미
덕과 가슴 뿌듯한 사랑으로 충만한  삶을 영위하며 다른 사람의 모범이 되
는 선행을 하기 위해,  자기자신을 연마하는 극기의 노력이 필요한 것이다. 
이와 같은 자기자신의 연마를 위해서 태어나서부터 이 세상을 하직할 때까
지 끊임없이 배워야 한다고 생각한다. 
  배우는 것이, 반드시  선생님을 모시고 배우는 것만을 뜻하는 것은  아닐 
것이다. 남이 말하는 것을 보고 들으면서 좋은 점을 배우고, 남이 행동하고 
약속하는 것을 보고서 취사선택을 하며, 위대한 인물들의  열전이나 유고를 
탐독하여 그를 본받으려 노력하는 것  등이 모두 배움의 원천이 되는 것이
다.
  여기서 말하고자 하는 '예절과 친절'이라는  문제도, 교과서적인 가르침이 
아니라 보고 듣고 느끼고 책을 읽음으로써 깨달아 실천해야 하는 덕목이라
고 생각한다. 그리고 예절과 친절 사이는 서로 떨어질  수 없는 상호작용을 
하는 관계라고 생각된다.  다른 사람에게 예절을 지키기 위해서는 먼저  친
절한 말씨와 태도가 필요할 것이며 반대로 친절하고자 하려면 그에 상응하
는 예의가 따라야 할 것이기 때문이다.
  그러면 어떻게 하는 것이 예의바른 행동이며 예의에 대한 만점의 기준은 
무엇인가? 수학공식에서 처럼 '하나  더하기 하나는 둘이다'라는 식의 일목
요연한 정답을 구하기는 불가능할 것이다. 수학공식이 정확성...확실성을 갖
는 데 반하여 예의라는 준거기준은 추상적이요, 개연성만을  가지기 때문이
다. 그러므로 그 누구에게라도 예의가 무엇이냐고 질문하면  수학적인 대답
을 얻어낼 수가  없다. 역설적으로 말하면 예의란 그렇게 실천하기가  어려
운 것이다.
  예기에 이르기를, '군자된 자는  예를 살피고 간사한 속임수로써 이를 속
이고 꾸며서는 안 되는 것이니  예를 존중하고 좇는 사람을 유도의 사라고 
말하며, 예를 존중치 않고 좇지 않는 사람을 무도한 백성이라고 한다. 예란 
원래 공경하고 겸양하는  길이기 때문에 예로써 종묘를  받들 때는 공경이 
있으며, 조정에 들어갈 때는 귀천의 신분이 절도 있게  되어 문란하지 않으
며 예로써 가정에 있을 때는 부자가 서로 친함이 있고 형제가 서로 화목하
며 예로써 향리에 있을 때는 장유사이에 질서가 있게 된다.'라고 하였다.
  우리 나라는  옛날부터 동방예의지국이라고 하여  공자가 태어난 나라인 
중국의 사람들까지도 우리 민족을  예절바른 민족이라고 칭찬을 아끼지 않
았다. 또 우리  나라는 동이라고도 불리워 왔다.  후한서에서는 '동방사람들
을 이라고 하는데 이는 곧 뿌리를 의미한다. 동이  사람들은 성품이 어질고 
착하여 나쁜 짓을 아니 하며 인재를 생산하여 훌륭한 교육을 시켜 어진 국
가 동량지재를 길러내니  그것은 마치 만물이 땅에  뿌리를 내려 생육함과 
같다. 중국에서  예의를 잃었을 때는 동이에  가서 배워야 할  것이다.'라고 
했다. 이것으로 미루어  보아 우리 나라는 중국에 비교하여 뒤떨어지지  않
는 훌륭한 예의범절을 가르쳐 왔다는 것을 알 수가 있다.
  이조 성종 6년(1475)  소혜황후 한씨가 지은 내훈이나 숙종때 이율곡  선
생이 지은 격몽요결, 또 정조때의 실학자 이덕무가 지은  사소절 등은 모두 
우리의 전통예절을 가르친  좋은 책들이다. 그런데 예절이 우리 행동의  절
차를 엄격히 따지고 예의 형식을  소중히 여기게 됨에 따라 우리들의 생활 
전체가 너무나 외관이나 형식에만 치우쳐 가는 경향이 없지 않다.
  그러한 반면 사회생활 양식이 대가족 제도에서 핵가족 제도로 변화해 가
고 농경문화에서 산업화...공업화로 변천되어 감에 따라  사람들의 사고방식
이 공익보다는 사익을 추구해 가는 방향으로 나아가면서,  이에 부수적으로 
예를 중요시하는 아름다운  풍습도 점점 쇠퇴해 가고 있으며, 인심은  자기 
중심으로 거칠어져 자기 이익을 위한  어떤 사건에 직면했을 때는 그 목적 
달성을 위하여 예의를 저버리고  심하면 폭력 살상까지도 일삼는 사람들도 
있으니 동방예의지국이라던 우리 나라의  그 좋은 이미지가 점점 퇴색되어 
가는 것을 걱정하지 않을 수 없다.
  독자 자신들을 돌이켜 보라. 인간으로 이 세상에 태어나  지금 현재의 위
치에 이르기까지 얼마나 많은  사람들로부터 예를 배우고 익혔는지를 회상
해 볼 일이다. 아니  이 세상에 태어나기 전부터 가르침을 받고  태어난 사
람도 있을 것이다. 그것은  다름아닌 태교이다. 즉 자기생명이 태내에 있을 
때의 어머니의  가르침이다. 나를 잉태한 우리  어머니의 행동 하나하나가, 
잉태된 나 자신의 미래의 삶에  큰 영향을 주기 때문에 태교야말로 중요한 
교육이라고 생각된다.
  그러므로 산모는 잉태된 자녀가 태어나 훌륭한 지성인이 되도록 행동 하
나하나에 세심한 주의와 정성을 기울여야 한다.
  어머니 뱃속에서 약 10개월 동안  교육을 받다가 이 세상에 태어나 젖을 
먹고 성장을 하는  동안 어머니로부터 많은 것을  배운다. 웃는 행동, 젖을 
빠는 것, 말을 배우는 것, 한발짝 두발짝 걸음마를 배우는 것 등등 일 것이
다.
  심리학자들에 의하면 인간의 성격형성은 세 살 때 50%가 형성되고 다섯 
살 전에 75%가  형성되며 성격은 그 사람의 행동, 공부,  친구사귐, 건강을 
좌우하게 된다고 하니 어머니의  가르침이 얼마나 중요한 것인가를 짐작할 
수 있다.
  나이 만 3세 내지 만 5세가 되면 유치원에 들어가 유치원 선생님의 가르
침을 받으며 만 6세가  되면 초등학교에 입학하여 선생님들의 교육을 받고 
초등학교를 졸업하면 중학교, 고등학교, 대학교를 차례로 거치며 여러 선생
님들로부터 많은 지식을  섭렵한다. 대학을 졸업하고 사회에  진출하여서는 
직장의 상사, 동료, 후배들과 더불어 많은 것을 배운다.
  학교에서의 가르침이 주입식이고 지식위주의 교육인데 비하여 사회나 직
장에서의 교육은 주지식이며 지식과 더불어 지성적인 교육이 병행된다.
  그러므로 직장이나 사회에서의 교육은  본인의 관심도에 따라 커다란 차
이가 난다.  그리고 사회교육, 직장교육은 주지식이기  때문에 다른 사람의 
말이나 행동을 듣고 관찰함으로써  자신의 행동철학을 터득하여야 하며 지
성적이기 때문에 학교교육과  같이 다른 사람의 통제나  규제를 받지 않는
다. 
  이렇게 인간은 태어나면서부터 죽을 때까지 가정에서는 부모와 형제들로
부터 모든 것을 배우고  학교에서는 선생님들과 교우, 그리고 선배, 후배들
과 더불어 배우며 사회와 직장에서는 훌륭한 상사나 동료,  그리고 많은 사
회인들의 일거수일투족을  보고 듣고 배우며  익힌다. 그러니 어찌  사람이 
자기 혼자의 힘으로 성숙되고  참된 인간으로서의 인격체를 갖추었다고 할 
수 있겠는가?
  필자는 가정을 떠난 학교나 사회나 직장은 존재하지  않는다고 생각한다. 
그러므로 이 말머리에 이어  제 1장에서는 가정교육에 대하여 생각해 보고 
제 2장에서는 관혼상제에 대하여 알아보고 제 3장에서는 서신과 호칭에 대
하여 고찰해 보고 제 4장에서는  학교교육 제도에 대하여 언급하며 제 5장
에서는 직장예절에 대하여 살펴보고 마지막으로 제 6장에서는 인생에 있어
서 보람된 삶의 길은 무엇인가를 살펴보고자 한다.

    제 1 장 가정교육
  1. 가정은 교육의 광장
  원래 가정이라는 단어를 풀어 보면, 사람이 거주하는 집과  그 집에 붙어 
있는 정원을 의미하는 말이다.  그러나 요즘은 주택의 형태가 아파트, 다세
대, 다가구, 연립주택  등으로 다양해졌고, 실제로 정원을  갖추지 않았어도 
우리는 흔히 이를 하나의 가정이라고 호칭한다. 
  한 인간이 일평생 살면서 가정에서  보내는 시간이 얼마나 될까? 어림잡
아 전생애의 50%는  되리라 생각된다. 유년기는 거의 모든  시간을 가정이
라는 범주 안에서 생활하며, 점점 성장하면서 초등학생이  되고 중고등학교
를 거쳐 대학에 진학할수록 집안에  있는 시간은 점점 적어지게 되고 대학
을 졸업하고 사회인이 되어서는 집에 있는 시간은 더욱  더 적어진다. 그러
나 하루를 놓고 계산해  볼 때 식사하는 시간, 잠자는 시간은  가정에서 보
내며 한 달을 놓고 계산하면 토요일 오후나 공휴일 같은 날은 대개 가정에
서 시간을 보낸다. 
  여하간 전생애를 통하여 절반 정도는 가정이라는 울타리 속에서 그 귀중
한 시간을 보낸다고 생각된다.
  그리고 가정은 어떠한 형태로 꾸며져  있는가? 대개의 가정은 침실과 거
실, 목욕탕, 부엌  등의 구조로 이루어져 있다. 침실! 그  곳은 하루 일과를 
마치고 돌아와 휴식을  취하고 취침을 하는, 평화로운 가정을 꾸미는  행복
의 보금자리이다.
  거실은 어떤 곳인가? 천진난만한 어린이들이  이리 뛰고 저리 뒹구는 운
동장 역할도 하며 진지하게 한  가족들이 모여 가족회의를 하고 여러 가지 
가족에 대한 문제들을 토론하는 강당의 역할도 할 것이며, 그리운 친척, 정
다운 벗, 다정스러운 이웃들이 찾아왔을 때는 반가이  맞아들이는 응접실의 
역할도 할 것이다.
  목욕탕! 신체적 건강을 유지시키는 곳이며 한여름 더운 날씨에는  하루에
도 여러 차례 이용하게 되는 가옥의 부속물로서 없어서는 안 될 중요한 곳
이다.
  부엌은 어떠한 곳인가? 이 곳은  보통 우리가 주방이라고도 부르며 음식
을 조리하는 취사장이라고도  한다. 온 가족의 영양섭취가 잘 되느냐  되지 
않느냐는 실로 이  취사장에서 좌우하게 된다. 현명하고 알뜰한 주부가  과
학적으로 값싸고 영양가 있는 식단을 마련한다면 그 가정내의 식구들은 영
양섭취가 풍부하여 질병에 걸릴 염려도 없을 것이요, 신장은  물론 다른 체
격의 표준치를 넘는 씩씩한 아이들로 자라날 것이다.
  그런데 요즘 신세대 주부들은  모든 식단을 타인의 제조품에 의존하려는 
경향이 있다고 한다. 실로 돈만  가지고 백화점에 가면 없는 것이 없는, 말 
그대로 백화점이니까 말이다. 그러나 그렇게 기계화를 이용하여  다량 생산
되고 정성이 덜 깃들여 있는 음식재료가, 어찌 살로  가는 영양가를 제공하
겠는가?
  옛 어른들 말씀에  음식은 재료도 재료려니와 그  음식을 만드는 주부의 
정성이 깃들어 있어야 제맛이 난다고 하신 것이 기억에 새롭다.
  그래서 우리  가정에서는 일체 완성된  제품의 음식은 구입하지  않는다. 
손 없는 날을 택하여 장을  담그고 무공해 콩으로 콩나물을 기르며 싱싱한 
무로 열무김치를 담그고  햇볕에 말린 붉은 고추로  고추장을 담그며 살찐 
게를 구입하여 게장을 담도록 한다.
  그리고 결혼을 앞둔 딸아이에게 주부수업을 가르치도록 나는 안식구에게 
이야기한다. 그런데 어찌된 일인지 안식구는, 출가하면 다 해먹게 마련이라
며 소극적이고 딸아이  역시 적극적으로 하려는 기색이 없다. 영양가를  제
공하는 취사장에서 손수 정성들여  음식을 만들어 내는 현모양처가 되도록 
딸아이가 이에 따라 주기를 기대해 본다.
  다음으로, 가정을 꾸미고 있는 가구들로는 무엇이 있는가?
  시간을 알려주는 시계,  전화기, 텔레비젼, 인형, 화분  등등이 있고 좀더 
여유있는 가정이라면 피아노가 있고  전축이 있으며 정원의 잔디밭에 초목
이 짙푸르게 색을 내고 있을 것이다.
  벽에 걸린 시계를  보고는 단지 지금 몇 시인가?  하고 시간을 확인하는 
데 그쳐서는 안  된다고 생각한다. 일각의 시간이 얼마나 소중한가를  부모
들은 가르쳐야 한다. 이미 벌써 12시가 되었는데, 오늘 우리는 하루의 모든 
시간이 지나도록 무엇을  했는가, 얼마나 유익한 일을 했는가 하는  식으로 
자문해 보고 반성하는  습관을 가져야 할 것이다. 그리하여 서양  사람들은 
이 귀중한 시간을 돈에  비유하지 않았던가. Time is Money라고. 우리  동
양에서도 한 마디의 그늘이 지나가는  아주 짧은 그 시간을 소홀히 해서는 
아니 된다고 가르치고 있다. 유념할 일이다.
  탁자 위에 있는 전화기는 그저 걸려오는 전화를 받고 걸고 싶은 곳에 전
화를 거는데 쓰이지만 이것은 예사로 넘길 일이 아니다.
  전화기를 사용하는  시간은 될수록 짧게  간단히 끝내야 하며,  전화받는 
태도, 전달하는 말의 내용이  친절하게 전개되도록 하여야 한다. 이러한 것
에 대한 구체적인 사례들은, 다음 장인 직장에서의  예절교육란에서 구체적
으로 설명하고자 한다.
  한편 집안의 화분에 물을 줌으로써 식물의 생명력이 인간에게 주는 향기
를 만끽할 수 있고 끈끈한 자연의 정취를 느낄 수도 있다.
  아름다운 선율을 나타내는 피아노의  연주소리는 메마른 가정 안에 아름
다운 정서를 실어주는  역할을 한다. 연주의 내용이 명곡이든 흘러간  노래
이든 가릴  것이 없다.  18세기 독일의 음악가  베토벤(Beethoven, Ludwig 
van 1770-1827. 독일 작곡가. 본  출생. 하이든과 모차르트의 뒤를 이어 고
전파 양식을 내용과 형식면에서 확립시켰다. 본에서 엄격한  음악교육을 받
았으며 1792년 빈에 가서  피아니스트로 활동하면서 초기 작품을 발표하였
다. 1800년대에 들어서면서 귓병에 시달리나 이를 극복하고, 자신의 양식을 
확립하였다. 베토벤의 가장  큰 업적은 성악에 비해 열등한 것으로  여겨지
던 기악음악을 최고의 위치로  부상시킨데 있으며 음악사적으로는 그에 의
해서 주제의 설정과 그 주제조작에 의해 곡이 만들어졌고,  그 결과 소나타 
형식을 개혁, 음악에 정신적인  깊이를 부여한 점에 중요성이 놓인다. 작품
에 9개의 교향곡을 비롯하여, 피아노와 바이올린을 위한 협주곡, 32곡의 피
아노 소나타, 많은 실내악곡, 오페라<피델리오> 등이 있다.)이 작곡한 운명
교향곡도 좋고  17세기 오스트리아의  작곡가 모차르트(Mozart,  Wolfgang 
Amadeus 1765-91.오스트리아의  작곡가. 요제프  하이든과 더불어  18세기 
빈 고전주의악파의 대표적인 인물로 여러 양식에 걸쳐 방대한 작품을 남겨 
음악의 천재중 한  사람으로 알려졌다. 6세경에 3년이 넘는 연주여행을  하
였고, 주로 빈에서 살았으며 불우하고 짧은 35년의 생애중  10년 남짓을 여
행으로 보냈다. 작품으로  <피가로의 결혼> <돈 조반니> <마적>  의 3대 
가극을 비롯하여, 많은 교향곡...협주곡 등의  관현악곡 및 실내악곡...피아노
곡...가곡 등 600여 편이 있다.)의 작품 "피가로의 결혼", "돈조반니", "마적"
의 삼대 가극도  좋다. 군자는 예술적인 방면에  힘쓰고, 음악에 이룰 것이 
있다고 한 동양의 사상도 상기해 보면 그 당시 군자들이 음악에 대한 깊은 
조예가 있었음을 알 수 있다.
  정원 안에 있는 강렬한 생명력이 용솟음치는 풀잎, 그  풀잎은 센 바람에
도 넘어지지 않고 약한 바람에는 잎사귀만 하늘거리며 생명력을 키워 오고 
있다. 정원가에 우뚝  서 있는 사철푸른 소나무는 강한 바람에도  쓰러지지 
않고 여름의 무더위에도 말라죽지 않으며 겨울의 강추위,  눈내리는 날씨에
는 더욱 더 강하게 푸른 빛을 발산하면서 굴하지 않고 생명력을 유지해 나
간다. 그리하여 옛날 지조  높은 선비나 나라의 충신을 이 소나무의  늘 푸
르름에 비유하지 않았던가. 이와  같은 자연의 생명력을, 정원에 있는 식물
들을 통하여 우리들의 아이들에게 가르쳐야 한다.
  그러므로 필자는 가정이야말로 우리의 자녀들을 교육시키는 도장이요 작
은 학교라고 말하고 싶은 것이다. 
  이와 같이 가옥의 형태와 그 안에 진열되어 있는  가구들을, 자녀들을 교
육시키는 교재로 활용하여야 한다. 그리하여 평화로운 가정, 미소가 끊이지 
않는 가정, 화목한 가정을  꾸며 나아가야 한다. 이곳이야말로 천국이요 무
릉도원이며 안식처요 Sweet home인 것이다.

  2. 태교는 어떻게 할 것인가
  인간이란 참  신비한 존재다. 한 사람의  남자와 다른 한 사람의  여자가 
만나 사랑을 하여 결혼을 하고, 그 결과 오랜 시간  동안 갖은 산고를 겪은 
후에 새로운 생명체를 탄생시키니 말이다.
  이 새로운 생명체가  탄생하기 전에, 어머니의 뱃속에 있는 미지의  태아
에게 교육을 시킨다는 것은 여간 어려운 일이 아니다.  그리고 위 머리말에
서도 언급한 바와  같이, 산모의 행동 하나하나가 그대로 태아의  성격형성
에 커다란 영향을 미치게 되는 것이니 어찌 중요한  일이 아니랴. 임신중인 
산모의 감정적  불안이나 노여움이 그대로  태아에게 미치게 되고,  임신을 
기쁘고 아름답게 생각하는 산모는 그러하지 않은 산모보다 입덧을 훨씬 덜 
한다는 사실도 입증되고 있다. 
  최근 미국에서 학교성적이 부진한 학생들의 어머니 100명을 대상으로 조
사한 결과, 임신중에  가족이 자살을 하였든가 부부간의 불화가 심했던  원
인이 60%로 통계가 나왔다는  것만 보아도 태교의 중요성이 얼마나 큰 것
인가를 짐작할 수 있다.
  우리 나라에서도 칠태도라 하여 다른  어느 나라 보다도 더 잘된 태교의 
가르침을 아래와 같이 전승해 오고 있다.
  일도 : 높은 마루나 걸상에 올라가지 말며 험준한 길이나  냇물을 건너서
도 아니 되고 담을 넘거나 개구멍으로 나다녀서도 아니 된다.
  이도 : 말이 많거나 심하게 웃거나 놀라거나 또는 겁을  먹거나 울어서도 
아니 된다.
  삼도 : 잠잘 때는 가로로 눕지 말고 서 있을 때 갸우뚱하지  말며 부정한 
것을 보지 말고 음탕한 소리를 듣지 말아야 한다.
  사도 : 닭살이 생기는  닭고기, 팔자 걸음을 걷는 오리고기, 뼈가  물러지
는 오징어는 먹지 말라. 태아에 주술적으로 영향을 주기 때문이다.
  오도 : 성현의 글을 읽고 아름다운 시를 읊는다.
  육도 : 기품이 높은 거북이,  봉황, 주옥, 명향같은 노리개를 모아 지니고 
가까이 한다.
  칠도 : 음욕, 욕심, 투정이나 원한을 품어서는 아니 된다.
  서울 600년사 민속편 499페이지를 보면 태교를 아래와 같이 설명하고 있
다.
  부모는 자식이 출생하여 정상적으로 성장, 장차 대성하기를 바란다. 이러
한 마음에서 태아에게  영향을 주고자 하여 임부와  그 주변에서 지켜져야 
할 것은 모두 태교의 범주에 속한다고 할 수 있다.
  임부는 임신중에 힘든 일을 삼가고  외출이나 먼 여행을 자제할 뿐만 아
니라 음식물 섭생에도 각별한  주의를 하여야 한다. 약물사용도 습속, 엄격
히 전문의의 지시에 따라야 한다고 믿고 있다. 이러한  습속은 중국에서 전
래된 복육설로부터라고 보여진다.  이는 임부의 정신상태와 행동이  태아의 
발육에 영향을 미치고 분만시 난이에 관계가 어린아이의 성격 형성에도 영
향을 준다고 하는 설명이다.
  임부가 지켜야 할 것의 요지는 대체로 다음과 같다고 생각된다.
  ㅇ 마음을 항상 밝게 가질 것이고 정신은 안정토록 해야 한다.
  ㅇ 너무 안일한 생활을 하지 말고 적당한 운동을 하여야 한다.
  ㅇ 편식하지 말고 음주를 금하여야 한다.
  ㅇ 임신 초기와 산월이 가까웠을 때는 합방하지 말아야 한다.
  ㅇ 약물의 복용은 신중을 기하여야 한다.
  유향의 '열녀전'태교에 관한 기록을 보면(서울 600년사 민속편 499p)
  ㅇ 잠잘 때에 기울지 말아야 한다.
  ㅇ 앉을 때에는 틀어 앉지 말아야 한다.
  ㅇ 베인 것이 바르지 않으면 먹지 말아야 한다.
  ㅇ 돗자리가 정답지 않으면 앉지 말아야 한다.
  ㅇ 사한 것을 보지 말아야 한다.
  ㅇ 음탕한 소리를 듣지 말아야 한다.
  ㅇ 밤에는 소경으로 하여금 좋은 시를 읽게 하여 이를 들어야 한다.
  정량완이 번역한 '규합총서'에 보면  위의 설명과 유사하다.(서울 600년사 
민속편 499-500P)
  ㅇ 거꾸로 잠을 자지 말아야 한다.
  ㅇ 모서리에 걸터앉지 말아야 한다.
  ㅇ 빗딛지 말아야 한다.
  ㅇ 벤 것이 바르지 않으면 먹지 말아야 한다.
  ㅇ 자리가 바르지 않으면 앉지 말아야 한다.
  ㅇ 사기로운 것을 보지 말아야 한다.
  ㅇ 음란한 소리는 듣지 말아야 한다.
  ㅇ 밤에는 소경을  시켜 시를 외우게 하여 듣고  바른 일을 말하여야 한
다.
  ㅇ 말고기를 먹으면 달을 올려 난산한다.
  ㅇ 개고기를 먹으면 아이가 소리를 내지 못한다.
  ㅇ 토끼고기를 먹으면 언청이 자식을 낳는다.
  ㅇ 비늘 없는 고기를 먹으면 난산한다.
  ㅇ 방게를 먹으면 횡산한다.
  ㅇ 양의 간을 먹으면 액이 많다.
  ㅇ 오리고기와 알을 먹으면 아이를 거꾸로 낳고 심한한다.
  ㅇ 닭고기와 알을 찹쌀과 함께 먹으면 아이가 촌백충을 눈다.
  ㅇ 새고기나 술을 먹으면 아이가 음란하다.
  ㅇ 자라 고기를 먹으면 목이 움츠러든다.
  ㅇ 생강운을 먹으면 가락이 많다.
  ㅇ 의자를 먹으면 아이가 떨어진다.
  ㅇ 엿기름을 먹으면 태기가 사라진다.
  ㅇ 메기를 먹으면 감창난다.
  ㅇ 산양고기를 먹으면 아이가 다병하다.
  ㅇ 버섯을 먹으면 아이가 경풍하고 기르지 못한다.
  ㅇ 비름나물을 먹으면 낙태한다.
  근래에는 구미의 임산부들도 음악  태교를 많이 시키고 있다는 기록들을 
자주 본다. 그중에 보면  하이든(Hayden, Franz Joseph, 1732-1809. 오스트
리아의 작곡가. 빈의  교회 부속학교에서 교육을 받은 외에는 거의  독학하
고, 1761-90년  에스테르하지 후작의 악장으로 근무하면서  명성을 얻었다. 
모차르트와 베토벤과 함께 고전파 음악을 확립하였으며, 여러  분야에서 작
품을 남겼으나 특히 교향곡과  현악 4중주곡에서는 그 형식성의 확립에 크
게 기여하였다. 작품에 교향곡 104곡과 현악 4중주곡 68곡  등을 포함한 많
은 기악곡,  오라토리오 <천지창조> <사계>  등이 있다.)이나  모차르트의 
음악은  낙천적인  아이를 만들고  베토벤이나  브람스(Brahms,  Johannes 
1833-97. 독일의 작곡가. 함부르크에서 태어나 소년시절에 피아노를 배워서 
술집에서도 연주, 가계를 도왔는데, 슈만에게 인정받아 그의 소개로 작품을 
출판하여 점차  이름이 알려졌다. 완고한  형식에 독자적인 낭만성을  담은 
작품을 썼다. 1862년부터 빈에  정착, 아카데미의 지휘자가 되어 작곡에 전
념하여, 많은 명작을 잇달아 발표하였다. 작품에 4개의  교향곡, 2개의 피아
노 협주곡, 바이올린 협주곡, <대학축전 서곡>  <하이든 주제에 의한 변주
곡> 등을 작곡했다.)의 음악은 신중한  아이로 만든다고 하였다. 우리 나라
의 임산모들오 알아두어야 할 사안이다.
  그리고 일본의 노구치 교수가  권하는 머리가 좋아지는 음악 5가지를 들
면 다음과 같다.
  일, 하이든 현악 4중주곡 D장조 OP, 64-5
  이, 베토벤 현악 4중주곡 E단조 OP, 59-2
  삼, 베토벤 피아노 3중주곡 B장조 OP, 97
  사, 슈베르트 교향곡 제5번 B장조 D485
  오, 슈베르트 피아노 5중주곡 A장조(숭어) D667
  이어 노구치 교수가 권하는 머리가 좋아지는 문학서 4편을 들면
  일, 존 골즈워디 저 "사과나무"
  이, 토마스 만 저 "토리오크뢰거"
  삼, 조루쥬 상드 저 "사랑의 요정"
  사, 헤르만 헤세 저 "지와 사랑" 등이다.
  소학에도 태교에 관한 이야기가 있으니, 그  내편에 이르기를 "옛날 부인
이 임신을 하매, 잠잘  적에 기울여 자지 않으며 앉을 때에  자리의 변두리
에 앉지 않으며  서있을 때 삐닥하게 서지 않으며  사특한 맛이 있는 것을 
먹지 않으며 자른 고기가 바르지  않으면 먹지 않으며 좌석이 바르지 않으
면 앉지 않으며 눈에 사특한 빛을 보지 아니하며 귀에 음란한 소리를 듣지 
아니하고 밤이 되면 소경인  듯 눈을 감고 시를 외우며 바른  일을 이룬다. 
이렇게 하면 자식을 낳으매 형용이 단정하고 재주가 다른 사람보다 뛰어난
다."고 하였다.
  또 기원전 주의 문왕은 성군으로 이름이 났는데, 그  어머님 되는 태임이
라는 분이 문왕을 잉태했을 때 태교를 하였다고  <소학>에 기록되어 있다. 
"태임의 천성이  단정하여 또 정성스럽고 장엄하여  오직 덕을 행하시더니 
그가 문왕을 잉태하여서는 눈으로는 사나운 빛을 보지 아니하며 귀로는 음
란한 소리를 듣지 아니하며 입에는  오만한 말을 내지 아니 하시더니 마침
내 문왕을 낳으시매 그 지혜가  총명스럽고 현달하여 그 어머니 태임이 하
나를 가르치면 백을 이해하였다. 그리하여 마침내 주나라의  으뜸가는 어진 
임금이 되었으니 이것은  태임이 능히 태교를 잘 하였기 때문이다.  그러니 
어찌 주부들이 태교를 하지 않을 수 있겠는가. 명심할 일이다.

  3. 어린이의 교육
  열달 동안  어머니 태내에서 태교를 잘  받고 태어났다 하여, 그  아이가 
성장하는 동안 관심을 갖지 않고 소극적으로 대항여도 된다는 생각은 금물
이다.
  생후 자신과 타인을 구분하지 못하는 영아때는 자아 개념이 아직 발달하
지 못하여 모든 행동을 산모가 돌봐주어야 할 것이다.  영아들이 자기가 다
른 사람과 분리되어 있다는 것을 이해하기 시작하는 때는 약 9-12개월경이
고 분리된 자기의 관념이 비교적 명확해지는 때는 약 15-18개월 경이며 거
의 확립이 되는 때는 21-24개월 경이다.
  이렇게 성장과정을 거쳐 4-5세의 유아기가 되면 유아는 체격, 연령, 성을 
포함하여 전체적인 범위의 차원에서  매우 완전하게 구체적으로 자신을 설
명할 수 있다. 그 후 계속 자라나 학령기가 되면  아동의 범주적 기능은 잘 
발달된다. 아동은 자신을 일련의 전체적인 차원에서 기술 할  수 있고 같은 
차원에 의거하여 자신을 다른 아이들과 비교할 수 있게 된다.
  학령기를 지나면서 아동의 자아개념은  더 복잡하고 더 정교해지며 따라
서 아동이 학령기를 지남에 따라  자아에 대한 정의는 더 복잡해지고 감정
적인 생각에 더  초점을 맞추게 된다. 학령기  다음에 오는 것은 무엇인가. 
그것은 사춘기이다. 10대가 되면 자신에 대한 정의를 의심하게  되는 데 그 
이유는 부분적으로 여러  가지 사춘기의 변화 때문인  경우도 있으며 또한 
가족과 사회의  기대가 다양하게 변화되기  때문(주. 아동발달심리. 조희숙 
외 9인 공저, 학지사, p194)이기도 하다.  따라서 사춘기에 생기는 자아개념
의 변화는, 보다 많은 인지적 추상성뿐만 아니라 자아에  대한 새로운 이해
를 구하려고 노력하는 일면도 있다.
  위에서 열거한  바와 같이 자아개념을  정립시키는 방향은 각각  다르다. 
즉, 영아기가 다르고 유아기가  다르며 학령기, 사춘기로 이어져 가면서 생
각하는 자아개념의 방법 역시 현저히  다르게 나타나고 있음을 볼 수가 있
다. 여기서 우리는 어린이 교육의 어려운 점을 발견하게 된다.
  즉, 영아기는 접어두고 유아기의 교육을 시작으로 학령기, 사춘기로 진행
할수록 그들에  대한 부모들의 자녀교육이 점점  힘들어진다는 것이다. 즉, 
그만큼 부모의 역할이 어려워진다.

  <부모의 역할>
  이렇게, 뱃속의 태아가 세상에 태어나 아기를 거쳐  유아기, 학령기, 사춘
기로 성장하는 동안 부모의 역할도 비례하여 커간다는 것을 우리는 간과해
서는 안된다. 그러면 성장에 비례한 부모의 역할과 더불어  훈육은 어떤 방
법으로 하는 것이 좋은가? 방법론으로 들어가기 전에,  부모의 행동과 태도
를 연구함으로써 부모의 역할을  전체적으로 파악하려고 한 학자들의 이론
을 기술해 보고자 한다.
  Schaefer에 의하면 부모의 행동과  태도는 2개의 차원으로 구분될 수 있
다고 한다(1959). 즉 애정에 대한  적대감 차원과 자율성에 대한 통제의 차
원이 그것이다. 즉 전자의 차원은 부모와 아동의 정서적  관계를 다루는 반
면 후자는 부모가 아동의 행동에 대해 부과하는 통제와 자율을 다룬다.
  Maccoby와   Martin(1983)은    Schaefer가   제시한   2개의   차원과 
Baumrind(1971)가 제시한 권위적 유형  및 허용적 유형, 방임적 유형의 부
모를 종합하여 부모역할의 유형을 제시하였다.
  Maccoby와 Martin이 제시한 부모역할의 유형은 다음과 같다.
  1) 권위적인 부모(Authoritative)
  자녀에게 애정적이면서도 자녀의  행동을 통제하는 부모유형으로서 아동
의 욕구, 소망을 인정한다. 그들은 아동 중심적이고 부모/아동 사이의 개방
적 소통을 격려하며 아동의  자주적이고 독립적인 노력을 적극적으로 권장
한다. 성숙한 행동에 대한 확고한 표준을 설정하고 그것을  지킬 것을 요구
하나 의사결정이나 지시에 대한 이유를 설명하며 아동의  견해를 경청한다. 
이러한 권위적인 부모의 자녀들은 일반적으로 독립적이고 사회적으로 유능
하며 자기 통제적인 동시에 높은 자아존중감을 갖는 경향이 있다.
  2) 독재적인 부모(Authoritarian)
  Baumrind의 권위주의적 부모와  일치하며 아동에게 적대적인 동시에 행
동을 통제한다. 독재적인 부모들은 아동에 대한 애정이  부족하고 강압적이
다. 그들은 아동을 통제하기 위해 신체적 처벌을 가하고 힘을 행사한다. 부
모의 결정이나 규칙에 대한 아동의 상이한 견해를 도전으로 받아들이고 억
압한다. 부모의 요구와  아동의 욕구 사이에 조화를 이루지 못하기  때문에 
아동은 불만이 많고  불신한다. 그 결과 아동은 사회적으로 능력과  자발성
이 부족하고 냉담하여 낮은 자아존중감을 갖는다.
  3) 허용적인 부모(Permissive)
  허용적 부모는  아동에 대해 수용적이고  반응적이며 애정적이나 아동의 
행동을 통제하는 일이  거의 없다. 그들은 가능하면 아동에게 제한을  가하
지 않고 성숙한 행동을 요구하는  것을 회피하며 아동 스스로 자신의 행동
을 결정하기를 원한다. 허용적 부모의 아동들은 충동적이고  공격적이며 책
임감이 부족한 경향이 있다.
  4) 방임적인 부모(Indifferent)
  Baumrind가 제시하진 않은  부모유형으로서 부모의 역할을 수행하지 않
는다. 아동과의 접촉을 회피하여 아동의 욕구에 대해  무반응적이고 거부적
이다. 아동과의 상호작용은  단지 부모 자신의 즉각적 위안을 얻기  위해서
이며 일관성 있는  훈육을 실시하지 않는다. 방임적 부모의 아동들은  적대
적, 공격적 및  불복종적이며 낮은 자아존중감을 갖기 때문에 비행  청소년
으로 성장할 가능성이 크다.
  이상에서는 Maccoby와 Martin이 제시한 부모역할의 유형을 살펴보았다.

  그러면 아동들의 자아통제능력을 위해서는 부모들이 어떠한 방법으로 아
동들을 훈육해야 할 것인가? 부모에 의한 훈육방법은 크게 다음과 같이 세
가지 범주로 구별될 수 있다.

  <부모의 훈육>
  1) 물리적 방법에 의한 훈육
  이 방법을 사용하는 부모들은 아동에게 화를 내고 언어적 혹은 물리적으
로 아동을 학대한다.  즉 신체적 처벌을 가하거나 어떤 특혜를  제거하겠다
고 위협한다. 지나친  물리적 처벌은 아동의 분노를 자극하고 폭력적  행동
을 야기시키기  쉽다. 일반적으로 물리적  방법에 의해 통제되는  아동들은 
쉽게 유혹당하며 비행을 범한 후에도 죄책감을 느끼거나 잘못을 고백할 가
능성이 적다.
  이러한 아동들은 단지 그들이 처벌받을 것인가 아닌가의 외적 단서에 의
해  행동을 통제하는  경향이  있다(Maccoby &  Martin, 1983.  Hoffman, 
1970). 그렇다고해서 모든  처벌이 바람직하지 않다는 것은 아니다. 빈번하
고 극단적으로 가혹한 처벌은  유해하지만 때때로의 적절한 물리적 처벌은 
효과적일 수 있는 것이 사실이다.
  2) 애정철회 기법에 의한 훈육
  애정철회 기법은 아동의 바람직하지  못한 행동에 대해 애정이나 관심의 
제공을 거부하고  무시하며 의사소통을  거절하는 훈육방법이다.  애정철회 
방법은 버림받을 것이라는 위협에서부터 아동과의 놀이나 의사소통을 거절
하는 침묵의 처치까지 대단히 다양하다. 빗물리적 형태의  처벌방법인 애정
철회는 아동의 불안을  야기시키므로 분노표현을 억압하게 하지만,  아동에
게 지나치게 위협적일 수도 있다.
  일반적으로 애정철회기법에 의해 훈육되는  아동들은 왜 그와 같은 행동
을 하지 않아야 하는가를 알지  못한 채 무조건 성인의 권위에 일치하려는 
경향이 있다.
  3) 유도기법에 의한 훈육
  왜 어떤 행동은 할 수 있고  어떤 행동은 할 수 없는가를 추론하게 하고 
설명해 줌으로써 아동을 훈육하는 방법이다. 예를 들면, 아버지가 주무시는 
동안 큰 소리를 내고 있는 아동에게, "철수야,  조용히 해라. 아빠는 피곤하
시기 때문에 수면을 필요로  하신다. 만약 네가 아빠의 수면을 방해한다면, 
아빠는 기분이 좋지 않으실 것이다.",  "영희야, 네가 장난감으로 방을 어질
러 놓았구나. 네가 장난감을  치우는 것은 당연한 일이다."라고 이야기하는 
식이다. 유도기법은  행위의 결과가 다른  사람에게 주는 영향을  설명하기 
때문에 아동의 감정이입을 불러 일으키고 페어 플레이 정신에 호소한다.
  유도기법으로 성장한 아동들은 처벌의  위험이 거의 없는 상황에서도 자
기통제를  잘하며 또래에게  민주적이고  관대한 행동을  하는 경향이  있
다.(Dlugokinski & Firestone, 1974).  유도기법의 성공은 아동의 연령에 달
려 있으며  4세부터 8세  사이에 유도기법에  의한 효과를  갖기 시작한다
(Jensen & Buhanan, 1974).

  이제까지 Maccoby와 Martin의 4가지 부모역할  유형을 살펴보았고 아울
러 부모의 훈육방법을  살펴보았다. 유아기에는 허용적인 부모역할에  유도
기법에 의한 부모의 훈육이  필요하며 학령기에는 권위적인 부모의 역할에 
애정철회 기법에 의한 훈육이 필요하고 사춘기에는 권위적이면서도 때로는 
독재적인 부모의 역할에 물리적 방법에 의한 훈육이 필요하다고 생각한다.
  5세부터 17세까지의 아동들을 대상으로  상이한 훈육방법에 대한 선호도
를 조사한  Siegel과 Cowen(1984)의 연구에  의하면, 아동들은 유도기법에 
의한 훈육을 실시하되  때때로 물리적인 처벌을 사용하는 부모 즉,  권위적 
부모를 선호하였다.

  <가정에서 크는 도덕지능>
  서강대학의 차하순 명예교수는,  사회정의의 실현은 국민의 도덕적  수준
을 향상시킴으로써 가능하다고 말하면서  우리가 생각해야 할 문제를 다음
과 같이 세 가지로 제시하였다.
  첫째 : 도덕적  수준의 향상은 하루아침에 이루어 질  수 없다는 것이다. 
우리 속담에 '어릴 적 버릇이 여든까지 간다'는 말이 있는데 이는 단적으로 
어린 시절에  얻은 훈계가 일생을 좌우할  수 있다는 뜻이다. 뿐만  아니라 
어린이들의 도덕심은 사회적, 도덕성의 기초라 할 수 있다. 
  최근 외국에서 주장되고 있는 '어린이의 도덕진흥'은 우리의 주목을 끌기
에 충분한 것이다. 소아과 의사 매킨토시가 쓰기 시작한  이 개념은 하버드 
대학교수이며 정신과 의사인 코울즈에 의해 또다시 거론되었다.
  즉 어린이들 중에는 각별히 착한 아이, 친절한 아이, 남들을 생각하는 아
이, 남들에게 봉사하고자  하는 아이가 있는데 이런 아이들은 지적인  면에
서 영리한 것과 다른 의미의  영리함 즉 '도덕적 지능'이 높다는 것을 의미
한다는 것이다.
  10대에 진입하기 전후의 시기는 자각심과 판단력이 크게 자랄 때라 해서 
"양심연령"이라 부르기도  한다. 양심연령은 대개 초등학교에  들어가지 전
부터 시작된다. 이 시기에  어린이는 비로소 도덕적 존재가 된다. 이런저런 
경우에 어떻게  행동해야 하는지, 세상이  어떻게 돌아가는지에 대해  깊은 
관심을 가지기 시작한다.  그래서 이 점을 감안한다면 우리 나라의  유치원
이나 초등학교 저학년 과정은, 지적 발달보다는 공덕심이나  공공질서 의식
을 길러주는 내용으로 편성되어야 한다.
  둘째 : 어린이의 도덕지능 계발은 다른 곳이 아닌 바로  가정에서 시작되
어야 한다는 점이다. 과거에는 부모로부터 가정에서 받는  훈도가 오래도록 
지워질 수 없는 인생의 지침이 되었다. 모든 아버지와  어머니는 자기 자식
을 타이르고 예의바르게  살도록 가르치는 데에 틈을  내고 정성을 쏟아야 
한다.
  동서양을 막론하고 어린이들의 도덕적  성장을 강조한 현자들이 많이 있
었는데, 그 중  장 자크 루소는 "이세상의 어떤 명성도  아버지에게 아이를 
기르며 지켜야 할 의무를 면제시켜주지는 않는다"고 말하면서 아버지의 훈
육을 강조하였다.
  셋째 : 어린이의 도덕교육은 예를 가르침으로 시작된다는 점이다. 도덕의
식은 단순히 규칙을 외우거나 윤리과목을 배우는 것만으로 생기는 것이 아
니다. 식당, 지하철, 기차, 버스, 공원,  미술관, 영화관과 같은 공공장소에서 
우리 나라 어린이들의 행동은 어떤가? 이 때 부모는 그것을 어떻게 평가하
는가? 하나의 예를 들면 요즘  아이들은 으레 음식점에서 큰소리로 떠들어
대고 함부로 이리저리 뛰어다닌다. 눈살 찌푸리는 이웃에게  조금도 개의치 
않는다. 버릇없이 구는  아이들을 나무라는 이웃에게 도리어  부모는 "아이
들이 그럴 수 있지 않느냐, 이해심이 없다"라고 항변한다.

  때로 우리는 공공 석상에서 많은 어린이들의 언동을 지켜보며 실로 안타
까운 심정이 들곤 한다. 게다가 한심스러운 것은 부모가  망나니 같은 아이
들을 그냥 방치할 뿐 아니라 도리어 대견스럽게 생각한다는 사실이다.
  도덕심의 핵은 '예'라 할 수 있다. 예는 나와  남과의 관계를 규정하는 공
동의 규칙이며 남들과  더불어 조화롭게 사는 기준이다. 어떻게 착한  일을 
하며 남들에게 마음을 쓰는가? 나 자신과 남들을 위해서 무엇을 해야 하는
가, 어떻게 해야  남에게 폐를 끼치지 않고  함께 기분 좋게 지낼 수  있는
가? 어린이들은 이런 점을 명심함으로써 도덕적으로 영리해진다.
  이러한 도덕적 학습은 가정에서 부모가 일일이 지적하고 가르칠 때 비로
소 최대의  효과를 얻을 수 있다.  어릴 적부터 시작되는 가정에서의  예의 
가르침은 긍정적으로  국민도덕 형성의 필수적인  전제조건이 되는 것이다
(이상 1997. 3.27자 경향신문).
  이상과 같은 목적을 이루려면 위에서도 언급한 바와 같이 부모의 역할기
법에 의한  훈육이 필요한데, 아이들의  자라나는 연령과 성장과정에  따라 
허용적인 부모역할 훈육과 권위적인 부모의 역할을 변화 적용해야 할 것이
다.

  4. 무거운 짐을 덜어 주라
  60년대 그 피눈물 나는 가난의  상징으로 무엇을 들겠는가? 그것은 대답
이 여럿 있을 수도  있다. 그러나 그 중에서도 대표적인 답을  말하라면 필
자는, 두말할 것도 없이 '보릿고개'라고 하겠다.
  모두들 살기가 어려운  60년대에는 7,8월이 되면 쌀이 떨어져 그  엉성하
고 영양가 없는  보리로 밥을 지어먹어야 했다. 그것조차 자급자족이  되지 
않으면, 좀 여유가 있는 이웃집에 가서  사정을 이야기하여 곱장리(보리 한 
말을 빌리면 두 말로 값아주는 제도)로 빌어다 먹어야 했다.
  이런 보리는 영양가도 별로 없는  데다 보기도 흉몰스럽고 밥 짓는 절차
도 복잡하다. 정미소에  가서 찧어와도 되지만 찧는 삯을 절약하기  위하여 
집에서 절구(도고)통에 물과 보리를 적당히 혼합한 다음 절구(도고)대로 한
참동안 빻으면 뿌연 보리겨가 부풀어 나온다.
  이렇게 찧어낸 보리를  치로 까불러 대면 보리겨는  날아 땅에 떨어지고 
뽀얀 보리쌀이 치 위에 남게 된다. 이 보리쌀을 물로  여러 번 씻어낸 다음 
솥에 넣고 물을 약간 넣어  장작불로 삶아내면 그것이 진짜 보리밥을 만들
기 위한 보리쌀이다. 이 보리쌀을 다시 솥에 넣고  장작불 또는 갈퀴나무에 
불을 댕겨 밥을 짓는데 아무 것도 들어가지 않았으면 순수한 꽁보리밥이요 
감자를 썰어 넣으면 감자보리밥이 되면 콩을 넣으면 콩보리밥이 되고 쌀을 
약간 넣고  지으면 반식기보리밥이 된다.  이 중 반식기보리밥은  농촌에서 
부자소리 듣는 사람들이 먹었고 보리를 늘려 먹기 위해 콩보리밥이나 감자
보리밥을 해  먹기도 했으며 정말로  가난한 사람들은, 아무것도  들어가지 
않은 순수한 꽁보리밥을 먹었다.
  그 당시는, 반식기보리밥을 먹는 집들이 얼마나 부러웠는지  모를 지경으
로 살기가 어려운  때였다. 이렇게 어려웠던 60년대를 거쳐서 70년대에  들
어오니 정부에서는  농공병진 정책을  도입 추진하여 농촌  인구의 비율은 
80%에서 70%이하로 점점 떨어져 가고 공업화의 비율은 점차로 높아져 생
산과 수출은  증대되고, 중화학 공업을  육성함으로 인하여 우리의  경제는 
날로 향상되어 갔고 따라서 국민들의 생활수준도 높아져갔다.
  꽁보리밥 식단이 쌀밥으로 변했고  이제는 쌀밥도 싫증이 나서 고급빵이
나 샌드위치로 이것에서  다시 피자로 점점 서구화되어 가고 있으며,  의복
도 목화나 면으로 만들어진 고풍스럽고 아름답고 순수한 옷에서 현대 감각
적이고 품질면에서도  고급스러운 재질에 형태도  최첨단을 걷는 스타일로 
바뀌어 나아가고 있다.
  문화면을 보자. 60년대에서부터  70년대에 이르기까지 우리 나라의  문화
시설이 그렇게 넉넉하고  풍부한 것이 아니었다. 하지만 80년대 이후  현대
에는 부지런하기만  하면 어떠한 방법으로라도  자기가 원하는 문화시설을 
답사할 수 있고 문화에  관한 책이나 공연, 또 그밖에 필요한  것들을 접할 
수가 있다.
  교육면은 어떠한가.  초등학교에 입학하기 전에  유치원은 필수조건이요, 
직장이 있는 여성들이라면 탁아소까지 활용하고 있지 아니한가? 또한 조기
교육이라는 미명 아래,  유치원이나 초등학교에서부터 외국어(영어)를 가르
치고 그것도 부족하여 어릴  적부터 어학연수다 해외연수다 하면서 방학때
면 외국으로 떠나보내는 진풍경이 우리 나라 곳곳에서 벌어지고 있다.
  초등학교에 들어가 학교 공부도  따라가기가 벅찬데 거기에 곁들여서 학
교시간이 끝나면 일부 시간은  피아노 등 음악레슨으로 다음은 미술강습으
로 그래도 시간이 남으면  태권도다, 영어다, 컴퓨터다, 웅변이다, 속셈이다 
하면서 어린이로서 감당 못할 과외수업을 시켜 저녁이면 녹초가 되도록 만
드는 것이 오늘날 학부모들이 자녀에 대한 바램과 과욕으로 나타나는 현상
이다.
  심리학자들의 말에 의하면, 인간은 인간으로서의 역할 실천을  위한 한계
능력이 있다고 한다. 권하건대  학부모들이여, 자녀들의 능력, 소질, 순발력 
등을 진단하여 가장 우수한 과목이라고 생각되는 것 한 과목만을 전문적으
로 가르쳐라.  본인의 능력으로 따라가지도  못하는 그 과목들을  무리하게 
욕심내서 어찌하겠다는 것인가? 인간은 자아판별 능력이  있어서, 성장하면
서 자기의 소질을 자기가 알고 앞날을 개척해나가는 생동력을 가지고 있는 
법이다.
  경서에 이르기를, "마음에 있지 않으면 무엇을  들어도 들리지 않고 무슨 
물건을 보아도 보이지 않고 아무리  맛있는 음식을 먹어도 그 참맛을 알지 
못한다"라고 말하였다. 마음에도  없는 사람에게 피아노를 치라면  그 화음
은 파열음으로 변할  것이요, 미술은 용두사미가 될 것이며 태권도는  태권
도로 변해갈 것이다.
  영어라는 외국어에 몰두하여 한글의  뿌리를 모를 염려가 있고 컴퓨터는 
잘못된 방향으로 게임오락에나 열중할 가능성이 있다. 웅변이  눌변으로 잘
못 들어갈 염려도 간과할 수 없다. 우리  속담에도 "우물을 파려면 한 우물
을 파라"는 이야기가  있지 않은가. 과외공부를 시켜려면  학교과목 중에서 
제일 뒤지는 과목  한두 과목만 시켜라. 20킬로그램의 무게밖에 짊어질  수 
없는 사람에게  30, 40킬로그램의 무게를  짊어지라면 힘에 겨워  지치기만 
하고 목적지까지 도달할 수 없을 것이요, 100미터를  20초에 달리는 아이에
게 15초 이내에 달리라 하면  달리는 도중 근심과 초조와 불안감에 휩쓸려 
중간에 졸도하거나 아니면 목적지 골인이 기본 시간보다도 더 늦어질 가능
성이 있을 것이다.
  어린이들에게는 충분한 수면이 필요하다. 충분히 뛰어 노는  시간도 필요
하며 조용히 앉아  사색하는 시간도 때로는 필요한 것이다. 송아지의  목을 
매어 이리 끌고 저리 끌며  훈련시키는 방법으로 교육을 이끌어 가는 것은 
오히려 아이들의 개발능력을 저하시키는 결과만 초래할 것이다.  마음의 여
유를 주라. 공포의  쇠사슬에서 해방시켜라. 그것이, 참된 어린이의  교육방
법이다.

  5. 모험심을 길러 주라
  사람이 이 속된  세상을 살아가기 위해서는, 슬퍼하기 전에 기쁨을  만들
어야 하고 실연하기 전에 사랑의 열매를 싹틔워 나아가야  한다. 깊은 슬픔
에 잠기기 싫다면 직접 그 슬픔을 체험하여 그 슬픔이 무엇이며 원인이 무
엇인지 알아낼 필요가  있다. 상처난 실연을 맛보기 싫으면 어떻게  행동해
야 할지 알아내기 위해 약간의  실망쯤은 견뎌내는 모험을 할 필요도 있는 
것이다
  콜럼버스는 광활하고 기름진 천혜의  땅 아메리카 대륙을 발견하기 위하
여 끝없는 망망대해를 목숨을  내놓고 항해하는 대모험을 하였으며 만유인
력의 법칙을 발견한  뉴턴은 사과나무 밑에서 사과가  열리는 이유와 언제 
떨어지는지를 기나긴 세월을 두고 기다리는 인내심을 발휘하지 않았던가?
  세계의 명산 히말라야,  에베레스트를 정복하는 등반가들이 하루  이틀에 
그 높은 산을 정복하는  것은 아니다. 국내에 있는 여러 유명한  산들을 등
반하면서 심신을  연마하고, 어떻게 하면  세계의 이름난 산들을  정상까지 
정복할 수 있는지를 연구하여야 한다. 유명한 산이 있는  나라의 지형은 어
떠하며 또한 기후는 어떠하고 필요한  도구와 식량의 준비는 어느 정도 하
여야 하는지 등등 실로 무한한 연구와 고뇌를 하는 것이다.
  그리하여 최종적으로 죽음을 무릅쓰고  등반에 오르는 대모험을 하는 것
이다. 사람이 살아가는  것도 어차피 모험을 동반해야 진정한 삶의  진미를 
만끽할 수가 있다고 필자는 생각한다.
  초등학생 남매가 백두대간을 종주했다는 기사는 그들의 용맹무쌍함을 말
해 준다.  내용인즉, 강원 춘천시 효제초등학교  박하림양과 준명군 남매가 
'97년 6월 19일 고성군 진부령을 출발하여 66일만인 8월  23일 지리산 천왕
봉에 무사히 도착해  어른도 해내기 힘든 백두대간 종주에 성공했는데,  진
부령-대관령-죽령-속리산-추풍령- 남덕유산-지리산 천왕봉으로 이어진 산
행은 85개의 산과 고개를 넘는 800킬로미터의 대장정으로 백두대간 종주를 
통해 국토사랑을  되새겨 보자는 아버지  박종한씨(44세, 산악인)의 제의로 
이루어졌다는 것이다.
  쌀과 라면, 취사도구를 담은 배낭을 질머지고 오전 6시에 출발, 오후 9시
까지의 강행군을  하루도 거르지 아니하고  계속했으며 목적지에 도착하면 
남매가 부근 계곡을  찾아 식사준비를 하고 아버지는  텐트를 쳐 잠자리를 
준비했다. 남매는 7월  초순 소백산 기슭 죽령에서 제천 월악산을  향해 가
던 중 3일간 장마가 계속돼  탈진할 뻔도 했으며 문경 장성봉 부근에서 목
적지를 찾지 못해 자정이 넘도록  헤맸던 때를 가장 힘들었던 순간으로 기
억하고 있다. 지난 8월 23일 지리산 천왕봉에서 내려올 때, 이들이 가져 간 
옷은 나뭇가지 등에  걸려 누더기가 되었다고 한다. 이들 남매는  아프리카 
킬리만자로나 히말라야 산맥의 안나푸르나봉을 등반할 야심찬 계획도 세워
놓고 있다는 것이다(1997. 9. 3. 경향신문).
  위 두 남매와 같이 어려서부터  산을 알고 산을 정복하는 습관을 가지면 
심성이 호탕하고 시야가 넓어지며  건강한 신체 단련 등으로 '하면 된다'는 
의지를 길러낼 수 있을 것이다.
  왕자로 태어나 갖은 행복을 누릴  수 있는 처지에 있으면서도 오로지 자
기의 고행만이 인류를 구원할 수 있음을 깨닫고 출가하여 성도한 석가세존
께서도 말씀하시기를, "인간은  고행의 연속이며 그러는 가운데  모험을 하
고 깨우치고 교법을 듣고하여 부처가 된다."고 하셨다. 법구경에서도 "인간
으로서 태어나기도 어렵고, 죽어야 할 죄를 지은 자가  살아 있기도 어렵고 
진실한 교법을 듣는 것도 어렵다. 그러나 깨치고 모험하는  일이 더욱 어렵
다(Difficult is it to obtain birth as a human being; difficult is the life of 
mortal; difficult  is the hearing of  the true law, difficult  is the rise  of 
budd-hahood.)."라고 말하고 있다.
  그러나 모험을 하되,  다른 사람들에게 피해를 주지 않고 자기가  고행을 
느끼는 참된 모험이어야 한다. 앞에서도 말했지만 유명한  산악을 등반하는 
것도 자연의 섭리를 깨닫고 신체를 단련하며 호연지기를 기르는 방편이 될 
것이다. 인자는 원래가  산의 늠름하고 부동한 자태를 좋아한다고 하지  않
았던가?
  조선시대 사림의 한 분이신 김시습도, 위용스런 산악은  구름이 오락가락 
하거나 눈비가 오거나  간에 관여하지 않고 천만년의  세월을 지켜 나가고 
있다고 하여 산의 그 지조스러움을 시로 표현한 바 있다.
  강이나 바다를 가로지르는 수상스키 같은 것을 모험하는 것도 좋을 것이
다. 작은  빗방울이 모여서 개천을 이루고  개천의 물이 모이고 모여  강이 
되며 강물이 더 큰 바다로  변해가는 대자연의 이치를 자연스럽게 배울 수 
있다. 아울러 물의 고마움도 깨닫게 될 것이다. 물의 일부는 수력발전을 일
으켜 국가산업에 필요한 에너지를 생산하기도 하며 일부는  농업용수, 공업
용수로도 쓰이며 우리  인간이 먹는 식용수로도 쓰인다. 그리고 물은  우리 
인간에게 고마움을 느끼게 하는 반면 무서움도 준다.
  일찍이 노자는 선의 최고는 물의  흐름과 같다고 그의 명저 도덕경에 전
하고 있다. 물은 높은 곳에서 낮은 곳으로 말없이  흐르면서 겸손하게 순리
에 따르기 때문일 것이다. 
  시간이 허락하면 자녀들을  무전여행을 보내보라고 권하고 싶다.  돈없이 
여행을 하는 것은  무에서 유를 만들어 내는 모험일 것이다.  그리함으로써 
돈의 값어치를  알고 부모에 대한 고마움도  아울러 느낄 수 있을  것이다. 
그리고 지방마다의 인심도  간파할 수 있고 지방마다의  서로 다른 특색도 
배울 수 있을  것이다. 여하튼 어린이들은 야생마적인 기질을 갖도록  모험
을 해봐야 된다고  생각한다. 때에 따라서는 친구들과 싸움도하여 우는  모
습도 보고 점심내기 당구시합도 시켜보며 본인이 원한다면  구두닦기, 신문
배달원 등도 시켜 보도록 권하고 싶다.
  필자는 2년 전  둘째 아이가 군에 입대하기  전에 "방학기간을 이용하여 
아르바이트를 하면 어떻겠습니까?"하고 물어오기에  쾌히 승낙을 한 바 있
다. 그 아르바이트 종류가 무엇이든 그런 것은 묻지도  않고 내심 기뻐하며 
허락해 주었다. 그래서  사회의 단면을 실습을 통하여 터득하도록 한  것이
다. 비닐 온상  속에서 자란 초목은 비닐을  걷어내면 나약하기 짝이 없다. 
햇빛에 여리고 바람에  약하여 보기만 해도 곧 사라질  것 같은 느낌이 든
다. 이에 반하여 비바람을 맞으며 자란 초목은 어떠한  기후에도 굴하지 않
고 그 늠름한 모습을  뽐낸다. 눈비 맞고 싸늘한 강추위에도 죽지  않고 더
욱 더 푸르름을 나타내는 송백을 보라, 날이 추울수록  그 푸른빛은 푸르름
을 더하여 윤기있고 강하고 생동감  있는 아름다움을 뽐내지 않던가? 우리
의 아이들도 이처럼 푸른 송백과 같이 길러야 하겠다.  그것은 굳은 절개를 
상징하며, 고고한 선비정신을 대변한다. 어찌 우물 안의 개구리처럼 보호만 
하여 키울 것인가. 모험심을  기르게 하라. 뜻있는 모험을 통하여 사람다운 
사람으로 길러 내는 지혜를 발휘해야 한다.

  6. 밥상머리의 교육
  초등학교에 다니던 시절, 세살박이 어린 누이동생을 잃고  한없이 울었던 
때가 있었다. 부모님께서는  실은 딸 넷에 아들 둘을 합하여  6남매를 두었
었는데 넷을 잃고 못난이 남매만 기르시게 되었다. 네  명의 자녀를 잃었으
니 부모님 마음이 얼마나 슬펐을까? 그리하여 전가족이라야 부모님을 위시
하여 모두 네 식구가 된 것이다. 초등학교에 다니면서도  학교가 끝나고 집
에 오면 매일같이 나무를 한 짐 하던가 꼴을 한 짐 하던가 아니면 다른 가
사를 돌보는 것이 의무적인 일이었다.
  늦은 봄이나 여름철 한참  바쁜 때는 새벽 일찍 일어나 식전일(아침식사 
전에 일하는 것)을 돕고 학교에 가곤  했다. 그러니 아침식사나 저녁식사를 
늦은 시간에 먹게 되는  것이 예사였다. 온 식구가 밥을 먹는  자리에서 엄
친께서는, 사람으로서  지켜야 할 여러  가지 예절교육을 말씀으로  가르쳐 
주시곤 하였다. 이런 교육은 초등학교에 입학하기 훨씬 전인 5-6세  때부터 
해 주셨던 것으로 기억된다. 밥을 먹을 때는 먼저 어른들부터  한 분 한 분 
공손하게 불러 진지  잡수시라고 말씀드리고 윗 어른들이  먼저 수저를 든 
후에야 비로소 수저를 들되 소리나게 하지 말아야 하며 음식을 씹을 때 이
를 보여서도 안 된다. 밥상 위에 고기나 기타 맛있는  음식이 있을 때는 어
른들이 잡수시도록 하기 위하여 손이  가서는 아니 되며 먹던 밥을 남겨서
도 아니 된다. 물을 마실 때는 소리가 나도록 해서도  아니 되며 어른 앞에
서 이를 쑤셔도 아니 된다. 또한 어른들이 출타하여  집에 돌아오시기 전에
는 식사(주로 저녁식사)를 먼저 해서도 아니 되며 해가  지도록 돌아오시지 
않을 때는 등불을 마련하여 출타하신  방향으로 마중을 가서 만나 뵙고 모
시고 돌아와야 한다.
  어른을 모시고 돌아올 때나 어른과 함께 여행을 할 때는 어른 앞에 먼저 
나서서 빠른 걸음으로  앞서가도 아니 되고 반드시  어른들 뒤에서 중후한 
걸음걸이로 천천히 걸어가야  한다. 어른들이 말씀하시는 내용을  경청하여 
좋은 점은 본받아야 하고 나쁜 점은  귀먹은 듯이 모른 체 하고 잊어야 하
며 어른들이 말씀하시는 중간에 말을 가로막거나 다른 말로 하여금 어른의 
말씀을 끊어지게 하여서도  아니 된다. 그밖에도 다른 어른들을 대하는  예
절, 친구들을 대할  때의 태도, 일가간에 화목을 이루는 방법,  동기간에 우
애하는 방법, 조상을 섬기는  일, 몸가짐, 말하는 태도와 방법, 자녀 기르는 
방법 등등... ... ... .
  이렇게 밥 먹을  때 한 말씀 한  말씀 가르쳐 주신 어린 시절의  교육은, 
아무리 오래 가도 머리 속에서 잊혀지지 않는다. 특히  자녀 기르는 방법론
에서는 어른들 앞에서는 자식을 안아 주거나 등에 업어  주지 않는 법이며, 
예쁘다고 웃음을 응대하거나  혀를 차서도 아니 된다, 또한 자식은  속사랑
으로 키워야지 겉사랑으로 키워서는 아니 된다고 말씀하시는 것을 여러 번 
들었다. 그리고 항상 근엄하시어 안면에 웃음을 띄우시는 일이 없으셨다. 
  아이들이 어느 정도 성장하여  자아의식을 갖게 되면 제멋대로 행동하고 
아무렇게나 말하고 하는 것을 목격하게 된다. 이 때에는  매를 들고 엄하게 
종아리를 때려 반성하고  고쳐 나가게 하여야 한다고 말씀하신 바가  있다. 
나무도 어려서 굽었을 때는 곧게 자라도록 교정하기가 쉬우나 다 자라나서 
크게 되면 휘어지지도 않고 휘었다 해도 바로 원위치로 돌아 가게 되어 교
정할 수가 없다.  매한가지로 사람도 어렸을 때 잘못을 바로잡아  주어야지 
기를 살린다고 방관하면 잘못된 방향으로 나가기 쉬운 것이다. 
  실로 필자는 어려서 무수하게  여러 번 매를 맞곤 했다. 그것도  필자 스
스로 매를 마련하여 가지고 부친  앞에 나아가 종아리를 맞았는데 그 아픔
은 이루 말할 수가 없었다.그  매는 사랑의 매요, 값없는 보약의 매인 것이
다. 경서에서도  말하기를 "독한 약은  입에는 비록 써서 먹기가  고약하나 
병든 몸에는 이로운 것이요, 충고해 주는 말씀은 귀에는  듣기 싫으나 행동
에 옮기면  자신에 이롭다."라고 하였다.  요즈음은 생활양식이 다양화되고 
직업 양태가 서로 다르기 때문에  한 가족의 구성원이라고 해도 서로 마주 
대하는 시간이 거의 없다.
  아버지는 직장에 일찍 출근하여 저녁 늦게서야 귀가하고 자녀들은 그 험
난한 입시지옥을 통과하기 위하여 아침식사는 먹는 둥 마는 둥 한 채 도시
락을 싸가지고 학교로 학원으로  때로는 도서실로 연속적인 릴레이식 공부
를 하다가 자정이 넘어서 돌아온다. 부모를 대면할 시간이 없는 것이다. 지
금 유치원 또는 초등학교, 중고등학교에 다니는 자녀를 둔  세대들은 그 세
대들과 전혀 다른 어려운 환경 속에서 유치원을 다녔고 초등학교를 다녔으
며 또한 중고등학교를 다녔을 것이다. 일주일에 한 번  정도는 가족이 서로 
모여 식사하는 시간을 만들어 귀여운 자녀들에게, 부모들이  살아왔던 과정
이나 이웃 친구들간에  보고들은 이야기, 또는 옛날 성현들의 참된  말씀을 
들려주면 그보다 더  좋은 교육이 없을 것으로 생각된다. 인류의  스승이신 
맹자는 어떻게하여 만고에 잊혀지지 않는  훌륭한 스스이 되었는가? 그 훌
륭한 스승 뒤에는  맹자보다도 더 훌륭한 어머니가 있었다. 교육열이  대단
했던 그 어머니께서 좀 더  자식을 훌륭히 키우고자 이사를 하였는데 이사
간 곳이 바로 무덤에  가까웠다. 맹자가 무덤을 파고 묻는 놀이를  하며 이
리 뛰고 저리 뛰며 좋아하거늘 그  어머님이 이 곳은 자식을 살게 할 곳이 
아니라 하고 다른  곳으로 다시 이사를 가니, 저자거리라 장사꾼들이  물건
을 놓고 사람을 상대로 물건을 흥정하는 광경만 보이는 지라 그 아들 맹자
가 장사하는 것을 흉내내고 있거늘 또다시  이 곳도 자식 살게 할 곳이 아
니라 하고 세 번째로 이사를 하였는데 그 곳은 글을 가르치는 훈장집 부근
이었다. 맹자가 제사지내는 놀이며 진퇴하는 예절놀이를 하거늘  맹자 어머
님이 말씀하시기를 이 곳이야말로 가히  자식을 기를 만한 곳이라 하고 그 
곳에 살면서 아들을 열심히 가르쳐  다른 학동들과 더불어 글을 배우게 하
였다. 이것이 소위 맹모삼천지교라 하는 것이다.
  이와 같이 훌륭한  위인 뒤에는 훌륭한 부모가 있었다. 십만양병설을  주
창했던 위대한 정치가요, 사상가인 이율곡(1536-1584)위 뒤에는 신사임당과 
같은 명석하고  인자한 어머니가 있었으며  왕희지, 안진경의 필법을  익혀 
해, 행, 초 등  각 체에 뛰어났던 서예가 한석봉(1543-1445)의 뒤에는  떡장
수로서 뒷받침하며 떡썰기와 글씨  쓰는 것을 시합하여 학구열을 불러일으
킨 어머니의 눈물어린 정성이 있었고, 무장으로서 세종 때  대마도 정벌 등 
혁혁한 공을 세우고 정승의 반열에 오른 최윤덕(1376-1445)의 뒤에는 '사람
이 학문을 모르고 힘에 만  의지한다는 것은 부질없는 용기에 지나지 않는 
것이니 지금 학문에  힘쓰지 아니하면 마음과 몸을  닦아 집안을 거느리고 
나라를 다스려 천하를 편안하게 하는 도리를 어찌 알 수 있으랴!'하면서 엄
하게 꾸짖은 그의  부친 최운해(조선조 원종공신 지중추부사)의 훈도가  있
었다.
  교육이란 정말 콩나물에  물주는 것과 다를 바 없다. 자라나는  콩나물에 
물을 줄 때는 자라나는 것 같지 않으나, 계속하여 주다  보면 어느 새 싹을 
틔우고 털을 내보이며  새하얀 몸체를 키워 나간다. 사람에 대한  인성교육
도 똑같은  것이다. 가르치면 잊어버리고 또  가르치면 잊어버린다. 그러나 
그러한 가운데서도 가르치는 것의 매우 적은 지분은 자신도 모르게 인성교
육으로서의 성과를 거두게 되는 것이다. 여기서 말하는 인성교육이란, 지식
교육과는 다른 개념이다. 인성교육이란 사람을 사람답게 만드는  교육인 것
이다. 사람을 사람답게 만드는 교육은 학교보다는 가정에서  이루어져야 한
다. 가정에서는 한두 명의 자녀, 많아야 3명 내지 4명의 자녀가 아닌가? 부
모가 생산한 그 소수 자녀의 인성교육을 어찌 한 번에 5-60명 되는 학생들
을 지도하는 선생님의 몫이라고 할 수 있겠는가? 
  선생님들이 훈육을 하다가 혹시  체벌이라도 하면 폭력을 가했느니 구타
를 했느니 하면서 학교로 몰려와  자녀 옹호론을 퍼부어 대는 학부형이 있
는가 하면, 심지어는 선생님을  고발까지 한다니 한심스럽기 짝이 없다. 오
죽하면 선생님이  체벌을 하겠는가? 학생이 스승을  스승같이 대하지 않고 
명령에 따라주지 않기 때문이 아니던가? 
  필자의 경우 딸이 둘이요, 사내 녀석이 역시 두  명으로 요즘 시대로서는 
많은 편이다. 초등학교  시절이나 중고등학교 시절에는, 가정통신문의 학부
모 의견란에 이렇게 적어  보내곤 했다. '선생님 말씀을 거역하거나 학우들 
간에 서로 싸울 때 또는 숙제를 게을리 하거나 수업태도가 나쁠 때 언제나 
매로써 종아리를 때려 주십시오'라고 진심으로 부탁의  말씀을 드렸던 것이
다. 인성교육이 잘된 바탕 위에 학교에서 가르치는 지식이  접목될 때 참된 
사람의 모습을 나타낸다고 감히 말하고 싶다. 
  사람이 동물과 다른 것은 이성을 가지고 있다는 점이다.  즉 가치를 판단
하고 현실세계를 비판도 하며  때로는 자가자신까지도 반성하는 능력이 있
는 것이다. 그런데  이러한 판단력이나 비판의식 또는 자기를 반성하는  의
식수준은 반드시 인간적 예의범절을 닦아 온 인성교육에 지적인 요소가 가
미된 후에 라야 정확해진다.  그 중에 하나라도 결함이 있을 때  그러한 상
황에서의 가치판단이나 현실비판, 자기반성은 정확을 기할 수  없고 왜곡된 
방향으로 흐르기  쉽다. 청소년의 폭력문제가  그러하고 이유 없는  자녀의 
가출 문제가 그러하며  미혼모의 발생이 그러한 연유에서 오는 것이다.  밥
상머리의 교육, 콩나물에 물주기 식의 교육을 한 주일에  한 번쯤은 해보아
야 하지  않을까? 사랑하는 자녀들의 미래의  꿈을 올바르게 실천시키도록 
하기 위하여 그리고 명랑하고 화목한 가정, 밝은 사회, 부강한 나라 건설의 
역군들을 만들어 내기 위하여, 세심하게 자녀들의 인성교육을  실현시켜 나
가는 것이 좋을 것이다.

  7. 주부는 가정의 감초인가
  어느 가정이나 세대주가 있고 그 세대주를 정점으로 가족을 구성하는 주
부와 자녀들이 있다.  좀더 대가족이라면 위로 연로하신 부모님이 있을  것
이며 아래로 손자손녀들이  존재할 것이다. 그 중에서도 가장 중추적인  역
할을 하는 사람은 누구일까? 세대주?  웃어른? 물론 세대주나 웃어른도 가
정을 이끌어가는 중요한 역할을 하고 있다는 것을 아무도 부인하지는 못할 
것이다. 그러나 가정에 있는 주부보다 하는 역할이 더  중요하다고 할 수는 
없을 것이다. 이른  아침이면 가족들의 아침밥을 짓고 학교 가는  자녀들의 
도시락을 준비해야 하며 전가족이 입는  옷을 깔끔하게 빨아야 하며 그 밖
에 공과금 납부, 집안 대소사의 애경사에도 신경을 쓰고  참여하는 데 게을
리하지 않는다. 실내의 청소며 화분에 물을 주는 일, 남편의 출근 시간에는 
옷을 챙기는  일도 주부 몫이다. 그  밖에 어른을 모시는 가정이라면  더욱 
더 신경을 써야 한다. 식사준비며 입는 옷이며 찾아오는  내방객의 대접 등 
하는 일이 잡다하다. 
  공휴일이나 휴가 때 하루만 집에  있어보면 주부의 일이 많다는 것을 확
인할 수  있다. 주부가 없는 가정을  상상해 보라 밥짓는 일이며  빨래하는 
일이며 반찬 만드는 일 등등 이런 일들을 어찌 바깥 세상만 나돌던 남정네
들이 할 수 있다고 생각하는가?  하기야 당하면 하겠지만 그 해 나가는 꼴
이 오죽하겠는가? 혹 하루라도 주부가  집에 없는 날이면 그 집안은 빈 집
같은 썰렁한 분위기가 휘돈다. 웃어른도 집에 오시면 먼저  찾는 것이 어멈
이다. 늬어멈 아직 안 돌아 왔느냐? 언제 온다더냐? 하시며 궁금해 하신다. 
학교에서 돌아온 자녀들도  먼저 찾는 것은 아버지가 아니다. 틀림없이  어
머니 또는 엄마를 먼저 찾는다. 직장에서 돌아오는 세대주가  찾는 것도 아
이들이 아니라 안식구이다.  너의 엄마 어디 가셨느냐? 언제 가셨느냐?  아
니면 언제 돌아오신다고 하셨느냐? 등등... ... ... ... .
  부부를 나누어 천지에 비유한다면 남편은 하늘이요, 부인은 땅이다. 음양
으로 가린다면 남편은  양이요 부인은 음이다. 하늘이 없으면 땅은  존재하
지 않을 것이며 양이  없으면 음 또한 존재치 않으리라. 하늘만  있는 우주
는 무의미한 것이요 양만 존재하는 역의 이치는 또한  존재하지 않는다. 천
지만물의 이치가 모두 음양의 법칙이  있으니 밤이 있으면 낮이 있고 기쁨
이 있으면 슬픔이 있으며 높음이 있으면 낮음이 있다.  가정을 이루는 부부
관계도 이 범주에 귀속한다고  할 수 있다. 양만이 가득 찬  가정은 건조함
이 심할  것이요, 음 만이 가득한  가정은 습기가 충일하여 한기가  스며들 
것이다. 이것은 또 물과 불에도 비유할 수가 있으니  물과 불은 상극이지만 
불이 너무 강할 때는 물로써 조절해 주면 길해지며 물이 너무 차가울 때는 
불로써 따뜻하게 해주면 또한 길하게 됨은 물론이다.  사주학에서는 전자를 
수보양광이라 하고 후자를  양광보수라 한다. 이처렴 남녀의 만남은 그  이
치가 실로 오묘하고도 신비한 것이다.
  지기와 음기를 가진  주부는 어느덧 천기와 양기를  지닌 남편의 정기를 
인입하여 무형의 진기를 소유하게 되는 것이니 그것이 곧 부덕이라는 것이
다. 그러므로 주부가 있는 가정엔 화한 기운이 돌고  풍만한 느낌을 가지며 
정감어린 대화가 이어져  만가지 일에 이루어지지 않음이 없는 것이다.  만
의 하나 음양의 조화가 엇갈려 갈등이라도 일으킨다면 칼로 물베기 정도의 
가벼운 말다툼에 그칠 일이지 장기적인 냉전을 지속해서는 안 된다는 것을 
명심할 일이다. 그것도 자녀들이 성장한 상황에서는 더욱  자제하여 조심스
런 행동 전개가 필요한 것이다. 이렇게 무한한 저력과  진기와 덕을 소유한 
주부의 힘을 무엇에 비유할 것인가?  그런데 직장을 다니면서 가정을 꾸리
는 일은 더욱 힘들  것이다. 한 가정의 주부역할도 하여야 하고  학부모 역
할도 하여야 하며 경우에 따라서는  며느리 역할도 하고 직장인 역할도 하
여야 하니 일반 주부가 1인 3역을 한다면 직장을 가진 기혼 여성은 거기에 
하나를 더하여 1인 4역을 하여야 한다.
  낮에는 직장에서 맡은 일을 충실히 하여야 옆의 동료나 후배들에게 폐를 
끼치지 않고  또한 상사로부터 잘못된  지적을 당하지 않는다.  여자이니까 
좀 배려를 해 주겠지 아니면 다른 여직원들보다 좀 선배니까 봐 주겠지 하
는 생각은 금물이다.  오히려 여자이기 때문에 남자보다 더 잘해야  된다는 
자부심이 필요하며 선배이기 때문에  후배들에게 모범을 보이기 위하여 더
욱더 열심히 하여야 된다고 생각한다. 무엇이고 능동적으로 움직이는 자세, 
내가 하여야 된다고 생각하는 자세, 내가 하되 다른  사람들보다 더 잘해야 
되겠다고 마음먹는 자세가 중요한 것이다.
  필자가 공무원 교육원에 근무할 당시, 자료실에 근무하던 A양(지금은 주
부)은 필요한 자료를 열람하러 갈 때마다 아주 열심히 일하는 모습을 보였
다. 윗사람이 없어도 맡은  일을 열심히 하는 그 자세를 보고  중매를 하려
고 맞선까지 주선하였는데 성사되지 않았다. 남녀 어느  편에서 노(N0)했는
지는 모르겠다.  성사됐으면 좋았을 텐데  하면서 혼자 안타까움을  느끼던 
어느 날 결혼한다는 청첩장이  와서 끝없는 축복을 해 주었고, 지금  잘 살
고 있으니  그의 낭군은 분명 행복할  것이라 믿어 의심치 않는다.  직장에 
다니는 것을 핑계로  가정주부로서의 역할을 소홀히 해서는 안 된다.  가정
에서 주부역할만 하는 여성보다도 더 훌륭한 주부가 되도록 노력하여야 된
다고 생각한다. 직장 일을 핑계로 며느리의 역할은 아니  하고 주부의 역할
을 등한히 하며 어머니의 역할을 게을리 한다면 이는 1인 4역의 여성이 아
니라 1인 1역(직장인)의 역할에 지나지 않을 것이다. 직장에서 열심히 하는 
사람은 남녀를 불문하고  가정에서도 열심히 하리라고 생각한다.  직장에서 
열심히 하는 여성은  가정에서 시부모 모시는 일도  효성스럽게 할 것이며 
온갖 잡다한 가정사 즉, 친척집에 문안을 하는 일이며  가족들의 생일을 챙
기는 일이며 그 밖에 무수한 주부 몫의 일들을 다른 가정에 뒤지지 않도록 
이끌어 나갈 것이다.
  그 밖에 자녀들이 있는 경우 어려서부터 훈육을 잘  하여야 한다. 초등학
교에 입학하면서부터는  다른 아이들에게 뒤지지  않도록 공부에도 신경을 
써야 한다. 그러나, 학교의 우둥셍이 사회의 우둥생이 될 수도 있지만 반드
시 다 그런 것은  아니라는 것을 명심할 필요가 있다. 너무  아이들을 속박
할 필요는 없다고 본다. 이렇게 인생은 바쁘게 그리고  부지런하게 사는 것
이 보람된 것이라고 생각한다.  부지런하면 복이 오기 마련이다. 그래서 부
지런함은 값을 매길 수 없는 보배라고 옛 성현들은 말씀하지 않았던가? 필
자는 10년 전 딸아이가 고등학교에  다닐 때 학부모가 자녀에게 주는 글을 
한 귀 써오라는 숙제가 있었기에 감명깊게 읽었던 옛  시인의 '자녀를 위한 
기도문'이라는 시를 써서 액자에 넣어 제출한 일이 있다.
  자녀를 위한 기도문
  나에게 이러한 자녀를 주옵소서
  약할 때에 자기를 분별할 수 있는  강한 힘과 두려울 때 자신을 잃지 않
을 수 있는  담대성을 가지고 정직한 패배에  부끄러워하지 않고 태연하며 
승리에 겸손하고 온유할 수 있는 사람이 되게 하소서
  바라옵건대 그를 쉬움과 안락의 길로 인도하지 마시고 고난과 고통의 길
에서 분투 항거할 줄 알도록 인도해 주시옵소서
  폭풍 속에서 용감히 싸울 줄 알고 패자를 긍휼히 여길 줄 알도록 가르쳐 
주시옵소서
  그 마음이  깨끗하고 그 목표가 높은  자녀, 남을 정복하려고 하기  전에 
먼저 자기자신을 다스리게 하시며 장래를 바라보는 동시에 과거를 잊지 않
는 자녀를 주옵소서
  이에 더하여 유머를 알게 하시며 인생을 엄숙하게 살아감과 동시에 삶을 
즐길 줄 알게 하시어 자기자신을  너무 중대하게 여기지 말고 겸손한 마음
을 가지게 하여 주옵소서
  그리하여 참으로 위대하다는 것은 소박하다는 것과 참된 힘은 온유한 것
이라는 것을 명심하도록 하여 주시옵소서
  1987년 가을 학부모 조교환
  위 싯귀는 얼마 후 반납받아  지금은 숙녀가 된 딸아이의 방에 걸어놓고 
그 싯귀와 같이 되기를 기원하였다. 그리고 앞으로 언젠가는  주부가 될 딸
아이에게 다음과 같은 부탁을 해보곤 한다.
  ...시부모를 잘 섬겨라
  ...남편을 하늘과 같이 대하라
  ...주부수업을 열심히 하라
  ...시댁의 대소사에 적극 참여하라
  ...식구들의 생일을 기억하고 성의를 표하라
  ...검소한 생활을 실천하라
  ...화나는 일이 있어도 꾹 참아라
  ...말은 때와 장소를 가려 신중히 하라
  이상 여덟 가지 사항을 잘 지켜 진기와 덕을 갖춘 훌륭한 주부가 되기를 
진심으로 기대해 본다 
  또한 주부의 손끝에는 무한한 무형의 진기가 서려 있다.  그 손으로 지어 
낸 의복은 품위가 있고 중후하다. 그 손으로 다리운  양복은 오래도록 구겨
지지 않으며  섬섬히 꿰매온 손수건은 훈훈한  정을 느끼게 한다. 또한  그 
손으로 만들어 낸 음식은 감칠맛이 나고 영양가가 충만하며 은은한 향기로
움이 콧전을 떠나지 않는다.  손수 만든 된장이며 간장이며 열무김치, 포기
김치, 총각김치, 콩조림, 손수 기른 콩나물무침 등등이  모두 가정의 식탁을 
풍미롭게 꾸며  낼 것이다. 어찌  시장이나 백화점에서 완제품을  구입하여 
먹는 맛에 비유할 것인가?
  주부의 진기가 서린 손으로 만든 밥과 반찬을 먹는 자녀들이야말로 풍부
한 영양을 섭취하고 좋은 인성교육을  받아 훌륭한 아이로 자라나는 데 손
색이 없을 것이다. 주부의  무한한 그 저력이여. 영원한 가정평화와 행복의 
원동력이 되리라. 과연 주부는 가정의 감초라는 닉네임을 붙여 주고 싶다.

  8. 뿌리의식을 심어 주고
  1)조국의 뿌리
  우리들은 흔히, 반만년  역사를 이오 오고 있는 백의민족 또는  단일민족
이라고 일컬어진다.  우리 나라 국민들은  타고난 민족성이 순수하여  다른 
나라로부터 침략은 받았을지언정 먼저 침략한 역사는 없다고 자부한다.
  우리 나라 최초의  부족국가였던 고조선은, 단군황검을 정치적으로는  군
장으로 하고 종교적으로는  제사장으로 하는 제정일치의 부족국가였다.  일
찍이 중국의 주나라와 국교를 맺어 상호 내왕하였으며 BC4세기 경에는 전
국칠웅의 하나인 연나라와  대립하면서 동방의 종주국으로 등장하였다.  고
조선 사회의 발전은 중국왕조의 변천 및 주변국가의 변화와 연관을 가지면
서 이루어졌는데 우리 민족의 시조요 우리 나라의 국조로 받들어지는 단군
왕검은 천제인 환인의 손자이며 환웅의 아들이다.  BC 2333년 아사달에 도
읍을 정하고 단군조선을 개국하였다. 
  한편 단군신화는 일종의  건국신화, 개국신화로서 우리 민족이  외세로부
터 침략을 당하는 위기에 처했을  때마다 민족의 단합을 일깨워 주는 구심
체 역할을  해 왔으며 드디어 단군신앙으로까지  발전되었는데 유교, 불교, 
도교 등이 전해지기 전부터 내려온 단군신앙은 국난이 있을 때마다 민족의 
힘을 하나로 모아 자주성을 지키는데 크게 기여하였다(삼국유사).
  대한제국 말기에  일어난 대종교는 단군신앙을  바탕으로 하는 대표적인 
종교단체이다. 이 외에  여러 학술사회단체가 단군의 통치이념인  홍익인간
의 정신을 받들어가고 있으며  매년 10월 3일 개천절에는 집집마다 태극기
를 게양하여 단군사상의 높은 뜻을 기리고 있다.
  한편 정부에서도 거국적으로 기념행사를  해 나가고 있으며 사단법인 현
정회에서는 종로구 사직동 소재  사직공원 내에 단군성전을 마련하고 성조
께서 개국하신 10월 3일 개천절과, 세사를 마치고 다시  하늘로 오르신 3월 
15일 어천절을 지켜 춘추로 2회의 대제를 매년 올리고 우리 얼을 되살리는 
강연회 등을 실시하고  있다. 그러나 일부 국민들이 이에 동참하지  아니하
고 단군신앙을 타부시하는 경향이 있음은  실로 안타까운 일이 아닐 수 없
다. 우리는 자라나는 세대들에게 우리 민족의 자긍심을  이해시키고 단군의 
홍익인간 정신을 일깨워 주기 위해서 이와 관련돈 유적지를 견학시킬 필요
가 있다고 본다. 어디 그  뿐이랴. 우리 서울 부근만 하더라도 우리 나라의 
뿌리 의식을 고취시키기 위한 장소는 얼마든지 있다고 생각된다. 
  암사동 선사 주거지에는 옛날 선사시대의 빗살무늬 토기와  민무늬 토기, 
그리고 주거지가 확인되어 그 유물을 보존 관리하고 있으며 서초구 양재동 
소재 "시민의 숲"에는, 일본군의 상하이  사변 전승기념식을 하는 홍구공원
에 들어가 폭탄을 던져 일본구 고위 간부들을 살해하고 체포되어 사형선고
를 받고 꽃다운  청춘에 순국한 독립운동가 윤봉길(1908-1932)의사를 추모
하는 뜻에서 국내 유수한  독지가들의 협조와 기념사업회의 주관으로 동상
을 세우고 더불어 기념관을 건립하여 생전에 사용하던 유품과 기록들을 전
시하고 있다. 특히 기념관 앞 청동흉상 아래에는 다음과  같은 윤의사 어록
이 새겨져 있다.
  사람은 왜 사느냐? 이상을 이루기  위해서 산다. 보라, 풀은 꽃을 피우고 
나무는 열매를 맺는다. 나도  이상의 꽃을 피우고 열매 맺기를 다짐하였다. 
우리 청년시대에는  부모의 사랑보다 형제의  사랑보다 처자의 사랑보다도 
더한층 강의한 사랑이  있는 것을 깨달았다. 나라와 겨레에 바치는  뜨거운 
사랑이다. 나의 우로와 나의 강산과 나의 부모를 버리고라도  그 강의한 사
랑을 따르기로 결정하여 이 길을 택하였다.
라고 쓰여져 있으니, 그의 독립운동 정신을 다짐하는 뜻이  담겨 있음을 알 
수 있다. 또한 비문에는 "영웅과 성인군자는  살아서 명예가 있지만 의사는 
죽어서 말한다. 매헌 윤봉길을 의사로 흠모하는 뜻이 거기에 있다."라고 기
록되어 있다.
  동작동 노량진에 사육신묘역이 있는데 여기는 어떤 곳인가?
  조선조 세종대왕의 둘째 아들인  수양대군이 왕위를 찬탈하기 위하여 어
린 조카 단종을 몰아내는 계략을 세워, 1453년(단종1년) 계유정난을 통하여 
등극하니 이가 바로 조선조 제 7대 임금인 세조이다. 그러나  여섯 명의 충
신이 이에 굴하지  않고 단종의 복위를 꾀하다가  사전에 발각되어 악형을 
받아 목숨을 바쳤으며, 사육신묘역은 바로 이들의 충절을  추모하는 성지이
다. 세조의 고문과  회유에 끝내 굴복하지 않았던 박팽년은 옥에서  죽었고 
유성원은 자결하였으며  그외 성삼문, 하위지,  이개, 유응부는 처형되었다. 
그후 1691년(숙종17)에는 관직이 복구되고  시호가 내려졌으며 1782년(정종
6)에는 신도비가 세워졌다. 이들 사육신 가운데 박팽년, 성삼문, 이개,  유응
부의 묘만이 있었으나 1977년 정화사업을 하면서 하위지,  유성원의 가묘를 
만들고 입구에는 사당을 건립하여 그 숭고한 불사이군의 충절을 기리고 있
으니 이 곳 또한 자라나는 세대들의 배움의 장이 될 수 있을 것이다.
  그 밖에 서대문구 현저동 독립공원에는 독립문이 위치하고  있는데, 이는 
1896년 서재필이 중심이 된 독립협회가, 우리의 독립정신을  찬양하고 영구
독립을 선언하기 위하여 당초 청나라 사신을 영접하던 영은문 자리에 세운 
것으로, 1979년  금화터널 공사로 인하여  종래 있던 자리에서  북서쪽으로 
80미터 떨어진 현재의 위치로  이전 복원되었다(사적 제32호). 또한 서대문 
형무소를 이전하면서 독립운동가들의 형장은 원형대로 보전하였으니 이 곳
도 뿌리를 인식하는 우리 2세들의 현장 실습장이 될 수 있을 것이다.
  종로구 종로 3가에 소재한  종묘공원에는 조선의 선비정신과 개화정신을 
함께 구현한 인물로 구한말 일제치하에서 민족의 진로를 개척하는 데 앞장
선 선각자이자  민족의 스승이었던  월남 이상재(1850-1927)선생의 동상이 
있다. 이상재 선생은 서재필,  윤치호 등과 더불어 독립협회 창설과 독립신
문 발간에 참여했고 조선일보  사장으로 언론창달에 공헌했으며 신간회 회
장을 맡아 민족의 한뜻을 마련하려  하였으나 뜻을 이루지 못한 채 1927년 
세상을 떠나셨는바 이를 기리고자 한 것이다.
  종로구 종로  2가에 있는 탑골공원은 고려시대  흥복사라는 사찰이 있던 
곳으로  조선시대에는 세조가  원각사로  개칭하고 중건하였으나  중종9년
(1514) 원각사는 철거되고 원각사비와 10층 석탑만 남아있다. 이 곳에는 독
립운동가이자  천도교  교주로  동학농민운동을 주도하였던  의암  손병희
(1861-1922)선생을 기리는 동상이 공원중심부에 건립되어 있고, 우측 담 부
근에는 3.1운동 때  민족대표 33인 중의 한 사람으로서 조국독립을  위하여 
헌신하였고 또한 불교의 현실참여를 주장, 불교를 통한  청년운동을 강화하
자는 '불교유신론'을 저술하였으며 한편 시인으로서 '님의 침묵'을 출간하여 
저항문학에 앞장섰던 만해 한용운(1879-1944)선생을 기리는 찬양비가 있으
니 구구절절 읽는 이의 가슴을 뭉클하게 한다. 그  중에 한시절구가 있으니 
새겨 보면 다음과 같다.
  사나이 가는 곳이 고향이거늘
  객지에 오래 있어 고생하는 이 얼마인가
  한소리 크게 질러 온 세상을 울리니
  눈 속의 복사꽃도 조각조각 붉어오네
  선생의 호연지기가 돋보이는 장엄한 시귀이다. 한용운 선생의  찬양비 바
로 옆에는 종로 3가 쪽(피카디리 극장)으로 나가는 출입문이 있는데  그 문 
옆에서부터 좌측 타원형으로 담길을 따라가면 단기 4300년 12월 월탄 박종
화 선생이 지은 '3.1정신 찬양비'가 서있고 이어서 전국 방방곡곡에서 3.1독
립운동을 전개한 내용을 그림으로  조각하여 건립하고 그 조각마다 내용을 
설명한 조그만 비문이 10개소요, 마지막으로 탑골(파고다)공원 사적비를 세
운 바, 단기 4300년 12월 노산 이은상 선생이 글을  짓고 일중 김충현 선생
이 썼는데 그 당시  서울특별시장 김현옥과 종로구청장 김만규가 주관하였
다는 내용이 쓰여 있다. 여기에 그 내용을 적어보고자 한다.
  삼일정신 찬양비
  젊은이들이여 보라 한국의 지성  높은 젊은이들이여 정의와 자유를 수호
하는 이 나라의  주춧돌인 청년학생들이여 이 곳에  걸음을 멈추고 가슴에 
손을 얹어 고요히  주위를 살피고 둘러 보라. 민족자결의 고함치는  독립만
세소리 그대의 귀에  쟁쟁하리라. 추상열일 같은 천고의 의기가 그대의  가
슴에 용솟음 치리라. 아아! 젊은이들이여 이 땅을 길이 길이 수호하여 자손
만대에 영원히 간직하라 이 곳은  1919년 3월 1일 그대들의 선배 젊은이들
이 일본인 총독의 총칼 아래  희고 푸른 민족정기를 무지개같이 창공에 뿜
어 33인의 지도자와 함께 인간의 자유와 국가의 독립을 정정당당하게 선포
하고 민족자결을 외쳤던  3.1민족운동의 성스러운 발상지다. 자주독립을 선
포한 젊은이들은 맨주먹 빈손으로 고함치며 거리로 내달렸다.  남녀노소 국
민들은 뒤를 받쳐 성난 물결같이  대한독립만세를 높이 불러 하늘 땅을 뒤
엎었다. 백수항전의 흰 물결, 아아! 자유아니면 죽음을 달라 민족자결의  고
함소리에 백두산도 우쭐대고 동해물도  끓었어라 일경도 넋을 잃고 총독도 
떨었어라 한식경 뒤에야  일병은 비로소 총칼을 들고  우리들을 쏘고 찔렀
다. 비웃두룸 엮듯 감옥으로 묶어  갔다. 피 흘려 쓰러진 이 거리마다 즐비
했네 아아! 거룩한 한민족의 백수항전이여 탑골공원의 봉화가 서울  장안에 
높이 들려지니  삼천리강산 방방곡곡엔 산마다  봉화요 동리마다 불바다였
다. 1년을 끌어온 팔도강산의 3.1만세  대 정신운동은 온 세계를 놀라게 했
다. 일제감옥에 투옥된  이 46,900여명이요 총칼에 쓰러져 죽어간  이 7,509
명이요 상한 이가  15,091명이었다. 아아! 세계민족 사상에 그 유례가  없는 
일치단결된 대 민족운동이요 만고에 없는 민족의 서사시다.  오늘날 국가의 
광복은 이 성스러운  민족운동의 결실이라 하겠다. 아아!  젊은이들이여 이 
정신을 이 땅과 함께 길이 간직하리라. 단군기원 4300년  12월 박종화 짓고 
김충현 쓰다.
  이렇게 되어 있다.  계속해서 첫 번째 그림조각부터 열 번째까지의  그림
조각 설명내용을 적어 보고 마지막으로 탑골공원 사적비 내용을 적어 보고
자 한다. 단군기원 4300년은 서기로는 1967년이 된다.
  1919년 3월1일 오후 2시 탑골공원에서는 수천명 학생들이 정재용의 선언
서 낭독이 끝난 뒤 대한독립만세를 드높이 외치며 거리로 달려나가서 서울
은 순식간에 감격과 흥분의 도가니가 되었고 그대로 파도와 같이 전국으로 
퍼져 나갔다.
  1919년 3월 2일 함경도 함흥  고을 민중들은 역사 깊은 만세교위를 달리
며 독립만세를 불렀다.  그 중에서도 조영신이란 소년의 입을 찢었을  적에 
더욱더 거센 만세 소리는 천지를 흔들었다.
  1919년 3월 1일 정오 평양  기독교 신자들은 종소리가 울리자 당댓재 예
배당으로 모여  들었다. 고종황제 추도식을  마치고 이어 거리로  달려나가 
천도교인들과도 합세하여 태극기를  들고 왜경의 총탄을 무릅  Tm고 만세 
시위를 했다.
  1919년 3월 10일 오후 황해도 해주에서는 문월선 등 기생들이 선봉이 되
어 만세시위를 하자 잔악한 기마  경찰관들은 우리 민중을 마구 짓밟고 여
자의 머리채를 말꼬리에 잡아매어 끌었지마는 그들은 왜경 앞에 조금도 굴
하지 아니했다.
  1919년 3월 10일 강원도  철원 고을 민중들은 학생들을 선두로 태극기를 
들고 몰려나와 독립만세를  높히 외쳤다. 악독한 왜경들은 총을 마구  쏘며 
칼을 휘둘렀으나 죽음을 무릅쓰고 앞으로 행진할 뿐이었다.
  1919년 4월 15일 오후 일본군 1개 소대가 수원 제암리에서 예수교인들과 
천도교인들을 교회당에 몰아넣고 총으로 난자하여 불을 질렀다.  불을 피해 
나오는 부인을 칼로써 잔인하게 죽이고 창문으로 내어 보내는 아기들 마저 
죽였다.
  1919년 3월 1일 천안 고을 병천시장에 수천명 군중이 독립선언식과 함께 
만세를 불렀다. 주모자  유중천 등 20여명은 현장에서 참살되고 유관순  처
녀는 일경에 체포되어 감옥으로  넘어가 혹독한 고문에 항쟁하다가 마침내 
옥사하였다.
  1919년 3월 23일 경상남도  진주에서는 기생 수백명이 만세를 부르며 남
강가를 행진했다. 일본경찰들과 헌병들이 총검을 들고 찌르려  했으나 그들
은 아우성 치며 우리는 논개의  후신이라 하고 애국가를 부르며 앞으로 용
감히 달려갔다.
  1919년 4월 3일 남원에서 일어난 일이었다. 수천명  군민들이 질서정연하
게 만세를 부르다가 방모씨 등 10여명이 일본 경찰의 칼 아래 쓰러지자 그
의 아내와 어머니마저 달려와 거기서 자결하며 독립을 이루라는 말을 남기
고 눈을 감았다.
  1919년 3월 23일 저  멀리 제주도에서도 남녀군중과 학생들이 함께 일어
나 만세를 불렀다.  한라산 정기를 타고난 그들은 맨손으로 달려나가  일본
경찰의 무서운 총칼과  싸워 피를 흘리면서도 행진을  계속하며 한 사람도 
굽힘이 없었다.
  탑골공원 사적비
  역사가 길면 곳곳에 이야기가 많은  법이니 탑골공원이 바로 그 중의 하
나다. 본시 이조 태조 때에는 여기에 불교 조계종의  본사이던 흥복사가 있
었는데 그것이 세종  때에는 관습도감 예장도감 및  동학 유생집회소 등이 
되었더니 세조 9년에 왕이  효령대군의 신앙심에 감격하고 또 스스로도 뜻
을 일으켜 여기 있던 관청들은  모두 딴 곳으로 내어 보내고 민가 200여호
를 더 사들여 도장을 널리 닦고 옛 터에 새 절을 다시 이룩하니 그것이 바
로 원각사이었다. 13층탑과  대원각사비를 세우는 등 큰 규모에 융성한  모
습이 장관이더니 연산조 때에 이르러서는 불교 배척과 함께 연방원을 만들
어 기악을 다루었으며 중종때 훼철되고 임진난을 겪은 뒤 300년 동안 무질
서한 마을이 되었던 바 1897년  한성부 판윤 이채연과 탁지부 고문 영국인 
부라운의 협력 아래 내부토목국장 남궁억이 길을 넓히고 공원을 처음 만든 
지 70년이 되었다. 비록  옛날 원각사 터를 다 들여오지 못하고  범위는 극
히 좁아졌다 할지라도 보물로 끼쳐  오는 탑을 중심으로 공원을 만들어 탑
골공원이라 불러오더니 1919. 3.1독립만세운동 때 여기서 의지의 함성을 처
음 울린 뒤, 이 곳은 비로소 민족의 마음의 고향이  되어 실로 성지와 같이 
되어 온 곳이다.  일제의 암흑시대에는 짐짓 거칠게 했고 해방후에도  무심
하게 버린 바 되어 아침저녁 이 앞을 지나는 이들이 공원답지 못함을 탄식
하지 않는 이 없더니 서울특별시장 김현옥과 종로구청장 김만규의 주관 아
래 새 계획을 세우고 한국정취 풍기는 새 화원을 꾸미고 정신을 밝혀 주는 
정결하고도 거룩한 지역을 만들었거니 이리로 들어와 거니는 이는 새 힘을 
얻어 흐뭇한 웃음을 웃고 가리라. 단군기원 4300년 12월  이은상 글 김충현 
글씨.
  이 나라에 어른된  자들이여, 자녀들의 손을 잡고 이곳 성지  탑골공원에 
나와 경건한 마음으로 위대한  선열들에 대하여 묵념하고 빛나는 독립운동
의 발자취를 더듬어  보자. 삼일정신 찬양비를 함께 읽어보고 10개로  이루
어진 조각된 그림을  관람해 보자. 당시의 독립운돋ㅇ 양상을 사실  그대로 
묘사하고 표현하였으니 이는 세계 역사상 유례없는 거국적인 대민족운동이 
아닐 수 없다. 그 운동에는 남녀의 가림이 없었고  노소의 분별이 없었으며 
직업의 귀천이 없었다. 늙은이도 젊은이도 순진하기만 했던  남녀 학생들도 
참여했으며 왜인의 시중을 들던 기생들까지도 참여하지 않았던가? 이와 같
이 위대한 우리의 선열들이 있었기에 오늘날 우리와 우리 후손들이 존재해 
나간다는 것을 일깨워 주자. 조국이 무엇이고 민족이  무엇인가를 기성세대
들이 먼저 깨닫고 또한 우리 후세들을 일깨워 주자

  2) 조상의 뿌리
  사람은 부모로부터 몸과 터럭과 피부를 물려받은 유형체이다.  그러면 부
모는 누구로부터 그와 같은 유형체를  물려 받았을까? 그것은 두말할 나위
도 없이 부모의  부모 즉, 조부모로부터 물려받았으며 조부모는 또  조부모
의 아버지 어머니로부터 물려받았고  조부모의 어머니는 또 그 윗대로부터 
물려받았다. 이렇게 하여  위로 계속 거슬러 올라가면 본인과 5대조  6대조 
7대조로 결국은 한 씨족의 시조할아버지와 만나게 된다.  그러면 이와 같은 
한 할아버지로부터 오랜 기간 동안  면면히 이어 온 내력을 무엇을 통하여 
확인하고 알아볼 수  있을까? 그것은 두말할 나위도 없이  족보가 될 것이
다.
  세계적인 대사건들을  기록한 것이 세계사요,  국가의 크고 작은  일들을 
기록 유지하는 것은 국사이며 한 씨족의 내력을 기록한 것은 가계사 즉 족
보가 될 것이다.  시조 할아버지부터 현재에 이르는 모든 후손들을  기록한 
것을 대동보라 하고  본인을 기준으로 직계만을 기록한  것을 가승보 또는 
파보라고 한다. 씨족에 따라서는 가승보나 파보를 족보라고 부르기도 한다. 
여하튼 족보는 한  씨족의 사건들을 기록해 놓은  개인의 역사이며 뿌리를 
인식시키는 보감이다. 족보에는  어떤 성씨가 이룩하게 된 설화와 같은  전
기가 실려  있으며 가문을 빛낸 선조들의  비문 행장, 시호 등이  기록되어 
있고 조상의 묘를  표시한 산세도가 있다. 보편적으로 출생한 시일과  사망
한 시일이 기록되어 있고 관직이 있으면 그 직함을 기재한다.    성년이 되
어 결혼을 하였으면 남자의 경우는 처가쪽의 관향과 처의 부, 조부, 증조부
의 이름이  등재되고 처의 외조부모, 외증조부까지  등재하는 씨족도 있다. 
처의 이름은 등재하지 않은 것이 상례였으나 요즘에는 처의 이름도 등재하
는 씨족이  늘고 있다. 옛날에는 결혼을  하지 않은 경우에 여자는  족보에 
올릴 수가 없었는데 이는 잘못된  것이라고 보며 요즘 족보는 미성년의 여
자라도 등재하는 씨족이  많다. 그리고 훌륭한 선비나 관직에 있으면서  문
집이 있는 경우  그 문집명을 등재하고 국가에  충성하고 부모에 효도하여 
정려가 세워졌다든지 증직 등이 부여되었을 때도 그 내용을 등재한다.
  족보를 관심있게 살피다  보면 아주 흥미있는 사건들에 접하게 된다.  예
를 들면 필자의  선조 건은 성우계 혼의  문인이요, 방조인 호익(유학자)은 
진성, 퇴계 이황의  문인임을 알 수 있다. 이 밖에  조선시대 중엽 성종 때 
왕동정치와 지치주의를 주창한 한양  조광조의 5대조 휘 인벽은 시호가 양
열공인데 처남이 이성계(태조)이나 불사이군의 의를 지켜  나서지 아니하고 
양양으로 피신하여 자손과  후학을 가르치면서 절개를 지켰다(한양조씨 대
동보). 성리학과 예학 등을 공부하고 아울러  붕당의 심화를 경계하여 황극
태평론을 폈던 박세채(1631-1695)는 호를 남계 혹은 현석이라고 하며 시호
는 문순이며 문묘에  배향되었다. 그는 평산 신씨에 장가들었는 바  1623년 
인조반정 이후 대제학, 우의정, 좌의정을 역임했고 정묘호란이 일어나자 세
자를 모시고 전주로 피난했다가 돌아와 영의정이 된 상촌 신흠을 외숙으로 
두었다.  그는 청음  김상헌의 제자이며  주자학을  비판했던 서계  박세당
(1627-1710)과는 사촌간이다(남계 선생 연보 및 한국인의 족보 참조).
  우리 나라는 예로부터 뿌리를  중요시하는 가족전통을 가지고 있는 문화
민족이다. 그런데  유구한 세월이 흐르면서  우리는 나무의 뿌리는  돌보지 
아니하고 나뭇가지에 아름답게 피어있는  그 꽃만을 아름답게 여기고 보호
하는 어리석음에  도취되어 있다. 이제부터  우리들은 뿌리를 찾는  문화를 
발달시켜야 하겠다. 흙 속에 파묻힌 보이지 않는 뿌리를  튼튼하게 하기 위
하여 비료를 뿌리고  밑거름을 묻어주고 때로는 언저리를  밟아 주어야 한
다. 그러한 나무에 핀  꽃은 오래도록 시들지 아니하며 좋은 꽃을  피워 향
기를 내고 마침내는 열매를 맺어 우리의 마음을 기쁘게  한다. 이와 마찬가
지로 사람의 뿌리를 찾아 면면히 혈통을 이어주도록 각고의 정을 세습시킨 
것은 선조들의 덕택인  것이다. 선조들의 거룩한 발자취를 더듬어 보기  위
해서는 족보를  펴보지 않고서는 어려운  일이다. 그러므로 족보는  단순한 
책이 아니다. 훌륭한 가정을  만들어 주는 뿌리이다. 뿌리가 없거나 있어도 
신통스럽지 않으면 민족이나 국가는  결코 건전하지 못하듯이 가정도 똑같
은 이치일 것이다.  수많은 외적의 침입을 받고서도 견뎌낸 우리의  끈질긴 
생명력은, 바로 뿌리 의식이 있었기에 가능했다.
  이스라엘 사람들은  2000년 간이나 이곳저곳으로  방황했으나 그 뿌리를 
잊지 않아 다시 나라를 세울 수 있었다. 미국은  청교도 정신과 자유사상을 
뿌리로 삼아 자꾸 북돋우고 밑거름을 주고 아름답게 보존하여 지금까지 세
계 굴지의 강대국으로 발전해 왔다.
  일본 역시 서양문명을 수용하는  데 있어서 자기네들의 고유습관인 집단
정신을 기반으로 삼았다. 영국, 프랑스, 독일, 호주 등 서양문화권에서는 족
보를 통속적으로 family tree, 즉 '가족나무'란 뜻으로  표현하여 중요시하고 
있다. 한국 족보 도서관(부산광역시 부산진구 양정2동)이 지난 81년 개관했
는데 그 동안 10만여  명이 이곳을 방문하여 자기의 뿌리(조상)를 찾고  잃
었던 족보를 새롭게 만들었다.
  국내 첫 족보도서관인 한국족보도서관은 이름에 걸맞게  35,000권의 족보
를 소장하고 있다. 우리 나라 성씨의 계보역사 보훈문건도 갖추고 있어 '성
씨의 고향'을 방불케 한다.  한국족보도서관의 추정에 따르면 우리 나라 사
람 중 2천만 명이 본관을 틀리게 사용하거나 잘못된 성씨를 사용하고 있다
고 한다. 이를 바로잡기  위해 '바른 혈통 찾기 운동'도 벌여  지금까지 1만
여 명에  달하는 사람들의 잘못된 족보를  바로 잡아 주었다. 이  도서관은 
현재 258개 성씨의 족보를 구비하고 있어 전국 성씨의 80%를 커버하고 있
다.
  92년부터는 중국 연변  천지컴퓨터공사와 함께 족보전산화 작업을  추진, 
누구나 손쉽게 족보를  열람하고 조상을 자랑할 수  있도록 작업을 해오고 
있으며 앞으로는 모든 씨족의 족보를 CD-ROM화하고 젊은 세대들을 위한 
족보의 한글화 작업도  구상하고 있다는 것이다. 앞에서도 미국의 뿌리  존
중의식에 대하여 언급한  바가 있다. 그런데 요즈음 미국사회 50대들의  족
보연구에 열풍이  불고 있으며 그 숫자가  수천만 명에 이른다고 한다.  약 
20년 전 앨릭스 해일리의 소설 및 TV 드라마 '뿌리'가 히트하면서 한때 붐
을 이뤘다가  시들해졌던 '뿌리찾기'에 다시 뜨거운  관심이 쏠리고 있다는 
것이다.
  인구통계 잡지인 '아메리칸  데모그래픽스 매거진'은 현재 자신의 가계와 
혈통을 추적하고 있는  미국인이 4천 200만 명에 이른다고 추정했다.  전국 
족보연구회의 회원은 지난해에만 20%가 증가, 1만  7천 2백 명으로 불어났
으며 워싱턴의 국가공문서 보관소  방문객의 60%가 족보연구에 필요한 자
료를 찾는 사람들이라는  통계도 있다. 그래서 지역,  연대별로 출생, 사망, 
인구조사 기록을 보관하고 있는  공문서 보관소 400호실은 뿌리를 찾는 사
람들로 붐빈다고 한다.  족보연구가 다시 활발해진 이유는 베이비 붐  세대
가 50대로 접어들면서 여기에 높은 관심을 보이기 때문이다.  또 베일 속의 
조상을 찾아 다니는 과정 자체가, 난이도가 높은 낱말  맞추기나 숨은 그림 
찾기를 하듯 많은 흥미를 제공하는 것도 한 요인이라는  분석도 있다. 여기
다 컴퓨터 및 정보통신의 발달로 많은 뿌리찾기용 프로그램이 출시된 것도 
추적붐조성에 한 몫을 하고 있다. 인터넷에는 관련 웹  사이트가 1만 5천여 
개나 있다.
  셜리 월콕스 족보연구  회장은 '족보찾기가 미국인들의 정체성을  함양하
고 가족간의 유대감을  돈독하게 만드는 데 크게 기여할 것'이라고  밝혔다
(1997. 8.17.  중앙일보 뉴욕 특파원 김동균).  조상의 뿌리를 인식함으로써, 
부모를 공경하고 자기자신의 위치와 앞으로의 가정을 이끌어 나가는 데 착
오가 없을 것이다. 경서에도 '황금 만 량이 자식에게 한 권의 좋은 책을 가
르치느니만 못하다'라고 말하지  않았던가? 자기 씨족의 역사를 기록한  한 
권의 족보가 뿌리를 인식하고 자신들을 수양하는 근본이 될 것이다.
  조선조의 성군이신 세종대왕께서는 일찍이  권제, 정인지, 안지 등 글 잘
하는 신하들에게 명하여 이미 세상을 떠난 6대조 휘 안사를 찬양 추존하여 
목조라 하고 5대조  휘 행리를 찬양 추존하여  익조라 하고 고조, 휘  춘을 
찬양 추존하여 도조라 하고 증조, 휘 자춘을 찬양  추존하여 환조라 하였으
며 조선왕조를 건국한 할아버지 태조와 아버지 태종을 찬양하는 노래를 짓
도록 하였으니 그것이  유명한 '용비어천가'이다. 왕조를 개창한  것이 조상
들의 음덕이라 생각하고 왕위에  오르지도 아니한 조상들을 왕으로 추존하
여 뿌리 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않고 샘이 깊은 물을 가뭄에도 마르
지 않는다는 내용 등등 125장을 지어 노래를 부르도록 하였으니 조상을 위
하는 마음이 이보다 더할  수 없을 것이다. 다음은 목은 이색  선생이 자손
에게 훈계한 시 한 편을 소개하고자 한다.
  모양이 단정하면 그림자 어찌 구부러지며
  근원이 깨끗하면 물 흐름도 맑을 것을
  몸을 닦고 또 집을 잘 다스리면
  어느 물건이 정성에서 나오지 않으리
  거칠고 음란하면 본성이 없어지고
  망녕되게 움직이면 근본 정신을 상하는 것
  스스로 자기 몸 깎지 말도록 경계하노니
  뿌리를 깎으면 나무가 무성치 못할 것을
  잠자고 자리 편안한 곳에서도 유념하여라
  천명은 뚜렷이 밝은 것이니
  어찌하여 소홀히 할까 보냐
  내 몸이 여기서 낳았는데
  혹시라도 이 몸을 아무렇게나 다루면
  새나 짐승의 성정과 같이 되리니
  아아! 내 자손들이여!
  이 글을 좌우명으로 삼을 지어다
  (위 시는 오언율시의 해석으로 한산  이씨 진사공파 계보(1980)에서 발췌
하였음)

  9. 충효를 갈르쳐라
  1) 충효, 어떻게 가르칠 것인가?
  인간이 다른 동물이나 미생물들과 구별되는 것은 인간만이 가질 수 있는 
사유와 이상이 있기 때문이다. 이 세상을 살아 나가는  사람들은 누구나 제
각기 자신들의 사유와 타고난 소질에  따라 목표를 설정하고 그 목표를 향
하여 일노매진함으로써 각자 자기의 이상을 실현해 나가는 것이다.
  독립운동가들은 조국의 독립을 위하여  목숨을 초개와 같이 생각하고 험
난한 길을 걸어왔으며 종교지도자들은  저 깨우치지 못한 순수한 사람들에
게 참 삶을 깨우쳐 주기 위하여 각자의 교리를  전도한다. 과학자들은 삶의 
질을 윤택하게 하고 선진과학에  도전하기 위하여 끊임없는 노력을 계속하
고 교육자들은 국가 동량들을 길러내기 위하여 전공 분야별로 연구를 하고 
있으며 의학자들은 인류의 소중한  생명력을 연장시키고 건강한 삶의 기쁨
을 주기 위하여 갖가지 실험과 의술의약 개발에 박차를  가하고 있다. 이와 
같이 인간의 두뇌능력은  각 방면으로 무한히 존재해 있다. 그래서  말하기
를 사람은 만물의  영장이라고 한다. 그러면 사람이 이렇게 지식의  발달만
을 가지고 만물의 영장이라고 운운할 수 있는가?  그렇지는 아니하다. 사람
들이 타고난 성품도 아울러 정서적이고 인격적이며 교양적이어야 한다.
  '동몽선습'에서도 말하기를 이 온 세상 만물 가운데 오직 사람이 제일 귀
중한 존재라 하였는데 그 이유가 사람에게는 지키고 실천해야 할 윤리도덕
이 있기 때문이라는  것이다. 맹자께서는 말씀하시기를 "부모와  자식 사이
에는 친근함이 있어야 하고 임금과  신하 사이에는 의리가 있어야 하며 부
부 사이에는 분별이 있어야 하고  어른과 어린이 사이에는 지켜야 할 차서
가 있으며 벗들  사이에는 신의가 있어야 한다." 하셨으니 이것이  곧 오륜
이라는 것이다. 사람들이 이 오륜을 알지 못하고 실천하지  못하면 이는 새
나 짐승에 비하여 아무 것도 다를 것이 없다고 하였다.
  부모와 자식 사이에는 친근함이 있어야  하는데 그 이유는 무엇인가? 부
모는 자식을 자애로움으로 키우고  자식은 부모에게 극진히 효도하여야 하
는데 혹 부모님이 비록  자애로움을 베풀지 못하더라도 자식들은 효도하지 
아니치 못하는 것이니 옛날 순임금의  예를 들면 그 아버지께서 성품이 완
악하고 어머니께서도 포악하여서 항상 순임금을 죽이고자 하였으나 순임금
이 지극한 효성을  실천하여 화목하고 다정스러워 간악한  데 이르지 아니 
하셨으니 효자의 도가 지극함이었다.
  임금과 신하 사이에는 의리가 있어야  하는데 그 이유는 무엇일까? 임금
은 하늘의 이치를 몸소 받아 영을 발하고 지시를 내리는 자요 신하는 하늘
의 이치를 조화시켜 좋은 일을  백성에게 베풀고 사악함을 막는 자이기 때
문이다. 만의 하나  혹시라도 임금이 임금의 도리를 다하지 못하며  신하로
서 신하의 직무를 닦아 나가지  못하면 임금과 신하는 백성과 더불어 천하
국가를 다스릴 수 없는 것이다. 상나라 주왕이 모질고  포악한 정치를 하는 
것을 보고 비간이라는 신하가 직간을 하다가 죽음을 당하였으니 충신의 절
개가 여기까지 이른 것이다. 자기 자신의 목숨을 바쳐서  충성을 다한 것이
리라. 이것을 진기지위충이라고 한다.
  남편과 아내 사이에는 왜 분별이 있어야 하는가? 남편과 아내는 두 성이 
합한 것이니 혼인을  의논하여 폐백을 들이고 친히  맞이하는 것은 만복의 
근원으로서 그 분별을  두텁게 하고자 함이라. 그러므로 아내를 취하되  같
은 성을 취하지  않으며 거실을 마련하되 분별하여  남자는 밖에 거처하여 
안의 일을 관여치 않으며 부인은 안에 거처하여 밖의 일을 관여치 않는 법
이다. 옛날에 각결이라는  사람이 밭에서 김을 매는데 점심때가 되어  그의 
부인인 점심밥을 내와 밥을 먹을  때 공경하여 서로 대하기를 손님처럼 하
였다. 그렇다. 아무리  가까운 부부 사이라도 지켜야  할 일정한 선이 있는 
것이다. 그러므로  자사께서 말씀 하시기를  부부간의 도리는 마땅히  서로 
공경하는 선이 있는데 이 선을 지키는 자라야 만이 군자의 도를 비로소 깨
닫는다고 말씀하셨다.
  어른과 어린이 사이에는 왜 차례가  있어야 하는가? 어른과 어린이는 천
륜의 차례이다. 그러므로  나이가 많은 것이 자기보다 배가 되면  어버이처
럼 섬기고 10년이 많으면 형님처럼 섬기고 5년이 많으면 어깨를 나란히 하
고 따라 가야 하는 것이다. 어른은 어린이를 사랑하며  어린이는 어른을 공
경하여야 사람의 도리가 바고 서기 때문인 것이리라.
  친구 사이에는 왜 믿음이 있어야 하는가? 친구란,  부류가 같은 사람끼리
의 사귐이다. 비교적 연령이 같고 학통이 같고 성격이  비슷하며 보이지 않
는 선의의 경쟁의식이  있는 것이 친구이다. 친구가 정직하고 성실하고  견
문이 많으면 유익한 친구가 되고, 이와는 달리 행동이  편벽되고 성품이 우
유부단하여 말이 많으면  이롭지 못한 친구가 되는 것이다. 그러므로  친구
를 사귀되  반드시 단정하며 자기보다 나은  이로 하여야 할 것이다.  공자 
말씀하시기를 "친구들에게  성실하지 못하면  윗사람으로부터 신임을 얻지 
못한다"하셨고 "어버이에게 순응하지  아니하면 친구들에게도 성실하지 못
할 것이다"라고 하셨다.
  위에서 설명한 다섯 가지 일은 하늘의 법이요 질서다.  사람들의 모든 행
실이 이 다섯 가지에서 벗어나지  않는데 오직 효도가 모든 행실의 근원이 
되는 것이다. 그러므로 그 사람의 행실이 착하고 착하지  못함을 보고자 할 
때에는 먼저 그 사람의 효행심을  살필 것이니 만일 그 어버이에게 효도한
다면 군신간과 부부간과 장유간과  붕우간을 미루어 하더라도 불가한 바가 
없다. 그러한 효는 사람에게 있어서 매우 큰 것으로서  행하기 어려운 일이 
아닐 수 없다.
  그런데 시대가 오래되고  문명이 발달되어 갈수록 "효"의 개념도 변화되
어 간다는 것을 느낄  수 있다. 옛날의 효행은 부모를 위하여  참되고 진실
한 마음으로 실천하였다.  새벽에 닭이 처음 울면 세수하고 양치질하고  부
모임 주무시는 장소로 가서  온화한 목소리로 잠자리가 더운지 차가운지를 
여쭈어 겨울에는 따뜻하게 불을  때고 여름에는 서늘하도록 하며 저녁에는 
잠자리를 보살펴 드리고 새벽에는 살펴 문안드리며 밖에 나갈 때는 반드시 
아뢰고 돌아와서는 반드시 얼굴을 뵈오며 자기가 머무르고 있는 장소를 일
러드리며 감히 재물을 자기 것으로 치부하지 못하였다. 그  뿐만 아니라 부
모가 사랑을  주시거든 기뻐하고 미워하시더라도  원망하여서는 아니 되며 
부모님들이 실수가 있으시거든 간하되  그 뜻을 거역하지 말고 부모님께서 
화가 나시어 종아리를 쳐서 피가 흐를지라도 감히 미워하거나 원망하지 않
고 오히려 늙으신 몸으로 힘이  약하여 종아리가 아프지 않을 때에는 부모
님의 노쇠하심을 근심하였다. 이것이 옛날 효행의 기본 자세였다.
  오늘날 젊은  세대들의 효의 개념은 어떠한가?  부모에게 걱정되는 일을 
하지 않는 것을  '효'라고 생각하는 젊은이들이 있다. 우리 집의  경우도 그
렇다. 신문이다 텔레비젼에서  간혹 비행청소년들의 보도가 나오면  아이들
이 나쁜 짓만 않는 것도 다행이라고. 아니 그것이  부모의 걱정을 끼쳐주는 
것이 아니니까 바로 효도라고 이야기하는 우를 범하는 안식구의 말에 가소
로움을 금치 못하는  것이다. 또 어떤 이들은 자식이 원하는  학교(주로 대
학교)에 합격하는 것이  효도라고 이야기한다. 워낙 교육열이  대단하고 입
시의 문이 좁아 수험생을 둔  가정은 학생과 더불어 학부형도 똑같은 입시
준비 학생과 행동을 같이 하는 어려움이 있으니까 그런 말이 나올 법도 하
다. 그러나 그것이 어찌 효도 이겠는가? 학생자신의  학문연구의 길은 열려 
자기 앞날을 예측할 수 있는 계기가  되어 부모의 짐을 덜어 준 일면은 있
을지언정 대학입시시험 합격이 참된  효행이라고 보기는 어색한 면이 없지 
않다. 어떤 이는 또, 학업을  마치고 취업을 하여 돈벌이를 하는 것이 효행
이라고 말하는 경우가  있다. 물론 돈벌이를 하지 못하는 사람들에  비유하
면 상대적으로는 그렇게 이야기할 수도 있다. 자식의  생활기반을 마련하여 
자립의지를 키울 수  있는 근원이 되니까 어느  정도 긍정적으로 인정하지 
않을 수 없다. 세상풍속이 변하하고 생활양식이 변천되어  나아가니까 옛날 
'효'의 개념을 그대로  실천할 수는 없다 할 것이다. 여기서  필자 나름대로
의 생각을 기술해 보려고 한다.
  첫째 : '효'는 사람으로서 반드시 실천해야 된다는 생각을 인식시켜라. 요
즈음은 자녀들은 성혼시키면 함께 거주하는 가정이 극히 드물고 대개는 분
가시킨다. 같이 생활하면 서로 불편하다는 것이 그 이유 중의 하나다. 그러
나 가급적이면 같이  생활하면서 가도를 익히고 효의  개념을 일깨워 주는 
것이 좋다.
  둘째 : 적어도 한 주일에 한 번 정도는 가족과 함께 식사를  하면서 밥상
머리 교육을  시켜라. 밥상머리의 교육은  앞에서도 언급을 했지만  형식에 
구애받을 필요가 없다. 평소에  생각났던 일, 다른 사람으로부터 들은 이야
기, 아니면 위인들의 전기나 수상록 같은 것을 이야기해 주어도 된다. 교육
만 시킬 것이 아니라 자녀들로부터도 좋은 뉴스를 듣는 계기가 될 수도 있
다.
  셋째 : 효도를 받기  전에 부모가 먼저 효를 실천하는 것도 좋은  방법이
다. 일반 대중들은  보통 생각하기를 자신들의 부모만 성실하게 모시고  받
드는 것을  효도라고 생각할지 모르나 그렇지  않다. 의지할 곳 없는  이웃 
노인을 돌보는 것도 곧 효가 될  수 있고 불우한 아이들이 모여 사는 아동
보호소나 노인정을 방문하여  그들을 보살펴 주고 위로해  주는 것도 효의 
한 방법이다. 부모가 효도하면 그 자녀들은 자연히 그것을  물려 받아 실천
에 옮기는 지능을 가지고 있기 때문이다.
  넷째 : 예절교육, 충효교육을 어려서부터(초등학교 입학 전)  자주 일깨워 
주어야 한다. 어린이와 함께 '예지원'같은 곳을 방문하여  그 가르침을 습득
시키는 것도 좋은 방법이고 인근에 있는 각종 단체의 예절강좌나 한문학원
에 등록시켜 옛 성현의 발자취를 익히도록 하는 것도 좋은 방법이 될 것이
다.
 다섯째 : 동서양을 막론하고  옛날 위인들의 전기나 회고록 등을 읽는  독
서하는 습관을 길러라. 이것이  곧 학문하는 첫 관문이다. 샛별같이 반짝이
는 인간의 지성이나  우주의 비빌을 캐내는 과학이나  모두가 바라는 부의 
향유도 모두 따지고  보면 학문의 덕택인 것이다. 안중근 의사는  말하기를 
"하루라도 글을 읽지 않으면 입안에  가시가 돋아난다."고 하였으며 세익스
피어는 "지식은 하늘로  나는 날개다. 지식이 없는 자는 언제나  땅을 기어
다녀야 한다."라고 말하였으며  괴테는 "큰 기쁨은 큰 공부를  통해서만 얻
어진다."라고 말하였다.
  여섯째 : 위어서 제시한  사항들을 이행치 않았을 때는 아이들에게 '사랑
의 매'를 때려라.  그 사랑의 매는 자기의  종아리를 때리는 심정으로 하되 
반성하고 뉘우침을 일깨울  수 있는 진정한 호소력과  하소연이 있어야 한
다. 부모의 일시적인 감정이나  기분에 좌우되어서는 아니 된다. 요즘 아주 
잘못된 것이, 학부모들의 자녀들에 대한 과잉보호이다. 기를 세운다고 부리
는 응석 다 받아 주고 요구하는  물건 다 사 주다 보면 아이들이 자유방임
적으로 성장하여 예의염치도 모르고  절도도 모르며 분수조차 모르게 되는 
경우를 우리들은 수없이 보아 왔다. 사랑의 매, 그것은 보약보다도 좋고 영
양가 있는 산해진미 보다도 좋으며 만 량이나 되는 황금보다도 더 좋은 약
이라는 것을 깨달아야 할 것이다.
  2) 사종형님의 근면과 효행
  고향에서 초등학교 교사생활을 하시다가 몇 년 전 정년퇴임을 하신 필자
의 사종형님이 한  분 계신다. 일찍이 아버님을 여윈 사종형님께서는  편모
를 모시고 슬하에는 이남사녀를 키우는 아홉 식구의 가장으로서 어려운 가
정생활을 꾸려나가고 있는  형편이었다. 초등학교 6학년 담임을 하실  때의 
일이다. 그렇게 생활여건이 넉넉하지 못한 가운데서도 당시  상급학교인 중
학교 진학을 희망하는 제자들을  자신의 집에서 숙식을 제공하면서 입시공
부를 직접 지도하여 인근  명문중학에 많이 합격하도록 스승으로서의 최선
을 다하시는 모습을 직접 목격하였다. 그리고 맡은 학급의  학생들 중에 생
활이 아주 어려워 사친회비 등  공납금을 부담하기도 하고 그 외 학생들을 
인자하게 대하여 공부하는 분위기를  조성함은 물론 예절교육을 철저히 하
여 올바른 사회인으로  키워나가는 데 온 정성을 다 기울였다.  학교수업이 
종료된 이후 시간이  있을 때 혹은 일요일, 공휴일, 하기방학,  동기방학 등 
자유로운 시간이 있을 때는 논농사일 밭농사일을 손수 하시느라 잠시도 시
간을 허비하는  법이 없었다. 웬만한 농군보다  일을 더 많이 더  부지런히 
하는 억척군이셨다. 사실  요즘 논농사는 기계화되어 있고 비료와 잡초  제
거제, 농약을 사용하여 그렇게  일손이 많이 가지는 않는다. 그러나 60년대
부터 70년대에 이르기까지의  농사일이란 손이 매우 많이 갔다. 모를  심는 
것도 김을 매는 것도 모두 사람의 손으로 하여야 했고 가을 추수기에는 벼 
베는 일, 탈곡하는 일 등등을 모두 인력으로 하는 시대였다. 논의 산성화를 
예방하고 기름지게 하기 위하여  여름에는 퇴비증산을 하여야 했는데 이것
은 산에 있는 연한푸장 나무와 들판의 풀을 베어 쌓아 놓았다가 가을 추수
가 끝나면 논에다 지게로 운반하여 골고루 펼친 다음  논갈이(추경)를 하는 
것이다. 여하튼 그  당시에는 경운기니, 탈곡기니, 이앙기니  하는 영농기계
가 보급되지 않았던 터라 모든 것이 인력으로 이루어져  나갔다. 이러한 일
들의 대부분을 손수 하시면서 그 많은 가족들의 생계를 잇는데 온 힘을 기
울였다.
  가을 추수기는  대개 11월을 전후해서  이루어진다. 어느 문중이나  가을 
추수기가 되면 그  해 거두어들인 곡식으로 정성들여  제수를 장만하고 과
일, 어육, 포 등을 준비하여  온 자손들과 함께 묘전에 가서 제수를 진설한 
후에 집안 어른 한  분이 홀(제사지내는 순서를 기록한 책)을 창하게  되면 
도포나 두루마기를 입은 어른들은 묘전  중앙에 서고 젊은 층이나 어린 사
람들은 어른들을 중심으로 양옆에 서서 순서에 따라 제사를 지내는데 이것
을 시향, 시제 또는 시사라고 하며 이러한 시사는  어른들을 기준으로 하여 
오대 이상 되는 선조들을 대상으로 모시게 된다.
  우리 문중의 시사는  음력10월 1일부터 10일까지 계속된다. 60년대의  보
릿고개에 대해 앞에서  언급한 바가 있다. 그만큼 먹고살기가 어려웠던  시
대라 일년 내내 배고프고 굶주렸던 농민들이 오곡백과 무르익는 가을이 되
어야만 그렇게  먹고 싶던 쌀밥을 먹어  보게 되는 것이다. 시사에  참석한 
어른들과 젊은 층 그리고 어린이들도 이  날 만큼은 일년 중 가장 잘 얻어
먹는 날이 된다. 홀의 읽는 순서에  따라 집사(제사 일을 돕는 사람) 두 사
람이 제수를 진설한  제상의 양쪽에 나가고 초헌관(종손이 초헌관이  된다)
이 헌작을 하고 축관이 축을 읽는다. 독축이 끝나고  초헌관이 재배한 후에 
물러나면 아헌관 종헌관 순으로 초헌관이  한 예에 따라 제례를 올리고 홀
독관이 마지막으로 개재배철찬(모든  제관들이 재배한 연후에 제물을 걷으
라는 뜻)하면 날쌘 어린이들이  제상을 걷기도 전에 달려나가 감이며 사과
며 고기며 등등을 먼저  집어 간다. 어른들은 이 광경을 보고  호령을 하신
다. 어른들이 먼저 음복도 하기 전에 가져 가는 법이 아니라고. 그러다가도 
웃으시며 그래도 제사에 참여하여 신통하다고 칭찬을 아끼지  않으신다. 이
것이 한 씨족간의  사랑이요 산 교육이다. 사종형님께서는 꼭 어른들게  진
언을 하신다. 집에 계신 어머님께 드리려고 하는데 조기  한 마리만 주시면 
어떻겠습니까? 그러면 어른들께서는 조기 이  외에 맛있는 음식을 더 챙겨 
주시면서 어머니에 대한 효성이 지극하다고  칭찬을 하셨다. 그 뿐이랴! 여
름에는 서늘하게  해드리고 겨울에는 따스하게  해드렸으며 언어를 공손히 
하여 얼굴에 화내는 모습을 보이지 않았으며 어머니의 명령은 어기는 법이 
없으셨다. 그리고 일가  어른들을 뵈면 꼭 무릎을 오므리고 양손을  읍하여 
허리를 굽히고 머리를 땅에 거의 닿도록 하는 큰절을 올리는 예를 다 하셨
다. 한번은  저의 당숙을 뵙더니 큰절을  올린 다음 안후를 묻고  이런저런 
말씀을 나누셨다(당숙은 연령이 사종형님보다  두 살 연하로 두 분 사이는 
삼종숙질간이 된다). 필자는 이런  것을 보고 많은 것을 배웠다. 그래서 일
가간에는 항렬이 우선이라는 것을 깨달았다.
  1986년 회갑을 맞이하여 필자는 다음과 같은 졸시를 올린바 있다.
  회갑생일 맞이하여 잔치를 베푸니
  귀여운 아들 손자 차림상 앞에 헌배하네
  형님은 교육계에 헌신 큰 덕을 기리었고
  형수님 살림 잘해 세상 사람들 칭송했다
  자손들 잘 자라니 여생은 즐거울 것이요
  부부사랑 좋은 것은 중매쟁이 덕분일세
  하늘과 땅 우러러 보아도 부끄러움 없으니
  오랜 세월 해로하여 신선과 같이 사시오서
  그런데 금년 1997년 2월  25일(음 1월 18일) 병환 중이던 형수씨께서  별
세했다는 소식이 왔다. 젊어서부터 건강이 좋지 못하였으나  사종형님의 정
성어린 보살핌으로 견뎌오셨는데 약  4년 전 교통사고를 당하신 것이 중병
의 원인이 되어  병원에 입원하셨을 때에 문병을 간 기억도  있다. 4년이란 
긴 세월 동안 사종형님께서는 손수 식사를 지으시고 빨래를 하시면서 형수
님의 병간호를 극진히 하셨다. 아들 규석  부부 역시 외지에서 교편(한밭고
교 교사)을  잡고 있는 관계로  매일 병간호는 불가능했지만  매주 토요일, 
일요일이면 어김없이 반찬 등을 마련하여 가지고 와서 그 수발을 하였으니 
그 효성이 부모를  본받았음일 것이다. 필자 부부는 즉시 하향하여  문상하
고 슬픔을 위로하였으며  명정을 쓰고 동네 친지와  성환 형님, 수환, 준환 
아우 등 일가들이 함께 수렴을  하였는데 수렴하는 동안 슬픔을 가누지 못
하는 자손들의 모습이 차마  볼 수 없었다. 그러나 그 올곧고  누구도 추종
할 수 없는 사종형님의 근면성과 성실성, 부모를 모시는 효심, 집안을 화목
하게 다스려 나가는  우애심, 선조들을 위하여 애쓰시는 위선심 등은  우리 
문중의 표본이 될 뿐만 아니라 이 글을 읽는 모든 독자에게도 다소나마 교
훈이 될 것이다.

  10. 충성심을 키워라
  우리는 흔히 충성이라 하면 나라를 위하여 몸을 바치는 것만을 생각하곤 
한다. 그러나 충성의 의미가  참마음에서 우러나는 정성 즉, 진실된 정성이
라고 볼 때 하나의 기업체에  소속되어 독창적으로 회사에 이익이 되는 프
로젝트를 개발하였다든지 기업운영에 탁월한 솜씨를 발휘하여 기업체가 대
기업으로 성장했다면 그 주인공들은 소속된 회사의 입장에서 볼 때에는 기
업육성의 공로자요 충성을 다한 경우라 할 것이다. 물론  조국을 위하여 살
신성인한 경우에 그 뜻은 더욱 명백해진다.
  포은 정몽주는 고려조의 충신으로  명나라와 일본에 대한 외교적 수완을 
발휘했고 여진족 토벌  등 공로가 혁혁할 뿐만  아니라 내적으로는 의창을 
세워 빈민을 구제하고 유학을  보급하였으며 성리학에 밝아 사회윤리와 도
덕선양을 위하여도 온 힘을 경주하였으나 뜻을 이루지 못하였고 마침내 조
선건국에 동참하지 않는 불사이군의 지조를 지켜 저 유명한 단심가를 남기
고 죽음을 두려워 하지 않았으니 고려는 망하였어도 고려의 충혼은 영원하
였다.
  충무공 이순신(1545-1598) 장군은 임진왜란 때 전라좌도 수군절도사로서 
옥포, 사천, 당포,  당항포에서 승전하였고 이외 한산도에서  대승을 거두어 
삼도 수군통제사가 되었으나 명량해전을  거쳐 노량해전 중 전사하였는 바 
투철한 조국애와 뛰어난 전략, 지휘력으로 전란의 역사에  결정적인 전기를 
이룩하여 역사상 가장 추앙받는 인물  중의 한 사람이 되었고 사후에 영의
정에 추중되었으니 이 또한 조국에 대한 충성심에 기인한 것이리라.
  나폴레옹 1세(1769-1821)는  포병장교로서 프랑스 혁명에  참가한 후 군 
용병술로서 두각을 나타내어 1804년  제 1통령에 취임하여 새 헌법을 제정
하고 여러 제도를  개혁하여 그 해 제위에  올라 제 1제정을 수립하였으며 
이어서 그 광활한 유럽대륙을 정복하는 등 계속하여 세력을 떨쳤으나 러시
아 원정에  실패하여 1814년 엘바섬에  유배되는 불운을 당하였다.  이듬해 
귀국하여 백일천하를 실현시켰으며  워털루에서 연합군에 패하기는 했으나 
프랑스의 입장에서는 위대한 군인이요  지도자라는 점을 부인하지 못할 것
이다.
  필자는 우연한 기회에 1197.  8.14일자 뉴스플러스 주간지에서 다음과 같
은 기사를 발견하였다. 뉴스플러스가 징병검사 수검 장정  설물조사를 실시
하였는데 "군대가면 손해, 나 군대 안갈래 55%"로  나왔다는 것이다. "솔직
히 군에  가고 싶지 않다." "군대에  갔다온 사람에게 우리  사회가 보장해 
주지 않고 있다." 등  부정적인 생각 뿐이다. '자랑스런' 병역의무를 이행하
기 위해 신체검사를 받으러 온  만 19세 청년들의 일반적인 의식성향이 그
렇게 나타났다는 것이다. 뉴스플러스가 여론조사  전문기관인 한길리서치에 
의뢰한 설문조사 결과는,  병역의무에 대한 우리 사회의 이중적 사고를  적
나라하게 보여 주고 있다.  8월 4일 서울과 수원 두 군데  지방병무청 신체
검사장 앞에서 신검받은 장정을  대상으로 설문조사를 하였는데 설문에 응
한 자는 228명(수검자는  약 400명)이며 응답자의 대부분은 학생으로서  그 
숫자는 188명이었다. "현재 솔직한 심정으로  군에 가고 싶은가?"라는 문항
에 응답자의 54/8%가 가고 싶지 않다고 답했고 "징병검사를  받기 전에 병
역면제를 받을 수 있는 방법을 생각하거나 시도해 본적이 있는가?"라는 문
항에 대한 답변도 응답자의 6.2%가 시도해 보았다고 했고, 53.7%가 생각만 
해 보았다고 했다.  어떻게 들릴지 몰라도 병역은 대한민국 국민의  신성한 
의무요, 자랑스런 남아의 길이다.  대한민국이 존립하는 한 당위일 수 밖에 
없는 이 명제를 당사자들은 과반수 이상 거부하고 있다는 것이다.
  97년 8월 24일(일요일) 아침 일찍 필자는 아내와 함께 입대  초년병인 둘
째 면회를 떠났다. 버스 안에서 지난 주에 읽었던  병역관계 기사가 머리에 
떠올랐다. 우리 아이도  설문조사에 응했다면 병역의무의 이행을  싫어하는 
쪽으로 응답했겠지? 하며 자문자답을 해보곤 하였다.  면회장소에서 면회수
속을 마치고 오랜만에 함께 점심을  먹으며 이런 이야기 저런 이야기를 나
누었다. 그러면서 나는 올곧고 충직한 군인으로서 최선을 다하라고 일렀다. 
그리고 이 근처에 무엇이 있느냐고 물었더니 강재구 소령의 추모탑이 있다
는 것이다. 그래서 그 곳에 가 보았느냐고 물었더니  하루하루 일과가 바쁠 
뿐 아니라 영외로 개인적인 행동이 허락되지 않아서 가보지는 못했다는 대
답이었다. 필자는 오래  전 강재구 소령의 살신성인한 군인정신에 대한  신
문기사가 났던 것을 기억하였었고 기회가 있으면 한 번 견학하고자 하였는
데 마침 기회가  잘 되었다 하고 영상25도를  기록하는 무더위를 이기면서 
그 곳으로 향하였다. 추모탑의 위치를 인근 주민에게 묻자, 도보로 약 20분 
소요되는 거리, 강소령이  전투훈련을 하였던 나지막한 산자락에  위치하였
는데 행정구역으로는  '홍천군 북방면  성동리'라고 친절하게 답해  주었다. 
입구에는 '살신성인'이라고  커다란 돌에 새겨 세워  놓았고 계단을 올라가 
앞면을 바라보니 층층계단 두  곳을 지나서 '강재구 소령 추모탑'이라는 글
씨가 종으로 크게 길죽한 돌 위에 새겨져 있었다.  계단의 오른쪽에는 전면
에 종으로  쓰여진 비가 있는데  '강재구소령'이라는 글씨는  좀 작게 썼고 
'살신성인비'라는 글씨는 큼직하게  쓰여져 있었다. 비의 뒷면에  쓰여져 있
는 글귀가 읽는 이의 마음을 부끄럽게 할 따름이다.
  한낱 죽어야 할 몸을 가지고 영원히 살아 빛난 정신의 목숨을 만드신 이 
겨레 역사의 바른 수호신 강재구님 넋 앞에 머리  숙이나이다. 1965년 시월 
초나흗날. 베트남을 도우려  우리가 출정하려고 훈련 중에 한 병사가  잘못 
다룬 수류탄에 많은 목숨이 무더기로 희생되려 할 즈음 님은 의젓이 그 몸
으로 덮쳐 산화하시고 부하들을 모두 살려 놓으셨나니 하늘도 가슴이 벅차 
임에겐 영생을 주셨고 단군 할아버님도  "바른 내 핏줄아"찬양 하셨나이다. 
강재구님 그대의 용기로 우리 미래는  밝아 지리니 우리가 그대와 한 겨레
임이 떳떳하여서 우옵나이다. 1983년 6월 6일 미당 서정주  찬하고 눈뫼 한
갑수 썼으며 홍천 로타리클럽 세움.
  이렇게 되어 있는게 로타리클럽 회장은 이승환 등  8명, 부회장은 양승영 
등 16명, 총무는 김관식 등 8명, 재무는 김관현 등 7명으로 모두 39명이 참
여 하였으며 강재구  소령의 살신성인의 정신을 이  겨레에 영원히 전하려 
이 비를 세운다 라고  기초석 뒷면 하단에 써있다. 당초에 서  있던 계단의 
왼쪽에는 승리를 상징하는  V자형의 커다란 비로 전면에는 횡으로  한줄로 
썼는데 '강재구  소령추모비'라 크게 표시되어 있고  뒷면에는 다음과 같은 
시귀가 눈시울을 붉게 했다.
  여기는 고 강재구 소령의 얼이 숨쉬고 있는 곳
  부하들을 구하기 위하여
  스스로 몸을 던져
  스물 여덟의 꽃다운 청춘을 바친
  그대의 숭고한 희생정신은
  영원한 횃불이 되어
  화랑의 후예들 가슴 속에
  길이 불타 오르리
  일천구백칠십삼년 시월 초나흘
  이렇게 되어 있는데 뒷면 하단 기초석에 쓰여 있기를
  강재구 소령이 산화한 현장을 영원히 기념하기 위하여 동기생의 힘을 모
아 이 비를 다시 세우다.
  1986. 11. 30  육사 제 16기 화랑동기생 일동
  주위에 잘 조성된 잔디며 사철나무 등이 그의 충절을 더욱 빛내는 듯 더 
푸르러 보였으며 추모비 옆에는 1986년 11월 홍천군에서 건립한 강재구 기
념관이 아담하게 서  있었다. 필자는 방명록에 서명하고 기념관 내부를  둘
러 보았다. 강소령이  복무하면서 사용하던 물건들이 전시되었는데  중대장 
시절 사용하던 지휘봉이며  군화, 양말, 훈련일지, 일기장  등등이 가지런히 
놓여 있었다. 산화 당시 입었던 군복에는 군데군데 탄알이  뚫고 들어간 흔
적이 있었으며 대위 계급장이 30여년을 지난 현재까지도 녹슬지 않고 관람
객을 맞이하니 님은 가셨어도 님의 혼은 살아 있음을  증명하는 것 같았다. 
그리고 기념관  내 강소령의 조그만 동상  앞에 좌우명이 써 있는데  '굵고 
짧게 살자', '평범한  군상의 한 사람이 되지 않으려는 자는  자신에게 안일
을 주지 말라', '모사인간 성사재천'이라 쓰여 있는 것은 강소령님의 운명과
도 일치되려고 일찍이 신이 내려 주신 게시문이 아닌가  생각해 보았다. 또
한 기념관 내에 일기 중 한 구절을 붓글씨로 써서 게시하였는데 다음과 같
다. '내가 아무리 부모님을  공경한다고 한댔자 그 정성은 부모님의 백분의 
일도 되지 않으리라.  여하한 일이 닥치더라도 부모님에게 효도하는 것  이
것만은 잊지 말아야겠다.'
  위와 같은 내용의 일기 한 구절을 보고 부모에 효도하는 자 반드시 국가
에 충성을 다하고  국가에 충성을 다하는 자는  반드시 부모에 효도한다는 
진리를 다시 한번  깨우쳤다. 필자는 면회장소로 내려와 위와 같은  내용을 
상세하게 둘째놈 이등병에게 설명하고 꼭 한번 현지 견학의 기회를 갖도록 
당부하였다. 우리 부모된  자 모두 참된 자녀들로 키우기 위하여  충성심을 
배양해 봅시다. 조국을  위하여 민족을 위하여 그리고 사랑하는 우리  가족
을 위하여!

    제 2장 관혼상제의 예
  1. 예의 준거기준 그리고 문헌
  사람이 이 세상을 살아가면서, 다른 사람에게 실수하지  아니하고 예의를 
지키기란 참 어려운 일이라  생각된다. 지나치게 친절해서도 아니 되며, 지
나치게 공손하여서도 아니 되나니 과공은  비례란 말도 여기서 나온 것 같
다. 가정형편이 어려우면서 제사 때 제물을 많이 차린다든지  회갑 때나 생
일날 많은 음식을 장만해 놓고 친지들을 초청하는 것도  예가 아닌 것이다. 
공자의 제자 임방이라는 사람이 공자께 "예에 대한 근본은 무엇입니까?"하
고 질문하였는데  공자 대답하여 말씀하시기를 "참  훌륭한 질문을 하는구
나. 예의 근본정신은  형식에 있는 것이 아니므로 무리하여 사치스럽게  할 
필요가 없다. 사치스럽게  하느니 보다는 차라리 검소하게 하는 것이  오히
려 낫고 상례도 형식보다는 마음으로 슬퍼하며 죽은 사람을 애도하는 것이 
차라리 예의 근본정신에  통한다."라고 한 것은 이를 두고 이르는  말일 것
이다.
  그러므로 옛 성현들은 일거수  일투족을 매우 조심스럽게 행동하였던 것
이다. 예가 아니면 말하지도 않았고 예가 아니면 듣지도  않았으며 예가 아
니면 행동하지도 않았고 예가 아니면 보지도 않았으며 예가 아니면 받지도 
않았고 예가 아니면  주지도 않았으며 예가 아니면 대답하지도 않았다.  한
국 속담에 '네 속에 금송아지가 들었는지 은송아지가 들었는지  누가 알 것
이냐?'하는 말이 있다. 마음 속에 있는 금송아지가 인간의 대외활동에도 금
송아지적인 행동이 되어  나타나게 하려는 것이 예이다. 바꾸어 말하면  금
송아지와 같은 예의 생활을 통하여 인간의 금송아지 같은 도의심이 금송아
지 같은 사회질서를 가지고 온다는 것이다. 그런데 문화의  발전이 어느 선
에 가까워지면 마음 속에 들은  금송아지는 쇠퇴하는 반면 예의 형식면 즉 
금송아지를 흉내내는 은송아지가  예의 이름으로 행세하게 된다.  그러므로 
형식과 내용이  잘 조화되어야 군자라고  했다. 형식과 내용중  약자택일을 
해야 한다면 내용을 택한다고 했으며 인간으로서 어질지 못하면 예가 무슨 
소용이냐고 공자같은 성현은 말씀하신 것이다.
  공자시대의 문화의 내용은시, 서, 예, 악이었는데 그  당시는 아직 법률이 
없었고 법률, 제도,  습관, 의례 등 국가사회의 규격을 총괄하여  예라고 불
렀다. 따라서  예는 국자정치에 고나한 예와  사회인으로서의 예, 가정에서 
가족의 한 사람으로서 지켜야  할 예가 있었다. 주왕조는 예가 가장  잘 정
비되었다고 하나, 국세가  쇠퇴함에 따라서 점차로 예도 본래의 모습을  잃
었고 사회의 질서도  문란해졌다. 그 당시 주왕조도 실권을 잃었고  군웅이 
할거하여 인간의 동물적인 본능이 노골화되었을 때다. 이러한  난세에 있어
서 주문화의  부흥을 꿈꾸었던  공자는, 수신제가치국평천하의  이상실현을 
위하여 먼저 인간의 도덕적 능력의  향상배양에 기대를 걸고 한편 덕의 생
활화에서는 형식이 따라야  문화생활이 유지됨을 깨달았다. 그러므로  예의 
생활은 도덕표현의 형식이며 이것이 곧 중화국민의 문화생활이라고 생각했
다. 그리하여 중국에서는  고대부터 예를 중시하여 많은 학자들에 의해  관
혼상제 등의 예법을 다룬 가례가 저술되었는데 송대에 이것을 집대성한 것
이 주자가례이다. 유교문화권에 있는 우리 선조들은 일찍이  중국의 문물을 
섭렵하였으되 우리 나름대로의 문화생활을  영위해 나가는 데 독창성을 발
휘하였다.
  가례원류 : 조선 숙종 때  간행된 가례에 관한 글들을 분류, 정리하여 모
은 책으로서 19권 10책으로 된 목판본인데 현종 때 시남 유계가 엮은 것을 
손자 유상기가 1714년(숙종 40) 간행하였다.  그 뒤에 이 책을 윤선거와 함
께 엮었다고 주장하는 윤씨측(소론)과  유씨측(노론)사이에 큰 분쟁이 일었
는데 이 문제에 관한 유계  집안과 윤증 집안의 시비를 기록한 것이 "계사
유윤왕복서"이다.
  사례찬설 : 조선 숙종  때 학자 이혁이 지은 사례관계의 예서로서 8권  4
책으로 된 주자본인데 1867년(고종 4)에 간행되었다. 사례의 근간을 주자가
례에 두었다. 이이, 김장생의 해설과 대원군의 서설이 실려있다.
  가례고증 : 조선시대에  중국의 주자가례의 어려운 부분을 알기 쉽게  고
증한 책. 7권 3책으로  된 목판본인데 조선 중기의 학자 조호익이  집필 도
중에 죽자 그의 제자 김육 등이 유고를 정리하여   1646년(인조 24)에 간행
하였다.
  사례편람 : 조선 영조 때의 학자 이재가 사례에 관하여  편찬한 책으로 8
권 4책  목판본인데 1844년(현종 10)에  증손 이광정이 간행하였다.  그 후 
1900년(고종 37)에 황필수, 지송욱이 보정을 하여 "증보사례편람"을 편찬하
였는데 이 책에 따라 모든 예가 행해지게 되었다.
  육례의집 :  조선 후기 학자인 박세채가  육례에 대한 여러 가지  견해를 
종합하여 정리한  책으로서 33권 14책  목판본이다. 17세기에 이래  예학을 
둘러싼 정파간의 대립이 심해지자 육례에 대한 정리안을 내놓은 것인데 예
조장서로 보관되어 시강원에서  강의용으로 쓰이기도 하였다. 육례는  선비
들이 지켜야 할 여섯 가지 중요한 예로서 아래에 간략하게 기술코자 한다. 
  1) 관례 : 남자15-20세가 되어서 관을 쓰는 예로서  곧 성인이 되는 예식
이다. 요즘은 성년의 말에 성균관 주관으로 거행되고 있다.
  2) 향례 : 향음주례, 향사례 등 고례로서 조선시대 이병모 등 7인이 정조
의 명으로 지은 향례합편이 있으나, 요즘은 그 의식이 재현되지 않고 있다.
  3) 상례 :  조부모 또는 부모 등이 별세했을 때  거행되는 예식으로서 슬
픔을 다하는 것이 도리이다.
  4) 제례 : 세상을 떠난 죽은 자에게  그 죽은 날을 애도하기 위하여 매년 
임종일 바로 전날 자시(밤 11시-새벽1시)경에 지내는 기제사 등 여러 종류
가 있다. 제사는 엄숙하게 지내는 것이 도리이다.
  5) 혼례 : 남녀간에 백년 가약을 맺는 중대한 예식이다. 신랑댁에서 신부
댁에 예물을  보내는 납채 의식이 있고,  양가에서 서로 이름을 묻는  문명 
의식이 있으나 요즘은 생략하고 있다. 신랑댁에서 신부댁으로  혼인을 통지
하는 납길 의식이  있고, 신랑댁에서 신부댁으로 청단 홍단을 보내는  납징
의식이 있으며, 신랑댁에서 혼일을 정하여 신부댁에 가부를  문의하는 청기
의식이 있고, 신랑이  신부를 맞아들이는 예식을 올리는 친영 등  여섯가지 
예가 있다. 그러나  근래는 이상의 절차들을 생략하고 신구를 절충하여  적
의 시행하는 것이 일반화되어 있다.
  6) 산견례 :  옛날에 새로 부임한 사부나 빈객이 동궁에게  나가 뵙는 의
식으로 요즘은 재현되지 않고 있다.
  위에서 열거한 여섯가지  예절 중에서 향례와 상견례는  생략을 하고 관
례, 혼례, 상례, 제례에 대해서만 고찰해 보고자 한다.

  2. 관례 - 어엿한 성인의 첫걸음
  관례란 어린이가 성인이  되는 의식이다. 즉 남자에게는 상투를 틀어  갓
을 씌우고 여자에게는 쪽을 찌우고 비녀를 꽂아주는 서양의 성년식과 같은 
것이다. 중국에서도 시행 시기가 불확실하나 전하는 말로는, 황제 이전까지
는 깃이나 가죽으로 관을 만들었고 황제가 면류관을 만들었으니 포의 관은 
황제 이후부터라고  추정하기도 한다. 우리  나라의 시행 시기도  명백하지 
않다. 다만 고려시대  광종 16년(966) 이래 왕자에게 원복의  예를 한 것을 
시초로 하였고 조선시대에는  왕족, 귀족은 물론 상층 사대부 등  지식계급
에서 널리 행해졌다. 이 관례가 근세에 와서는 우리  풍속에서 사라져 버렸
는데 그 이유는 고종 32년(1895)의 단발령으로 보고 있다. 근래에 이르러서
는 성년의 말(매년  5월 세 번째 월요일)에 성균관의 주관으로  관례의식을 
거행함으로써 그 명맥을 이어가고 있다. 만 20세의 성년이 되면, 주례를 맡
은 분이 호나 자를  지우주는데 보통 호를 많이 지어 주며,  성년식 이후에
는 이름을 부르지 아니하고  호를 불러줌으로써 상대방에게 어른의 예우를 
다하는 것이다.
  옛날 관례를 치를 때에는 예정한 날짜보다 3일 전에 주인이 사당에 고하
고 손님을 청하여 관례 전날에 집에서 머물게 하며  삼가례를 행했다. 보통 
고례에는 길일을 택하여  행했지만 여의치 못한 경우  정월 안으로 하루를 
택하여 행하면 되고  그 때를 놓치면 4월이나 7월 초하룻날에도  행하였다. 
여기서 주인이란 관자의 조부나 아버지를 말하며 종자가 자기 스스로 관례
를 할 때에는 자기 스스로가 주인이 되며 주인의 친구 중에서 어질고 예법
을 잘  아는 자를 선택하여 손으로  모신다. 사당에는 술과 과일을  올리고 
재배한 다음 향탁앞에  꿇어 앉아 주인이 고사를 읽는다. 정축년  5월 계묘
삭 18일 경신일에 효현손 사무관  양길동은 감히 밝게 현 고조고 용인현령 
벼슬을 하신 부군과  현 고조비의 의인 경주 이씨에게 고하나이다.  길동의 
아들 현우가 나이가 들어 장성해서  오는 5월 19일 성년의 날에 그의 머리
에 갓을 씌워 주려 하옵기로 삼가  술과 과일을 차려 놓고 정성껏 고 하나
이다. 지금은 사당이 없으므로(사당이  있는 문중은 가함) 안방이나 거실에 
술과 과일을 차려 놓고 고하면 될  것이요 고하는 글도 꼭 한문으로 쓸 필
요는 없고 해석과 같은 내용으로 하면 될 것이다.
  1) 초가
  장차 관례를 치를 사람이 의관을 정제하고 방안에서 남쪽을 향해 있다가 
자리에 나와서 꿇어 앉는다. 그리고 찬자가 머리에 갓을  씌워주면 빈이 관
자 앞으로 나아가 축사를 읽고  축사가 끝나면 찬자가 수건을 관자에게 씌
운다. 그  훈 관자는 방으로 가서  예복을 벗고 심의(흰 베로  만든 선비의 
옷)를 입고 신을 신고 방에서 나와 남면하고 서 있는다.
  초가에 읽는 축사 : 성년의 날인 5월 19일에 비로소  원복을 입히나니 그
대의 어린 뜻을 버리고 성인의 덕을 따라 오래도록 삶을 상서롭게 하여 큰 
복 받기를 비노라.
  2) 재가
  관자가 정해진 자리에 나와 꿇어  앉으면 빈이 모자를 받아 관자 앞으로 
나아가서 축사를 읽는다.  그리고 찬가자 관건을 벗기면 빈이 모자를  씌운
다. 그러면 관자는 방으로 들어가서 심의를 벗고 청포에  혁대를 띠고 방에
서 나와 서 있는다.
  재가에 읽는 축사 : 좋은  달 좋은 때에 그대에게 옷을 입히노니, 그대는 
거동을 엄숙히 하되 삼가고 덕을  맑게 하여 오래오래 삶을 누리도록 하여 
큰 복을 누릴지어다.
  3) 삼가
  관자가 정해진 자리에  나와서 꿇어 앉으면 빈이 축사를 읽는다.  찬자가 
초립을 벗기면 빈이 복두를 씌운다.  그러면 찬자가 갓끈을 매 준다. 그 후 
관자는 방으로 들어가서 청포를 벗고  난삼에 띠를 띠고 신을 신고 방에서 
나와 서 있는다.
  삼가에 읽는 축사 : 이 해 5월 좋은 날에 그대에게 옷을 다 입히나니  형
제가 함께 있어서 그 덕을 이루고 머리가 누렇게 되도록 오래 살며 하늘에
서 주신 경사를 받기 바라노라.
  4) 초 : 관례에만 있는 의식
  관자가 자리를 나와 조금 서로 해서 남향하면 찬자는 방 안에서 술을 따
라 밖으로 나와서  관자의 왼편에 선다. 빈은 오른쪽으로 나아가  남향하여 
취주하고 관자 앞으로  가서 북향하여 축사를 한다. 그러면 관자는  재배하
고 자리에 올라 남향하여 잔을 받는다. 빈이 자리에  가서 동향하여 답배하
면 관자는 자리 앞으로 나아가  꿇어 앉아 헌주하고 일어나 자리로 내려와
서 술맛을 본 뒤에 찬자에게  잔을 돌려주고 남향하여 재배하면 빈은 동향
하여 답배한다. 관자가 또 찬자에게 배하면 찬자는 동향하여 답배한다.
  제사에 읽는 축사 :  맑고 좋은 술을 꽃다운 그대에세 주노니 그대는  이 
술을 절하고 받아 제 지내어  상서로운 일을 정하고 하늘이 주시는 아름다
움을 이어 받아 오래 살면서 잊지 말지어다.
  5) 빈자관자
  빈이 섬돌을 내려와 동향하면 관자는 서편 섬돌로부터 내려와서 조금 동
향하다가 남향하면 빈이 자를 지어주는 축사를 읽는다.
  자를 지어주는 축사 :  관자의 예의를 이미 갖추었으나 좋은 달 좋은  날
에 그대에게 자리를  밝혀 알려주는 바, 자가 아름다워 선비에게  합당하고 
그대의 품격에도 알맞으니 오래도록 보전할 지니라.
  그러면 관자는 화답하기를
  본인이 비록 불민하오나 감히 아침 저녁으로 지성껏 모시지 않겠습니까?
  라고 답사를 한다.  그 후 주인이 관자를  데리고 사당에 가서 재배한다. 
그러한 연후에 차례대로 집안어른들을 뵙고 선생님과 아버지의 친구분들을 
찾아 뵙는다.
  사당에 참배할 때 주인이  읽는 고사 : 양길동의 아들 현우는 오늘  관례
를 마치고 감히 아뢰옵니다.
  이렇게 하여 관례는 끝나는 것이다.
  # 계례 : 여자의 나이 15세가 되면 비록  혼인을 정하지 않았더라도 역시 
계례를 치룬다고 되어 있으나  일반적으로 혼약이 성립되었을 때에 계례가 
행해진 것 같다. 계례는 장차  계례를 올릴 자의 어머니가 주부가 된다. 딸
은 사당에 나아가 뵙는 일이  없으므로 주부는 종가의 종부가 아니라도 관
계가 없다. 손님은 일가  친척 중에서 또는 사돈 중에서 예법을  아는 부인
을 계빈으로 정하되 3일 전에 그 사연을 편지로 써서  사람을 시켜 전한다. 
그러한 서식과 그 서식에 대한 회답의 글 서식이  있으나 생략한다. 이러한 
절차를 거쳐 이어 제사를 지내고 이어서 자를 지어 부르고 나서 계자를 데
리고 사당에 가 뵙고 비로소 손님을 접대한다.
  이상이 예서에 기록되어  있는 관례의 절차이다. 그러나 일반 사대부  집
에서 관례가  이러한 복잡한 절차에 따라  행해진 예는 그리 많지  않았다. 
조혼의 폐단이 없어짐에 따라 관례는 혼례에 포함되어 행해졌고 관례를 행
했다 해도 혼례 전에 단가로 극히 간소하게 치루었다.  일설에 의하면 관례
를, 혼인을 정해놓고 하든가 아니면 혼인을 정하지 못했다  해도 장차 관례
를 올릴 자의 조부모나 부모 중에서 어느 분이 병환 중일 경우에 하루속히 
성인으로서의 자격을 갖춰주겠다는 생각에서 미리 치르기도 하였다고 전해
진다. 오늘날은 조혼의 풍습이 사라지고 남녀 모두 20세가  넘어 결혼은 하
고 있으므로 앞에서도  언급한 바와 같이 매년  5월 성년의 말에 성균관의 
주관으로 옛 풍속을 재현하고 있다. 사라져가는 미풍양속을  되살리고 자라
나는 세대들에게 성년이  된 자긍심을 심어주기 위하여도, 성년이 된  젊은
이들에게 간소한 관례  또는 계례를 올려주는 것이  좋은 일이라고 생각되
며, 가정에서 실천하는 것도 의미있는 의식이라고 생각한다.

  3. 혼례 - 만복의 근원이다
  혼례란 서로 다른  남성과 여성이 의사의 합치로서  장차 부부가 되기를 
희망할 때 올리는 예식으로서 그 의식은 국가에 따라 다르고 또한 국가 내
에서도 시대의 변천에 따라 함께 변화해 나간다. 물론  결혼예식 뿐이 아니
라 제사의식, 장례의식도 변화해 가는 것을 볼 수  있다. 문헌에 보면, 옥저
에서는 여자가 10세가  되어 혼인을 약속하게 되면  남자 집에서 데려다가 
길러서 며느리로 삼되 장성하면 다시 여가에 돌려 보내는데 여가에서는 돈
을 받은 다음에 딸을  다시 보냈으니 일종의 매매혼인에 민며느리제였으며 
고구려에서는 혼인이 정해지면 여가에서는  조그마한 집을 지어 장차 사위
될 사람이 이 집에서 기거토록 했는데 이 집을 서옥이라  한다. 해가 진 저
녁 무렵 사위자리가 여가의 문 밖에 와서 이름을 대고 자고 자기를 청하여 
허락을 받아 서옥에서 기거케하고 자식을 낳아 장성한 뒤에야 비로소 시가
로 갔다.
  이런 풍습이 고려를 거쳐 조선에 와서는 유교에 의한  윤리관에 의해 '주
자가례'나 '사례편람'등에서 밝혀진 절차를 기준으로  행해져 왔으나 예식의 
절차가 일정치 아니하고 지역이나  소속당파(남인, 북인, 노론, 소론) 등 또
는 가문에 따라  다르게 거행되어 왔다. 여기서는 고래로 내려우는  관행을 
참작하면서 혼례의 과정을 기술코저 한다. 앞 장에서 기술한  바와 같이 전
통적인 혼례에는 육례라는 것이 있는데 납채, 문명,  납길, 납징, 청기, 친영
의 절차를 거치게 되었으며 이러한  예의 절차를 준수할 때에 결혼 당사자
들은 서로 한번도 대면하지 못하고 중매에 의거, 양가집 부모들이 신랑, 신
부감을 보고 합당하면  예식을 올리는 것이 예사였다. 지금은 결혼의  풍속
도 많이 변천되어 결혼 당사자 우선주의로 나가고 있는 현실이어서 옛날에 
흔히 보던 사주나  궁합을 보지도 않고 백년가약을 맺는 경우가  허다하다. 
그러나 당사자 위주로 하는  연애결혼이건 중매에 의하여 거행되는 결혼이
건 간에, 지금도 택일을  하고 사주를 보고 예단을 보내는 풍속  등은 방법
의 차이는 있을지 모르나 근본적인 의식의 변함이 없다.
  구례에는 남자측에서 혼인의 의사가  있는 상대방에게 직접 청혼하지 아
니하고 중매자에게 서면으로  중매를 청하는 것이 예로 되어 있으며,  이러
한 서면을 받은 중매인이 여자집  부모에게 가서 좋은 사위감이 있으니 한
번 고려하여서 청혼을 하는 것이 어떻겠느냐고 청하면 여자측 부모가 결혼
에 합당한 여러 가지 조건을  따져본 후에 적합하다고 생각하면 혼인을 허
락하는 서신을 보내는  것이 상례인데 이것을 청혼과 허혼이라고 한다.  그
러나 요즈음은 이런  제도를 거치지 아니하고 정혼을 하는 것이  보통이다. 
그래서 여기서는 사주와 택일, 전안례, 교배례, 견구례  등에 대해서 설명하
고자 한다.
  1) 사주와 서식
  남자측과 여자측 양가에서 혼인의  이야기가 오곤 간 다음에 청혼하기로 
약정이 되었으면,신랑집에서 신부집으로 사주를 보내게 된다. 이 사주는 육
례 중 문명과  같은 것으로, 신부측에서 신랑될 사람의 이름과  생년월일시
를 묻고 그  길흉을 판단하는 문명절차를 서식화한 것이다. 근래에는  이런 
절차마저도 간소화하여 납채(신랑집에서 신부집에 예물을 보내는  것)를 보
낼 때 사주도  함께 보내는 것이 통례로  되어 있다. 또 약혼식 때  납채와 
사주를 한꺼번에 보내기도 하며  약혼기념으로 폐물을 교환하기도 하는 등 
그 절차는 상당히 변화되어가고 있다.
  사주 쓰는 용지를  사성장이라고 하는데, 요즘은 혼수전문점이나  상점에
서 규격에 맞도록 인쇄하여 팔고  있지만 인쇄된 용지 보다는 가정에서 정
중하게 작성하여 보내는  것이 좋을 것이다. 이러한 사주를 작성하는  용지
는 간지나 창호지를  사용해도 좋고 모조지를 사용해도 된다. 규격은  정해
진 바 없으나 보통 세로로 다섯 칸 혹은 일곱 칸으로 접어 그 중앙에 신랑
의 생년, 월, 일,  시를 기록하는데 다섯 칸으로 접는 용지는 세로  약 30센
티미터, 가로 약  20센티미터이며 일곱 칸으로 접는 용지는 세로  30센티미
터, 가로 28센티미터 정도면  된다. 사주는 사상 또는 주단이라고도 하는데 
신랑의 생년월일시 대신에 간지로  표시하는 경우도 있다. 예를 들어 '갑자
년 3월  15일 오전 11시생'이라면,  갑자년 3월의 월건이 무진이며,  15일의 
월진은 을축이고  11시는 임오이기 때문에  사주에 '갑자무진을축임오'라고 
쓰는 것이다.
  사주를 보낼 때 어떤  가문에서는 사성송서(사주를 보낼 때 함께 보내는 
인사편지)라고 하는 인사편지를 보내는 경우가 있는데 지금도 의식을 존중
하는 가문에서는 시행하고  있다. 이는 원래 전통혼례에 있는 것이므로  좀 
복잡하다 하여도 의식을  갖추는 것이 좋을 것이다. 사성송서를 보내는  봉
투는 인쇄를 하여 시중에서 팔고 있으나 인쇄물보다는 깨끗하고 두꺼운 백
색 모조지 같은 것으로 만들어 사용하는 것이 더욱 품위가 있고 정성이 깃
들어 보인다. 사주 봉투는 사성송서 봉투와 합하여 한지로  싸 가지고 풀로 
붙여 내면을 청색, 외면을 적색을 된 보자기에 싸서 신부집에 보낸다. 사주
의 피봉과 사성송서 내용과 피봉작성양식은 아래와 같이 표기하면 된다. 
  엎드려 살피건대  때는 늦은 가을이  옵니다. 그간 존체후  만중하시나이
까? 저희는 변변치 못함을  스스로 위로하오며, 저희 자식 혼사는 이미  허
락하심을 받았사오니  보잘 것 없는  저희 가문의 다행이며  경사이옵니다. 
가르치심에 따라 성단을 드리오니 혼인일자를 회시하여 주심이 어떠하오리
까? 예를 갖추지 못하옵고 회답주시기를  엎드려 빌며 삼가히 인사 말씀을 
올리나이다. 정축년 10월 9일. 전주 후인 이장근 배.
  2) 택일
  신부댁에서는 사주와 사주에 따르는 문안 편지 즉 사성송서를 받으면 혼
인 날짜를 정하여 신랑댁으로 통보를 해야 하는데 이것을 납길이라고 부른
다. 재래의  풍습으로는 신부댁에서 혼인일을  택하여 신랑집에 통고할  때 
연길서를 보내야  하는데 이 때에도  연길송서장을 보낸다. 신랑댁은  이와 
같은 연길서를 받으면 신부댁에서  택일한 날짜에 대하여 가부를 알려주어
야 하는데 이것을  납길복서라 한다. 또는 납길복서  대신에 의제단자(신랑 
옷의 칫수 등을  기록한 글)를 신부댁에 보낸다. 그러나  요즘은 대개의 경
우 이 절차가 생략되고 직접  양복점이나 양장점에 가서 의복을 맞추어 준
다. 그러므로 의제단자는 생략을 하고 앞의 연길서와  연길송서를 설명하고
자 한다. 
  서신을 받자오니 감사한 마음 한이 없습니다. 근간에 존체만안 하십니까. 
변변치 못함을 자위하오며,  저의 여식 혼사는 이미 주단을 받자오니  저의 
가문에 경사이옵니다. 혼일을 택하여 삼가 보내오니 신랑의  의복치수를 알
려주심이 어떠하오리까. 나머지도 예를 갖추지 못하고 엎드려  삼가 절하옵
고 글을 올리나이다. 정축년 10월 12일, 밀양 후인 박동일 재배.
  3) 납폐
  연길서장에 의해 결혼일을 결정했으면  결혼식 바로 전날에 신랑 측에서 
신부 측에 신부용 혼수와 패물을 보내야 한다.  이것을 '납폐' 또는 '납징'이
라고 한다. 원래 이  함을 보내는 것은 신부 측이 허혼을 한 것에  대한 신
랑 측의 사례형식인데  함속에 들어가는 것은 폐백과  예장 혼서지이며 이 
함은 옛날에는 '함진애비'가 있어  지고 다녔으나 지금은 신랑 측 친구들이 
메고 다니며 함을 사라고 신부  댁 근방에 와서 고성방가를 지르는 사례가 
있는데 적당한 선에서 함을 흥정하고  자제하여 신부 댁에 누를 끼치는 일
이 없도록 하여야 할 것이다. 그리고 납폐예장을 쓰는  데는 일정한 격식이 
있는데 종이는  한지를 길이 36센티미터,  폭 60센티미터 정도로  재단하여 
아홉 칸으로 접어 양쪽을 한 칸씩 비우고 일곱 칸에 쓴다.
  때는 봄이 무르익는 계절이 온대 존체 백복 하십니까.  저의 장자 기문이 
이미 성장하여 배필이 없더니  사랑하심을 입사와 귀중한 따님으로 아내를 
삼게 해 주시니 이에 선인의 예에 따라 삼가 납폐하는 의식을 행하오니 살
펴 주시옵소서. 삼가 엎드려  절하옵고 글월 올리나이다. 정축년 10월 18일 
전주 후인 이장근 재배.
  위와 같은 예장을 신부 측에 보낼 때 신부의 혼수도 함께 보내게 되는데 
거기에는 물목을 기재하는 일정한 서식이 있다. 또한 신랑  측에서 신부 측
을 위하여  준비한 물품일체를 열거한  물목도, 근래에는 납폐일에  보내는 
경우가 많다. 요즘은 신부 측에서 신랑 측의 부모님을  위시한 가까운 일가 
친척에게 드릴 예단을 준비해 가지고 가는 대신, 그에  상응하는 금액을 미
리 현금으로 건네고 신랑 측에서도 답례형식으로 신부 측의 가까운 일가친
척의 예단 값을 신부 측에 현찰로 건네는데, 바쁘고  복잡한 사회생활로 인
하여 편리성을 도모하려는  것은 이해하지만, 너무 과분한 금액이 오고  가
는 것은 예에 어긋나는 처사라 아니할 수 없다.
  예장 피봉은 위 아래를 봉하지  아니하고 통하게 하며 근봉이라고 쓴 중
피봉을 상,중,하로 고르게 끼운 다음  위 그림과 같이 표기하고 검은 색 비
단겹실에 싼다. 채단은 붉은 색, 옷감은 파란 색 실로 매어 청색 종이로 싸
고 파란 색 옷감은 붉은 색 실로 매어 홍색 종이로 싼다.  함 속은 파란 색 
금전지가 달린 붉은 보자기를 펴고  채단을 좌우로 갈라 넣은 뒤에 혼서를 
넣고 보를 덮되 금전지가  근봉지 안으로 나오게 한다. 그리고 그  위에 물
목을 넣는데 물목은 가로 약 7센티미터 세로 약 13센티미터 정도의 백지로 
하면 될 것이다.  함을 닫은 후 자물쇠를  잠그지 않고 끼워 놓은 채  다시 
파란 색 금전지가 달린 붉은 보자기로 싸서 보낸다. 만일  함을 두 개 쓰게 
되면 하나는 채단을, 하나는 혼서를 넣는다. 이 납폐함이 신부 댁에 이르면 
대기했던 신부 측의 친척 중  수복이 많은 사람이 의관을 정제하고 정중하
게 받는다. 옛날에는  납폐함을 신부 댁에 보낼  때, 찹쌀에 팥고물을 넣고 
대추와 밤을 속에  박아 정성껏 찐 다음 떡시루를  마루 위에 떼어다 놓고 
이 위에 납폐함을 올려 놓았다가  함진애비가 지고 가게 하였으며 신부 댁
에서도 대청에 자리를 깔고 병풍을 치고 탁자 위에 붉은 보를 깔아 양편에 
촛불을 밝히고 신랑 댁에서와 같이  찹쌀 떡시루응 놓아 두고서 함을 기다
린다. 함이 신부댁에 도착하면 납폐함을 받아서 그 떡시루  위에 잠시 놓았
다가 방으로 옮겨간다.  이렇게 방으로 옮겨간 납폐함을 주인이 눈으로  보
지 않고 함 속으로 손을 넣어서 혼서를 꺼내고 다음에 채단을 꺼내 보는데 
붉은 색 옷감이 먼저 나오면 딸을, 파란 색 옷감이  먼저 나오면 아들을 낳
는다는 점을 쳐보는 속설이 있다. 함진애비를 담함인이라고도  하는데 함을 
신부댁에 인계하고  돌아와 복서식에 의거,  복명토록 되어 있으나  요즘은 
이행하고 있지 않기 때문에 생략하고자 한다.
  4) 전안례
  결혼식을 전안례라고  하는데 납폐가 무사히  끝나면 신랑이 신부집으로 
가서 전안홀기(식순)에 따라 예식을 올린다. 이 때 신랑은 성장에 사모관대
관복을 착용하고 신부는 머리에  화관이라 불리우는 족두리를 쓰고 연지를 
찍고 사포로  앞을 가리고 저고리는 황색  비단, 치마는 홍색 비단을  입고 
그 위에 활옷(수의)을 입는다. 수의는 소매가 넓고 옆이 터진 큰 옷인데 홍
단으로 바탕을 하고 찬란한 문채로 수 놓은 것이다.  예의에 밝은 젊은이가 
문전에서 신랑을 맞아 세 번 읍하면 이 때 신랑도 세 번  읍한다. 이 때 신
랑이 안고 있던 목안의 머리가  왼쪽으로 가게 하고 들어가 이미 준비되어
있는 안상에 놓는다. 신랑 대신  안부가 들고 들어가 놓는 경우도 있다. 목
안을 안상에 놓으면 탁자  앞에 끓어 앉아 분향을 한 다음  두 번 절을 한
다. 이런 절차가 끝나면  신부 집에서 가족을 대표하여 한 여인이  나와 안
상에 놓여 있는 목안을 가져다  신부 앞에 놓는데 이것을 바로 전안이라고 
한다. 지금은 대개  예식장에서 결혼식을 올리기 때문에 식순을 적은  홀기
는 생략한다.  그러나 요즘도 성균관이나  한국의 집, 전례원, 일부  예식장 
등에서 구식으로 결혼 예식을 치루는 가정도 있다.
  5) 상수와 내간서신
  상수는 신부집에서 결혼식에 사용한  음식물을 신랑댁에 보내는 것을 말
한다. 이 때에도  상수송서장이란 서신과 함께 보내며 물품명을 기록한  물
목을 같이 보내게  되었으나 근래에는 생략하는 수가 많다. 참고로  물목은 
육, 어, 주, 과, 포의 순으로 기록케 되어 있으며 이 때 속칭 사돈지라 하여 
신부의 어머니가 신랑의 어머니에게 보내는 내간서신이 있는데 이 때의 음
식 솜씨와 서신내용 등으로 신부집의 범절을 평가받게 되기 때문에 신경을 
많이 썼던 것으로 보인다. '상수송서장'은 한자 문장이 많다. 요즘도 신부댁
에서 신랑댁에 여러 가지 맛있는  음식을 마련하여 보내고 있으므로 그 때
에 이해하기 좋은 현대식 상수송서를 써서 함께 보내면 한결 그 예절이 돋
보일 것이다.
  현대식 상수송서  : 때는 천고마비의 아름다운  계절입니다. 이런 계절을 
맞아 댁내 고루 평강하오시며  하시는 일 번창하옵기를 진심으로 축원하나
이다. 사뢰옵건대  여식을 보내는 이 심정  걱정이 되옵는 것은 여러  가지 
신부로서 갖추어야 할 예의범절을 제대로 가르치지 못한 처지에 귀하신 가
문에 들어가 시부모와  동기간과 그 밖에 여러  친척들에게 흠이나 남기지 
않을까 하는 걱정이  태산같아 잠시도 마음을 놓을 수가 없사옵니다.  며느
리라 생각지 마시고 귀여운 딸이라 여기시어 전해 내려오는 훌륭하신 가문
의 법도를 처음부터 하나하나 일깨워 주시옵기를 간절히  바라옵니다. 변변
치 못한 음식과  박주를 인사로 보내 드리오니 너그러이 받아  주시옵소서. 
이만 두서없는 졸문으로 예에 갈음하고자 합니다. 서기 1997.11.10. 사제 최
난희 배상
  위와 같은 서신도 앞에서 서술한 바 있는 혼서를 쓸 때와 같이 가능하면 
창호지나 모조지에 붓글씨로 써서 보내되 봉투도 앞의 옐글 따라 창호지나 
모조지를 사용하는 것이 좋을 것이다.
  6) 우귀와 견구례
  우귀는 신행이라고도  하여 신부가 정식으로  신랑집에 입주하는 의식이
다. 근래에는 결혼식 당일에 예식장의 폐백실에서 신부가  처음으로 시부모
와 친척들에게  첫인사를 올리는 의식을  뜻하는데 이를 폐백이라고  한다. 
옛 격식대로 하면 시아버지는 사모를  쓰고 단령을 입은 후 시어머니는 가
리마를 하고 단의를 입은 후에 낭자에 화관을 써야 한다.
  시부모가 나란히 앉으면 신랑집 친척들은 서열대로 차례로 서야 하며 그 
다음에 신부를 따라온  친척도 그 자리에 참여해야 한다. 수모가  신부댁에
서 보낸 폐백을 시부모 앞에  올린 후 신부를 인도하여 시부모에게 차례로 
큰 절을 두 번씩  시킨다. 그런 다음에는 신부의 손을 거쳐  시부모에게 술
잔을 올리며 이 술잔을 받아  마신 시아버지와 시어머니는 대추를 먹고 몇 
개 신부 앞에 던지는데 이는 오래 살리는 뜻과 아들을 많이 낳으라는 뜻이
다. 이런 예가  끝나면 시어머니는 폐백을 신부에게 주는데 때에  따라서는 
집에 있는 패물이나 옷감 같은 것을 주기도 하며,  형편상 없으면 생략해도 
된다. 이 때 시부모보다 어른인 시조부모 등이 계실  때에는 시부모가 며느
리를 데리고 그  방으로 가서 뵙는데 뵙는 절차는  시부모를 뵐 때와 같이 
한다. 그 다음에는 가족들에게 차례로 인사를 한다. 이 때 시동생과 시누이
는 신부와 서로 맞절을 해야 한다. 
  7) 문안인사
  신부는 시가로 온 다음 날  아침부터 일찍 일어나 몸단장을 하고 시부모
님께 문안인사를 올린다.  저녁에도 시부모가 잠자리에 들기 전 반드시  인
사를 올려야  한다. 조석으로 드리는  문안인사는 시부모가 그만두라고  할 
때까지 계속되지만 보통 3일 까지만 한다.
  8) 재행
  우례를 하고 난 며칠 뒤 신랑이 신부의 부모께 인사드리러 가는 것을 재
행이라고 한다. 대개는 3일 뒤에  가는데 홀수의 날이나 달에 가기도 한다. 
처가에서 처남 등 인편이 데리러 오면 함께 간다.  요즘은 신혼여행을 갔다
온 뒤, 신랑댁에 인사드리고 난 다음에 신부집에 인사오는  것이 통례로 되
어 있다. 신랑이 처가에 도착하면 신부의 아버지는 그  사위를 손님같이 대
접한다. 이  때 신랑 측에서 폐백을  가지고 오는데 신랑은 장인  장모예게 
큰 절을 올린다. 이  때 같이 온 딸도 함께 절하는 것이 요즘  상례로 되어 
있다. 신랑집에서 가져온  폐백은 일가 친척 그리고 이웃들과 함께  나누어 
먹는다. 이 밖에 동상례(신랑을 다루는 것),  근친례(신랑이 신부와 함께 시
가로 돌아온 후 1년 만에  친정 어버이를 뵈러 가는 것) 등이 있으나 생략
한다.
  근래는 결혼식을 현대화된 예식장에서 거행하며 전안례를 올리는 구식혼
례를 치룬다 하더라도 신부 댁에서 행하는 것이 아니고 결혼식장에서 거행
하므로 상수가  있을 리 없다. 또한  결혼식이 끝나면 신랑 측  시부모님을 
비롯한 친척들에게 폐백을 드리고 신혼여행을 떠나며 돌아올 때는 신부 댁
부터 먼저 찾아와  아뢰게 되므로 이것이 재행이나 마찬가지가 될  것이다. 
신부 댁에서는, 정성드린 음식을 마련하여 신랑 신부가 돌아  갈 때 상수송
사와 함께 보내면 될  것이다. 그리하면 신랑 댁에서 답례로 여러  가지 음
식을 마련하여 신부 댁에 보내게 되는데, 이것을  옛날에는 '이받이'라고 하
여 동고뫼라는 그릇에 품목별로 담아서 커다란 가마니에 차곡차곡 넣어 정
성드려 묶어서 보냈다.  신부를 데려온다는 뜻에서 신부 댁에서 보낸  음식
보다 더 많은 음식을 보내는 것이 예의였다. 이  때에도 답례의 내간서신을 
보내는 것이 좋을 것이다. 
  97년 8월 26일자 중앙일보에  의하면 지난 21일부터 25일까지 서울 힐튼 
호텔에서는 '아태 전통혼례  문화교류대회'가 성황리에 끝났는데 이 행사는 
아시아의 사라져 가는 전통  혼례문화를 되살리자는 취지로 각국 결혼업게 
관계자들이 주축이 되었다고 한다. 95년 일본 도쿄에서 첫  선을 보인 이래 
96년에는 인도 자카르타에서 개최되었고 올해 97년이 세 번째 행사가 되었
다. 한국, 일본,  중국, 인도, 태국 등  10개국 대표 300여명이 참여해  자기 
나라의 전통  혼례식을 재현했다. 유럽,  중동, 남미 등에선 이미  아름다운 
전통 결혼식 풍습이 거의 사라진 채 웨딩드레스와 턱시도 차림이 지배적이
나 아시아는 아직까지는 그 흔적이 많이 남아있어 계속 지키도록 노력하자
는 것이 이 대회의 목적이다. "전통을 현대적으로 수용한다는 측면에서, 결
혼식을 서구식으로 한다면 피로연은  전통식으로 치르는 대안도 고려해 볼 
만 하다."라는 게, 이 행사의 주창자이자 일본의 유명한 웨딩드레스 디자이
너인 가쯔타 유미의  의견이다. 이번 행사에서 선보인 각국의 전통혼례  문
화를 살펴보면 우선 비교적 전통이  잘 보존되고 있는 동남아 나라들의 경
우 종교적인 색채가 짙게 가미되어 있다. 즉 인도에서는  결혼식 내내 성화
를 피워 두는데 성직자가 다양한  신들에게 축복을 비는 싯귀를 읊는 동안 
신랑 신부는 불 위를 세 차례 이상 돈다. 식이  시작되기 전엔 코끼리 머리
를 가진 가네샤  신에게 결혼식이 무사히 진행되기를  기원하는 기도를 한
다. 태국에선 8-10명의 스님들이 결혼식날 어침 신랑 신부가 살게 될 신혼
집이나 식전에 가서  성수를 뿌리면서 결혼을 축복해 준다. 결혼식은  신랑
집에서 마련한 '쿤마크'라는  일종의 예물함을 신부집으로 옮겨가는 행렬로 
시작되는데 이 함은 갖가지 신성한 꽃과 나무로 꾸며진다. 
  한국의 전통 결혼식은 전안례, 교배례, 합근례, 구고례(폐백) 등으로 진행
됐는데 이 중 신부가 친정에서 준비해  온 대추 육류 등의 음식을 상에 차
려 놓고 시댁  어른들에게 첫인사를 올리던 구고례  정도가 서구식 결혼식 
뒤에 행해졌다. 현재  일본의 경우 신혼부부의 절반 정도만이 신사를  찾아
가 전통 혼례식을 올리고 있으며  태국은 거의 대부분이 전통 혼례식을 올
리고 있는데 결혼식의 마지막 순간에는  주례가 신랑 신부의 목에 걸린 화
환을 벗겨 준다. 이  때 화환이 끊어지지 않아야 부부가 이혼하지  않고 해
로할 수 있다고 한다. 인도에선 신부가 신랑 손에  이끌려 결혼식장에 놓인 
작은 쌀더미 7개를 넘는데, 달고 쓴 인생의 모든 순간들을  둘이 함께 하겠
다는 서약을 의미하는  것이다. 한국의 젊은 남녀중 전통 혼례식을  택하는 
숫자는 거의 미미하다. 여하간 사라져가는 전통문화를 계승  발전시켜 간다
는 의미에서, 국경을  초월하여 이러한 행사가 펼쳐지는 것은 좋은  현상이
라고 생각한다.

  4. 상례 - 마지막 가는 길, 슬픔을 다한다.
  상례는 사람이 운명하면 마지막으로 치루어야 하는 의식이다. 즉, 운명한 
후 하관을 하고 이어 대상과  담제와 길제를 지내는 것으로서 탈상하게 되
는 3년간의 기간동안 치루어야 하는 많은 의식을 말한다. 
  사람은 누구든지 한 번 세상에 태어나면, 부귀영화를  누렸거나 고관대작
을 거쳤거나 아니면 온갖 고생 다하며 배고프고 굶주리는 삶을 영위했거나 
간에 언젠가는 이 세상을 하직하고  돌아올 수 없는 저승길로 떠나게 되는 
것이니 사람의 힘으로  막을 수 없는 노릇이다. 아무리 장수한  사람이라도 
죽음 그 앞에서는 지난 날의 삶 자체를 극히 짧은 시간적 개념으로 생각하
고 그간의 생활에 아무런 족적이 없을 때 아니 그 어떠한 족적이 있더라도 
허무하고 안타깝게  생각하는 것이다. 그리하여  생을 초로와 같다고  하지 
않는가? 풀잎에 맺힌 한 방울의 이슬! 해만 뜨면 증발되어 기체로 변할 그 
허무한 것에 비유했으니 인생이  얼마나 나약한 존재인가를 단적으로 표현
한 것이리라. 
  죽음이 가까워지면 하는 행동이  정직하고 하는 말이 진실되며 자기자신
이 무엇을  잘못했는지 반성도 해본다는  것이다. 그리하여 승천할  시간이 
얼마 남지 않았을 때 슬하에 자녀들을 모아 놓고  '유언'을 하는 것이다. 죽
음에 이르러서 하는  말이야말로 진실되어 거짓일 수 없기 때문이다.  자녀
들을 훈계하는 유언도 있고, 재산을 분배시켜 주는 유언도 있다. 이 재산분
배 유언은  법적으로 유효하게 되어 있지  않은가? 그러나 속담에,  콩새가 
몸은 참나무에 있어도 마음은 콩밭에  있다는 말이 있듯이 부모의 죽음 앞
에서 유산에나 마음을 쓰고 마지막  가시는 길에 슬픔을 다하는 예의를 지
키지 않는다면 그러한 행동을 어찌 자손된 도리라고 할 수 있겠는가? 그러
나 이와 같은 예식도 시대의 변천에 따라 많은 변화를 가져온다는 것을 앞
에서 언급한 바가 있다.
  부모가 운명한 후 3년상인 대상을 치루고 이어 담제와 길제를 지내야 상
례가 종결된다는 것은,  우리 나라 선현들 가운데 예학을 전공하여  저술한 
사대의례나 상례비요에 의한  기준에 따른 것이다. 이 기준에 의하면  상복
을 입는 기간도 각각 다르다. 3년복도 나누어 참최삼년복은 아들이 아버지, 
할아버지 또는 증조할아버지를  위하여 입는 복이요, 제최삼년복은  아들이 
어머니, 할머니 또는 증조할머니를  위하여 입는 복이다. 상중에 신는 신발
도 각각 다르다. 참최에는 짚신을 신고 제최에는 삼으로  만든 신을 신었으
며 대공(종형이나 종제  등의 상복으로 9개월 복)에는 노끈으로 만든  신을 
신었고, 소공(종조부모상복,  종숙부모상복 등으로 5개월 복)에는  보통신을 
신었다. 상중에  짚는 지팡이도 참최에는  죽장을 짚고 제최에는  오동나무 
지팡이나 버드나무 지팡이를 짚었다.
  서기 1658(효종 9)년에 효종이 승하하자 장례 문제로  자의대비의 복상문
제가 제기되었으며, 당시  남인에서는 기년설을 주장하고 서인에서는  삼년
설을 주장했는데 삼년설을 채택함으로써  남인을 제거하고 서인의 영수 송
시열이 정권을  장악하여 지도자로 활약하였다.  그러나 1674년 효종의  비 
인선황후의 승하로 다시 자의대비의 복상 문제가 논의되자 다시 남인과 대
립되었다. 남인은 기년설을 주장하였고, 서인은 대공설을 주장했는데 이 때
에는 기년설일 채택됨으로써  서인 일파는 실각되고 말았다(월간 실천예절 
1997. 8월호). 이렇게 상례의  논쟁으로 정파의 운명이 좌우되는 경우가 허
다하였다. 이와 같이  고래로 내려오는 상례의식은 복잡다단하여  지키기가 
매우 힘들다.
  우리 나라 가정의례준칙에서는 "부모, 조부모와  배우자의 상기는 사망한 
날로부터 100일까지로 하고 기타의 상기는 장일까지로  한다."고 되어 있으
며 "상기 중 신위를  모셔두는 궤연은 설치하지 아니하고 탕상제는 기제에 
준하여 행한다."라고  되어 있다. 그러나  이것은 어디까지나 준칙으로서의 
의식기준이라고 생각된다. 필자의 경우 선비상을 당했을 때  고례에 준하여 
만 1년 동안 매일같이 상식을 올리고 초하루와 보름달 아침에 삭망을 차려 
제사하고 대상을 치루고 담제를  지냈으나 1년이 어찌 빨리 지났는지 탈상
할 때는 서운함을 금치 못했다. 요즘은 대개 상기가  짧고 상례절차도 장의
사 주관이나 병원 영안실에서 상주들이 믿고 있는 종교에 따라 의식절차도 
서로 다르게 거행하고 있으므로  옛부터 전해오는 장례의식은 실현되지 않
고 있다. 그러나 옛 것을 살리고 새로운 것을  터득한다는 온고이지신 정신
으로, 다음에서 초종, 수시, 고복, 소렴, 대렴과  입관, 성복, 빈소 등의 순서
로 간략하게 기술하고  상복 만드는 방법과 축문은 생략하되 발인축,  산신
제축, 삼우제축 등만 기재한다. 다만, 현재도 이행되고  있는 상례의 용어는 
하나하나 이해가 되도록 설명을 부연코저 한다.
  1) 초종
  부모의 병환이 위중하여 머지 않아 운명할 기색이 보이면 자손들과 가까
운 일가 친적들이 한자리에 모여 임종을 지켜봐야 한다.  자손들이 먼 거리
에 있으면 전보다 전화로 연락하여  속히 오도록 해야 하는데 만일 자식이 
임종을 못하면 자식노릇을 못했다고  하여 불효막심한 죄책감을 느끼게 되
는 것이다. 가족들은, 환자를 정침으로 옮긴 다음 옷을 깨끗한 것으로 갈아 
입힌 후 환자의 옆을 떠나지 않고 경건한 마음으로  임종을 기다려야 한다. 
운명하기 직전에 유언을 하게 되면 이를 기록하고,  가능하면 자필기록이나 
녹음으로 수록하여 보존토록 한다.
  2) 수시
  운명이 확인된 후 시신을 바르게 눕히고 시신의 머리와 손발을 바로잡는 
일로, 운명한 뒤에는 미리  준비해 둔 햇솜으로 입, 코, 귀를 막고  새 옷을 
덮어두며 숨이 아주 끊어진 후에  곡을 하고 수시를 한다. 입이나 코, 귀를 
솜으로 막는 것은 악취와 병균 같은 것을 미연에  방지하기 위함이다. 시신
이 굳어 버리기 전에 손과 발을 바로잡아야 하는데 백지로 면상을 덮고 머
리를 똑바로 괴고  백지로 좌우 어깨를 단단히 동여맨  후 양 수족을 곧게 
편다. 그  후 손을 배위에 올려놓되  남자는 왼손을 여자는 오른손을  위로 
가게 한다. 두 다리를 곧게 펴고 두 발도 똑바로  모아 백지로 단단히 동여
서 어그러지지 않게 한 후 홑이불로 덮고 다시 곡을  한다. 때로는 시체 밑
에다 송판이나 칠성판  또는 작대기를 나무토막 두  개로 떠받치고 비닐을 
깔기도 하는데 이는 시신에서 나오는 오물을 처리하기  위해서이다. 수시를 
'습'이라고도 한다.
  3) 고복
  고복은 초혼이라고도 하여 망인의 혼을 불러들이는 의식이다.  이 초혼은 
시체를 보지 않은 사람이 불러야 하는데 그 방법은 다음과 같다. 
  망인의 웃옷 즉 입던 옷을 들고 지붕에 올라가 왼손으로 옷깃을 잡고 오
른손으로는 옷의 허리를 잡고 북쪽을 향하여 옷을 휘두르며 평범한 남자라
면 '학생모공복'하고  세 번을 해준다.  망인이 관직이 있으면 관직을  넣어 
부르는데 예를 들어  군수를 지냈다고 할 때 '예천군수부군전주이공복'이라
고 세  번 부른다.  또 관직이 사무관이라면  '사무관부군전주이공복'이라고 
세 번 부른다. 도시생활에서는 지붕에 올라갈 수 없으므로  대분 밖으로 일
정한 거리까지 가서  초혼을 해도 무방할 것이다. 초혼이 끝났으면  시체를 
시상에 모셔야 하는데 모실 때는 몸 전체를 바르게 한 다음 이불을 머리까
지 덮어두고 병풍으로 막아 시체가 보이지 않게 한다. 
  4) 소렴
  소렴은 운명한 지 만 24시간 후에 행하는 것이 원칙인데 요즘은 하루 저
녁 지내고 나서 바로 하는 경우도 있다. 만 24시간  지난 후에 하는 이유는 
24시간 내에 시신이 다시 살아날 수도 있기 때문이다.  소렴을 행하는 순서
는 다음과 같다. 
  (1) 시신을 목판위에 바르게 눕힌다.
  (2) 향탕수로 얼굴을 비롯하여 전신을 닦는다.
  (3) 면포로 만든 상하의 도포나 심의로 되어 있는 염의로 갈아 입힌다.
  (4) 염의로  갈아 입히고 나면 버선을  신기고 행건을 치고 요대와  대대
(포의 끈)를 매고, 백지나 백포로 만든 신을 신긴다.
  (5) 머리에는 관이나 유건을 씌우고 손톱과  발톱을 깍아 조갑(작은 주머
니)에 넣는다.  귀와 코를 다시 막고  숟가락으로 물에 담근 백미  몇 알을 
시신 입에 떠 넣고 턱 밑을  고여 아래로 쳐지지 않게 하고 명목으로 안면
을 가리고 손도 가리운  다음 염포로써 시신을 묶는다. 이 시신을  묶는 일
을 염한다고 하는데 그 요령은 다음과 같다.
  (6) 길이매는 시신을 종으로 묶는 것으로써 면포나  마포전폭으로 연결하
여 묶는다. 가로매는  면포나 마포전폭으로 시신을 횡으로 묶는 것으로  가
로매의 수는 오, 칠,  구, 십일 등 홀수로 하며 시신의 신장에  따라 적당히 
정한 다음 연결하여 묶되 매듭을 짓지 않는다.
  이와 같이 시체를 면포나 마포로  묶는 것은 후일 유골의 보전을 기하는 
데 그 이유가 있는 것이다. 염을 할 때 사용되는 의류, 기구의 명칭이나 제
작법은 생략한다. 다만 이와  같은 염 작업은 직접 하는 것이  아니고 가까
운 친척이나 친지들이  모여서 정성을 다하여 하는 것이 예의이다.  그러나 
요즘은 장의사에 의뢰하는 경우가 대부분이다.
  5) 대렴과 입관
  대렴 예식이란 즉 입관식을 말한다. 옛날에는 대렴의식도  소렴의식과 같
이 절차가 복잡하고 또 운명 후 3일에 행하였다. 그러나  요즘은 소렴과 대
렴을 함께  하는 경우가 많다. 대렴은  관을 시신이 있는 방으로  반입하여 
관이불을 관내에 펴고 곽요를 깔고  풋솜을 넣어서 만든 베게를 두부가 닿
을 부위에  놓고 시신을 관내에 옮긴  다음 관이불로 시신을 싼다.  이상과 
같은 절차를 대렴이라고 한다. 이것이 끝나면 고인의 의복, 마포 등을 넣어 
시체가 관내에서 움직이지 않도록 한 다음 관뚜껑을 덮고 나무못으로 고정
시키고 유지로 싼 다음 묶는다. 이상이 입관이다. 입관이 끝나면 관하에 나
무 토막을 깔아 실내에 안치하고 병풍으로 가린다. 옛날  장일이 긴 경우에
는 헛간 등에  관을 안치하고 흙과 잔디로  덮어두었다가 발인하기도 하였
다.
  6) 성복
  입관이 끝나면 상주를 비롯한  복인들은 내의를 갈아입고 상복을 갖추고 
상복제를 지낸 다음  외보인의 문상을 받는다. 이  때 알아두어야 할 것은, 
시신의 염을 하지  않았으면 상주하고만 인사를 하는데  인사 때 주고받는 
말은 상황에 따라서 적절하게 애도의 뜻을 표하면 된다.
  부모가 돌아가셨을  때 조문객이 상주에게  "천붕지통(하늘이 무너질 것 
같은 아픔이라는 뜻)을  당하여 얼마나 망극하십니까?"하고 조문하면  상주
는 "막대지죄(더할 수 없이  큰 죄)를 지어 불효 크옵니다."라고 어려운 문
장을 쓰기도 하였으나 요즈음은 평범하게 인사하면 될 것이다.  또 한 가지 
고인의 염을 하였다 해도 고인과 서로 아는 사이가 아니면 고인 앞에 곡만 
하고 절은 하지 않으며 상주와만 인사를 하는 것이  옛 예법이었다. 그러나 
지금은 그런 것을  가리지 아니하고 고인 앞에 재배하고 상주와  인사한다. 
또한 교인들은 기도한 다음 상주와 인사하는 것이 통례로 되었다.
  7) 빈소
  시신의 안치와는 별도로 영좌를 마련하는데 이를 빈소라  한다. 빈소에는 
병풍을 치고 교의, 제상, 향안, 향소, 향,  촉대, 모사를 갖추어 놓는다. 교의
는 신위를 모시는 의자를 말하며 제상보다 높아야 한다.  제상은 제물을 차
리는 고족상이다. 교의상단에 혼백을 모시고 측면과 상면을  백포로 가리고 
전면도 백포로 가리되  카텐식으로 개폐할 수 있게 한다. 근래에는  혼백과 
사진을 동시에 모시거나  사진만을 놓는 수도 있다. 빈소전면에 명정을  걸
어 두었다가 출상시에 대나무에 높이 달아 상여 앞에  들고 나가는데, 영구
차를 이용할 시는 관위에 덮는다. 
  명정이란, 붉은 색 비단이나  명주의 전폭을 160센티미터으 길이로 하여, 
백분에 아교를 섞거나 금백으로 고인의  관직과 본관 및 성으로 쓰는 것을 
말하는데 관직이 없으면 학생이라  쓴 뒤 그 밑에 본관, 성을  쓰고 지구라 
쓴다. 관직이  있는 경우 관직  이름을 명시하고,  본관 성을 쓴다.  서식은 
131쪽과 같다.
  8) 장례
  초상이 나면 친척이나  친지 중에 예법에 밝은  사람으로 호상을 정하여 
모든 일에 관여토록 하고 부고(초상을 알리는 서식)를 낼 때  맨 끝에 호상
의 성명을 기재하여 보낸다. 요즘은 부고를 생략하고 전화나  전보 또는 알
림장으로 연락하는  것이 대중화되어 있다.  그러나 시골에서는 지금도  이 
부고를 만들어 인편으로  직접 전달하는 경우가 있다는 것을 첨언한다.  부
고서식은 생략하고, 여기서는 장지를 선택하는 일부터 길제까지  기술해 보
고자 한다.
  (1) 택지
  지사(속칭 풍수가라고도 함)로  하여금 시신이 묻힐 길지를 정하는  것으
로 부모가 노령이  되면 미리 정해두기도 하나  사전에 준비되지 않았으면 
운명 후에 서둘러서 안장할 곳을 정해야 한다. 국토는  한정되어 있는데 너
무 묘지를 크게 잡아 호화분묘를  만든다든지 분에 넘치는 치장을 하여 지
탄의 대상이 되어서는  안될 것이다. 택지의 원칙은 장래 후손들의  기복을 
바라는 것이  아니고, 그 땅이 영혼이  안식하는 데 얼마나 좋은  곳인가를 
가리는 데 중점을 두어야 할 것이다.
  (2) 발인
  상여가 장지를 향하여  떠나는 것을 발인이라고 한다. 관을 마당에  놓고 
발인제를 지낸다. 관앞에  병풍을 치고 제상에 제수를 차리고 축문을  읽는
다. 이 축문을  견전축이라고 하는데 다른 말로 발인축 또는  영결축이라고
도 한다. 발인 축문을 읽을 때 상주들은 울음을 그친다.
  영혼은 이미 상여에  실렸으니 그 상여 가는 곳은 무덤입니다.  보내오는 
예를 베풀어 영원히 헤어짐을 고하나이다.
  옛 어법에는 발인 전날  저녁에 제사 지낼 때 읽는 조전축이  있고, 관을 
들어 내로고 할 때 빈소에 고하는 계빈축이 있으며 관을 옮겨 상여로 나갈 
때 관에 고하는 천구취여축 등이 있으나 근래에 이행되지 않으므로 생략한
다. 참고로 가정의례준칙에 의한 발인제의 식순을 보면 개식, 주상 및 상제
들의 분향, 고인의 약력 소개, 조객 분향, 폐식 순이다
  (3) 출상
  발인절차가 끝나면 상여  또는 운구차가 장지를 향하여 출발한다. 이  때 
유명인사나, 지방의 고명한 선비가 별세했을 때는 만장이라는  것을 지었는
데, 이것은 고인의 친척, 친지 중 글 잘하는 사람이 죽은 이를 애도하며 생
전의 업적 등을 글로 지어 붓글씨로  써서 명정 뒤에 들고 가는 것을 말한
다.
  (4) 도중정상
  운구 도중에 노제를  지낼 경우, 마땅한 곳에 정상하고 제수를  마련하여 
제사를 지내는데 이것은 고인의 제자나 벗, 또는 계원  등이 준비하며 고별
인사로 고인의 유덕을 추모하고 업적을 찬양하는 애도사를 읽기도 한다.
  (5) 영옥
  상여가 묘소에 이르기  전에 혼백을 모실 영옥을 마련한다. 묘소  부근에 
천막을 치고 그  아래 병풍을 친 다음 제상을  놓고 교의에 혼백을 모시고 
상주는 곡을 한다.
  (6) 조문
  장지에 온 조문객은 혼백 앞에 재배하고 상주에게 1배한 후 조사를 끝내
고 일어설 때까지 상주는 땅에  무릎을 꿇고 머리를 숙이고 있다가 조객이 
일어선 뒤에 일어서야 한다.
  (7) 산신제
  상주의 친지 중에서 상주를 대신하여 묘소의 보호를 산신께 기원하는 제
사를 올리는데 이 때 제수는 간략한 주, 과, 포 정도면 되며 이 때 읽는 축
을 산신제축 또는 사토지축이라고도 한다. "때는  정축년 구월 십일에 홍현
달은 감히 고하나이다. 토지를 다스리는 신이시여 이제  서산군수부군의 묘
소를 마련코저하오니 신께서 도우셔서 뒤에 어려운 일이 없도록 하여 주시
기 바라옵고 삼가히 맑은 술과 포와 혜로써 올리오니 신께서는 흠향하옵소
서"
  (8) 하관
  상주는 곡을 중단하고  하관에 참여하되 직접 손대는 것은 아니다.  하관
은 관을 묘혈 가운데에 넣는  것으로 시신을 정중히 들어서 수평이 되도록 
묘혈에 넣고 명정을 덮고 뚜껑을 덮은 다음 좌우로  흙을 채우고 성토한다. 
이 때 석관을  쓰는 것이 보통인데 지방에 따라서는  석관 대신 당초의 관 
채로 시신을 하관하는 곳도 있다. 석관을 쓰는 지방에서는  영정을 석관 맨 
위 뚜껑에 덮고 성토하는 경우도  있으며 풍장이라 하여 일정한 곳에 임시
매장하였다가 수육이 다 빠진 다음에 영주할 묘지로 옮기는 지방도 있다.
  (9) 성분
  분묘의 봉두리를 만드는 것으로 높이 약 4척 정도의 만두형으로 하되 종
이 길고 횡이 짧게 하며 묘 봉우리와 묘전은 잔디로  덮는다. 이 때 짚으로 
꼰 새끼를 양쪽 막대기에 매어  놓고 상주들을 달아먹는 경우가 있는데 상
여군들이 상여 소리를 내며 상주를  달면 상주들은 그 새끼줄에 돈을 끼워 
놓는다. 상여가 오는  도중에서도 상주를 달아먹는 경우가 있는데 주로  호
상인 경우에  많이 하고 악상인 경우에는  삼가는 것이 좋은 일일  것이다. 
옛날 효자는 이 묘 옆에 여막을 짓고 벼슬도 버리면서까지 3년간 시묘살이
를 하였다고 하니 오늘날 현대인들의 상례와 비교하면 금석지감이 없지 않
다.
  (10) 삼우
  장례 후 초강일에 삼우제를  지내는데 요즘은 대개 장례일을 포함하여 3
일째 되는 날 묘소에 가서  지내고 성묘를 한다. 강일은 일진의 갑, 병, 무, 
경, 임, 일인데 대개  장례 후 3일 내지 4일만이 된다. 장례  당일을 초우라 
하고 다음 날을 재우라고 하며 각각 제사 지내는 축문이 있으나 근래는 이
행하지 않고 있다. 여기서는 삼우날에 지내는 삼우제축문을  기술하고자 한
다. "때는  정축년 구월 십이일에 자식  최몽룡은 감히 고하나이다. 아버님 
돌아가시고 어언 삼우가  되었습니다. 밤과 낮으로 슬피 사모하여 마음  편
할 수가 없었습니다. 삼가 맑은 술과 여러 가지  음식으로 제사를 올리오니 
흠향하시옵소서."
  (11) 졸곡
  삼우 후 3개월이 되는 달의 강일을 택하여 우제와 같은 절차로 졸곡제를 
지낸다.
  (12) 상식과 삭망
  매일 아침 저녁으로 식상을 궤연에  올리는 것을 상식이라 하고 음력 초
하루와 보름날 아침에 주, 과, 포 병 등 음식을 마련하여 궤연에 차련 놓고 
제사 지내는 것을 삭망이라고 한다.
  (13) 소상과 대상
  돌아가신 날로부터 만  1년이 되는 날 제사  지내는 것을 소상이라 하고 
만 2년이 되는 날 제사 지내는  것을 대상이라고 하며 그 때 마다 읽는 축
문서식이 있으나 여기서는 생략하고자 한다. 그런데 부모의  경우 아버지는 
살아계시고 어머니가 별세하였으면 돌아가신 날로부터 1년 되는 날이 대상
이 되고 소상은 대상 3개월  전이 되는 달의 정일이나 해일을 택하여 지내
면 된다.
  (14) 담제와 길제
  담제란 대상을 치룬  후 3개월이 되는 달  정일이나 해일을 택하여 제사 
지내는 것을 말하여  길제란 담제 후 1개월이  되는 달의 정일이나 해일을 
택하여 제사 지내는 것을 말하는 바, 각각 축문서식이 있다.
  위에서 상례는, 고례를  모두 기술한 것이 아니고 일부 중요하다고  사료
되는 부분만 기술하였다. 문명이 고도로 발달하고 생존경쟁이  치열한 현대
사회의 영향인지는 모르나 요즘은 이것마저도 이행하는 사람이  드물다. 그
러나 그와 같은  우리 나라의 오래된 전통의식이  있었다는 것을 상기시켜 
자라나는 2세들에게  들려줌으로써 조상을  존중하는 마음, 부모를  섬기는 
마음이 조금이라도 싹트게 된다면 더 바랄 것이 없겠다.

  5. 제례 - 정성과 엄숙함을 가져야 한다.
  제례는 조상을 숭배하는 예식으로서  모든 사람은 바로 조상으로부터 핏
줄을 이어받았다는 것을  재확인하는 계기가 된다고 할 수 있다.  옛날에는 
하늘과 땅, 해와 달, 별무리를 위시하여 사직이나 대자연의 모든 것에 제사
를 지내왔었으나, 문명의 발달과 선진국 문물의 영향으로  이러한 토테미즘
적 자연숭배의 제사는  점점 멀어지게 되었다. 우리 나라에서 조상을  숭배
하는 사상은 삼국시대부터 있었으나  그것이 일반화되기 시작한 것은 중국 
문물을 이어받기 시작한 고려말 조선 초기부터라고 짐작된다.  이러한 제사
의 종류는 여러 가지로 구분하고 있으나 발인제, 산신제, 삼우제 등은 상례
에서 설명하였으므로 여기서는  기제사 등 몇 종류만  그 개념을 언급하고 
제사 지내는 순서, 각종 서식 등은 기제사을 중심으로 기술하고자 한다. 
  1) 기제사
  기제사는 부모, 조부모,  증조부모, 고조부모까지의 사대 제사를  각각 그 
돌아가신 날, 직전날  저녁 자시(밤11시-새벽1시 사이)에 지내는  제사이다. 
기제사는 기일을 당하는 신위만을 받드는 것이 원칙이나,  내외분을 합사로 
지내는 경우도 많이 있다. 전자는 주자가례에 근거하며, 후자는 정자가례에 
근거한 것이다. 생전에  부모는 일심동체라 하였으니 제삿날도  부부영혼이 
함께 흠향하는 것이 그 정을 더 두텁게 하는 것이라고 생각된다.
  2) 묘제
  묘제는 묘 앞에 제수를 차리고 지내는 제사로 한식이나 청명절에 지내는 
경우도 있으나 대부분 음력 10월에 지내는 시향제가 통례로  되어 있다. 시
향제는 5대조 이상을 모시는데  자손이 분파되면 파별로 행하며 꼭 묘소봉
사를 원칙으로 한다.  시향제를 지내기 전에 산신제를 먼저 지내고  윗대부
터 차례로  모시는데 제사 지내는 순서를  기록한 홀기가 있다. 이  홀기를 
읽는 순서에 따라 제사가 진행되며  축문을 읽는 순서도 홀기 안에 포함되
어 있다. 문중에 따라서는 묘전에서 각각  지내지 아니하고 일시(주로 일요
일)에 사당이나 재실에 제물을  차리고 합동으로 제사를 올리는 문중도 있
는데 고례에 맞지 않는다 할 것이다. 묘제가 모두  끝나면 참사자들이 모여
서 식사를 하고 유사가 제사 음식물을 종이에 조금씩 싸서 한 꾸러미씩 나
누어 준다. 연로하여 참석치 못한 일가 어른이 계시면  그 몫을 보내드리는 
가문도 있다. 묘제를 시제라 부르는 지방도 있다.
  3) 년시제
  다사 또는 다례라고도 하여 매년 1월 1일 아침에 지내는 제사와 추석(음
력 8월 15일) 또는  동지 등에 지내는 제사로서 사대조까지를 동시에 지낸
다. 음력 1월 1일 아침에 지내는 제사를 연시제라고도  하며 추석에 지내는 
제사를 추석절 제사라고도  한다. 봉사 대상이 되는 여러 신위를  한꺼번에 
모시고 제사를 올리는 가문도 있고 제일 윗대부터 차례대로 지내는 가문도 
있다. 전자의 경우 제수는 모시는 양위분 몫을 따로따로  진설하는 것이 예
의이다. 제밥은 흰 떡을 썰어 떡국(평탕이라고도 함)으로 하며 헌작은 단잔
이다. 축문은 읽지 않고 지방만 준비하여 신위로 모신다. 제사가 끝나면 제
수를 먹은 다음  웃어른부터 세배를 드리며 만수무강하옵기를  축원드린다. 
이 때 어른들은 세뱃돈을 준비했다가  나누어 주면서 여러 가지 덕담을 하
는 경우도 있다. 그리고  집안 어른들께서도 방문하여 세배를 올린다. 옛날
에는 연로하신 동네어른들께도 일일이 찾아 뵙고 세배를  올렸다. 자손들은 
조상의 산소를 찾아 성묘도 한다.
  4) 추석절 제사
  추석을 중추절, 가배일  또는 가우일이라고도 한다. 추석제사는 햇곡식으
로 마련한 제수를 차려 놓고 지내는데 절기가 빨라 햇곡식으로 제수장만이 
불가능할 때에는  부득이 묵은 곡식을 사용할  수 밖에 없다. 요즘은  이른 
벼 종류가 많고 또한 비닐하우스를 이용한 영농기술이 발달하여 햇곡식 마
련에 큰 어려움은 없을 것으로 생각된다.
  제수 차리는 방법은 구정에 지내는 것과 동일하다. 떡국  대신 메를 올리
는데 햇벼가 불가능할 때는 시장에  나가 햇쌀을 구하여 메 만큼은 신곡으
로 마련토록  한다. 추석제사도 헌작은  단잔이며 다례가 끝나면  자손들은 
조상의 산소에 성묘를 하고 그 음덕을 기린다. 아이들은  서로 어울려 그네
를 타거나  널을 띄기도 한다. 이웃  마을 처녀들이 서로 모여  강강수월래 
놀이를 하는 지방도 있다.
  5) 한식성묘
  한식은 청명 다음날로서 이날 조상의 묘앞에 성묘를 하고 제사를 지내는 
문중도 있다.
  (1) 강신 : 강신이란 신위께서  강림하시어 음식을 드시도록 청하는 것이
다. 이에 앞서 제주가  신위를 모셔 오고자 대문 밖에 묘소가  있는 방향으
로 얼마쯤 나갔다가 돌아와 제사를  마친 후에 다시 신위를 배웅하느라 대
문 밖의 모셔 온  지점까지 나갔다가 오는 문중도 있다. 제주  이하 참사자
가 차례대로 선 뒤에 제주가  신위 앞에 나아가 분향하고 꿇어앉으면 집사
가 술잔을 내려  제주에게 주고 제주는 이를 받아서  술을 조금 따라 모사 
위에 세 번으로 나누어 붓고 빈  잔은 집사에게 다시 주면 집사는 잔을 원
위치에 놓고, 제주는 일어나서 두 번 절한다. 향은 초헌자만 피우고 아헌자 
이하는 피우지 않는다.
  (2) 참신 : 참신은 강신을 마친 뒤에  제주 이하 모든 참사자가 두 번 절
을 하는 절차이다. 여자는 4배 하도록 되어 있으나, 남자와 같이 재배를 하
는 문중도 있다. 신주를 모시는 경우에는 참신을 먼저  하고 지방으로 모시
는 경우레는 강신을 먼저 한다.
  (3) 초헌과 독축
  제주가 신위 앞에 나아가 꿇어 앉아 분향한 뒤 집사가 잔을 제주에게 주
면 제주가 술잔을 받고 다른 집사가 술을 가득 잔에 채우면 제주는 강신할 
때와 같이 오른손으로 잔을 들어 모사에  조금씩 세 번 기울여 부은 뒤 두 
손으로 받들어 집사에게 주고 집사는 그 잔을 받아  제상에 올려놓는다. 부
모의 제사인 경우 먼저 고위 앞에  올리고 두 번째 잔을 받아 비위에 올린
다. 메(밥)의 뚜껑을 연다.  제주 이하 참사자가 모두 꿇어 앉아 있으면  제
주의 왼쪽에서 축관이  축을 읽는다. 독축이 끝나면 참사자 모두가  일어나
고 제주가 제배를 한다. "때는 정축년 10월  초나흘 효자 윤병환은 감히 고
하나이다. 아버님, 어머님, 해는 바뀌었고, 따라서 아버님 돌아가신 날이 다
시 돌아오니 영원토록 사모하는 마은 때때로 느끼며 은혜가 하늘과 같이도 
크고 넓어서 다함이 없습니다. 이에 삼가히 맑은 술과  음식을 마련하여 드
리오니 흠향하시옵소서."
  축문 읽기가 끝나면  옛날에는 곡이 있었다. 곡은 직계 자손들만  하는데 
이 날이 조상의 기일이기 때문이다. 부모의 제사에는 반드시  곡을 해야 했
고 조부 이상의  제사에는 하지 않아도 되었다. 오늘날에는 일반적으로  곡
을 생략하고 있으나 이러한 예법이 있었다는 것은 알아야 할 것이다.
  여기서 조부모의  제사일 때는 효자를 효손으로,  현고를 현조고, 현비를 
현조비로 하고 관직이 있으면 관직을 쓰고 그 비위는 숙인 또는 의인 풍양 
조씨라 한다.  돌아가신 아버지가 직이  없을 때는 현고학생부군이라  하고 
그 비위는 현비유인 풍양 조씨라고 한다.
  돌아가신 아버지의 생신이 돌아왔을  때나 회갑때 제사 지내는 축문에는 
호천망극이라고 쓰는데 그  뜻은 너무나 의미가 깊어서  부모의 제사 때만 
사용한다. 조부모 이상은 불승영모(사모함을 이기지 못함) 또는 불승감모라 
쓴다.
  남편의 제사에는  호천망극 대신에 불승감창(슬픔을 이기지  못함)이라고 
하고 부인의 제사에는  휘일부림을 망일부지(죽은 날이 돌아옴)라 하고  호
천망극 대신 불자승감(스스로 많은 감회를 이기지 못함)이라고 한다.
  이 밖에 제주가  누가 되느냐에 따라 축문서식은  조금씩 다르고 제사의 
종류에 따라서도 그  내용이 다르다는 것을 첨언한다. 그리고 고례의  축문
서식이 어렵고 이해가 안된다면  설명문을 참고하여 원용하여도 될 것이며 
아니면 우리 한글로  작문하여 사용하여도 좋을 것이다. 아래에 지방  쓰는 
서식을 예시코자 한다. 이 지방은 깨끗한 백지나 화선지에  붓으로 쓰며 그 
크기는 가로 약 7, 세로 약  22센티미터 정도로 한다. 남자의 지방을 쓸 때 
벼슬이 없으면 학생을 쓰고 벼슬이 있으면 그 관직명을  쓴다. 부인의 경우
도 그에 준하여  쓴다. 남자의 고는 돌아가신  아버지(또는 남자)를 뜻하며 
비는 돌아가신 어머니(또는 여자)를 뜻한다.
  아내의 경우 자식이 있어도 그  자식이 어리면 남편이 제주가 되며 자식
의 경우에는  손자가 있어도 그 손자가  어리면 아버지가 제주가 된다.  혹 
재취로 인하여 3위  지방일 경우에는 맨 왼쪽에  남자 지방을 쓰고 중간에 
큰부인, 그리고 맨 오른쪽에 재취부인의 지방을 쓴다.
  (4) 아헌
  아헌이란 두 번째로 잔을 올리는 절차이다. 제주의 부인이  하게 되어 있
으나, 만약 부인이 못할 때에는 최근친자가 행하는데 모사에  세 번 조금씩 
기울이고 올리는 것은 초헌 때와 같다. 주부는 사배하도록  되어 있으나 재
배하는 문중도 있다.  두 번째 잔 드리기는 '가례'에서 모두  주부가 행하는 
것으로 규정되어 있는데 이는  '제사는 부부가 함께 한다'는 정신에서 나온 
것이다. 그러나 사마광의 '서의'에서는 주부나 형제 중에  아무나 하도록 하
였으므로 반드시 주부가 행할 필요는 없다. 독축은 초헌 때만 하는 것이다.
  (5) 종헌
  종헌이란 마지막 3잔을 올리는 절차이다. 종헌은 아헌자  다음 가는 근친
자가 아헌처럼 하며 잔을 받아서 모사에 세 번  기울였다가 올린다. 종헌은 
먼 거리에서 온 친척이라든지 아니면  귀한 먼 친척이 제사에 참석하면 그
를 예우하는 의미에서  종헌자로 지정하는 경우도 있다. 그리고 문중에  따
라서는 잔을  올릴 때마다(초헌, 아헌,  종헌) 진적(적을 제상의  진설된 적 
위에 세 군데 첨가하는  것)을 올리고 정저(젖가락을 세 번 제상에  올리게 
하는 것)를 한다.
  (6) 첨작
  첨작은 유식이라고도 하는 바 제주(초헌자)가 다시 신위 앞에  나아가 꿇
어 앉으면  우집사가 다른 술잔에 술을  조금 따라 제주에게 준다.  제주는 
그 술잔을 다른 집사에게 주어서  종헌자가 드린 술잔에 세 번씩 첨잔하도
록 한다. 이 첨잔을 첨작이라고 하며 첨작이 끝나면 제주는 재배한다.
  (7) 계반삽시
  계반삽시란 뚜껑을 열어 놓은 메(밥)위에 수저를 꽂는 것으로  수저 바닥
을 동쪽으로 한다. 그리고 시첩 위에 젓가락을 가지런히 고쳐 놓는다. 계반
삽시를 초헌관이 재배한 후에 하는 문중도 있고, 종헌관이  끝난 후에 하는 
문중도 있는데 전자의 경우는  식사하시면서 반주를 드시라는 뜻이며 후자
의 경우 석 잔 술을 잡수신  후 식사를 하시라는 의미가 있는바 어느 방법
을 택하건 간에 크게 결례될 것이 없다.
  (8) 면복
  제관 일동이  제상 앞에 엎드려서 2-3분간  조용히 묵념을 한다.  영위가 
제수를 드시는 시간을  갖게 하는 것이다. 제관들은 경건한 마음으로  의관
을 정제하고 묵념에 응하여야 할 것이다.
  (9) 합문
  합문이란 참사자 모두가  방에서 나와 문을 닫는  것을 말한다 대청께서 
드릴 때는 뜰 아래로 내려와 조용히 3-4분간 기다린다. 나올 때는 제상  위
의 촛불을 방바닥에 내려 놓고 나온다.
  (10) 계문
  계문이란 제사방  문을 여는 것을 말한다.  제주가 큰기침을 세 번  하고 
들어간 다음, 모든 참사자들이  따라 들어간다. 대청에서 제사를 드릴 때는 
대청으로 들어간다.
  (11) 헌다
  제상 위의 국그릇을 숭늉과 바꾸어 올리고 메에 꽂혀있는 수저로 뫼밥을 
조금씩 세 번 떠서 숭늉에 말아놓고  정저를 한 뒤 참사자 일동이 2-3분간 
읍을 하고 있다가 큰 기침을 하고 고개를 든다.
  (12) 철시복반
  축관이나 집사가 숭늉그릇의 수저를  거두어 시첩에 놓고 메그릇의 뚜껑
을 덮고 이성을 고하는데 이 때 제주는 답읍을  한다. 이것을 고리성이라고 
한다.
  (13) 사시
  제주를 비롯한 참사자 일동이 재배하고 지방을 떼어 축문과 함께 불사른
다. 신을  모셔 오는 문중에서는 묘소가  있는 방향으로 신을 모시고  가서 
전송하는 절차를 갖는다.
  (14) 철삼음복
  철상이란 제사가  다 끝난 다음 제수를  거두는 것을 말한다. 제사  지낸 
음식은 조상께서 내려주신 복된 음식이라 하여 참사자와 가족이 모여서 맛
있게 먹는다. 또한 음식을 친족과 이웃에게 나누어 주기도  하고 이웃 어른
들을 모시고 대접하기도 한다.
  위에서 기제사 지내는 순서를 개술하였는데 이 순서는 문중에 따라 조금
씩 다를 수도 있다는 것을 첨언한다.

  제수와 진설
  제수를 마련하는  것은 각 가정의  형편에 따라 다르고 일정할  수 없는 
바, 옛날부터 쓰여져 내려오는 제수의 종류, 이름만  알아본다. 그리고 제찬
도에서 보면 제사  지내는 신위를 향하여 우편을 동쪽, 좌편을  서쪽이라고 
하면서 다음과 같은 순서로 진설을 한다.
  좌포우혜 : 포는 좌편에 놓고 식혜는 우편에 놓는다.
  어동육서 : 어물은 동편에 놓고 육물은 서편에 놓는다.
  동두서미 : 생선은  머리거 동편으로 향하게 하고 꼬리는 서편으로  향하
게 한다.
  홍동백서 : 과일이나 조과의 붉은 것은 동편으로 놓고 흰  것은 서편으로 
놓는다.(단. 대추, 밤, 감, 배, ... ... ... , 조과의 순서도 있다.

  제수의 종류
  좌반 : 미역, 콩잎, 어육 등으로 만듦.
  숙채 : 익혀서 만든 나물 2-3가지를 쓴다.
  침채 : 김치를 말한다.
  조과 : 유과, 다식, 약과 등을 쓴다.
  과실 : 밤 대추, 배, 은행, 감 등.
  포 : 문어, 전복, 건어, 육포 등.
  어물 : 생선을 쓴다.
  병 : 계피떡을 주로 쓴다.
  육물 : 간회 혹은 천엽을 쓴다.
  탕 : 탕에는 육탕,  어탕, 소탕이 있다. 육탕은 고기와 무나물,  어탕은 멸
치와 무나물, 소탕은 두부와 무나물을 함께 하여 만든다.
  혜 : 식혜를 말한다.
  청장 : 맑은 간장을 말한다.
  제주 : 맑은 술을 말한다. 곡주도 가능하다.

  제기의 종류
  변 : 실ㄱ와 건육을 담는 제기
  두 : 김치, 젓갈을 담는 제기
  병대 : 떡을 담는 제기
  탕기 : 국을 담는 그릇
  시접 : 수저를 올려 놓는 제기
  모사기 : 띠와 모래를 담는 그릇
  주배 : 술잔(신위에 따라 준비)
  향합 : 향을 담는 그릇
  향로 : 향을 피우는 그릇
  촉대 : 촛불을 켜 꽃아 놓는 도구

  위에서 제수의 종류와 제기의 종류 그리고 진설순서를  약술하였다. 그러
나 제수는  가사 형편에 따라 마련하면  될 것이요, 진설 순서는  문중마다 
다르다는 것을 이해하기 바란다. 참고로 율곡 이이선생의  제찬도와 주자가
례제찬도, 그리고 도암 이재선생의 사례편람제찬도를 도시한다.

  사당
  옛날 선비들은 집을 지을  때 저 정침 동쪽에 사당을 세웠다.  그리고 이 
사당이 있는 집을 종자  또는 종손이 대대로 살면서 지켜 왔다.  사당의 규
모는 최소 3칸 정도의 건물로  짓되 앞을 남쪽으로 하고 뒤는 북쪽으로 한
다. 사당 안에는  5개의 시렁을 매고 벽돌이나 나무판자로 벽을  하여 자리
를 깐다. 중간 시렁  밑에 중문을 내고 매칸 앞시렁 아래에  사선문을 만들
어 열고 닫게 하는데 이를 분합이라 한다. 계단은 모두  3계단으로 하고 양
계 사이에는 향탁을 준비하고  그 위에 향노와 향합을 놓아 둔다.  만일 형
편이 어려우면 1칸의 사당을 세워도 무방할 것이다. 
  조상에 대한 참례는 신정, 동지, 초하루, 보름에 한다. 이 때는 제사 지내
기 하루 전에 사당을 소제하고  재계한다. 속절인 청명, 한식, 단오, 중양에
는 향속으로 숭상하는 것을 먹는 것이니 그 절기에 먹는  음식 즉 약반, 수
단, 과일 등을 쟁반에  담아 올리되 채소와 과일을 같이 보태어  마치 신정
이나 동지, 삭일과 같은 예절로 참례한다.
  집안에 큰 경사인 수관(벼슬을 얻는 것)이나 관혼은 물론이고  혹 변동이 
있어도 신정, 동지, 삭일의 참례 때의 예절과 같이  한다. 이와 같이 사당에
서는 기후절이나 집안  경사시 조상에 고를 하는 장소로 이용하였다.  죽은 
후에 수관하였으면 추증고사식을  올리는 축문이 있으며, 후손들이  아들을 
낳았을 때도 고하는 적생자고사식이라는 축문이 있다. 여기서는  그러한 축
문서식은 생략하고,  관직에 올랐을 때 고하는  축문서식을 기술코저 한다. 
"때는 정축년 10월 15일 인데 효현손 유길재는 돌아가신 고조 할아버지 진
주목사부군과 고조 할머님, 이조참판을 지내신 증조 할아버지와  증조 할머
님, 서울대학교수를 지내신  할아버지와 경제학석사이신 할머님, 그리고 고
창군수를 지내신 아버님과  문학박사이신 어머님께 감히 고하나이다.  불초
한 자손, 유길재는  금년 10월 2일 나라에 은혜를 입어  사무관 승진시험에 
합격하는 영광을 누리게  되었습니다. 선대의 훈계와 여경이 녹을 얻는  데 
감동하고 사모함을 아기지 못하여 이에 삼가 주과를 진설하고 정성껏 삼하 
고하나이다.



    6. 불천위제 - 풍산유씨명가의 예
  "바닷가에 사는 것은 강가에 사는 것만 못하고 강가에 사는 것은 시냇가
에 사는 것만 못하다.  대체로 시냇가의 삶은 반드시 큰 고개에서  멀지 않
아야 한다. 그래야 평시건 난시건  오래 살 수 있다. 그런 가거처로는 양남
의 도산과 하회가 제일이다."
  이중환의 '택리지'에 나오는 유명한 가거처로 일찍이 명성을 얻어온 하회
는 풍산 들판의 꽃뫼를 꽃내(즉 낙동강)가 오메가자를 쓰듯  반바퀴를 휘돌
아 나가 '물돌이동'이라고도 하는데  이는 풍수상으로 큰 인물을 많이 내게 
된다는 의미를 안고 있다고 한다. 
  실제로 전통적인 관혼상제의 의식이 유지되고 있는 하회에서는 불천위제
사가 여럿 있다. 불천위란 사당에 영구히 모시는 신위를 일컫는다. 
사당 제사는 대체로 4대조까지만  올리고 5대조 이상은 산소에서만 제사를 
지내게 된다. 이른바  시제로 모시는 것이다. 그러나  불천위 제사는 5대조 
이상이 되어도 그 후손들이 가정에서 제사를 지낸다. 
  불천위 제사의 대상은  아무나 되는 것이 아니다. 학문이 뛰어나고  많은 
인재를 양성한 대학자,  나라의 종묘 사직을 지킨 충신이나 후대  사람들의 
훌륭한 본보기가 되는  탁월한 행적을 남긴 사람이어야 한다. 이러한  인물
에 대하여 나라에서 불천위를 내려주는 경우도 있고 유림에서 추대하여 불
천위가 되는 경우도 있다.
  불천위는 안동에 양반문화가 깊이  뿌리내리게 된 결정적인 계기가 되었
다. 특히  안동문화를 이해하는 데 있어  제사의 실체를 모르면 아무  것도 
안된다. 따라서 어느  양반집이든 제사를 위한 공간이 마련되어 있는데  이 
공간의 비중이 클수록 그 가문이  뼈대 있는 문중이라는 의미가 되는 것이
다.
  하회의 풍산 유씨  가문에도 불천위가 셋이나 있다. 현재 유씨는  겸암파
와 서애파로  크게 나누어져 있는데  시조로부터 14대손(입향조로부터 6대
손)인 겸암 유운용과 서애 유성룡 형제가 각기 파를 형성하여 오늘에 이르
고 있다. 
  겸암과 서애는 각기 나라로부터 문경공, 문충공이라는 시호를  받아 불천
위가 되었고  이들의 부친인 감사공  류중영도 불천위를 받았기  때문이다. 
더욱이 이들 불천위는 나라에서 내린 국불천위로 그 명예가 더욱 빛난다.
  현재 경암  종갓집에서는 '입암 할배' '감사  할배'라 부르는 겸암 선생의 
부친과 겸암 선생 내외의 불천위를 모시고 있다. 따라서  1년에 4번 불천위 
제사가 치루어진다. 
  지난 9월 22일에도 하회에서는 입암할배의 부인인 입암할매의 불천위 제
사가 있었다. 불천위는  집안의 가장 큰 제사인  만큼 그 준비도 거창하다. 
한 달 전부터 제사 때 쓸 한과를 만들고 20일 전에 조상께 올릴 술을 빗는
다.
  특히 국화의 향이 좋은  9월에 모시는 입암할매의 불천위는 깨끗하고 정
결한 국화만을 골라 술을 담궈 양진당마루 결결마다 국화향이 서린다.
  불천위에는 보통 제사의 두 배인 10되의 떡을 하는데,  일일이 손으로 빚
어내기 때문에 한나절이 다가야  겨우 끝을 볼 수 있다. 요즘  들어서는 일
손이 귀해 상전처럼 떠받들며 부탁해도 결코 순조롭지 않다고 종부 할머니
는 하소연한다. 
  특히 종갓집에서는 제사가 많다 보니 종부 며느리 맞이하기가 보통 어려
운 것이 아니다. 어느  집 종손은 마흔이 다 되도록 혼사를  못 이루었는데 
이유는 제사 때문이었다고 한다. 
  떡과 전이 마련된 이후부터 저녁까지는  제수를 담을 제기를 닦는 등 비
교적 한가롭다.
  제수를 담을 그릇의 달그락거림 사이로 "아제요.", "할배요." 하는 소리가 
간간이 들려오고 종부 할머니가 기거하는  방은 몇 무리의 빙 둘어앉은 제
군들로 꽉 차기 시작한다. 
  오전 내내 떡을 빚고 전을  부쳐 내느라 많은 사람들의 무게를 실어냈던 
양진당의 마루는 밤 9시가 되면서 또 다시  분주해지기 시작한다. 본격적인 
제사 준비에 들어가는 이 시간에는 제기에 음식을 담는 작업이 벌어지는데 
이 광경에서 일반 제사와 불천위 제사는 확연히 구별된다.
  특히 본편이라 하는 시루떡을 쌓아 올리는 일은 아무나 할 수 없는 기술
로, 온갖 정성을 기울여 쌓는  데만 꼬박 2시간여가 소요된다. 우선 시루떡 
17줄을 쌓고 그 위에 옆설기(나물떡) 1궤, 그 위에 준주(녹도)  고물로 만든 
떡을 2궤, 경단부편,  국화전, 작과, 조약, 쑥구리 등을 차례차례  쌓아 올린
다. 밑에는 좁게, 우로 올라갈수록 넓게 쌓아야 하기 때문에 허물어지지 않
도록 쌓는 것이 기술이다.  떡을 쌓고 나면 깨끗한 한지로 곱게  싸서 놓는
데 이것을 두고 '편봉한다'라고 한다. 
  떡 외에도 어적,  육적, 계적 등 고기와 생선 등도  쌓아 제기 위에 올려 
놓는데 불천위에 쓰이는 어/육/계는 한결같이 날것으로만 사용한다. 옛부터 
나라에서 거행되는 큰 제사에는  생고기를 써왔기 때문에 그대로 따른다고 
한다. 
  불천위 제사의 비용은 조상에  딸린 위토에서 충당되는데 감사공의 위토
는 50두락, 겸암과 서애가 각각 20두락씩 마련되어 있다. 
  제사 지내는 시간은  보통 새벽 1시이다. 자정에 닭이 우는데  닭이 울면 
잡귀가 흩어지고 옳은 혼령이 오신다는 믿음때문이라고 한다. 
  양진당에는 현재 두  채의 별묘사당(불천위의 위패를 모시는 사당)이  있
다. 원래는 14대 조상의 위패를 모신 사당까지 세 채이던  것이 한 채를 허
물고 다시 짓는다고 하다가 아직까지 못 짓고 있다고 한다.
  입암할매의 제사이므로 입암할매의  위패만 모셔 놓고 제가  시작되었다. 
제군들이 제사를 지내는  동안 마루에서는 종부 할머니와 종부, 마을  아낙
들이 음복상을 준비하기 시작한다. 제례가 끝나면 제관들은  제청에 앉아서 
조상과 문종에 관한 일들을 상의하고 결정한다.
  예를 들어 어느 조상의 묘애  비석을 세우는데 어느 정도의 진척이 있었
다는 등의 보고가  오간다. 제군들의 회의가 끝나면 음복상이 나가는데  누
가 독상을 받고 누가 겸상을 받는가의 결정은 종부가 내린다.
  제례과정의 하나로  간주하는 음복까지 끝나면 시간은  이미 새벽 2시를 
훌쩍 넘어 간다. 전날부터 꼬박 제사를 준비했던 마을  아낙들은 손에 저마
다 음복을 들고  신발 끄는 것도 조심스럽게  양진당을 빠져나가고 마을에 
사는 제군들도 다시 촌로가 되어 밤이슬이 내리는 흙길을 돌아나간다.
  그러고도 양진당에는 오랫동안 불이 꺼지지 않는다. 멀리서  온 제군들의 
잠자리를 다 마련해 주고 제기들을 다시 제자리로 옮겨 놓는 것 만큼은 종
부의 몫이기 때문. 그래서  불천위 제사처럼 큰 일이 있는 날의  종부는 새
벽 내내 분주했던 몸짓 그대로 아침을 맞기 일쑤다.

    제 3 장 서신과 호칭

    1. 서신-오래 가면 사료가 된다.
  서신이란 우리가 흔히  일컫는 편지를 지칭하며 서함,  서간, 서장, 안신, 
화함, 간찰 등 여러  가지로 불리워진다. 옛날 부녀자들끼리 내왕하는 서신
은 내간이라고 하였다. 통신수단이 발달되지 않았던 옛날에는  이 서신만이 
중요한 의사전달의 수단이었다.  그러나 요즈음은 서신 이외의  퉁신수단으
로 전화기가 등장, 그 우수한 성능으로 인해 널리  쓰이게 되었으며 최근에
는 핸드폰까지 발달하여 지하철이나  산간 오지 어느 곳에서도 자유자재로 
서로간에 의사소통이 가능해졌다. 
  그 밖에 FAX도 보급이  확산되어 국내간은 물론, 국제간에도 이를 이용
하여 서로의  의사전달을 명확히 하고  있으며 심지어 민원까지도  FAX로 
처리하는 제도가 실시됨에 따라  시민들은 가까운 행정기관에서 필요한 민
원서류를 발급 받을 수 있게 되었다.
  또한 컴퓨터의 보급이 확대되면서, 다양한 정보와 신속성을  바탕으로 한 
PC 통신과 인터넷을 이용, 국내외 메일이나 서류교환, 각종  건의사항의 전
달 등이 매우 용이해졌다. 
  그러나 이런  첨단의 기술과 설비들이  건전한 통신수단으로서의 범주를 
넘어 한편으로는 선정적인 그림이나  저속한 언어들을 송·수신하는 데 사
용되는 것을 감안할  때, 문명의 이기가 인간의 인성을 저해시키는  요인도 
된다는 것을 새삼 이야기하지 않을 수 없다. 
  서신이나 서신 이외의 각종 통신  수단이 되는 것은 각각의 장단점이 있
다고 본다. 서신은  편지를 쓰는 사람 자신의 문장력을 길러주며  증거물로 
사용할 수도  있다. 또한 편지를 보내는  사람과 받는 사람 사이에  서로간 
비밀을 유지하는 장점이 있으며, 그 편지가 하찮은 것  같아도 오랜 세월이 
지난 다음에는 하나의 역사물이 되기도 한다. 
  예를 들어,  1997년 7월 22일부터 8월  10일까지 서울 600년  기념관에서 
전시된 '한성판윤전'을 보면 역대 한성판윤들(역대  서울시장)의 서찰, 유품, 
영정, 관인 등이 전시되었는 바, 그 규모는 총 174점이었다. 그 중 문집, 교
지 등 문자로 기록되어 전해지는 것이 135점으로 77%를 차지하고 있다. 
  이 135점을 분류해 보면 발문 및 상소문이 2점,  일기가 3점, 호적이 4점, 
비문 및 서첩이 5점, 시고 5점,  공문시가 6점, 문집 등 책이 13점, 교지 14
점, 간찰이 75점,  칙명 등 기타가 8점으로  되어 있다. 이 중 간찰  75점은 
전체 전시물의 43%를 차지, 전시품목 중 제일  많았는데 이로써 당시 서신
은 가장 널리 쓰인 의사전달 수단이었으며 세월이 흐른 오늘날에는 하나의 
사료가 되고 있음을 알 수 있다.
  한편, 서신의 단점이라면, 발신인과 수신인 사이에 소요되는 시간이 너무 
길고, 또한 편지를 작성하는데 다소간의 시간이 소요되는 것을 들 수 있다. 
  서신 이외의 다른  통신수단을 비교해 보자. 우리가 직장이나 각  가정에
서 혹은 거리를 다니면서 사용하는 전화는 바쁜 사회생활을 하는 사람들에
게 신속하다는 편리성이  있으나, 기록이 남지 않아 필요한 경우  증거물로
서의 원용이 불가능하다는  게 흠이며, 또한 그 비밀을 유지하기가  어렵다
는 단점이 있다. 
  FAX의 경우에는 어떠한가? 이것은 FAX 기계를 설치해 놓고 있는 상황
에서 이용할 때에는  매우 편리한 통신수단의 하나이다. 반면 관리비가  소
요되고, 기계가 불량한 경우 글자가 흐리게 투영되는 게 흠이며, 이것 또한 
제 3자에게 그 비밀을 유지하기가 어렵다. 그러나  대체적으로 바쁜 사회생
활에서 매우 편리한 통신수단임에는 틀림이 없다. 
  인터넷의 경우는 어떠한가? 컴퓨터는 신기하다리만치 꽤 여러 가지의 기
능을 가지고 있다. 
  워드프로세서의 경우 한글과  한자, 영문 등 여러 언어로 문서로  작성할 
수 있으며, 그 외에도 줄긋는 기능, 잘못된 것을  삭제하는 기능, 그림을 그
리는 기능 등을 가지고 있다. 한편, PC통신과 국제적인 정보망인  인터넷의 
활용범위는 이루 헤아릴 수 없이 다양하여 주식시세나 물가동향 등의 경제
정보나 각종 경기안내, 문화행사, 공공시설 정보 등을 알아볼 수 있고 여러 
홈페이지로 들어가 물건을 구입하거나 각종 민원서류 등을 제출할 수도 있
으며 다른 곳에 있는 상대방과  메일을 주고 받는 등의 의견전달 수단으로 
편리하게 이용되기도 한다. 
  그러나 앞에서 지적한 바와  같이 선정적인 그림의 송수신이라든지 불건
전한 오락  게임의 전송, 저속한 표현  남발 등은 인터넷을 이용하고  있는 
청소년들의 인성교육상 적지 않은  문제점으로 대두되고 있는 것이 현실이
다. 
  그리고 비밀을 유지하기가 매우 어렵다는 단점도 있다.  인터넷에 전문적
인 식견을 가지고 있는 해커들의, 언제 우리의 정보망에  침입하여 각종 기
록들을 도둑질해 갈 지 모르기 때문이다. 
  그러므로 필자는 위와  같은 각종 통신기기를 사용하되  때로는 글 쓰는 
습관을 길러야 한다고 주장한다. 글의 형태는 편지가 되건, 일기가 되건 아
니면 연필 가는 대로 생각나는 대로 기록하는 수필이 되건 상관없다. 
  근래는 대학입시 제도가  일부 수학능력시험으로 변경되었으니, 이와  같
이 펀지나 일기를 써 보는 것은 언어수리 탐구에도 큰 도움이 되리라고 생
각된다. 자기도 모르게  문장력이 향상되고 문장구조를 형성할 수 있는  능
력이 배양되기 때문이다. 
  군에 입대한 두 아이  한테서 가끔 서신이 온다. 한 번은  면회가서 서신
내용에 대하여 오류를 지적해  주고 자초지정을 물었더니 군에서는 매월 1
회씩 가정으로 편지를 쓰도록 한다는 것이다. 
  그런데 한가지 아쉬운 것은 순 한글로만 편지를 쓰게  한다는 것이다. 21
세기 세계화에 주력하고 다른 나라의 문물을 접하려면 구태여 한글만 고집
할 것이 아니라 영어도 좋고 한문도 좋고 일본어도 좋고 이런 것들을 혼합
해서 사용해도 좋을 것이라고 생각한다. 어차피 국력배양은  외국을 상대로 
하여야 하며, 그러기 위해서는 상대방 나라의 문화와 역사와  경제 등을 섭
렵해야 되기 때문이다. 
  다음에서는, 옛날 통신수단이  미흡할 때 오고가던 서신내용을  체계적으
로 서술해 보고  예문을 들어보기로 한다. 서면배식은 제일 먼저  미심류로
부터 맨 끝의 봉피류까지 여덟 단계로 나누어져 있다. 
                            - 서면배식 -
    1) 미심류 : 그동안 살펴 뵙지 못했다는 뜻이다. 
    2) 시진류 : 편지 쓰는 때(계절)를 표시하는 것이다.
    3) 기체류 : 편지를 받는 당사자의 체위를 일컫는다.
    4) 안호류 : 편지를 받는 당사자의 평안 여부를 묻는다.
    5) 모앙류 : 편지를 쓰는 사람 자신이  살피지 못한 점 또는 이미 알고 
기뻐하는 것을 표현하                 는 말.
    6) 기언류  : 편지 쓰는 사람이  표현하고자 하는 내용을  쓰기 직전에 
사뢰는 말.
    7) 불비류 : 편지를 다 쓰고 끝머리에  표현하는 말로 내용이 완전하지 
못하다는 겸양의 말.
    8) 봉피류 :  편지 겉봉투를 쓰는 방법으로 외면에는  상대방의 성명을 
쓰고 내면에는 보내는                  사람의 이름을 쓰며 이름 밑에 각
각 표현하는 방법이 다르다.  
  위에서 설명한 서면배식은,  서신을 받아보는 상대방이 누구인가에  따라 
각각 그 표현하는 방법에 차이가 있는 것이다. 
 편지를 쓰는 사람을 기준으로 하여 상대방이 존장(부모나  조부모님 등)일 
경우, 친구간일 경우 또는 손아래 사람일 경우 각각  그 표현방법에 차이가 
있는 것이다. 
  (1) 미심류

?줎1. 존장 : 복미심 - 엎드려 살피지 못했사옵니다.
             복불심 - 위와 같음
             복숭심 - 위와 같음

    2. 친구 : 복  유 - 엎드려 사룁니다. 
             복  청 - 엎드려 청합니다. 
             근  순 - 삼가 묻습니다.
             근  청 - 삼가 청하옵니다.

    3. 손아래 : 즉 유 - 이제 사뢰네.
                즉 문 - 이제 묻겠네.
                즉 청 - 이제 청하겠네.
                자 심 - 이제 살피겠네.
  (2) 시진류 : 존장, 친구, 손아래 구분이 없음.
     차시, 비신,  재차, 차제, 차전, 차신,  제자, 자신, 신하 등은  모두 '이 
때에'라는 뜻임.

  (3) 기체류 
    1. 존 장 : 기체후, 작체후
    2. 친 구 : 시체 : 부모를 모신 몸 이라는 뜻.
                성체 : 위와 같음.
                사체 : 관직에 있는 몸 이라는 뜻.
                영체 : 위와 같음.
                정체 : 위와 같음.
    3. 손아래 : 성리 : 부모를 모신 처지라는 뜻.
                 성사 : 부모를 섬기는 처지라는 뜻.
                 애리 : 부모 상중이라는 뜻.
                 탕리 : 부모가 병중이라는 뜻.
  (4) 안호류
     1. 존 장 : 일향만강 : 한결같이 만번이나 강령함.
                일향만안 : 위왁 같은 뜻.
     
     2. 친 구 : 연호진위 : 보존함이 참되오.
                대시만왕 : 때에 따라 만번이나 평안함.

     3. 손아래 : 연위안중 : 보존함이 안정됨.
                 약시안승 : 때에 따라 편안함.
  (5) 모앙류
     1. 존 장 : 복모구구 : 변변치 못하게 엎드려 사모함.
                복모불임지지 : 예의를 갖추지 못하고 엎드려 사모함.

     2. 친 구 : 앙도구구 : 변변치 못하게 우러러 비나이다. 
                앙하차위 : 우러러 하례 하고 또한 위로 하나이다.

     3. 손아래 : 불승혼위 : 기뻐 위로함을  이기지 못하네(기쁜 소식 들었
을 때).
                 절절원문 : 간절히 소식 듣기를 원하네.
  (6) 기언류
     1. 존 장 : 취복백 : 삼가 엎드려 사뢰나이다.
                취 백  : 삼가히 사뢰나이다.
                취 달  : 삼가히 전달하나이다.

     2. 친 구 : 취 송  : 삼가 아룁니다.
                취 공  : 삼가 사룁니다.
  (7) 불비류
     1. 존 장 : 불 비 백 : 변변치 못하게 사뢰나이다.
                불비복유 : 변변치 못하게 마치고자 합니다.
                불비상답서 : 변변치 못하게 답서를 올리나이다(답장시).
                불비상사서 :  변변치 못하게 사례의  글을 올리나이다(답
장시).

     2. 친 구 : 불 비 례 : 예를 갖추지 못합니다.
                불비후상 : 변변치 못하게 안후를 올립니다.
                불비사례 : 예를 갖추지 못합니다.

     3. 손아래 : 불 신 : 다 기록하지 못하네.
                 불 구 : 다 갖추지 못하네.
                 불구식 : 법식을 다 갖추지 못하네(답장시).
  (8) 봉피류
     1. 존 장  : 편지를 받는 사람 이름 옆에  좌하, 존하, 하감 등을 쓰고 
관직이 있을 때는 그                     직명을  쓴다. ( 예 : 사무관, 서
기관, 또는 과장, 국장 등)
                 보내는 사람은 그  이름 옆에 근배, 경구, 경배,  근상 등
을 쓴다. 편지를 넣고 봉                    한 위치에는 근봉, 근함 이라
고 쓴다.
     2. 친 구 :  편지를 받는 사람 이름 옆에 귀하, 입납, 인하  등을 쓴다. 
편지를 보내는 사람                      이름 옆에는 배, 근배,  경구, 근
상 등 존장에게 쓸 때와 같이 유사하게 쓴다. 편                     지를 
넣고 봉한  위치에는 존장 때와  같이 근봉, 근함  이라 해도 실례가  되지     
                않는다.
     3. 손아래 :  편지를 받는 사람 이름  옆에 궤하, 즉견, 견, 즉전  등을 
쓴다. 편지를 넣고 봉한                   위치에는 함, 봉, 접 등을 쓴다.
  위에서 서신  쓰는 격식을 여러  단계로 개략적으로 기술하였다.  이것은 
발간된 지 오래된 최신척독(발간년도 미상)에서 선별하여  현시대에 적합한 
내용이나 문구만 기술하였음을 밝혀둔다. 
  그러나 위와 같은 격식이 있다 해서 그 격식에 따라 서신을 작성할 이유
는 없다고 본다. 어차피 서신의  내용, 형태가 무수하기 때문이다. 즉, 고향
에 있는  부모가 객지에 나가 있는  자식에게 보내는 서신이 있고,  고향에 
있는 자식이 객지에  있는 부모에게 보내는 서신이 있으며, 부모와  자식이 
각각 다른 의지에  있으면서 보내는 서신이 있으며, 형제간에 오고가고  하
는 서신이 있고, 친척간 또는 인척간에 오고가는 서신이 있다. 또한 서신을 
보내는 계절에 따라 표현하는 방법이 여러 가지가 있으며,  서신을 받는 상
대방의 위치(예 : 애사나  경사, 직장을 옮겼을 때, 병중에 있을 때  등등...)
나 상황에 따라서 그 표현하는 방법도 여러 종류가 있다. 
  그러나 다음에는, 위에서  기술한 여러 가지 유형의 격식을 갗추어  서신 
한 장을 기술코자 한다.

                      아버님전상서 : 존장
  사무분망하여 장기간 소식  전치 못하였사옵니다. 복미심 차제에  아버님 
기체후 일향만강 하옵시고 어머님께옵서도 일향만안 하시오며 동생들도 무
고하온지요? 복모구구불임지지 이옵니다. 
  취복백 불초한 자식은 객지생활이 만족하니 너무 염려  마시옵소서. 한가
지 아뢰올 것은 명년 2월 중순경 승진시험이 있을 예정이온데 업무가 바빠 
공부할 시간을 내기가  어렵습니다. 그러나 주어진 여건 속에서 최선을  다
하겠습니다. 불비상사 하옵니다. 
                                                           서기  1997
년 10월 10일
                                                           불초자  김 
이 섭 상서

  위 서신에서  참고할 것을 시견류인 차제이다. 이것을  때를  나타내므로 
꼭 차제라고 할 필요는  없다. 꽃피는 봄이면 '화춘지제'라 해도 되며, 무더
운 여름이면 '성하지절'이라고  해도 된다. 오곡백과 무르익는  풍성한 가을
이라면 '천고마비지절'이라고 해도 되며 눈 내리고 북풍추위 몰아치는 겨울
이라면 '엄동설한지재'라고 해도 될 것이다.
  안호류에서는 아버지와 어머니의 안후를 따로따로 서술하여야 하는데 반
드시 '일향만강'  또는 '일향만안'이라고  서술한다. 할아버지나  할머님께도 
또한 같은 안호류를 쓴다. 한결같이 만번이나 오래도록  강령하시라는 뜻인 
바, 이러한 표현은 아무한테나 쓰는 것이 아니고 직계  존속에게만 쓰는 것
이다.
  그런데 위 서신내용을 보면 객지에서 직장생활을 하는 자식이 집에 계신 
부모님께 올리는 서신임을 알  수 있다. 위 서신을 좀 더  풀어서 기술한다
면 다음과 같이 할 수 있을 것이다.

                          아버님 전 상서
  그 동안 제가 맡은 업무가 복잡하고 바빠서 오랜 기간 동안 아버님께 소
식을 전하는 글을  올리지 못하였습니다. 엎드려 살피지 못한 점  부끄럽습
니다. 
  때는 오곡백과 풍성한 가을의  계절인데 아버님 기체후 한결같이 만번이
나 강령하시옵고 어머님께서도 또한  아버님 같이 강령하옵시며 밑에 동생
들도 아무 탈 없이 건강하온지요?
  예의를 갖추지 못하고 변변치 못하게 엎드려 사모하옵나이다.  삼가히 엎
드려 아뢰옵고자 하는  것이 있습니다. 불초한 이 자식은 객지생활이  만족
하니 다행으로 생각합니다. 그러하오니 너무 저에 대하여  엄려하지 마시옵
소서.
  한가지 말씀드릴  것은 명년 2월 중순경에  승진시험이 있을 예정이온데 
맡은 업무가 너무  바빠 공부할 시간을 내기가 어렵습니다. 그러나  주어진 
여건 속에서 최선을 다하겠습니다. 나머지는 두서없이 거두며  변변치 못하
게 글을 올리나이다.
                                                  서기 1997년 10월 10
일
                                                  불초자 김 이섭 삼가 
올림

  우리들은 흔히 얘사를 당하면 부고를 내고, 그 부음에 따라 조문을 한다. 
상례를 다 치루면 조문객에게 인사문을 보내는데 속 내용에 아버지가 돌아
가셨을 경우에는 선고라 하고 어머니가 돌아가셨으면 선비라 한다.
  그리고 인사문  말미에는 자손들 성함을  기록하는데 아버니가 살아계신 
중에 어머니가 돌아가셨으면 애자라  표시하고 어머니가 살아계신 중에 아
버지가 돌아가셨으면 고자라고 하며 부모 중에 한 분이 안 계신 중에 다른 
한 분이 돌아가셨으면  고애자라고 표시한다. 손자의 경우는  승중손이라고 
한다. 또한 서신의 겉봉에 쓰는 방법은 위 피봉류에서  설명했지만 다시 한 
번 강조코자 한다. 요즈음은 대개 받는 사람 밑에나  옆에 귀하라는 표현을 
쓰는데 이것은 서신을 받는 상대방에 따라 다르게 표현해야 한다. 
  귀하라는 표현은 친구간이나 아니면 손아래 사람을 높여줄 때 쓰는 표현
이다. 자기의 부모나 조부모 등 윗 어른에게는 반드시  좌하, 하감, 존하 등
으로 표현하여야 한다. 또한 귀중이라는 표현은 개인에게는 할  수 없고 어
떤 단체나 회사 전체를 상대로  서신을 띄울 때만 쓰여진다는 것을 알아둘 
필요가 있다.
  서신은 오래 되면 역사성을 가지며 증거물로서의 역할을 하게 되고 또한 
문장력도 길러 주기 때문에, 편지 쓰는 습관을 갖도록  노력하는 것이 중요
하다는 이야기를 재삼 강조한다. 다음은 모친 출상 후 조문객에게 보낸, 순 
한글체로 되어 있는 모범 인사문을 게재한다.

                         삼가 인사드립니다.
 
      백수를 누리시라 비는 자손의  간절한 마음을 거두어 주시지 않으시
고 어머님은 여든 두 해       만을 사시고 이 세상을 떠나셨습니다.
      어머님, 할머님  부르며 슬픔에 잠겨  어찌할 바 모르던  저희들에게 
따뜻한 정을 베풀어 주       셔서 황망 중에도 어머님의 장례절차를 무사
히 마칠 수 있었습니다. 
      무릎 꿇고 우선 지면으로나마 삼가 감사의 말씀을 드립니다. 
                                                       1997.     8
                                                        고애자 한 송

    2. 호칭 - 격식에 맞으면 인격을 높인다.
  우리들의 일상 사용하는  언어 중에서, 같은 뜻으로 사용하면서도 그  표
현하는 방식은 해우 다양한 경우가 많다. 
  예를 들어 사람이 죽었을  경우를 생각해 보자. 죽었다 라는 말  외에 뒈
졌다, 돌아갔다,  돌아가셨다, 눈감았다, 골로 갔다,  숨이 끊어졌다, 승천했
다, 소천(기독교에서)했다, 운명했다,  입적했다(스님이 죽은 경우), 천당 갔
다, 별세했다, 저승으로 갔다, 영면했다 등등 여러 가지로 부른다.
  그래서 어느 외국인이 한국말처럼 배우기 어려운 말도 이 지구상엔 없을 
것이라고 하였다는 이야기를 들은 적이 있다. 
  상대방과 대화를 나눌 때 같은 뜻을 가졌다 하더라도 그 불러 주는 호칭
에 따라  상대방의 감정은 여러 가지로  나타나게 되는 것이다. 좀  저속한 
표현을 했을 때는 언짢은 표정을  지을 것이요 그와 반대로 고상하고 품위
있는 말로  표현을 했다면 기분 좋은  표정이 나타날 것은 당연한  일이다. 
또한 말하는 당사자가 고상하고 품위있는 말을 하게 되면 그 말을 듣는 사
람들로부터 매우 좋은 평판을 받게 되는 것이다.
  이미 고인이 되신 박중훈(성균관장  역임) 선생님은 필자를 만나게 되면, 
자네라고 하거나 혹은  조군이라 해도 될 텐데 꼭, '우리  문중 외손'이라고 
호칭해 주셨다.  선생님은 밀양 박씨  규정공파 후손이요 필자의  어머님과 
외숙도 밀양  박씨 규정공파이기 때문에  그렇게 호칭해 주시는  것이었다. 
그렇게 호칭해 주는 것이 조군이나  자네보다는 훨씬 더 친밀감이 있고 본
인이 듣기도 좋다는 것을 깨달았다.
  그래서 예전 어른들께서는 연조가 좀 아래인 경우라도 이름을 부르지 아
니하고 앞에 성씨를 붙여 김생원이라고 한다든지 아니면 자나 호를 붙였고 
관직이 있을 경우엔 그 관직 이름을 불렀던 것이다. 
  다음 장에서는 아버지쪽 어머니쪽, 그리고 처가쪽 등으로  구분하여 자기 
위치에서 자기와 관계된 사람들을  어떻게 부르고 타인과 관계되는 사람들
을 자기가 어떻게 부르는가에 대해 기술해 보고자 한다. 
 1) 부당 : 아버지쪽
  *할아버지 …………………… 조부, 왕부
  *타인의 할아버지 …………… 조부장, 왕대인
  *돌아가신 할아버지 ………… 선조고
  *타인의 돌아가신 할아버지 ……… 선조부장, 선왕고장
  
  *아버지 ……………………… 가친, 노친
  *타인의 아버지 ……………… 춘부장, 춘장, 존대인

  *삼 촌 ………………………… 삼촌, 사숙, 백부
  *타인의 삼촌 ………………… 완장, 백부장, 중부장
  *돌아가신 삼촌 ………………… 선숙부, 선백부, 선계부
  *타인의 돌아가신 삼촌 ………… 선완장, 선백부장, 선중부장, 선계부장

  *형 님 ……………………………… 사형, 사백, 사중
  *타인의 형님 ……………………… 백씨, 중씨, 숙씨
  *돌아가신 형님 …………………… 선사형, 선중형, 선형
  *타인의 돌아가신 형님 …………… 선백씨장, 선중씨장

  *아 우 ………………………………… 사제, 사계
  *타인의 아우 ………………………… 계시
  *죽은 아우 …………………………… 망제
  *타인의 죽은 아우 …………………… 망제

  *자 식 …………………………………… 가아, 가돈, 우돈
  *타인의 자식 …………………………… 자제, 영윤, 현윤
  
  *손 자 …………………………………… 손 아
  *타인의 손자 …………………………… 영 손

  *조 카 …………………………………… 사 질 
  *타인의 조카 …………………………… 함 씨

  *오촌아저씨 ……………………………… 종숙, 당숙
  *타인의 오촌아저씨 ……………………… 종숙, 당숙

  *돌아가신 오촌숙 …………………………… 선종숙, 선당숙
  *타인의 돌아가신 오촌숙 …………………… 선종완장, 선당숙장

  *자기 / 타인의 십일촌  이하 ………………… 족형, 족제, 족숙, 족질, 족
조, 족손

  *오촌조카 ………………………………………… 종질, 당질
  *타인의 오촌조카 ………………………………… 당함씨

  *사촌형님 …………………………………………… 종형, 종씨
  *타인의 사촌형님 …………………………………… 종씨장 
  *사촌동생 ……………………………………………… 종제
  *타인의 사촌동생……………………………………… 계씨

         (같이 씀) 사촌조손간 ……………… 종조, 종손
                   육촌형제간 ……………… 재종형, 재종제
                   육촌조손간 ……………… 재종조, 재종손
                   칠촌숙질간 ………………  재종숙, 재당숙, 재종질,  재
당질
                   팔촌형제간 ……………… 삼종형, 삼종제
                   팔촌조손간 ……………… 삼종조, 삼종손
                   구촌숙질간 ……………… 삼종숙, 삼종질
                   십촌형제간 ……………… 사종형, 사종재
                   십촌조손간 ……………… 사종조, 사종손
                   십일촌숙질간 …………… 사종숙, 사종질
  *자 매 ……………………………………………………… 매씨, 자씨, 사매
  *타인의 자매 ……………………………………………… 영자씨, 영매씨
  2) 모당 : 어머니쪽
  *할머니 ……………………………………………………… 조모, 왕모
  *타인의 할머니  ……………………………………………… 왕대부인,  존조
모
  *돌아가신 할머니 …………………………………………… 조비, 선조모
  *타인의 돌아가신 할머니 ……………………………………  선왕대부인, 선
왕모부인

  *어머님 ………………………………………………………… 자친, 자정
  *타인의 어머님  ………………………………………………… 훤당, 대부인, 
자당
  *돌아가신 어머님 ……………………………………………… 선 비
  *타인의 돌아가신 어머님 ……………………………………… 선대부인

  *숙 모  ……………………………………………………………… 백모, 중모, 
계모, 숙모
  *타인의 숙모 ………………………………………………………  존백모부인, 
존숙모부인

  *고 모 ……………………………………………………………… 고모
  *타인의 고모 ……………………………………………………… 존고모부인

  *수 씨  ……………………………………………………………… 형수, 중수, 
제수
  *타인의 수씨 ……………………………………………………… 수씨부인

  *사 위 ……………………………………………………………… 교 객
  *타인의 사위 ……………………………………………………… 서 랑

  *외조부모님 ………………………………………………………… 외조,  외조
모
  *타인의 외조부모님  ………………………………………………… 존외조부
장, 존외조모부인

  *외종조부모님  ………………………………………………………  외종조부, 
외종조모
  *타인의 외종조부모님  ……………………………………………… 존외종조
부장, 존외종조모

  *외삼촌/숙모 ………………………………………………………  외숙, 표숙, 
내구, 외숙모
  *타인의 외삼촌/숙모 ………………………………………………  외숙부, 외
숙모부인

  *외종숙/외종숙모 ……………………………………………  외종숙, 외당숙, 
외종숙모, 외당숙모        *타인의 외종숙/외종숙모 …………………………
………        외종숙장,        외당숙장,        외종숙모부인,        외                                                                                                                                                                                                                       
                              당숙모부인

  *자기/타인의 종형제지간  …………………………………… 내종, 외종, 내
종씨, 외종씨

  *자기/타인 고모부 ……………………………………………… 고숙, 고숙장

  *자기/타인의 이모부 …………………………………………… 이숙, 이숙장
  3) 처당 : 처가집쪽
  *부 인  ………………………………………………………………… 내자,  실
인, 형처
  *남의 부인  …………………………………………………………… 내상,  부
인

  *죽은 부인  …………………………………………………………… 망처,  망
실
  *남의 죽은 부인 ……………………………………………………  선내상, 선
부인

  *장인/장모 ………………………………………………………… 빙장, 빙모
  *타인의 장인/장모 …………………………………………………  악장, 악모
부인
  이 밖에 친구간에  연령이 비슷하면 상대방을 형이라  하고 자기 자신은 
아우라 한다. 장인은 사위 앞에서 자신을 처부라고 하고  장모는 사위 앞에
서 자신을 처모라 하며 사위는 장인/장모 앞에서(또는  서신을 올릴 때) 자
신을 외생이라고 한다,
  매부는 처남 앞에서(또는 서신을  올릴 때) 자기 자신을 인제라 하고  처
남은 매부 앞에서 자기 자신을 부제라  한다. 고모부는 처조카 앞에서(또는 
서신을 올릴  때) 자기 자신을 인하라  하고 처조카는 고모부  앞에서(또는 
서신을 올릴 때) 자신을 부질이라고 한다.
  선생님을 존칭하는 말에는 함장,  사장, 사부 등이 있으며 제자를 부르는 
말로는 문생, 문하생이  있으며 제자가 스승 앞에서 자기자신을 칭할  때는 
대개 문하생, 문생 또는 문인이라고 한다.
  상대방보다 자기가 연하일때는 자기자신을 기하라고 칭하며 이와 반대일 
경우 또는 자기가 상대방보다 존쥐한 존재일 때는 휼하생이라 한다.
  또한 모시는 쪽의 칭호를 보면 조부모 양위분이 모두 생존해 계실 때 자
기자신을 구경하 또는 구경시하라 하는데 부모님이 생존해 계실 때도 또한 
같다. 구경하/구경시하란 할아버지,  할머니 또는 양친들이 모두 살 아계셔
서 즐겁다는 뜻이다. 
   부친만 생존해 계시다면 엄시하라고 하며 어머님만 생존해 계시다면 자
시하라고 하고 부모님 모두 별세하였으면 영감하라고 한다.  상대방 친구가 
부인 때문에 할 일을 못한다든지  아니면 부인이 사사건건 남자 앞에서 참
견을 할 때 우스갯 소리로 엄처시하라고 한다. 엄한  아내를 모시느라 고생
이 많다는 넋두리일 것이다. 
  자고로 아버지는 자식에게 근엄하였으므로 엄시하라 하고 어머니는 인자
하였다 하여 자시하라고 한다.
 형제의 호칭은 안항이라고  한다. 안항이라고 할 때 안은  기러기 "안" 자
인데 기러기는 어미의  몸으로부터 태어난 순서대로 질서를  잘 지켜 멀리 
하늘을 날 때도  정연하게 줄을 지어 흐트러짐이 없이 날아가기  때문이다. 
맨 앞쪽에 나는 기러기가 제일 먼저 탄생한 놈이요 제일 끝에서 나는 것이 
제일 막내인 것이다. 그래서 형제 사이에는 정연한 질서가 있어야 한다. 형
은 아우를 우애롭게 하고 아우는 형을 공손되게 모시는 것이다.
  형제 사이에는  사물이 없어야 한다. 즉,  소유의 분배가 없다는  것이다. 
형이 경제적으로 궁핍하면 아우가  도와주고 이와 반대로 아우가 궁핍하면 
형이 아우를 도와  주는 것이 동기간의 기본윤리이다. 인생은 빈손으로  왔
다가 빈손으로 저승에  가는 것이기 때문이다. 탐욕스런 소유가 무슨  소용
이 있겠는가.
  삶을 영위하는 동안 돈목과 우애의  정이 넘치는 설계를 하는 것이 중요
하다. 재산관계로 다투고  시기하고 소송을 하고 해서 얻은들 그것이  어찌 
떳떳한 재화가 될 것인가? 부자는 삼대를 가지 못한다 하였으니 자숙할 일
이다. 
  "안항"이란 말에 대하여,  에피소드를 하나 이야기하고자 한다. 옛날에는 
신부댁에서 결혼식을 올리고 신랑댁으로 갔다가 2-3일 후에 신부댁에 부부
가 함께 오는데 이것을 재행의  인격이나 학식 등을 저울질하기 위하여 신
부댁에 몰려가서 신랑과 인사를 하고 동네에서 가장 유식하고 언변이 좋은 
청년과 대화를 하게  된다. 이것저것 묻다가 안항이 몇이냐고 신랑에게  물
으니까 신랑 대답하기를 우리 집에는  항아리가 여러 개 있었는데 이번 혼
사 때 칠칠맞은 우리 형수 한  분이 항아리를 두 개나 깨뜨려서 현재 남은 
것은 세 개라고 하는 것이었다. 동네 청년들이 폭소를  터트리니까 그 신랑 
왈 "뭐 때문시리  웃는겨. 아니 우리집 안되고 손재수가 껴가는  것이 그렇
게도 좋아서 웃능겨?" 하니까 좌중의 웃음소리는 더욱 커져만 갔다는 이야
기가 있다.  나중에 그러면 형제간은 몇이냐고  좀 쉬운 말로 물으니까  그 
때서야 위로 형님이 한  분 있고 아래로 남동생이 둘, 여동생이 둘 해서  6
남매라고 하더라는 것이다.
  이렇게 예전에는 좀 유식한 말을  가지고 사람을 저울질 하는 것이 예사
였다고 한다.

    3. 말의 예절  - 때와 장소에 따라 융통성이 있어야 한다.
  산업이 발달하고 인구가  증가하며 사회생활이 복잡다단해짐에 따라,  갈
수록 말의 변화도 심한 것 같다. 
부모와 자녀 사이에도 결혼하기 전에는 자녀들이 부모를 부를  때 아빠, 엄
마라고 부르다가  성장한 후에는 아버지(님),  어머니(님)하고 부르는  것이 
예절이었는데 요즈음은 결혼한  후에도 아빠, 엄마 하고 부르는 것이  예사
로 되었다. 특히,  결혼한 주부가 친정부모를 호칭할 때 아빠,  엄마라고 호
칭하는 주부도 상당히  있다는 것이다. 이러한 호칭은 부르는 사람의  입장
보다는 호칭을 당하는  사람의 입장을 고려하여 그  사람의 취향에 맞추는 
것이 어떠할까 생각해 보았다. 
  요즘 //의 드라마에서 보면  여자의 경우 자기의 반려자가 될 사람을  호
칭할 때 '오빠'라고 하는 것을 본 일이 있다. 또한, 미혼여성들이 미팅을 하
거나 친구의 소개로 만나는 남자들을 부를 때도  '오빠'라고 한다는 것이다. 
'오빠'는 같은 핏줄을 타고  자기보다 먼저 태어난 친족을 부르는 호칭어이
다. 그런데 아무런 혈연관계가 없고, 더구나 장차 배우자가 될 사람을 오빠
라고 부르는 것은  모순이라고 생각한다. 이런 경우 어떻게 호칭하는  것이 
좋은가를 아래에 기술해  보고자 한다. 조선일보사에서 펴낸  [우리말의 예
절(상권, 국립국어 연구원 편)]에서는 다음과 같이 기술하고 있다.
  1) 부모와 자녀 사이 
  옛날에는 아버지가 살아계실  때는 가친, 돌아가셨을 때는 선친 또는  선
고라고 지칭했다. 또 어머니가  살아계실 때는 자친, 돌아가셨을 때는 현비
라고 지칭했다. 그러나  한글 세대의 젊은이들에까지 이 말을 강요할  수는 
없는 일이다. 
  어머니를 '엄마'라고 지칭하는  것 역시 곤란하다는 지적이  많다. 옛부터 
쓰던 '어머니'란 말이  거의 사라지고 유아기시절의 의성어(맘마)에서  비롯
된 '엄마'를 나이 들어서까지 사용하는 것은 적절하지 못하다는 것이다.
  김종남(경기도 남양주군  화도읍)씨의 다음과 같이  얘기는 오늘날  부모 
자식간의 호칭(자칭)에 문제점이 있다는 한 예가 됨을 보여준다.
  [딸이 여섯인 딸부잣집의  둘째딸이라서 우리집은 항상 딸들의 굴러가는 
목소리와 아버지의 자상한 목소리가 다정하게 어울리는 집안이었다. 
  친정에서 모두 모일 기회가 있었는데 아버지께서 내 이름을 부르시질 않
고 '나리  어미야'라고 부르셨다. 아버지와  거리가 멀어진 것 같아  섭섭한 
느낌이었다. 아이를  낳아 시부모님은  '나리 어미야'하고 부르셔도  좋지만 
친정 부모님은 결혼 전처럼 이름을 부르셨으면 좋지 않을까?]
  화법 표준화 자문위원회에서 결정된,  부모님에 대한 호칭/지칭어를 기술
해 보면 나의 어머니를 부르는 말은 '어머니'이다.  어릴 때는 '엄마'라고 부
를 수도 있지만 '엄마'라고 부르던 사람도 장성해서는 '어머니'하고 고쳐 부
르는 것이 바람직하다. 그러나 어머니에게 편지를 할 때는 '어머니(엄마)'라
고 쓸 수도  있지만 '님'을 넣어 "어머님께 올립니다."라고  쓰는 것이 전통
적이며 바람직한 표현이다.  어머니를 가족과 친척, 처가쪽  사람, 타인에게 
지칭할 때는 호칭어와 같은 말인 '어머니'라고 한다.  물론 어릴 때는 '엄마'
라고 지칭할 수 있다. 
어머니를 조부모에게 지칭할 때에  '어미'라고 할 수 있는지에 대하여 오래 
논의하였다. 그 결과  할아버지는 손자, 손녀에게 '어미'라고  할 수 있지만 
손주는 '어머니'라고 하는  것이 현실에 맞는다는 것으로  결론지었다. 남편
에게 지칭할 때는 '친정어머니' 또는 '양지말 어머니'처럼 '친정'이나 친정의 
지역이름을 넣어 말하고,  시댁 쪽 사람과 타인에게는  '친정(지역이름)어머
니', '00외할머니'로 지칭한다. 그러나 '00외할머니'는  자녀가 장성하면 삼가
야 할 표현이다. 
  돌아가신 어머니를 아버지와 조부모에게  지칭할 때는 살아계실 때와 같
이 '어머니'로 지칭하고 그 외는 '어머님'  혹은 '어머니'를 쓴다. 전통적으로 
타인에게는 '선비'를 사용하기도 했다. 
  지방이나 축문에는  '어머님' 또는 '현비'를  쓴다. 아버지를 부르는  말은 
'아버지'이다. 어릴 때는 '아빠'라고 부를 수 있다. 아버지에게 편지를 할 때
는 '아버님'이 전통적인 말인데 '아버지', '아빠'와 같이 써도 된다. 아버지를 
가족과 친척, 처가 쪽 사람, 타인에게 지칭할 때는  호칭어와 같은 말인 '아
버지'로 지칭하는데, 어릴  때는 '아빠'로 지칭할 수 있다.  남편에게 지칭할 
때는 '친정(지역이름) 아버지'라고  하고, 시댁 쪽 사람과  타인에게는 '친정
(지역이름) 아버지',  '00외할아버지'로 지칭하는데 '00외할아버지'도 '00외할
머니'처럼 자녀가 어릴 때만 쓰도록 한다. 
  살아계신 아버지를 '선친'이라 하는  사람도 있고 남의 아버지를 '선친'이
라고 하는  사람도 있다. 그러나  '선친'은 나의 돌아가신 아버지를  남에게 
지칭할 때 쓰는 말이다. 지방이나 축문에는 '아버님' 또는 '현고'라고 쓴다.
  부모가 자녀에 대한 호칭이나 지칭어는 아래와 같이 하기로 했다. 
눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑스런 아들, 딸도  혼인하기 전과 혼인한 
뒤의 호칭이 다르다. 아들이  혼인하기 전에는 '철수야'처럼 이름을 부른다. 
그러나 혼인한  후에는 '00아비(아범)'  혹은 '00(이름)'으로 부른다.  아이를 
낳으면 '아비'하고 부르거나 손자의 이름을 넣어 '둘이 아비'하고 부르는 것
이 일반적이나 손자를 보기  전에는 '00(이름)'으로 부를 수 있다. 혼인하지 
않은 아들을  가족과 친척에게 지칭할  때는 호칭어인 '00(이름)'을  그대로 
쓰고, 지칭하는 이들보다  아랫사람에게는 그들이 부르는 말인  '형', '오빠', 
'삼촌' 등으로 가리킨다. 
  아들의  직장 사람들에게는  '000씨'  또는 성이나  성명에  직함을 붙여 
'0(00)과장(님)'으로  지칭하고 타인에게는  가족과 친척에게는  '아비' 혹은 
'아범'과 손자의 이름을 넣어 '돌이 아비(아범)' 또는  아들의 이름으로 지칭
하고, 지칭하는 아들보다 아랫사람에게는 그들이 부르는 말을  지칭어로 한
다. 
  가리키고자 하는 아들의  처부모와 손위 처남 등에게는  '00아비(아범)'로 
지칭하는데 손자를 보기 전에는  '철수'와 같이 아들의 이름으로 지칭할 수 
있고 아들 처가의 손아래 동기에게는 '00아비(아범)'와 그들이  부르는 말을 
지칭어로 쓸 수 있다. 아들의 직장 사람들이나 타인에게  지칭할 때는 혼인
하기 전의  지칭어와 같은 말을 쓴다.  아들의 지방이나 축문을 써야  되는 
경우에는 전통적으로 '망자00(이름)', '수재00(이름)'을 썼다. 
  간혹 아들을 직함이나  학위인 '군수', '박사' 등으로 부르고  지칭하는 경
우가 있다. 전통  예의에 밝은 한 자문위원은 조선조에도 공석에서는  당상
관 이상의 아들을 직함으로  호칭, 지칭했다고 한다. 그러므로 아들이 나이
가 들고 사회적으로 존경할 만한 위치에 있으면 오늘날도 가능한 방법이긴 
하다. 그러나 자랑한다는  느낌이 들지 않도록 상대방에 따라 적절히  가려 
써야 할 표현이다. 딸도 아들과 같이 혼인하기 전에는  이름을 그대로 부르
고 혼인한 후에는 '(00)어미(어멈)', '00(이름)' 부른다. 지칭어도 같다. 
  이상이 화법표준화 자문위원회에서 결정한 사항이다. 그 중  필자와 의견
을 좀 달리  하는 부분이 있다. 즉  다른 사람에게 자기 아들을 소개할  때 
'우리 아들'로  지칭한다고 하였으나, '우리  자식'으로 지칭하는 것이  맞을 
것으로 본다. 그  이유는 남에게는 항상 자기자신과 가족들을 낮추어서  부
르는 것이 우리 나라의 예법이기 때문이다. 
  2) 시부모와 며느리사이
  시부모가 며느리를 호칭하는 것도 때와 장소와 상대방에 따라 여러 가지
로 다를 수  있다. 시부모가 며느리를 직접  대할 때는 '얘야', '아가야'라고 
할 수 있고, 인척이나 타인에게 지칭할 때는 '우리 며늘아이', '00댁'이라 하
며, 자식  앞에서는 '너의 댁', '너의  처'라고 하고 딸들한테는  '너의 올케', 
'너의 새언니' 등 상황에 따라 다르다. 며느리가  시부모님을 부르는 호칭어
도 현실에서는 다양하다. 앞에서도 말했지만 아빠, 엄마  또는 아버님, 어머
님 등 여러 가지가 있다. 어떤 주부는 아버님, 어머님이라 부르기가 쑥스럽
다고 하는 경우도 있으나,  그것은 잘못된 생각이라고 본다. 화법표준화 자
문위원회에서 결정한 내용을 들어보자
  (1) 시부모에 대하여

  '며느리 사랑은 시아버지'라는  말이 있듯이 며느리를 친딸처럼 생각하는 
시아버지도 많고, 시아버지를  친아버지처럼 생각하는 며느리도 있다. 이러
한 마음은 호칭어에도 나탄 시아버지를 친근하게 '아버지'라고 부르기도 하
고, 심지어는 '아빠'라고 부르는 며느리도 있다.
  자문위원 가운데에서도 '아버님'이라고 '님'을 붙여 부르면 거리감이 있으
므로 '아버지'로 부르자는 주장이 있었다. 그러나  전통적으로 '아버지'에 대
한 경칭인 '아버님'을  시아버지에 대한 호칭어로 사용했고,  지금도 시아버
지는 예를 갖춰 불러야 할 어려운 대상이므로 '아버님'으로 했다. 
  시아버지를 부르는 말로 '아버님'만을 정한 것과는 달리 시어머님에 대해
서는 '어머님'과  '어머니' 두 가지로  정하였다. 시어머니와 며느리는  같은 
공간에서 함께 일하고  대화하는 시간이 많기 때문에 갈등도 있지만,  시아
버지 보다는 친근한 대상이다. 
  전통적으로 시어머니에  대해서도 어머니의 경칭인  '어머님'을 호칭어로 
사용하지만 현실적으로 '어머니'로  호칭하는 경우가 많으므로 이를 받아들
이기로 했다. 정이 밴 '어머니'라는 호칭이 예에도  어긋나지 않은 말이라는 
데 공감한 것이다. 
  시아버지에 대한 지칭어는 몇 가지 상황으로 나누어서  정했다. 시조부모
에게 시아버지를 가리킬 때는 '아버님(아버지)'으로 하기로 했다. '아비'라고 
지칭하는 것은 현실에서 거의  쓰이지 않고, 시아버지를 부르는 말인 '아버
님'으로 가리키는  경우가 대부분이므로 '아버님'을 정형으로  하고 '아버지'
를 허용하였다.
  시어머니와 시아버지에게 시아버지를  지칭할 때는 호칭어와 마찬가지로 
'아버님'으로 정하였다. 
남편과 남편 동기, 그 배우자에게도 마찬가지이다. 자녀에게 시아버지를 가
리킬 때는 자녀의  위치에 서서 '할아버지'라고 정하였는데  경칭인 '할아버
님'도 쓸 수 있다. 시댁 친척에게 시아버지를 지칭하는 말로는 '아버님'으로 
정하였다. 물론 나이가  어린 친척에게는 그들이 부르는 말을 지칭어로  사
용할 수 있다. 
  친정 부모와 친척에게는 '시-'를 붙인 '시아버님',  '시아버지'와 자녀의 이
름에 기댄  '00할아버지(할아버님)'를 지칭어로 정하였다. 현실적으로  '시아
버지'를 많이  쓰니까 '시아버님'은 빼고  '시아버지'만 하자는 주장과  다른 
상황에서와 마찬가지로 시아버지는 '님'을 넣어야  한다는 주장이 있었으나, 
전통과 현실을 다 존중하기로 하였다.
  타인에게 지칭할 때 '시-'를 넣느냐  넣지 않느냐 하는 문제로 논란이 있
었다. '시-'를 넣지 않아도 '아버님'이라고 하면  '아버지'로 지칭되는 친정아
버지와 구분할 수 있다는 주장과  타인에게 어느 쪽 아버지인지 혼동을 주
지 않기 위해  '시-'를 넣어야 한다는 주장이 팽팽히 맞섰다.  결국 '아버님'
이라고 하되, '시아버님'도  쓰기로 의견을 모았다. 가까운  친구나 잘 아는 
이웃에게는 '00할아버지(할아버님)'로  지칭하는 것이 자연스러우므로  함께 
넣었다.
  시어머니에 대한 지칭어도 몇 가지 상황으로 나누어서  정했다. 시조부모
에게 시어머니를 가리킬  때는 시아버지를 가리킬 때와 같은 이유로  '어머
니(님)'으로 하도록 했고, 시부모에게 지칭할 때는 호칭어와  같다. 남편, 남
편의 동기와 그 배우자에게 시어머니를 지칭하는 말은 '어머님'으로 했다. 
  자녀에게 시어머니를 가리킬 때도  시아버지를 지칭할 때와 마찬가지 이
유에서 '할머니(님)'로 하였다.
시댁 친척, 친정부모와 친척, 타인에게 시어머니를 가리키는 경우에는 시아
버지를 지칭할 때와 같다.
  (2) 며느리에 대하여
  시부모가 며느리를 부르는  말은 '아가', '새아가', '00어미(어멈)', '얘야'로 
했다. 이 가운데  '얘야'는 어조에 따라서는 며느리가  불쾌하게 받아들이는 
경우가 있기 때문에  조심해서 써야 할 말이다. 자문위원 가운데  며느리를 
'새댁'이라고 부른다는  의견을 제시하기도 했고, 지방에  따라서는 '젊은이'
라고 부르는 경우도 있다. 그러나 특정한 가정이나 지방의  말은 참고는 할 
수 있어도 보편성이  없기 때문에 배제하기로 했다.  흔히 며느리를 '큰 애
야', '작은  애야'라고 부르기도 하지만 아들,  딸을 부를 때도  쓰기 때문에 
제외하기로 했다. 
  며느리를 지칭하는 말도  상황별로 나누어 정하였다. 해당  며느리에게는 
'아가', '새아기', '00어미(어멈)', 아들의 이름을 넣은 '00댁',  '00처'로 정했다. 
'며느리'는 남의 며느리를 지칭하는  느낌도 있고 어른 앞에서 며느리를 낮
추는 것이 예이기도 하여 '며느리'로 하지 않고 '며늘애'로 하였다. 
  '00댁'에 대해서는  논란이 있었다. '-댁'은  '청주댁', '광주댁'처럼 부인의 
친정 동네  밑에 붙여 그  곳에서 온 부인이라는 뜻으로도  쓰이기 때문에 
'철수댁'처럼 이름  아래에 '-댁'을 붙이는 지칭어는  피하자는 의견이 있었
다. 그러나  사람 이름에 '-댁'을 붙인  지칭어는 전통적으로 써 온  것이고 
현재도 보편적으로 쓰이는 말이므로 채택하기로 하였다. 
  자녀들에게는 '00엄마'와 자녀들이  부르는 말인 '제수', '형수', '올케',  '새
언니', '형' 등으로 가리킨다. 
손자, 손녀에게는 '어머니', '엄마(어미)'로 정하였다.  몇몇 자문위원은 '어머
니'라는 지칭어는 안된다는  의견을 내놓았으나, 장성한 손자손녀일 경우에 
손자손녀의 위치에서  지칭할 수 있고,  '엄마'를 많이 쓰는 젊은  세대에게 
'어머니'라는 말을 쓰도록 한다는 의미에서 '어머니'도 포함하였다. 
  친척에게 며느리를 지칭할 때는 '며느리', '며늘애', '00어미',  '00댁', '00처'
로 하였다. 친척  중 윗사람에게 '며늘애'가 가능하지만, 아랫사람에게는  '-
애'가 붙은  '며늘애'보다는 '며느리'가  적당하다는 의견이었다. 물론,  어린 
친척에게는 '아주머니'와 같이 그들이 부르는 말로 지칭할 수도 있다.
  며느리의 친부모인  사돈에게는 '며늘애'와 '00어미'로 하였다.  아이가 없
을 때는 '며늘애', 아이가  있을 때는 '며늘애', '00어미'로 지칭하는 것이 좋
다는 의견이었다. 사돈의 위치에 서서 '따님'이라고 지칭할  수도 있으나 이
미 내 쪽사람이므로 제외하기로 하였다.
  며느리의 손아래 동기에게는 그들이 부르는  말인 '누나', '언니'로 지칭할 
수 있다. 타인에게는 '새아기  며느리'로 지칭하기로 하였다. 며느리의 호칭
어인 '아가'는 손자손녀를 지칭할 수도 있으므로 제외하였다. 
  3) 처부모와 사위 사이
  처의 아버지를 아버님으로  부르느냐 장인어른으로 부르느냐 또는,  처의 
어머니를 어머님으로 부르느냐 장모님으로 부르느냐, 심히 갈등을  느낄 때
가 있다. 어떤 청년은  혼인을 하고 나서, 장모가 그의 '장모님'이라는 호칭
에 정색을 하고 "나는  장모라는 소리는 싫네. 어머니 라고 불러주게."라고 
말하는 것을 들었다. 이렇게 단도직입적으로 요구하는 것을  보고 조실부모
한 입장에서 처음에는 쑥스러웠지만 그렇게 원하는 대로 불렀다는 것이다.
  여기서 김윤배 시인의 의견을 들어보면,  [요즘 내 주변에서만 봐도 처부
모에 대한 부름말은  '장인어른'이나 '장모님'에서 '아버님', '어머님'으로,  사
위에 대한 부름말은 '○서방'에서  '자네'로 바뀌고 있는 것이 뚜렷하다. '장
인 어른'이나 '장모님'  보다는 '아버님'이나 '어머님'이 더  따뜻하고 친근감
이 느껴진다는 이유로 대부분의 젊은 사위들, 그것도 서울  중심으로 한 수
도권 사람들이 즐겨 '아버님'과 '어머님'으로 처부모를 호칭한다는 것이다.
  그러나 나는 이같은  말이 썩 자연스레 여겨지지 않는다. 따뜻함과  친근
함은 혈연관계가 갖는 속성이다. 장인에 대한 '아버님'  호칭과 장모에 대한 
'어머님' 호칭은 남남 사이인 이들을 피를 나누고 태를 가른 혈족처럼 여기
고자 하는 마음이 드러난 것 같다. 나는 이 같은  변화가 혈연적 성격이 강
한 산업사회의 소가족에서 우리들이  경계해야 될 가족적 온정주의를 두드
러지게 하는 것이라고 생각한다.
  처당과 취객당의 관계를 혈연적 유착관계로 이끌어가기  위한 부름말 '아
버님', '어머님'은 친부모와 처부모가 함께 한 자리에서는 차마 입에 올리기 
민망스런 표현이다.  그럼에도 장인을 '아버님'으로 장모를  '어머님'으로 부
르기를 고집한다면 이는 우리들이 한  번쯤 짚어 보고 넘어가야 할 집단적 
이기주의의 언어사회학적  현상일 것이다. 또  진정한 가족 친인척  관계를 
알지 못하고, 그저  적당히 가깝게 지내는 것이 최고라고 생각하는  안이함 
같기도 하다. 
일반적으로 언어공동체란 모든 구성원이  적어도 하나의 언어를 공유할 뿐 
아니라, 그 언어의 적합한 사용을 위한 규범을 공유하고  있는 공동체를 가
리킨다. 따라서 남부지방의 처부모나 사위에 대한 부름말이  전통적인 호칭
의 양태로 쓰이는 현상은 다분히 유교적 농경문화로서의 언어 공동체를 지
금까지 유지하고 있음을 말해 준다.
  그런가 하면 중부 지방의  처부모나 사위에 대한 부름말이 남부지방과는 
달리 '아버님', '어머님'  등으로 쓰이는 것은 현대적 도시  문화로서의 언어 
공동체를 이루고  있음을 뜻하는 바로,  이 지역이 이기적인  사회분위기가 
팽배되고 있는 수도권 지역이라는 점이 예사롭지 않다. 
  장인 어른보다는  아버님이, 장모님보다는 어머님이,  사위보다는 자네가 
개방적이고 감각적이며 친화력이  있는 표현이라는 의견에는 동의한다.  그 
조급성과 경박성에도 불구하고 시류는 예까지 흘러왔으니까.
  언어는 생명이 있어, 죽은 말과  살아 숨쉬는 말이 있다. 많이 쓰이면 살
아있는 말이고 쓰이지 않으면 죽은 말이다. 격조 있고  은근하며 정깊은 말
인 '장인어른', '장모님', '○서방'이 죽어가는 말이 되어서는 안 된다. 
  더 나이드신  분이라면 '빙장어른', '빙장님',  '빙모님'이 얼마나 기품있고 
예의바른 말인가. 표상과 존재가 만나는 집이 언어일진대 '장인 어른'과 '장
모님' 그리고 '○서방'은 얼마나 그윽하고 투명한 말인가. 필자도 김윤배 시
인의 의견에 동감이다. 
  처의 부모를 예전에 부르던 대로 '장인', '장모'라고 할 것인가. 아니면 요
즈음 일부 젊은이들 사이에서 통용되듯  '아버님', '어머님'으로 부를 것인가
를 두고 일반인들의  의견도 팽팽하게 맞선다. 그러나 사위를 부르는  말은 
전통적인 '높임'을 살려야 한다는 의견이 우세하다.
조일래씨는 "하나뿐인  친부모만 아버지,  어머니라고 부르고 다른  사람의 
부모를 아버님, 어머님이라고 했던  만큼, 처부모에게 공경의 뜻도 담긴 장
인 장모가 적절하다."고 말한다. 윤승화(45, 회사원)씨도 '장인 어른'을 주장
한다. 친아버지와  장인이 같이 있을 때  두 분을 모두 아버님이라고  부를 
수 있겠는가 하는 것이다. 그는 또 '빙장 어른'은  남의 처부모를 높여 부르
는 말이므로 자기  장인에게는 사용하지 않는 것이  좋겠다는 의견을 보였
다.
  아버님이라고 부르는 것이 좋다고 말한 김동훈(41, 서울 중구)씨는 "어원
도 잘 모르겠고  왠지 거리감이 느껴져서 장인 장모란 말을  피한다,"고 말
했다.
  김인옥(35, 주부,서울 서초구 방배동)씨는 결혼 후에도 장인  장모를 연애
시절과 마찬가지로  '아버님', '어머님'이라고 부르던 남편이  시댁의 지적을 
받고 '장인', '장모'로 고쳐 부르기 시작했다며, "친정을 비하하는 느낌을 지
울 수가 없다."고 말한다.
  사위를 부르는 말은 '○서방'이 가장 무난하다는 의견이  많았다. 이와 함
께 장모가 부르는 말과 장인이  부르는 말이 달라야 한다는 의견도 제시됐
다. 조문원(61, 충남 공주)씨는  "장인은 사위에게 해라체를 쓰지만, 장모는 
하게체를 사용해야 한다."며 사위를 '○○아빠'라고  부르는 것은 일본식 말
씨이므로 삼가야 한다고 말했다.
  화법표준화 자문위원회의 결정내용을 기술하면 다음과 같다.
  (1) 처부모에 대해서
  아내의 부모를 부르거나 가리키는 말 중에서 가장 논란이 많았던 호칭은 
역시 아내의 부모를 '아버님',  '어머님'이라고 할 수 있는가 하는 것이었다. 
세태가 바뀌어 요즘은  사위를 친자식처럼 생각하는 사람도 많고, 사위  쪽
에서도 처가쪽의 출입이 옛날보다 현저하게 잦아졌다.
  처부모 호칭에 대해서는 자문위원들 사이에서도 지역간 세대간의 차이를 
보였다. 친부모를 일찍 여윈  한 자문위원은 '아버님', '어머님'하는 것이 훨
씬 친근하게  느껴져 이미 30년전 결혼할  때부터 처부모를 '아버님', '어머
님'으로 불렀다고 한다. 또 이북 출신의 70대 한 자문위원은 자신이 장인을 
'아버님'이라고 부르기는 했지만 결혼한 아들이 처부모를 '아버님'이라고 하
니 기분이 좋지 않더라고 했다. 
  한편 중부지방  출신의 한  자문위원은 '아버님',  '어머님' 또는 '아버지', 
'어머니'는 자신을 낳아 준 부모 외에는 쓸 수  없는 말이므로 처부모를 '아
버님', '어머님'으로 부르는 것은 언어현실이  어떠하든 인륜을 무시한, 있을 
수 없는 일이라며 강경한 반대의 뜻을 보였다.
그러나 여자가 시집을 가서 며느리가  되면 시부모를 '아버님', '어머님'이라
고 하는데  사위도 처부모를 '아버님',  '어머님'이라고 못할 이유가  없다는 
것이 요즘 젊은 세대에  널리 퍼진 생각이고, 또 실제로 처부모를 '아버님', 
'어머님' 심지어는 '아버지', '어머니'라고 부르는 사람들도 있다.
  친구의 부모나  심지어 하숙집 주인에게까지도 '아버님',  '어머님'하는 호
칭이 널리 퍼진  현실에 비추어 처부모에게 '아버님', '어머님'이라고  못 할 
이유가 없다는 것이 대부분 자문위원들의 생각이었다.
  '어머니'라는 말은 원래,  혈연관계가 없던 사람에게는 쓰이지  않던 말인
데 요즘 그렇지 않은 사람에게도 쓰이는 것을  보면 '아버님', '어머님'도 변
화의 속도가 문제이지  결국 앞으로는 장인 장모를  부르는 말로 일반화될 
것이라는 게 자문위원들의 공통된 견해였다.
  따라서 자문위원회는 처부모를  부르거나 가리킬 때 친부모에게처럼  '아
버지', '어머니' 하는 것은 곤란하나  언어현실을 반영해 '장인어른', '장모님'
과 함께 '아버님', '어머님'을 인정하기로 했다. 
  아내에게 처부모를 가리킬 때는  '장인', '장인어른', '아버님', '장모', '장모
님', '어머님'으로  하였다. '○○외할아버지', '○○외할머니'도 가능하겠지만 
간접호칭이므로 권장할 것이  못된다. 친부모나 친척에게 처부모를  가리킬 
때는 '장인', '장모'라고 하는  것이 원칙이다. 그러나 처부모의 나이가 친부
모보다 훨씬 많다거나  하는 경우에는 '장인 어른', '장모님'이라고  할 수도 
있고, 또 자신의 자녀에  기대어 '○○외할아버지], '○○외할머니'라고 하는 
것도 허용된다.
  그러나 친가 식구에게 처부모를 '아버님, '어머님'이라고 해서는 안 된다. 
아내의 동기와 그 배우자들에게는 '장인 어른', '장모님', '아버님', '어머님'으
로 하였다. 아내의 동기들이 부르는 대로 '아버지', '어머니' 또는 자신의 자
녀에 기대어 '○○외할아버지',  '○○외할머니'라고 할 수도 있겠으나, 모두 
간접호칭이므로 배제하였다.
  자녀에게 처부모를 지칭할 경우는  그들이 부르는 대로 '외할아버지(외할
아버님)', '외할머니(님)'으로 정하는데  이견이 없었다. 타인에게 지칭할  때
는 일반적으로 '장인', '장모'라고  할 수 있고, 처부모를 높여서 이야기해도 
되는 상대라면 '장인  어른', '장모님'이라고 할 수  있다. 또 상대가 말하는 
사람의 집안사정을  잘 아는 이라면 '○○외할아버지(외할아버님)',  '외할머
니(님)'라고 해도 된다.
  (2) 사위에 대해서
  사위를 부르는 말로  사위가 처부모를 부를 때와 마찬가지로 세대간,  지
방간에 차이가 크다. 대체로 북부지방에서는 사위의 이름을  부르는데 반하
여 중부와 남부지방에서는 '○서방'이 일반적이다. 
  그러나 중부지방에서도 장모가 사위를 어려워하여 어떻게도 부르지 못하
고 어물어물 넘어간다고 하는 자문위원이 있었는가 하면 사위의 이름을 부
르거나 '○군'하는 이들도 있다.
이번 자문위원회에서는  현재의 언어  실태를 중시하여 사위를  부를 때는 
'○서방', '자네'라고 해야 한다는 데는 이견이 없었다. 딸에게 그 남편인 사
위를 지칭할 경우에는 '○서방'으로 지칭하는 것으로  하였다. '네 남편'이라
는 말을 쓸  수도 있다는 의견 제기가 있었으나  사위를 마치 남 가리키는 
듯 하는 말이라고 해서 거부반응이 강했다.
  이 밖에 사위를 딸에게 지칭할 때 '○○아빠'라는 말이 흔히 쓰이지만 간
접호칭이므로 사용하지 않는 것이 좋다고 하여 일단 배제하였다.
  장인, 장모가  대화하면서 사위를  지칭할 경우는  '○서방', '○○아비(아
범)'로 결정하였다. 사위의 부모인 사돈에게  사위를 지칭할 경우에는 '○서
방'하는 일반적인 관례를 따랐다. 
사위를 아들에게 지칭할  때는 '○서방', '매부'로 하였다. 다른 딸,  즉 사위
의 처형이나 처제에게 사위를 지칭할 경우는 '○서방', '형부'로 하였다. 
  요즘 '제부'라고 하는 말이 흔히 쓰이는데 자문위원들은 이 말 자체가 억
지로 만들어 낸 말이므로 쓰지 말아야 한다는 데 의견을 모았다. 
  따라서 사위를 사위의 처형에게 지칭할 경우에 '제부'라는  말 대신 '○서
방'이라고 하는 것이  좋고 또 사위의 처제에게는  처제가 부르는 대로 '형
부'라고 하는 것이 좋다. 
  며느리와 다른  사위들에게는 '○서방'으로 정하였다. 다른  사위들에게는 
'동서'라고 하는 말도 가능하지 않겠느냐는 주장이 있었지만 어색하다 하여 
보류되었다.
  타인에게 사위를  가리킬 경우는  이 쪽  집안사정을 잘  아는 이에게는 
'(우리)사위'외에  '○서방', '○○아빠'가  가능하고,  그렇지 않은  경우에는 
'(우리)사위'로 쓰는 것이 좋겠다고 하였다.
  4) 남편에 대하여 
  부부간의 호칭어가 전혀 불필요하다는 주장도 있어 흥미를  끈다. 이같은 
주장은 가정예절에 대한 보수적  입장, 지역적 특성을 대변한 의견으로, 여
중동(경상대), 강신항(성균관대)교수가 대표적인 예에 속한다.
  여교수는 "남편과 아내는 부부유별 동급이기기 때문에 서로 부름말이 있
어서는 안 된다."고 주장한다. 그는 "만약 남편과 아내 사이에 부름말이 있
게 되면 불림을 당하는 사람은  부르는 사람 앞으로 쫓아가야만 하는 행동
이 뒤따라야 되며,  그렇게 되면 남편과 아내 사이에 종속관계가  생길 것"
이라며 "따라서 부부사이의 부름말을 새로  만들어 내서는 절대로 안된다."
고 주장한다. 강교수는 그의 저서 '어느 가정의  예의범절'에서 충청도 지방
의 예를 들어  이렇게 말한다.
  "충청도 사람들은  내외 사이에 호칭이  없었다. 대개 우물 우물  하거나 
소리내어 부르지 않더라도  눈과 마음을 통해 말을 나누었다. 더군다나  시
부모 앞에서 여봐란 듯이 '여보, 아빠, 당신'하는  일이 없었다. 이러던 것이 
요즘은 한 걸음 더 나아가  어딜 가나 남편이 아버지 대접을 받아 '아빠'가 
되고 말았다."
  넓은 의미의 호칭어는 다시 남편을  직접 부를 때 쓰는 '호칭어'와 남 앞
에서 남편을 가리킬  때 쓰는 '지칭어'로 구분된다. 따라서  '지칭어'의 경우
는 상대방이 누구냐에 따라 무수히 다양해진다.
  '여보'란 말이 남편에 대한 호칭어로 사용되기 시작한 것은 20세기부터인 
것으로 보인다. 이광수의 '무정'(1917)이나 현진건의  '빈처'(1920)는 이 말이 
등장하는 초기의 문헌자료로 꼽힌다. 
  개화기, 일제시대에는 '여보'  외에 '영감', '영감님', '서방님', '○○씨',  '여
보 임자', '낭군님', '○○아버지', '서방님', '○○시', '여보 낭군님', '여보시오' 
등의 호칭어가 쓰였던 것으로 조사되었다.
  현대 한국사회에서 쓰이고 있는 남편에 대한 호칭어를 처음 조사한 논문
으로 여겨지는 서정수(한양대  교수)의 '존대말은 어떻게 달라지고  있는가'
를 보면 남편에 대한 호칭은 주로 세 가지이다.
  565명의  주부를 대상으로  한 이  조사에  따르면 '여보'  65.5%, '아빠' 
22.1%, '자기'10.3%로 이  세 가지 호칭어가 전체의 97.9%를  차지한다. '○
○아빠' 또는 '아빠'라는  호칭에 대해선 대부분의 학자들이  한결같이 반대
한다.
한성대 교수를 지낸  전통예의 연구가 김복길씨는 "8.15 해방  후의 과도기 
때 부부간 호칭이 애매하던  차에 일본말을 본받아 남편을 '주인'이라 하기
도 하고, '아빠'하는  풍조가 생겨났다."며 "요즘 젊은이들이 성인이 되어서
는 아버지를 아빠라 부르는 것도 웃음거리인데, 제  남편가지 '아빠'라고 공
동 호칭하고 있는 것은 예의의  차원을 넘어 존속 모독이며 인륜을 문란케 
하는 망측한 짓."이라고 분개했다.
  '자기'란 호칭에  대해 박갑수(서울대)교수는 "애인이나 부부간에  상대방
을 부르는 대명사  역할도 해서 표준어 수용해도 좋을 것."이란  입장을 밝
혔다. 그러나 김복길씨는 "6.25 후에 출생한 젊은 아내가 '자기'하고 남편을 
부르는 신조어는 정상이 아니므로 말살시켜야  한다."고 강조했다. 또 '서방
님'에 대해 정재도(한글학회  이사)씨는 "부부는 주종관계가 아니라 평등관
계이므로 그런 호칭은 삼가는 것이 좋다."는 의견을 보였다.
  조선일보사에서 가진  화법표준화사업자문위원회의 공통된 견해는,  지켜
지지 못할 현실성이 없는 어형은 배제하여 언어변화를 어느 정도 수용하는 
한편, 현실에서 흔히  쓰이는 말이라 하더라도 명백히 그릇된 것은  배제한
다는 것이었다.
  그래서 신혼 초에 남편을  부르거나 가리킬 때의 서먹서먹함을 고려해서 
신혼 초에만 사용할 수 있다는 단서를 붙여 몇 가지 어형을 넣어 화법표준
화사업자문위원회 결정사항으로 하였다.
  (1) 남편을 부르는 호칭어
  우선 남편을 부르는  경우는 신혼 초, 아이가  있는 경우, 그리고 장년기 
이후 노년기의  호칭으로 나누었다. 호칭과  지칭을 막론하고 문제가  되는 
것은 대체로 신혼 초의 말이었다. 따라서 이날 회의에서도 신혼 초의 호칭, 
지칭에 대해 특히 논란이 많았는데, 신혼 초의 남편  호칭은 표현에서 보듯
이 '여보', '○○씨',  '여봐요'로 결정하였다. 신혼 초에도  남편을 부르는 경
우, '여보'가 가장 좋다는  것이 일반적 견해였다. 그러나 막 결혼한 신부가 
'여보'라는 말이 입에 붙지 않아 어색할 경우 '여보'라는 어형으로 넘어가는 
전 단계로 '여봐요'라는 어형을 추가한 것이다.
  물론 '이봐요', '여보세요'  등도 있을 수 있지만  '여봐요'가 어감상 '여보'
에 가장 가깝기  때문에 '여봐요'로 하였다. 결혼 전의 호칭을  그대로 결혼 
후에도 사용하여 '형',  '오빠', '아저씨'라고 하는 것은 안 되지만  '○○씨'는 
흔히 쓰이고, 남편을 '아저씨',  '오빠'로 부르는 것과는 차원이 다르므로 신
혼 초에 쓸 수 있게 하였다. 
  그러나 '○○씨'의  '씨'가 영어의 미스터를  그냥 번역한 느낌이고,  또한 
'○○씨'라고 했을 때 부부간의 정을 느낄 수 없을 정도로 사무적인 인상을 
풍기기 때문에 될 수 있으면  쓰지 않아야겠다는 것이 회의 참석자 대부분
의 생각이었다. 
  남편 호칭의 또 다른 문제는 '자기'이다. 요즘 젊은 신혼 부부들, 특히 연
애결혼을 한 부부들은 서로를 '자기'라고 부른다.  한두 자문위원이 '자기야'
는 안 되나  '자기'는 가능하지 않을까 하는 의견을 보였으나,  대부분의 참
석자는 써서는 안 된다는 주장이었다.
  어떤 위원은 이런  말을 들으면 불쾌하기까지 하다고 하였다. 자녀가  있
는 젊은 부인들은 '여보'라고 남편을 부르고 또  아이에 기대어 '○○○아버
지', '○○아빠'라고도 쓸 수 있다. 
그러나 '아빠' 라고만 부르는 것은 자신의 친정 아버지를 부르는 것인지 남
편을 부르는 말인지 혼란스러울 뿐만 아니라 일본식 어법이므로 절대 써서
는 안 된다고 결론이 내려졌다. 
  장년층이나  노년층에서는 '여보'를  쓰되 때로는  '영감', '○○할아버지', 
'○○아버지'라 할 수도  있다는데 의견이 쉽게 일치하였다.  남편을 지칭하
는 말은 누구와 대화하는냐에 따라 달라진다.
  (2) 남편을 가리키는 지칭어
  시부모에게 남편을  지칭할 경우는 '아비', '아범'으로  써야 한다. 그러나 
아이가 없는 신혼의  부인이 '아비', '아범'이라 할  수 없으므로 '그이(이이, 
저이)'로 할 수 있다고 하였다.
그리고 이응백자문위원이  '걔'라는 말이  좋다고 하였으나, 현실성이  없다 
하여 전혀 호응을  얻지 못하였다. 친정 부모에게는  전통적으로 '○서방'이
었고 현대에도 그대로  씀이 옳다는 의견이었다. 이 밖에 '그  사람'으로 할 
수도 있다.
  남편의 형제들에게는 그들이 부르는 대로 시동생에게는 형(님), 시아주버
니에게는 동생, 여동생에게는 오빠로 함이 자연스럽다는 데  의견이 일치하
였다. '○○아버지'처럼 자신의  자녀에 기대어 표현하는 것은  형제 앞에서
는 쓰지 않는 것이 형제사이의 우애를 생각하여 좋겠다는 뜻이다.
  동서들이나 시누이 남편에게 '그이', '○○아버지', '○○아빠'로 쓰는 것은 
어쩔 수 없는 일이다.
  친정 동생들에게도 역시  그들이 부르는 대로 '형부', '매부', '매형'이라고 
하는 것이, 남편의 형제에게  그들이 부르는 대로 한 결정과 맥을  같이 한
다. 친정 오빠나 언니,  그리고 친정 형제의 배우자들에게는 동서들이나 시
누이 남편에게와 같이 '○서방',  '그이', '○○아버지', '○○아빠'라고 부르는 
것이 좋다고 하였다.
  자녀에게도 역시 그들이 부르는 대로 '아버지' 또는 '아빠'라고 하는 것이 
좋고, 며느리에게는 '아버님', 사위에게는 '장인(어른)', '아버님'이라고 한다.
자신의 친구들에게는 '그이', '우리  남편', '애 아버지', 애 아빠'로 쓸 수 있
다. 신혼 초에는 '우리 신랑', 나이가 들어서는 '우리 영감'이라고 써도 무방
하나 남편의 직함을 붙여 '우리 사장',  '우리 장관', '우리 선생', '우리 부장' 
등으로 지칭해서는 안 된다. 
남편의 친구들에게는 '그이', '애 아버지',  '바깥 양반', '바깥 사람'으로 쓰는
데 '○○아버지', '○○아빠'도 허용한다. 그러나 남편의 회사에 전화를 걸어 
남편을 바꾸어 달라고 할  때는 '○○○씨'와 직함을 사용하는 것을 원칙으
로 하되 상황에 따라 거기에 '님'을 붙일 수도 있다.
  친인척 이외의 타인에게는 상대방이  손윗사람이면 '우리 남편', '저의 남
펀'이라고 하고, 비록 남이지만  서로 잘 아는 사이에는 '○○아버지', '○○
아빠', '바깥 양반', '바깥 사람'으로 , 또 나이가 들어서는 '우리 영감'이라고 
지칭할 수 있다.
  남편과 이야기하면서  남편을 지칭하는  경우는 물론 '당신'이다.  그러나 
신혼 초에는 '○○씨', 나이가 들어서는 '영감'이라  말할 수 있다. '○○아버
지', '○○할아버지'하는 것은 좋은 표현이 아니다.
  5) 아내에 대하여
  아시아 종교연구 협의회 노재욱씨는 다음과 같은 의견을 제시했다. 
아내 호칭(지칭)의 경우  신혼 초에 남들이 있는 앞에서는 '이봐요'가  무난
하고, 두 사람(부부)만이 있을  때는 애정의 표시이기도 한 이름 '○○씨'라
고 부름도 좋겠다.
  아이가 있거나 결혼 4-5년이  지난 때에는 '여보' 보다는 역시 '이봐요'가 
좋다. 아이가 있을  때는 두 사람만의 경우에  아이 이름을 앞세워 '○○엄
마'가 무난하다고 생각한다. 
  노년에 들어서는 부부간의 두터운 애정의 결실기인 지라 호칭은 마음 내
키는 대로 부르는 것이 좋겠다. '여보'가 무난하고,  자손들 앞에서는 '이 늙
은이야'해도 애교가 있을 것이다.
  신혼 초나 젊은 부부 사이에는, 어른들 앞에서나 남들이  있는 곳에서 원
래 부름이 없는 법이다. 촌수로도 '무촌'이기에 호칭이 없음이 마땅하다. 근
대에 들어와서 글 쓰는 이들이 적당하게 만들어 낸 대명사가 온갖 꼴로 나
타났을 뿐이다.
  지칭의 경우 친부모에게는  '그 사람' 외에 다른  말이 있을  수  없겠고, 
아내가 한  자리에 있을 경우에는 눈을  그 쪽으로 돌리면서  '저 사람' 등 
2,3인칭을 씀이 마땅할 것이다. 처부모 앞에서도 마찬가지일 것이다.
  동기와 그 배우자,  손위 형이나 누나에게는 역시 '그  사람' 또는 '집 사
람'이 무난하겠고, 손아래의  아우나 누이동생에게는 '네 형수',  '너의 형수' 
또는 네 올케', '너희 올케'로 지칭함이 마땅하다.
  처의 동기와 그  배우자들에게는 손위의 처남이나 처형의 경우는 '그  사
람' 또는 '처남의 동생', '처형의 아우'로  지칭하고, 손아래 처남이나 처제에
게는 '자네 누나', '처제 언니'로 부르며 처의  동기들에게 아이가 있을 경우
에는 아이 이름을 얹어서 '○○의 고모'라고 하면 무난하리라는 생각이다.
  타인에게는 여러 가지 말이  있겠다. 그 중에도 '집사람', '아내'가 보편적
이며 아주 손윗사람이며 보수적인 어른에게는 '아내'의 뜻이  담긴 '저의 내
자'가 오히려 결례되지 않는다. '여편네'를 하대의  느낌을 받는다고 했으나, 
'남편'이란 말이  듣기에 싫지  않다면 오히려  '여편'은 당연하다. '안사람', 
'집사람'도 듣기  나름이고 결코 광복후의  조어가 아니라 '가인',  '내자' 등 
오래 사용해  오던 말을 우리말(겨레말)로 고쳐  불렀으니 맞지 않는  것은 
아니다.
  이 밖에 일반인들의 의견을 기술해 본다.
남편의 아내에 대한 호칭과 지칭에서 주체라고 할 수  있는 남성들보다, 여
성들이 높은  관심을 갖고 활발하게 의견을  제시해 왔다, 이 점은  현재의 
남편들이 아내를 부르거나  가리키는 말의 선택에 큰  불편을 느끼고 있지 
않거나 그 불편함을 크게 의식하지 않는다는 사실을 말해  준다. 이는 남녀
평등을 지향하는 시대이면서도 대부분의 부부관계에서는 여전히 남성 우위
의 전통이 위력을 발휘하고 있기 때문으로 생각된다.
  특히, 20-30대 주부들의 경우 단 둘만이 있을 때는 '야'라거나  그 비슷한 
하대의 말로 부르더라도  애정의 표현을 담고 있으면 받아들일 수  있지만, 
시부모나 친정 부모 등 집안  어른들과 타인들 앞에서는 호칭과 지칭에 신
경을 써 주길 기대한다.
  강원도 동해시에  사는 주부 김여봉씨는 "주변에서  많은 남성들이 여러 
사람 앞에서 아내를  가리켜 마누라 라든지 또순이라고  부르는 것을 보면 
경박함을 느끼게 된다."  면서 "큰아이의 이름을 붙여 아무개  엄마라고 부
르는 경우가 많지만 이것은 또  여성 자신의 존재 가치가 희미해지는 기분
에 젖게 한다."고 말했다.  또한 '집사람'이나 '안사람' 등의 지칭도 집 안에
만 틀어박혀 있는  무능력한 사람, 또는 집안에만 갇혀서 사는  사람이라는 
불쾌함까지 던지기 때문에 싫다는 의견도 있었다.
  그렇지만 국어교사라고 밝힌  이미숙씨처럼 "남편이 나를 '집사람'이라고 
소개하는 것이 싫지  않다."는 반응도 있어 그 같은 지칭어는  아내의 의사
에 따라 사용여부를 결정하는 것도 무방하다는 의견이 제시됐다.
  인천에 사는 주부 김성순씨는 "대부분의  아내들이 남편을 '야', '어이' 혹
은 그냥 '아무개야'라고 부르지 않듯이 남편들도 스스로의 품격을 유지하기 
위해서라도 아내에 대한 최소한도의 언어예절을 지켜야 한다."고 강조했다. 
따라서 대부분의 독자들은 '여보'나 '○○씨' 등이 남편의 아내에 대한 가장 
좋은 호칭어로 꼽았고,  '집사람'은 찬반이 있었지만 그래도  무난하다는 평
가를 받았다.
  화법표준화 자문위원회의 결정사항은 다음과 같다. 
아내를 부르는 것이 역시 남편을 부를 때와 같이 신혼 초, 아이가 있을 때, 
장년과 노년으로 나누었다. 
  연령에 관계없이 아내에  대한 일반적 호칭어는 '여보'이지만,  신혼 초에
는 결혼 전의 습관을 갑자기 버리기가 어려우므로 신혼  초에 한하여 '○○
씨'라고 하는 것을 인정하기로  했다. 또 신혼 초에 '여보'라는 말을 하기가 
쑥스러우므로 '여보'로 넘어가기 전  단계로 '여봐요'라고 해도 좋겠다고 하
였다.
  아이가 있을 때는  '여보' 외에 '○○어머니', '○○엄마'를 인정하였다. 일
부 자문위원은  오늘날 아내를 '○○어머니'라고 부르는  남편은 거의 없기 
때문에 '○○엄마'만  두고 '○○어머니'를 제외하자고 까지  하였다. 그러나 
자녀가 장성했을 때나 사람들이 많이 모인 자리에서 '○○어머니'라고 부르
는 경우도 있으므로  '○○어머니',  '○○엄마' 두 가지를  모두 받아들이기
로 하였다.
  장년과 노년에 들어서는 '여보'  외에 '임자'를 추가하고 노년일 경우에는 
'○○어머니', '○○엄마'와 손자, 손녀에 기대어 '○○할머니'라고 부르는 것
도 인정하였다. 이 밖에 아내를 '부인'이라고 부르는  것에 대해서도 논의가 
있었으나, 일반적인 호칭어가 아니라는 이유로 제외되었다. '마누라'는 아내
를 낮추어 부르는 말이라 하여 역시 배제하였다. 
  그러나 바른 호칭어로  결정된 말이 아니라 하더라도  경우에 따라서 쓸 
수 있는 말이 있음을 자문위원들은 공감하였다. 예를 들어, 신혼 초에 쓰도
록 정한 '여봐요'라는 말을 아이가 있을 때도 쓸  수 있으며, 바른 호칭어에 
포함되지 않은 '마누라'라는 말도 상황에 따라서는 정감 넘치는 말로 쓸 수 
있는 것이다. 
  아내와 이야기할 때 지칭어는 일반적으로  '당신'이다. 그러나 호칭어에서
와 마찬가지로 신혼 초 '당신'이란 말이 잘 나오지 않을 때에 결혼 전의 습
관대로 '○○씨'라고 하는  것을 인정하였다. 이 외에  장년과 노년에는 '임
자'를 써도 좋다고 하였다. 
아내를 '자기'라고 지칭하는 데 대해서는 찬반 양론이  심각하게 대립, 사용
여부의 결정을 일단 보류하였다. 
  친부모에게 아내를  지칭하는 말은 '○○어미(어멈)',  '그 사람'으로 하였
다. 부모 앞에서는 아내를  낮추어 말해야 하므로 '○○엄마'가 배제되었다. 
아내를 부를 때나  지칭할 때 신혼 초에  한해 '○○씨'도 무방하다고 했으
나, 부모에게 지칭할 때만은 어른 앞에서 조심해야  한다는 뜻에서 '○○씨'
라고 말하는 것을 인정하지 않았다. '처'를 포함시켜야  한다는 주장이 제기
되었으나 자문위원  다수가 반대하여 제외하였다. '걔'라고  하거나 "영희가 
그랬어요."처럼 이름을 그대로 말하는 것은 요즘  젊은이들에게 흔히 볼 수 
있으나, 아내를 무시하는  말이므로 쓰지 말아야 한다는 데 의견이  일치했
다.
  '그 사람'은 옆에  아내가 없을 때의 지칭어이고, 아내가 바로  옆에 있을 
때는 '이 사람', 대화의  현장에 있되 떨어져 있을 때는 '저  사람'이라고 한
다.
  장인, 장모에게  아내를 가리킬  때에도 이 점은  마찬가지이다. '에미'는 
'어미'의 비표준어이기  때문에 제외되었다. 장인,  장모에게 아내를 가리켜 
말할 때는 '집사람',  '안사람', '○○어미(어멈, 엄마)', '그 사람'으로  하였다. 
친부모에게 말할 때와  달리 '○○엄마'를 포함시킨 것은  장인, 장모에게는 
그 딸을 낮출 필요가 없다는 뜻이다.
  형제, 자매와 그 배우자인  형수, 제수, 매부에게 아내를 말할 때는 '○○
엄마'와 '집사람', '안사람', '처'를 쓰는 것이 좋다고 하였다.
  다만 손아래인 남동생,  누이동생에게는 각기 동생의 처지에  서서 '형수'
와 '언니', '새언니'라 하도록 하였다. '형수', '(새)언니'외에 '너의'를 넣어 '너
의 형수', '너의 (새)언니'라고 하는  것도 물론 가능하다. 이는 손아래 사람
에게 기대어 표현하는 경우에 모두 마찬가지이다. 
그리고 처의 형제, 자매와 그 배우자에게 아내를 가리킬 때도 역시 '○○엄
마', '집사람', '안사람', '처'를 쓰는 것이 좋다고 하였다. 친형 손아래 처남과 
처제의 처지에 서서 '누나', '언니'라 하도록 하였다.
  자녀에게 아내를  가리켜 말할 때는  '어머니', '엄마'이다.  물론 그 앞에 
'너의(너희)'를 얹을 수도 있다. 
  며느리에게 아내를 지칭할 때는 '어머니'이다.  일부 자문위원들은 며느리
에게 남편을 가리켜 말할  때 '아버님'이라고 했으므로 아내를 가리켜 말할 
때 '어머님'이라고 해야  균형이 맞다는 의견을 제기하였으나,  현실 언어가 
남편은 '아버님'이라고 말하지만 아내는  '어머님'이라고 하는 일이 거의 없
으므로 '어머니'만을  인정하였다. 또 '시어머니'라고 지칭하는  것도 논의되
었으나, 이것 역시 일반적인 쓰임이 아니라는 이유로 제외하였다.
사위에게는 '장모'라고 지칭하는  데 이견이 없었다. 위에서  언급한 것처럼 
'자네 장모'라고 하는  것 역시 옳다. 사회생활에서 남에게 아내를  말할 때
는 '집사람', '아내', '안사람', '처'를 쓰도록 하였다.
  그러나 잘 아는 사람에게는 '○○엄마'도 쓸 수 있음을 인정하였다. '마누
라'는 아내를 하대하는  느낌 때문에 제외하였다. '안식구',  '내자'는 특별히 
배제할 이유는 없으나 오늘날 20대, 30대에게는 거의 쓰이지  않고 있고 앞
으로는 더욱 쓰이지 않을 낡은 어투의 말이기에 포함시키지 않았다.
  자문위원들은 오늘날 젊은  층에서 남들에게 아내를 가리켜 '와이프'라고 
말하는 풍조가 퍼져 있는 데 대해서 크게 우려를  표명하였다. 고유한 우리
말을 두고 외국어를 당연한 것처럼 쓰는 풍조는 시급히 바로잡아야 한다는 
데 의견의 일치를 보았다. 
  위에서 기술한  내용들은 조선일보사에서 발행한  "우리말의 예절" 상권
(1996)을 인용, 요약하였음을 밝혀 둔다.

    제 4 장 학교교육

    1. 공부할 수 있는 환경이 중요하다

  우리 나라 학부모가 자녀들 교육에  관심을 쏟고 이를 위해 여러 방면에 
투자하는 것이, 세계  어느 나라에 비교해 보아도 두지지 않는  수준이라는 
것은 너무나 잘 알려진 사실이다.
96년 중동의 이집트를 여행했을 때, 그 나라는 면적이 100만  ㎢가 넘고 인
구가 6000만명에 이르지만  국민 1인당 GNP는 600달러 수준인  데다 문맹
율이 60%에 이른다고 들었다. 면적은 넓으나 전체 면적의 95%가 사막지대
이며 5%에 해당하는 지역만이 나일강 유역에 가까운 기름진 옥토라 이 지
역에서 생산되는 농산물로  전국민의 식량을 자급자족한다고 한다.  대학교
육은 정부에서 무료로 가르치고 있으나 국민들 의식이 배움을 싫어하여 일
찍이 장사로 돈벌이를 나 다니는 것을 더 좋아한다는  것이다. 이러한 나라
에 비하면 우리 나라의 교육열은 대단한 것이다.
  그러나 요즘 문제가 되고 있는 것은 교육을 위한  환경이다. 이러한 환경
문제는 우선 세 가지로 분류할 수 있는 바, 첫 번째는 가정환경이요, 두 번
째는 학교환경이며 세  번째로 사회환경이 되겠다. 이들 각각에 대하여  살
펴보기로 한다.
  1) 가정환경
  자녀들을 교육시키는 데에 가정환경이  매우 중요하다는 것은 재론할 여
지가 없다. 가정환경이  불우하다든지 경제적 조건이 넉넉하지  못하다든지 
또한 부모가 자녀에  대해 무관심 하다든지 할 때  그 자녀가 받는 심리적 
불안은 헤아릴 수 없이 큰 것이다. 그래서 앞  장의 '어린의 교육'이란 항목
에서도 자녀들에게 관심을 기울이는  부모의 역할이 중요하다는 것을 설명
한 바가 있다. 그리고 자녀들에게는 몸소 실천을 위한 예의, 도덕적 지능이 
커갈 수 있도록 관심을 기울여야 한다는 것을 강조하였다.
  그리고 가정을  화목한 분위기로 만들어야  한다. 자녀들이 있는  앞에서 
부부간에 말다툼을 한다던가 상스런 어투로  욕을 한다든지 하면 안 될 것
이다.
  (1) 가정환경의 특징
  가정은 인간에게  주어지는 초기 환경인  동시에 전인격적인 상호작용이 
이루어지는 장소이다.  브롬(Bloom,1964)이 지적했듯이, 인간발달과정 중에
서 가장 급격한  발달이 이루어지는 시기에 해당하는  영아기와 유아기 때 
맞이하게 되는  환경이 바로 가정환경인  것이다. 뿐만 아니라  인간발달의 
계열성의 성질에  비추어볼 때에도 가정환경의  중요성은 이해될 수  있다. 
즉 인간발달 차원에서  가정환경은, 학교환경이나 사회환경에 비하여  보다 
강력한 환경에 해당된다고 할 수 있다. 
  가정환경은 가정의 문화시설, 가족 구성원, 집의 크기 및 위치와 같은 물
리적인 것과 가족간의 상호작용,  집안 분위기, 부모의 양육태도와 같은 심
리적인 것으로 나눌  수 있다. 그렇지만 가정환경의 영향이 모든  자녀들에
게 동일한 의미로  받아들여지는 것은 아니다. 동일한 가정의 같은  부모에
게서 양육된 형제들간의 여러 심리적 특성들이 서로 상이하게 나타나는 것
은 흔히 볼 수 있는 일이다.  이러한 결과를 통해서 알 수 있는 것은, 가정
환경의 모든 구성요인은 그것이 물리적인 것이든 심리적인 것이든 간에 개
인과의 상호작용을 통해서만 개인에게 의미를 부여하게 된다는 것이다.
  이상에서 살펴보았듯이 가정환경은, 대부분의 인간적  특성이 결정적으로 
이루어지는 인간의 초기단계에서 거치게 되는 유일한 환경일  뿐만 아니라, 
아동들의 일생을 두고 계속적으로 영향을 줄 수 있는 환경인 것이다.
  (2) 가정환경과 아동의 행동특성
  가정의 사회경제적 지위와 아동의 행동특성간의 관계에 대한 연구에서는 
주로 부모의 교육수준, 직업,  수입 정도, 재산, 명성 등을 사회경제적 요인
으로 포함시키고 있다.
콜멘(Coleman,1966)은 가정의 사회·경제적  배경이 학교환경 변인보다 학
생들의  성적과  더욱  깊은  상관이 있음을  밝혔으며  보울스와  진티스
(Bowles와 Gintis, 1976),  애플(Apple, 1983) 등도 학생들의 사회경제적 배
경이 그들의 학업성취를 결정하는 주된 요인이라고 주장하면서 학교교육의 
사회경제적 재생산 과정을 분석해 내었다. 
또한 이상의 연구들에서 우리는  가정의 사회경제적 배경이 낮은 학생들이 
대체로 낮은  학업성취 현상을 나타내고 있음을  알 수 있다. 또한  가정의 
심리적 환경변인과 아동의 행동특성 간의 관련성에 대한 연구를 부모의 자
녀에 대한 양육태도를 중심으로 정리하면 다음과 같다.
# 탐애형 : 부모의 자녀에 대한 태도가 과보호적이다. 아동의 성격·특성은 
신경질적이고 자기중심적이다. 비교적 조숙하며 비사회적이고  정서적 양극
성을 나타내 보인다. 
# 전제형 : 부모의 자녀에  대한 태도가 지나치게 지배적이다. 아동은 대체
로 수동적, 의존적이며 순종적인  성격을 지니게 된다. 그러나 불안의 정도
가 높고, 잘못된 결과에 대한 책임이 항상 자기에게  있다고 여기고 자기처
벌적인 경향이 있으며, 강한 자에게 약하고 약한 자에게  강한 전제적인 성
격이 형성되기 쉽다.
# 거부형 :  부모가 자녀를 대하는 태도는 모순되고 아동의  동일한 행동에 
대해 불일치한 반응을 보인다. 아동은 대체로 반항적이고  공격적이며 불안
정한 성격을 나타내 보인다.
# 민주형 : 부모는 자녀의 의견을 존중하며 가정의  크고 작은 문제를 서로 
충분히 토론하여 결정하는 태도를 지닌다. 이러한 가정에서  자라는 아동의 
성격은 합리적이고  창의적이며 남의 의견을  중요하게 여기며 대인관계를 
유지하는 특성을 지닌다.
  위에서 언급한 네 개의 유형 가운데에서 시기적으로 선택을 한다면 유년
기에는 민주형을  택하고 어린이가 성장하면서는  부모의 의도대로 따르지 
않을 때, 경우에 따라서 전제형으로 훈육하는 것도 한 방법이 될 것이다.
  (3) 모성실조
  현대 산업사회가 지니는 특성 중의 하나는 여성의 사회진출 현상이 점차
적으로 증가하고 있다는  사실이다. 그 결과 많은 아동들이 유아기에  어머
니로부터 받아야 할 구체적인 자극의 결핍상태에 놓이게 되는 경우가 많은
데, 이를 모성실조현상이라고  한다. 모성실조란 아동의 발달과정에서 어머
니로부터 받아야 할 적절한  심리적·신체적 보살핌을 받지 못함으로 인해
서 아동의 지적·정서적·사회적 발달에  지장을 초래하게 되는 현상을 말
한다.
  물론 이러한 모성실조 현상이  여성의 사회진출에 의해서만 발생하는 것
은 아니다. 부모의 이혼, 별거, 가족간의 불화 등에  의해 가정의 교육적 기
능이 마비되는 경우에도  아동은 모성실조를 경험하게 된다. 많은 비행  청
소년들이 이러한 모성실조가 가져다  주는 결손가정을 배경으로 하고 있음
이 밝혀지고 있다.  또한 아버지가 무직상태에 놓여 있을 경우  자녀들에게 
유해한 영향을 미치게 된다.
  하로우(Harlow, 1958) 역시 어린 원숭이를 기르는 과정에서 철사로 만든 
어미원숭이와 부드러운 천으로 만든 어미원숭이에게서 자란 원숭이를 비교
한 결과, 부드럽고 포근한  접촉을 할 수 있었던 천으로 만든  인공 어머니
에게서 자란 원숭이가 훨씬 적극적이고 불안을 덜 느끼는 것으로 관찰되었
다고 보고하고 있다.
  이상에서 알 수 있듯이 모성실조가 일어나는 원인은 양육과 지도의 결핍 
및 부적절성, 애착관계를 형성한 모성으로부터의 이별, 모성에 대한 신뢰감
의 상실 등이라고 할 수 있다.
모성실조현상과 아동의 행동특성에 대한 연구들에 의하면 모성실조가 성격
적인 장애의 원인이  되고 있다는 것이다. 그 구체적인 장애현상으로는  감
정 통제력의 결핍, 공격적 행동의 무분별한 표현, 죄의식의 결여 또는 초자
아의 미발달, 인내심 부족, 불쾌자극에 대한 참을성의  부족, 원만한 대인관
계 수립의 곤란 등을 들 수 있다.
  2) 학교환경
  교사들이 학생들과 더불어 연구하고 공부하는 장소 즉 학교의 환경은 매
우 중요한 가중치를 갖는다고 할 수 있다. 건립된지가  오래되어 교사가 낡
고 불결하다든지 또는 학교부지가 협소하여 주변에 화단이나 조경을 할 수 
없다든지 또는 한 학급당  수용인원이 많아(초등학교의 경우 한 학급당 적
정인원은 30-40명) 공부하는  분위기가 산만하다든지 학교주변에 건전하지 
못한 퇴폐업소(예를 들어 만화가게,  단란주점, 전자오락실, 당구장, 노래방, 
호프집, 유흥음식점 등등)가 행정당국에의  신고나 허가없이 들어서 있다든
지 또는 선생님들의 교수기법이나  실력이 우수하지 못하다든지 학교의 전
통이 불합리한 점이  많다든지 할 경우, 이러한 학교환경은 교육하기  좋은 
환경이라고 할 수 없을 것이다.
  (1) 학교환경의 구성요소 
  학교환경은 교사와 학생이 상호작용하는 생활의 장으로서 학생들의 학습
경험을 체계적으로 조직하고 교수하는 곳이다. 학교환경에 관한  논의는 학
교를 하나의 사회적  체계로 보는 사회적 관점을 강조하는냐, 아니면  학교 
내부의 구성요인들을 중심으로 하는  인간관계에 초점을 맞추는 심리적 관
점을 강조하는냐에 따라 그 방향이 달라지게 된다.
  전자는 학교환경이  학교에서 일어나는 사회적  상호작용과 역할 기대의 
형태로 조성된다고  보는 반면 후자는  학교구성원이 공통적으로 지각하는 
자극 또는 압력의  형태라고 본다. 그러나 학교환경의 복합적인 성격을  정
확하게 파악하기 위해서는 어느 한 가지 관점만을 택할  수는 없는 것이다. 
다시 말해서 학교환경은 학교구성원들 서로간의 상호작용을 포함하는 역동
적인 사회체계로 파악되어야 할 것이다.
  이러한 입장에 강상조(1976)는 학교환경의 개념을 모색하는  연구에서 학
교환경을 학교의 조직체계  속에서 구성원들에게 의식적·무의식적으로 영
향을 미치는 물리적, 사회적, 심리적 조건 및 자극의 총화라고 하였다.
  학교환경의 구성요인에 관한 연구들을 살펴보면  슈테른(Stern)은 대학환
경에 대한 연구에서 학교환경 변인을 다음과 같이 11개의 요인으로 분석해 
내었다. 즉 1.  포부수준, 2. 지적 풍토, 3. 학생의  품위, 4. 학문적 풍토, 5. 
학문적 성취, 6. 자기표현, 7. 집단생활, 8. 학문적 조직, 9. 사회적 형식, 10. 
유희, 11. 직업적 풍토 등이다.
  또한 정원식(1975)은 학교환경을 지위환경, 구조환경,  과정환경으로 구분
하여 분석하였다.
지위환경으로는 교직원 상황/학생구성/사회적  평가/시설 평가/역사와 전통
을,
구조환경으로는 문화적 상태/영양 및 위생상태/생활공간/강화체제/언어모형
/가치지향성/학습체제/집단특성을 과정환경으로는  수용-거부/자율-통제/보
호-방임/성취-안일/개방-폐쇄 등을 들고 있다.
  (2) 학교환경과 아동의 행동특성
  아동이 학교생활을 통해 경험하게 되는 환경적 요인은  다양하다. 초등학
교 학생들의 교실생활을 관찰한 잭슨(Jackson, 1968)은 학교생활 자체가 갖
는 특성으로  군집성, 상찬, 권력을  분석해 내었다. 많은 아동들을  동시에 
수용하여 가르치는 곳이기 학교이기  때문에 아동들은 군중 속에서 생활하
는 방법을 배워야 하며, 교실 안팍에서도 항상 아동의  행동에 대한 평가활
동이 수반되곤  한다. 아동들은 이러한  평가활동의 결과에 따라서  자신의 
능력이나 모습 등에 대한 자아개념을 형성해 나가게 된다. 
  그리고 학교는 권력체계가 갖추어져 있는 사회조직체이기 때문에 교장을 
비롯하여 교사 및 교직원,  학생으로 구성되어 있다. 특히 교사와 학생관계
에서 교사는 학생에 비해 절대적  권력을 지니게 되기 때문에 학생들은 교
사의 권위에 순종하는 방법을 배우게 된다는 것이다.
  잭슨은 학교생활을 하는 학생들은 학교가 가지고 있는 이러한 특성에 맞
는 적응  스타일을 개발하게 되며, 그  결과 아동들은 순종과 인내의  성격 
특성을 지니게 되는 반면, 자발성과 창의성을 발달시킬 수  없게 된다고 주
장했다.
  한편, 학교의 물리적  환경이 아동의 여러 가지 행동특성에 미치는  영향
도 무시할 수  없는 것이다. 학교의 물리적 환경구성요서는 책상과  의자의 
크기, 실내통풍 및 채광상태와 같은 교실내 환경과 운동장의 크기 및 상태, 
계단과 복도, 화단, 화장실 등 교실 바깥의 교내환경 그리고 학교의 지역적 
위치, 소음상태, 자연상태와 같은 학교주변  환경 등 세 가지로 나눌 수 있
다. 이러한 학교의 물리적 환경요소들은 학생들의 학교생활에서 안전도, 편
리도, 실용도 등에  관계할 뿐만 아니라 학생 개개인의 욕구충족이나  정신
건강에도 많은 영향을 미치게 된다.  
  학교의 물리적 환경변인 중에서도  특히 과대규모 학교와 과밀학급이 학
생들에게 미치는  영향은 심각하다.  과밀학급에서는 아동들이  정신집중을 
할 수  없으며 정상적인 사고활동을 수행할  수 없게 된다. 더구나  이러한 
과밀학급의 영향은 학교성적이 평균이하로 떨어지는 학생집단에서 더욱 심
각한 것으로 밝혀지고 있다. 
  학생들이 생활하는 공간이 좁을수록 1. 사회적 회피현상,  2. 행동의 일관
성 상실 및 공격적 행동의 증가, 3. 협동성 결여, 4. 긴장유발 및 반항적 행
위, 5. 불안의 심화, 6. 선택범위의 제한, 경쟁심 유발, 욕구불만의 심화현상 
등이 나타나게 된다고 한다.
  또한 과밀학급 상태에서는 교실의  좌석배치 상태에 따라 아동의 학습활
동이나 학습결과 및 정의적  특성이 달라지는 현상을 볼 수 있다.  즉 교실
의 앞좌석이나 중앙에 배치되어 생활하는 학생들이, 가장자리나  뒤쪽에 자
리한 학생들보다 학습활동과  언어활동에서 적극적이며, 학업성취 및  학습
흥미도 높고, 학급이나 교사에 대한 태도도 긍정적이라는 것이다.
  학교의 물리적 환경변인 중, 학교 외부 환경요인에  해당하는 소음상태에 
대한 관심이 최근  들어 높아지고 있다. 현대화된 도시사회에 위치한  많은 
학교의 학생들은, 심각한 소음상태에서 학교생활을 하게 된다.
  심한 소음상태의 학교에서  생활하는 학생들의 특성으로는 1. 청취력  감
퇴, 2. 신경과민, 3. 자신의  역할에 대한 판단력 저하, 4. 신체적인 피로, 5. 
우호성과 애타성의 감소, 6. 공격적이고  난폭한 행위의 증가 등을 들 수가 
있다.
  이상에서 살펴보았듯이 학교의  제도적/ 물리적 환경은 학생들의 학교생
활 전반을 통해  지속적으로 영향을 미칠 수  있는 중요한 환경변인으로서 
특히 아동의 정의적 행동특성에 깊이 관여하고 있다는 것을 알 수 있다. 
  3) 사회환경
  아동들의 교육을 위한 여러 환경요건, 즉 가정환경, 학교환경에 못지않게 
중요한 것이 사회환경이라고 할 수 있다. 
  그런데 중요한 것은,  가정환경의 경우 그 환경을 만드는 당사자가  가장 
또는 세대주로서 아동과는 보호할  의무와 보호받을 권리가 존재하는 상하
관계이므로 때로는 자녀를 훈계하거나 관리하기도 하고, 학교환경  역시 스
승과 제자는 가르칠 의무와 가르침을 받을 권리가 있는 관계이므로 때로는 
스승이 학생의 잘못된 행동을 바로잡아 주고 학생의 본분을 지키도록 올바
른 길로 선도해주는 역할을 하기도 하는 것이다.
  그러나 사회환경의 경우는 가정환경이나 학교환경과는 달리 학생들이 사
회적으로 용납할 수  없는 행위를 하거나 저속한  언어를 구사하여도 이를 
타일러 훈계하고 바로잡아 주는 사람이 없다.
  액션영화나 비디오를 시청한 후  실제행동에 옮겨 보려는 충동을 느끼는 
학생, 불량만화를 탐독하고 그 늪에 빠져버리는 학생, 선배 또는 상혼에 눈
이 어두운 기성세대들의 유혹에  넘어가 유흥가를 전전하면서 술시중을 드
는 등  향락문화에 빠져 버리고 마는  여학생, 잘못 풀린 선배나  동료들과 
폭력클럽을 만들어 학교 후배들을  구타하고 금품을 갈취하는 행위를 부끄
럼 없이 자행하는 청소년, 어른들이 피우니까 나도  피워보겠다는 호기심의 
발로에서 흡연을 서슴치 않는 남녀 학생 등, 이런  바람직스럽지 못한 행위
들은 모두 사회적으로 지탄받는 잘못된 환경의 영향이라고 생각한다.
  내용인 즉, 흡연을 하는 여학생들을  취재한 PD가 여학생의 얼굴을 가리
운 채 질문을 하는데 그 요지는 담배를 피우게 된 동기가 무엇이냐는 것이
었다. 이에  대해 호기김이라고 답변하는 소녀도  있었고, 선배가 피우라고 
권유하기 때문에 피운다는 소녀도 있었다. 그러면서 어른들은  그들이 담배 
피우는 광경을 보고도 아무 참견도  하지 아니하고 단지 표정 없는 눈으로 
바라보고 있었다는 것이다.
  그 때 흡연하는 광경을 본 어른들이 잘 선도만 했더라면 오늘날 그 소녀
들을 담배 피우는 늪에서  벗어났을지도 모른다는 이야기를 듣고 기성세대
들의 책임이 크다는 것을 새삼 느낀 바가 있다.
  그러면 다음은 사회환경과  문화적 자극, 그리고 문화실조현상에  대해서 
기술하고자 한다.
  (1) 사회환경과 문화적 자극
  사회환경과 교육의 문제에서 가장 먼저 고려되어야 할 요인이 바로 계층
격차이다. 그러나 사회계층과  교육의 문제는 아동의 가정환경의  측면에서 
이미 고려해 보았기 때문에 여기에서는 우선 지역간의 차이에 따른 교육문
제를 고찰해 보도록 하겠다.
  지역에 따른  문화적 자극의 차이는,  특히 아동의 지적  /정의적 특성의 
발달에 많은 영향을 미치게 된다. 도시아동과 농촌아동은, 지능면에서 차이
를 나타낼 뿐만  아니라 인지양식면에서도 뚜렷한 차이를 보여 주게  된다. 
예를 들어 도시의  아동들은 서로 다른 자동차의 유형을  잘 구별해 낼 수 
있는데 비해, 농촌아동들은 식물의 싹을 쉽게 구별할 수 있다. 또한 개방지
향적이며 익명성이 높은  도시의 사회환경과 전통고수적이며 전인격적이고 
영속적인 인간관계를 유지하는 농촌의 사회환경은, 각 환경  속의 아동들에
게 서로 다른 가치관과 인간성을 형성하게 만든다.
  특히 농촌과 도시의 심화된 소득격차는 생활 및 문화수준의 격차를 가져
오게 만들며, 그것은  농촌교육의 낙후현상 내지는 농촌교육의  부재현상을 
초래한다. 그 결과  교육을 많이 받은 사람일수록 그리고 소득수준이  높은 
사람일수록 도시로 진출하려는 경향이 강하다. 이러한 현상은  농촌의 교육
시설확충을 악화시킬  뿐만 아니라 농촌학교  교사들의 사기를 저하시키는 
원인이 되고 있다.
  따라서 대부분의 농촌학교  교사들이 도시진출을 희망하고, 학생들  역시 
도시진출을 지향하게 되어 농촌의 교육여건은 더욱 어려워지고 있다.
  한편, 사회계층간의 격차로 인한 교육의 사회환경적 문제는, 도시의 빈민
지역이 점점  주위환경으로부터 고립되어 가는데 있다.  미국의 경우, 도시 
빈민지역 흑인아동들의 지적능력과 학업성취  수준이 전국 평균에 비해 현
저하게 낮다는 보고가 있다.
  그리고 급변하는 도시산업사회에서는 사회적 관계의 양상이 주로 이해관
계를 중심으로 형성되기 때문에 많은 현대인들이 인간소외를  경험하며, 가
족의 구조 및 가정의 기능도 변화하고 있다.
  (2) 문화실조(상게서 p150-153)
  문화실조란, 인간 발달과정에서 요구되는 문화적 자극의 결핍  또는 문화
적 자극이 주어지는 시기의 부적절성으로 인해 개인의 지적 / 사회적 /  인
성적 발달이 왜곡되거나  지연되는 현상을 말한다. 이러한  문화실조현상은 
지리적으로 심하게 고립되어 있는  미국의 남부 농촌아동이나 심한 계층격
차로 인해 지역적으로 고립되어  있는 서부의 도시빈민가에 속한 하류계층 
흑인집단에서 처음 발견되었다. 그러나 사회가 점점 발전되어  가고 복잡해
짐에 따라 그러한 현상은 현저하게 증가하는 추세를 나타내고 있다.
  문화실조현상에 대한 교육적 연구는  주로 교육의 기회균등 문제와 관련
되어 사회복지적 차원에서 이루어지므로, 문화실조현상의 분석 및  원인 규
명과 함께 그것을 극복할 수  있는 교육적 프로그램의 개발과 실시가 동시
에 진행되어 오고 있다.
  쿠퍼(Cupper, 1964)는 미국 서부교의 빈민가지역  흑인아동의 언어능력이 
동북부 도시  상류계층의 백인아동에 비해  현저히 낮은 것을  밝혀내었다. 
그런데 이러한 현상은 미국사회에만 국한되어 나타는 것이  아니라. 문화적 
자극의 결핍을 경험하거나 동작활동에 제한을 받았던 아동들에게서 나타나
는 공통적 현상이라는 것이 밝혀지고 있다.
  즉 어린 시기에  맞이하게 되는, 인간발달에 필요한 문화적 자극의  전반
적인 결핍은 아동의 잠재력을 개발하는 데 결정적인 방해요인이 된다는 것
이다.
  문화실조 아동에게서 나타나는  공통적인 특성을 살펴보면 다음과  같다.
(정원식, 1975)
* 문화실조아는 대부분 지진아이다.
문화실조아는 지적학습의  과업수행에서 비교적 느린  속도를 나타내 보인
다. 따라서 학급에서 수행되는 정상적인 학습속도에서 뒤떨어지게 되며, 그 
결과는 학년이  증가할수록 누적적 학습결손을  낳게 된다. 그렇지만  느린 
학습속도를 반드시 학습능력의 부족이나 결함탓으로  인식해서는 곤란하다. 
현재의 학교교육제도가  가지고 있는 확일적  교육방식이 개인차를 고려한 
개별 처방식 수업으로  전환될 경우, 이들이 이루는 학업성취도 역시  달라
질 수 있을 것이다.
* 문화실조아는 언어적 능력이 결핍되어 있다.
학교학습에서 가장 중요한  학습능력이 바로 언어능력이다. 그런데  문화실
조아들이 사용하는 어휘수는  일반 학생들에 비해 빈약할  뿐만 아니라 그 
개념형성 역시  잘못되어 있는 경우가  많다. 또한 문화실조아들은  언어의 
유창성 면에서도 빈약함을 나타내 보이며, 추상개념이 부족한  현상을 나타
낸다. 문화실조아가 가진 이러한 특성은 대인관계에서 그들의  의사를 전달
하는 데 어려움을  경험하게 만들며, 언어중심으로 이루어지는  수업상황에
서 주의를 집중할 수 없게 만드는 요인이 되고 있다.
* 문화실조아는 공부하는 방법을 잘 모르고 있다.
학교학습이 대부분 문자로 구성된 교과서를 사용하는 데  비해, 문화실조아
는 이러한 문자보다는 오히려 시각적 자극이나 촉각적 자극에 대한 반응이 
뛰어나다. 따라서 교과서 내용을 요약 정리하거나 교사의  질문에 요령있게 
대답하지 못하게 된다.
즉, 문화실조아는 학교학습에 대한 준비를 전혀 못 한  상태로 학교에 들어
오게 되며, 학습에  필요한 기초적인 색감이나 형태에 대한 지식자체가  결
여되어 있는 것이다.
* 문화실조아는 태도에 있어서 부정적이다.
문화실조아의 학교에서의 태도는 늘 불안정하고 주의집중력이 빈약하고 피
로해 보이며 신체가 허약해 보이는 특성이 있다. 특히  학교에 대해서 부정
적인 태도를 나타내  보이고, 지적인 활동을 경시하는 경향이 있으며  중도
에 학업을 포기하는 경우가 많다.
  이상에서 알 수 있듯이, 문화실조아의 여러 특성들에서  기인하는 교육적 
어려움은 잘 계획된 교육적 프로그램의  수행에 의해 충분히 극복될 수 있
는 것들이다.  따라서 문화실조아에 대한  교육 프로그램은 여러  나라에서 
다양하게 연구 수행되어 오고 있다. 그 결과는 상당히  긍정적인 것으로 밝
혀지고 있다. 이러한 문화실조아를 위한 대표적인 교육  프로그램으로는 이
어 호라이즌스 프로그램, 헤드 스타느 프로그램, 퀸시 프로그램 등이 있다.
  (3) 문화실조아를 위한 교육 프로그램
* 입학하기 전  또는 입학한 후의 아동에게 풍부한  내용의 문화적 경험을 
가질 수 있도록 지도한다.
* 생활지도를 아동의 포부수준과 직업적 희망수준을 높여 준다.
* 음악, 미술  또는 창의적 활동을 도와줄  수 있는 특별 커리큘럼을  보충 
실시한다.
* 특별히 학습지진 현상을 나타내  보이는 교과에 대해서는 교정학습을 실
시한다.
* 문화실조아에 대한 이해를 돕기 위해 교사연수를 실시한다.
* 학부모들에 대한 계몽을 통해 그들의 학교에 대한 부정적 태도와 자녀에 
대한 낮은 기대수준을 수정하도록 이끈다.

    2. 우리 나라 현행  학제의 고찰 [우리 나라 현행 학제의 고찰은, 길형
석,  공석영,  주영숙  3인이 공저한  교육학  개론(1997,  교문사,  개정판) 
p266-270에서 각국의  교육제도와 우리  나라의학제 내용을  발췌·편집한 
것이다.]
  현행 우리나라의  학제는 1949년의 교육법과  1951년 교육법 개정법률에 
의하여 그  윤곽이 확정되었다. 단선형을  특징으로 하고 있고  기간학제는 
6/3/3/4제로  초등학교/중학교/고등학교/대학교로 연결되는  계제를 가지고 
있으며 기간 학제의 총교육 연한은 16년이다. 초등학교는  기초학교이고 대
학은 종국학교이며, 중/고등학교는 중간학교의 성격을 띤다. 물론 교사양성
기관인 교육대학과 사범대학의  연계도 일반대학과 같다. 예외적인  것으로
는 2년제의 전문대학과 예과  2년까지 합쳐 6년의 수업연한을 가진 의과대
학이 있다. 교사양성  교육기관으로는 교육대학과 사범대학, 교원대학이 있
다.
  고등학교는 인문,  실업(농/공/상/수산)계열로 구분되는데 주로  교육과정 
중 실업계통 과ㅁ이  50% 이상이면 실업고등학교가 되고, 그  미만이면 인
문고등학교가 된다(인문고교에서 실업계통과목은  15%). 즉 학생의 능력이
나 가정의 사회계층에  의해 인문과 실업이 구별되는 것이 아니다.  어디까
지나 교육과정의 과목의 양에 의해 구별되는 것이기 때문에 단선형 학제의 
특징이 그대로 살아 있는 것이다.
  여기에서 우리나라 학제의  특징으로 지적한 단선형이란, 초등학교에  입
학하여 중등학교를 졸업할 때까지 모든 국민이 원칙적으로 같은 종류의 학
교, 즉 동일한 이수연한을  가지고, 동일한 교육내용을 학습하는 학교에 다
니는 민주적  학교체계를 말한다. 이런  학제는 일찍이 미국에서  발생했기 
때문에 미국형이라고도 하며, 이에 대하여 복선형을 유럽형이라고 한다.
단선형은, 부국강병을 위한 국가정책과 교육기회균등이라는  민주정신의 발
로에 따라 모든  청소년의 출생, 신분, 경제적  계층에 구애됨 없이 능력에 
따라 골고루 교육을 받을 수 있는, 교육기회 균등의  정책실현을 가능케 하
는 학교체계인 것이다.
  단선형의 이념을 좀 더 구체적으로 설명하면 다음과 같다.
1. 모든 국민은 연결된 단일의 학교계제를 거친다.
2. 그리고 그  과정의 유일한 척도는 취학자의 연령이라는 의미로  연령 단
계형이다.
3. 보통은 초등학교, 중등교육,  고등교육의 3단계를 가진다. 중등교육 또는 
고등교육은 계급별이 아닌 교육목적별로 계통화한다.
4. 각 단계의  학교의 교육내용은 각각 다르다 할지라도 다음  단계의 학교
에 동격의 위치에서 연결된다.
  이상 4가지  특징으로 인해 단선형은, 미국에서  보는 바와 같이  국민의 
계층적 분화를 막고 교육을  널리 대중화함으로써 국가발전에 지대한 공헌
을 해왔다고 볼 수 있다.
  복선형이란 위 단선형의  반대개념인 바, 학교제도의 발전과정을  살펴보
면, 일반적으로 지도층의 학교가 먼저 발달하고 대중층의  학교는 지도층의 
학교와는 별개의 계통으로 이보다 늦게 발달했는데, 이것을  학교계통의 이
중조직 또는 복선형이라고 말한다.
  이와 같이 복선형은  학교제도의 기본형이 되는 학교계통의 한 형태,  또
는 그 성격을 호칭하는 용어로서 보통 단선형과는 대조적으로 사용되고 있
다. 19세기  말부터 20세기에 걸쳐, 민주주의에  기인한 기회균등의 원리와 
통일학교 운동에 의하여 학교계통이 단선화됨에 따라 복선형의 학교계통은 
점차 비판을 받고  단선화의 방향으로 나아갔다. 그러나 전통이 강한  유럽 
여러 나라와 기타의  국가에는 복선형이 현재에도 잔존하고 있으며, 또  제
도상으로 단선형을 원칙으로 하면서도  실제는 복선형적으로 하고 있는 경
우도 있다.
  한편, 우리 나라 학제에  관해 자세히 고찰해 보면, 인문과 실업고등학교 
외에, 인문과 실업교육을  동시에 이수시키는 종합고등학교가 있다. 1963년 
이후 실업고등전문학교가 창설되었다.  이것은 중학교 졸업 후 5년의  수학
으로써 공업분야에  필요한 중견 기술인을  양성하는데 목적이 있다.  또한 
1969년에는 사회발전에 필요한 중견  직업인의 양성을 위하여 초급대학 과
정의 전문학교가 설립되었다. 이들 학교에 다니는 학생은 졸업  후 그 학력
을 인정받고, 원하면 대학(3학년)에 편입할 수 있는 기회가 주어진다.
  기간학제와 병행하여, 적절한 학령기에 교육의 기회를 받지  못한 사람에
게 필요한 교육을  시키기 위하여 공민학교와 고등공민학교가  설립되었고, 
또 필요한 기술을 연마시키기 위한 기술학교와 고등기술학교가  있다. 이들
은 일종의 사회교육기관이며 기간학제와는 별개의 것이다.
  요컨대, 우리 나라 학교제도는 6/3/3/4제의 기간학제를 중심으로 사회 교
육기관을 병행하여 형성되고 있으며, 보다 많은 사람에게,  보다 싼 값으로, 
보다 좋은 교육을 시킬  수 있는 체제를 갖추고 있다. 현재  의무교육은 초
등학교 과정만 이나 가까운 장래에 중학교까지 확대할  계획을 추진중이며, 
농촌지역 초등학교의  수업료 면제와 교과서의  무상지급의 계획도 세우고 
있다고 한다.

    3. 대학 입시제도를 개선하라
  우리 나라에서 대학 입시제도에 대한 논란이 일어난 것은 어제오늘의 일
이 아니다. 외국  어느 나라보다도 높은 교육열  때문에, 이 문제로 인하여 
그간 여러 번 교육정책이 변화되기도 하였다.
  과거 암울했던 시절에 배우지 못한  것을 한풀이라도 하듯 내 자식은 대
학을 나와야 한다는 생각이  부모들 마음 속 깊이 자리 잡았고,  아울러 이
러한 생각은 자녀교육에 대한 높은 열기를 부추기로 학력으로 사람을 평가
하는 사회풍조를 만연하게  하였다. 사회의 기업체에서는 학벌을  중시하여 
직원을 채용하게 되었고 특히  명문대학 출신들을 채용하려는 욕구가 경쟁
적으로 일어나게 되었다.
  이러한 사회풍조에 따라, 대학입시를 앞둔 자녀를 둔  학부모들은 누구나 
막론하고 그들을  일류대학, 명성있는 대학에  보내기 위하여 수단  방법을 
가리지 않고 온 정성을 쏟고 있는 것이다.
  그리하여 시중의 학원이 학교 숫자에 버금가게 많이 생기고 그것도 부족
하여 일부 부유층에서는 소위  고비용의 쪽집게 과외선생을 찾아 과목별로 
공부시키는 상황에  이르게 되었다. 이렇게  되자 중산층 이하  학부모들은 
경제적 부담으로 인해 개인과외  대신 그룹과외를 선택하여 자녀들을 공부
시키게 되고, 이런 과정에서 가계수입의  50%이상이나 되는 엄청나게 많은 
돈을 교육비로 지출하게 되는 현상이 생겨난 것이다.
  1997년 9월 8일자  동아일보에 게재된 위성방송 관련 기사를 보면,  과열
양상을 보여 온 고액과외를  막아 사교육비를 절감하고 공교육의 내실화를 
기하기 위하여,  지난 8월  25일부터 위성과외방송이 학생들과  학부모들의 
많은 관심 속에 시작되었다.
  이 위성과외방송은 EBS 교육방송이, 초/중등학교  학생을 위한 1개 채널
과 고등학교 학생을 위한  1개 채널 등 총 2개의 채널로  운영하고 있으며, 
위성과외방송을 시작한 지 약  2주가 지나면서 다양한 반응들이 나오는 가
운데, 일반적으로 교재의 수준이 적절하고 내용도 충실하며  강사진에 대한 
평가도 호의적인 것으로 보도되었다.
  현재 위성과외방송은 현직교사와  학원강사를 대상으로 엄격한 오디션을 
거쳐 선발된 우수한 강사진으로 편성되었다고 한다. 특히  위성과외방송 교
재는 지난 96년 수능에서 높은 적중율을 나타낸 것으로 알려졌다.
  한편 이와 같은  위성과외방송이 시작되면서, 이미 학원가에서는  위성과
외방송 내용을 정리한 교재를  편찬하고 강좌를 개설하였으며 각 가정에서
도 위성과외방송 시청을 위한 케이블TV의 가입과 위성방송 수신기 설치를 
서두르고 있다고 한다.  이러한 현상에 대하여 일선교사들은, 위성과외방송
을 시청함으로써 수능출제 유형을 파악, 부수적인 학습효과를  얻도록 가정
과 학교의 지속적인 관심과 지도가 필요하다는 것을 제시하고 있다는 것이
다. 
  1997년 9월 11일자 서울신문에 의하면, 이러한  위성교육방송은 대도시보
다 양질의 교육을 받을 기회가  적은 읍면의 지방학생들에게 더 큰 호응을 
받고 있다고 한다. 위성교육방송이 과외 이상으로 학생들에게  실질적인 도
움을 주기 때문에 호응이 크다는 것이다.
  또한 관련기사에 따르면,  교육부는 한국유선방송협회와 협의해 초/중/고
교생을 둔  전국의 생활보호대상자 가정에는  지역중계 유선방송을 무료로 
연결, 위성교육방송을 시청토록  하였고, 한국교육방송(EBS)이 지난 9월  1
일 전국 초/중/고교 1166개교를 대상으로 위성교육방송 시청현황을  조사한 
결과, 인문계 고등학교  233개 학교 가운데 78.9%인 184개교가 학생들에게 
위성교육방송을 시청토록  하고 있는 것으로  나타났다고 밝혔다. 59.6%인 
139개교는 방과 후에 위성교육방송을 직접  보고 19.3%인 45개교는 녹화해 
시청한다고  하며, 대도시  고교의 시청률은  66.3%인 반면  지방  읍/면은 
86.8%로 나타났다.
  시청방법은  담당교사의  지도  아래  교실에서 함께  보는  공동시청이 
46.8%, 학생 개개인의 희망에 따라 TV가 설치된 교실을 찾아가 보는 선택
시청이 53.6%였다.
  중학교는 398개교  가운데 58.5%인 233개교가  위성교육방송을 활용하고 
있는데, 시청률은 대도시  지역이 51%, 읍/면 지역이  67.2%이다. 초등학교
는 398개교 중  48.5%인 193개교가 시청하는 것으로  집계됐는데 대도시의 
시청률은 44.3%이며 읍/면 지역은 48.8%로 나타났다고 한다.
  그러나 위와 같은  높은 이용률에도 불구하고 일부  관심 있는 인사들이 
위성과외의 문제점에 대하여 지적하는 사례도 적지 않다.
  '97년 9월 3일자 한국일보 '전문가 진단' 이란  기고란에서 연세대학교 한
준상 교수는.  [위성과외의 출발이  꽤나 성공적이라 교육행정  당국자들이 
안도의 숨을 쉬고 있고  언론인들도 방송시설과 내용을 보강하면 위성교육
방송이 성공을 거둘  것이라고 예상하고 있으나, 이런 지나친 기대는  대학
입시 문제를 푸는 해법을  위성과외로부터 찾아냈다는 확신에서 나온 것이
며 사실 그런 확신이나 예찬들은 위성교육방송을 위해서는 별로 득될 것이 
없고 오히려 언젠가는 그 발목을 잡아채는 족쇄가 될 것]이라고 지적했다.
  [우리 나라의 교육을  살리려면 역설적으로 '위성과외' 만큼은 오히려 실
패할지도 모른다. 위성교육방송자체가  필요 없다는 말이 아니라, 위성교육
방송의 내용이 바뀌고 철학이 새로 서야 한다. 
  위성교육방송은 그 나름대로 지역사회를 위한 교육과 평생교육 도구로서
의 긍정적인 역할이  있다. 그러나 결국 '입시교육'의  연장이지 중등교육의 
완성을 위한 수단은 아니다.
따라서 위성과외는 대학입시 문제의 해법도, 중등교육의 건실한  발전을 위
한 대안도 아니며 위성교육방송이  미니어로서 성공하는 것과는 엄청난 차
이가 있다]고 피력했다.
  [과외가 기숭을 부리는  이유는 누구나 똑같이 배우는 학교교육만으로는 
대학입학이 어려워서이다. 학교교육이  불충분해서 그러는 것이 아니다. 모
든 학생이 일류대학에  들어가게 할 수는 없으며  그렇게 되면 개인과외가 
또다시 고개를 들것이라는 것은 우리의 과외 흥망사가 잘 입증해 준다. 
  이런 문제를 풀어내기 위해서는,  우선 정부가 확신을 가져야 한다. 현실
적으로 사교육비가 줄어들면  국가교육의 질은 낙후된다. 어느  나라에서도 
찾아볼 수 없는 우리 국민의  교육열을 제대로 관리할 방법을 찾아야 하는
데 그 중 한  가지가 바로 대학 정원령의 전면적인 해제이다.  대학 평준화 
조치를 위한 국민적인  동의를 얻어내는 일도 진지하게  생각해 볼 필요가 
있다.]
  필자도 이에 찬동하면서 부연설명을 하자면, 대학을 입학을  하기는 쉬우
나 졸업하기는 어렵도록  제도화하면 된다고 생각한다. 그것이  가능하다고 
보는 이유는, 대학에서는 일정한 교양과목을 이수하고 나서  전공과목의 학
문을 연마하게 되므로 입학할 때  한정된 인원을 뽑지 않는다 하더라도 일
단 대학에 입학하여 전공 분야별로  진로를 개척해 나가다 보면 보다 심오
한 학문의 진리를 터득하게 되어 학생 스스로 선택한 전공과목의 정원범위 
내에 진입하려고 더욱 더 각고의 노력을 기울이게 될 것이기 때문이다.
  대학 평준화에 대해서는 의견을 달리 한다. 대학 평준화도  두 가지로 생
각할 수 있는데 우선 시설의 평준화는 가능하다고 본다. 즉, 노후화된 시설 
등 환경이 열악한 학교는 재단을 통하여 개선토록 하든가 아니면 정부에서 
적극적으로 지원을 하여  다른 대학과 수준을 맞추는 것이다. 다시  말해서 
정부의 적극적인 지원과, 재단에서 학교를 부흥시키려는 의지를  갖고 재정
적 투자를 아끼지 않는다면 시설 평준화는 그리 어렵지 않을 것이다.
  그리하여 교육환경을 다른 여느  대학에 비교하여도 뒤떨어지지 않는 좋
은 환경으로 만든다면 학생의 질도 자동적으로 향상되리라고 생각한다.
  다음으로 조직의 평준화 즉, 학교재단, 교수진, 학생들의  질을 모든 대학
이 고르게  육성해 나간다는 것은  불가능하다고 본다. 근년에  교육부에서 
각 대학의 재무구조, 시설,  실적 등을 비교평가하여 순위를 정한다는 말을 
들은 적이 있는데  이것 또한 여러모로 낙후된  대학을 지원하려는 목적이 
아닌가 생각해 보았다.
  여하간 대학의 입시문은  개방되어야 한다. 그리하여 순수성이  살아있는 
고등학교 학생들이 학생들 상호간 경쟁의식이 아닌 참된 우정을 갖도록 하
여 지식보다는 지성과 인격을  도야하는 교육목표를 지향해 나가야 된다고 
생각한다.
  그리고 대학  내에서 학생들이 자신들을  가르치는 교수들을 평가한다는 
'교수평가제'도 반대한다.  일개 지성의  요람인 대학의 교수가  되기까지는 
장구한 세월 연륜을 쌓으면서  교수로서의 자질을 쌓아왔다고 생각하기 때
문이다. 굳이 교수를  평가하려면 교수가 소속된 학교에 대하여 기여한  실
적이라든지 또는 전공분야별로  연구하여 발표했거나 공공기관에서 인정을 
한 실절을 일정기간을 두고 확인검증하면 될 것이다.
  요즘 교수들은 자기가 전공한 과목이나 학기내 맡은 과목만 가르치면 된
다는 생각이지 학생들이 어떤  불량한 써클활동을 하든가 또는 학생신분에 
어긋나 행동을 하는 것을 목격해도 수수방관하는 경향이 많다.
  이런 상황에서 학생이 교수를 평가한다면, 만의 하나  교수로부터 잘못된 
행동이 발견되어 질책을 받았다고 할 때 그 학생이 공정한 평가를 할 것이
라고 생각하는가? 객관성, 공정성이 없어질 것으로 생각된다.
  입시지옥으로부터의 해방, 과외수업으로부터의 해방, 이것은 학생과 학부
모의 진정한 바램이요,  또 그렇게 되어야 하는 필요성이 있음을  설명하면
서 대학입시제도의 개선책을 제의하는 바이다. 

  4. 부하직원은 어떻게 통솔할 것인가
  조직생활에서 제일 힘들고 어려운 것은 두말할 것도 없이 사람을 통솔하
는 일이다.
  그러므로 어떤 조직에서 인력관리와  조직원의 통솔이 잘 이루어지면 그 
조직이 목표하는 사업들은 좋은 성과를  거두게 되고 반대의 경우 그 조직
이 목표하는 사업들은 좋은  성과를 거두지 못하게 되는 것이다.   즉 사업
의 성패는 구성원들에 대한 통솔력 여하에 달려 있다고 할 수 있다.
  필자는 1995년 6월 29일  발생한 삼풍백화점 붕괴사고 수습을 위한 조직
인 '삼풍백화점 수습반'에서  11개월 동안 근무하다가 '97년 1월  10일 시민
과장으로 발령을  받았다.   발령받던 날은 삼풍백화점  소유인 대구  임대 
APT 거주 시민들이 단체로 몰려와 당일 밤  늦게까지 시위하는 상태에 있
었기 때문에 다음날에야 별도로 발령 통지서를 받고 시민과에 근무하게 되
었다.
  업무를 파악해  보니 산하기관에서 접수된  공문서는 담당자가 접수하여 
해당 국, 과에  인계하고 원산지증명, 경력증명, 국제결혼증명서  등등의 민
원서류도 담당자 전결이 대부분이고 계장 전결민원이 약간 있을 뿐이었다.
  직원들이 담당하고 있는 업무도  파악하고 개인적인 신상도 확인하는 방
법으로 필자는 '일일업무  결산제도'를 시행하기로 하였다.   그리하여 직원 
각자의 업무형태에 적합한 '일일  업무 결산약식'을 고안하게 하여 2월 1일
부터 계속 시행해오고 있다.
  일일업무 결산이란 업무 담당직원이  그날 하룻동안 업무시간 내에 처리
한 일들을 통계  내고 특기사항을 기록하는 등  매일매일 서류를 작성하여 
담당계장에게 결재를 올리고  최종적으로 과장까지 결재를 올리는  것이다.  
결재하는 과정에서 그날 그날의 업무실적을 확인할 수 있고 의문되는 사안
들은 직접 담당자에게 물어보아  이해를 구하며 근무하는 도중에 일어나는 
어려운 애로사항들을  청취할 기회를 갖고,  아울러 이러한 문제들을  함께 
해결하는 시간도 갖는다.
  구체적으로 상사의 입장에서  부하직원들을 어떻게, 어떠한 방법으로  통
솔하는 것이  조직을 활성화시키고 조직구성원의  사기를 진작시키는 길인
가? 나름대로 느낀 바를 정리해보고자 한다.
  1) 진솔한 대화로 부하 직원들의 애로사항을 해결해 주도록 노력한다.
  상사의   입장에서    제일   부족한   것을    꼽으라면   바로   정보
(INFORMATION)의 부족을 둘 수 있다.   아래 직원들은 상사와 허심탄회
하게 대화를 나누고 정보를 제공하기를 꺼려한다. 그만큼  상사를 어려워하
는 동시에 두려워하는 마음이 있기 때문이다.
  J 구청의 부구청장을 지내다가 교육중에 있는  간부 한분을 S 구청의 새
마을과장으로 모시고 일한 적이  있는데, 그 분이 군에 있을 때  한 상사의 
이야기를 들려 주는 것이었다.  그 상사(上司)는 "조직에서 한 계급 차이를 
하늘같이 알라"고 하였다고 한다.  여하간  조직에서 상사와 업무를 논의하
고 어려운 점을 이야기하기를 꺼려하는 것이 일반적인 경향이다.
  이런 때일수록 관리자의 위치에 있는 사람은 대화할 소지를 만들어 부하
들로부터 자연스렵게 말이  나오도록 유도하여야 한다.  말을 통하여  상대
방의 애로사항이나 기타 참고가 될 만한 정보를 얻을 수 있기 때문이다.
  우리 속담에 '열 길 물속은 알 수 있어도 한  길의 사람속은 알아내기 힘
들다'라는 말이 있다.  그만큼 사람의 마을이란 깊이 내재하고 있어 이해하
기가 어렵다는 뜻이다.
  명나라의 철학자이며 정치가인 왕수인은 지행합일론과 심즉이설 및 치양
지설을 주장한 양명학의 태두인 바, 다음과 같은 명언을 남겼다.  즉 "산중
의 적들은 물리치기가 쉬우나 사람 마음 가운데의 적은 물리쳐 이해하기가 
어렵다."
  이처럼 깊이 간직되어 있는 보이지 않는 마음을 끌어내어 확인하려면 상
대방과 잦은  대화를 나누어야 한다. 그리하여  상대방에게, 스스로 거리낌 
없이 자기의 생각을 표현할 수 있는 시간을 주어야 한다.
  2) 잘한 일에  대한 칭찬이나 격려의 말은 개개인의 경우(case  by case)
에 개별적으로 하고 편애되는 말은 자제한다.
  조직의 구성원간에는, 그  크고 작음을 불문하고 능력의 차이가 있기  마
련이다.  똑같은 일을 하여도 관리자의 입장에서 평가할  때 돋보이는 직원
이 있음을 발견하게  된다. 그리고 돋보이는 일의 성과품에는 온갖  정성이 
깃들여 있다.  세심한 관찰과 정력을 쏟아부은 흔적이 보이는 것이다. 이런 
직원에게는 격려의  말에 인색할 필요가  없다. 수고했어, 고생 많이  했어, 
어려운 일 잘 해냈어 등등 상사의 격려 한 마디가 당사자의 사기를 진작시
키고 일에 대한 보람을 느끼게 하는 것이다.
  그러나 뚜렸하고 객관적인 일의 성과도  없는데 어떤 부하 한 사람을 편
애하게 되면 편애받는 당사자 한  사람을 사기가 오를지 몰라도 기타 직원
들은 반대로 사기 저하가 심하다는 것을 깨달아야 한다.
  그리고 조직내에서는 일도  잘 하면서 매너도 좋은  직원이 있는가 하면 
자기 업무는 잘 하는데 협조정신이  결여되고 매너도 좋지 않은 직원이 있
다. 어떤 직원은 일도 제대로 못하면서 불평만 터뜨리는 경우도 있다. 직원
들의 형태는 정말 다양하다.
  이런 때 관리자는 자기 마음속으로 직원들을 평가하게 되는데 그 평가를 
겉으로 드러내서는 안 될 것이다. 그러나 직원 행태가  객관적으로 보아 부
당하다고 느낄 때는 조용한 훈계가 필요하다.  본인으로  하여금 자기 과실
을 깨닫게 하기 위함이다. 그것은, 가정에서 자녀들을 교육시키는 과정에서
도 편애해서는 안되며  상황에 알맞은 칭찬이나 훈계가  필요한 것과 같은 
이치다.  이러한 행동이 바로 조직을 이끌어 가기  위한 수단이요 방법이기 
때문이다.
  3) 직원교육은 간접적으로하여 스스로 깨달음을 갖도록 하라.
  인간이 살아가는 사회는 극히 변화무쌍하다.
  조직을 구성하고 있는 직원들은  가정으로 돌아가면 어엿한 가장이요 주
부며 사회에 나가면  손색없는 사회인으로서 활동한다.  그 활동은  취미활
동, 실력향상을 위한  연구활동, 봉사활동 등등 다양한다.  그러나  일단 직
장내에 들어와서는 그 역할이 상사와 부하직원으로 나뉘게 된다.
  교육은 '콩나물에 물주기'라는 표현을 자주 쓴다. 콩나물에  물을 붓는 순
간에는 자라는 것이 보이지  않으나 계속 물을 주다 보면, 물은  밑으로 흘
러 나와도 콩나물은 어느새 자라게 되는 것이다.
  인간의 두뇌도 마찬가지이다.   오늘 교육한 것이 내일가면 잊혀지고  하
지만 그러한 경험이 오랜 기간 축적되면, 텅 비었던  머리가 지식의 보고로 
변하게 되는 것이다.
  교학상장이라는 말이 있다.   가르치는 사람과 그 가르침을 얻어  배우는 
사람은 서로 발전하여  간다는 뜻이다. 가르치는 사람 즉 교육하는  위치에 
있는 사람이 교육을  시키려면 자기도 책이나 문헌을  보고 공부를 하여야 
가르칠 노하우를 축적할 수 있기 때문이다.  한편  배우는 사람은 가르침을 
본받아 배우면서 의심나는 점에 대해 질문을 주고 받음으로써 가르치는 사
람이나 배우는 사람이 다 함께 발전하여 가는 것이다.
  예나 지금이나 학파라는 것이 있다. 선생님으로부터 공부를 배우다 보면, 
제자나 배우는 사람의  입장에서 보는 논리와 상반되는 경우가 있다.  여기
에서 서로 갈림길이 생기는 것이다. 유학에서의 이기논쟁이 그것이요, 현대
문학에서도 교수별  또는 학교별로 나누어지는  파벌이 그것이다.   여하튼 
교육하고 배움을 이어 나가고 상반된 논리를 토론하는 과정에서 학문은 발
전하고 사람은 지식을 쌓아가게 되는 것이다.
  직장에서의 교육도 같은 맥락으로 보면 될 것이다.   그래서 필자는 매월 
한 번씩 전 직원을 모아놓고 정신교육을 시킨다.   교육내용이 졸렬하고 들
을 만한  것이 없다손 치더라도,  교육을 실시한다는 자체가  직원들에게는 
새로운 마음가짐을 다짐하는 계기가 될 수 있기 때문이다.
  교육은 직설적인 것, 예를  들면 민원인게게 친절히 하라. 복장을 단정히 
하라, 전화를 신속하게 받되 공손하게 응대하라 등등의  표현보다는 간접적
으로 실례를 들어가며 하는 것이 더욱 효과적이다.
  그리고 과와 과간의  업무협조가 필요할 때는 전화로만  하지 말고 직접 
그 부서를 찾아가 담당자와 함께 인사도 하고 커피도 한 잔 나누고 담배도 
한 대 피우면서 이야기할 것을 권하고 있다.  그렇게  하다 보면 학교 선후
배관계인 것을 발견할  경우도 있고 입사 동기생임을  발견할 수도 있으며 
고향이 같은 것이 확인되는 경우도 있다.
  여하튼 담당자와 담당자,  실무자와 실무자 사이에 인간관계를  돈독하게 
맺어줄 것을 당부하는 것이다.  그렇게 하지 않고  사무실에 앉아서 전환행
정만 하는 것을 보면 답답할 때가 한두 번이 아니다.   옆에서 듣고 있다가 
직원에게 물어본다.  그 전화받는 담당직원의 이름이  무엇이냐? 얼굴은 알
고 있느냐? 등등. 그럴  경우 우리 직원들이 이름도 모르고 얼굴도  모른다
는 겸연쩍은 대답을 하면 답답한 마음 금할 길이 없어 교육을 시키는 것이
다.  이름도 알아보고 얼굴도 좀 익히고 오라고, 이런 것은 누가 시켜서 하
는 것이 아니라 스스로 마음에 우러나서 해야 하는 것이다.
  4) 관리자는  예하 소속된 부서를 틈나는  대로 심방하여 직원을 격려하
라.
  사람은 누구나,  타인이 자기를 알아줄  때처럼 기쁨을 느낄  때가 없다.   
자기를 인정해 줄 때 극도의 환희를 맛보게 되는 것이다.   그래서 옛날 선
비는, 자신을 알아주는  사람을 위해서 자기 몸을 희생하기까지 하는  것이
다. 충신이 다른 것이  아니라.  자기 몸을 다하는 것이 바로 충신이다.  그
리고 자기 몸을 다한다는 것은 곧 목숨을 버린다는 뜻이다.
  살신성인을 하는 것이  충이다. 예날 역적으로 몰리면 삼족을 멸하던  서
슬 시퍼런 때에도 절개를 지켜  죽음을 두려워 하지 않았다.  성삼문, 박팽
년, 이개, 하위지, 유성원, 우응부 같은 사육신이 그 한 예이다.
  일본 국민들은,  국가나 조직에 누를 끼치는  일을 했을 때 책임을  지고 
자결하여 사죄하는  사무라이 정신을 가지고  있다.  우리는  그렇게까지는 
못할 망정  그러한 마음가짐은 다임을 해야  된다고 본다.  조직의  생리도 
마찬가지인 것이다. 상사로부터 두터운 신임을 받고 있을 때  그 부하는 있
는 힘을 다하여 보필하려고 노력하게 된다.
  상사가 산하 소속된 직원들이  근무하는 사무실을 방문했을 때 직원들은 
기쁜 마음을 가지고 그를 대하게 될 것이다.  커피도  한 잔 나누고 대화를 
이끌어 가면서,  그들의 애로사항도 들어본다.  그 애로사항이 상사의 선에
서 해결이 가능할 때 그러한 건의들을 수용해 주면 그 조직의 사기는 한층 
더 올라갈 것이다. 관리자가 소속부서를 방문하는 것도  인적자원을 통솔해 
나가는 한 방법임을 잊어서는 안 된다.
  이 밖에 시간을 내어 운동경기를 함께 한다든지 등산대회를 같이 한다든
지 하면서 직원들을  격려해 주는 것도 사기를 올리는  한 방법이 될 것이
다.  그리고 관리자 산하에  사업소, 분소, 지점, 지사, 출장소, 건설현장 등
이 있는  경우에는 더욱 방문하는 횟수가  잦아야 한다.  관리자와  떨어져 
있는 경우에는 아무래도  일의 능률이 오르지 않고  적극적인 근무 의욕도 
저하되기 때문이다.  특히  건설현장은 자주 방문하여 사업의 진도, 성실도 
등을 살펴보고, 고생하는 직원들에 대한 격려도 아끼지 말아야 할 것이다.
  5) 직원들의 사적인 모임이나 회식모임이 있을 때 초청에 응하라.
  위 1)항에서  4)항까지는 공식적  조직의 입장에서 조직원의  통솔방법을 
모색해 보았다.   그런데 조직의 특성상 학자에 따라서는 공식적  조직보다 
비공식적 조직에서의 정보파악이 더 용이하다고 강조하는 이도 있다.
  사실 같이 근무하던 직원이 다른 부서로 옮길 때 베풀어주는 송별식이나 
다른 부서에서 전입온  직원을 맞이하는 환영식, 기타 회식모임이 있을  때 
얼근한 알콜기운이 발동하면 여러 사람의 입에서 많은 말들이 쏟아져 나오
게 된다.
  이런 자리에 참석하여 떠나가는  직원에게는 그간의 노고에 대하여 치하
하는 격려의 말을  건네고 새로 전입하는 직원에게는  앞으로 우리 조직을 
위하여 잘해 달라는 부탁을  하는 것이다.  그리고 그 자리에  참여한 소속
직원들에게도 격려의 말을 하고  한편으로는 그들로부터 제시된 여러 가지 
의견들을 경청하여 업무 추진에 반영하는 자료로 삼는 것도 중요하다고 생
각된다.

  5. 동료간의 에티켓
  동료란 무엇인가? 같은  직장에서 일을 같이하는 사람을 말한다.  영어로
는 colleague, 또는  companion이라고 한다. colleague가 주로  관직이나 공
무상으로 같이 일하는  사람을 말하는데 비하여 companion이란 실제로 어
떤 행동을 같이 하고  있는 사람, 즉 개인적인 관계가 친밀한  사람을 가리
킨다.
   colleague가 사회생활을  하면서 사귄  벗이라면, companion은 어일  적 
고향에서 같이 놀고 학교도 같이  다니고 앞날의 진로도 같이 의논했던 죽
마고우나 학창 시절의 벗에 가까운 개념이다.  양자  모두 대의에서는 벗에 
귀결된다 할  것이다.
  공자께서 말씀하시기를 "유익한  벗이 셋이고 해로운 벗이  셋이다. 정식
한 사람을 벗하고 신의가 있는  사람을 벗하며 견문이 많은 사람을 벗하면 
유익할 것이요, 겉치례만  하고 곧지 못한 사람을 벗하고 아첨잘하는  사람
을 벗하고 빈말 절하는 사람울 벗하면 해가  된다" 라고 하였다. 또 증자는 
"군자는 글로써 벗을 모으고 벗을 통하여  인의 도움 받는다." 라고 말하였
다.
  사람의 신의를 알아본 것으로 유명한 일화가 있으니 정홍순의 입모가 그
것이다.
  정홍순(1720-1784)은 숙종 46년에  태어나 정조 8년까지 살았는 바 영조 
때의 문신이며 일찍이  과과거에 급제하여 교리, 이조참판 등을 거쳐  평안
도 관찰사가 되고  호조판서, 예조판서를 거쳐 정조2년에는 우의정에  승진
하고 좌의정에 이르렀다.
  정홍순은 비올 때를 대비하여 항상  삿갓모자 두 개를 차고 다녔는데 하
루는 자기를 위한 것이고 다른 하나는 타인을 위하여  준비한 것이었다. 과
거에 급제하기 전 정홍순이, 영조가 동구릉에 행차할 때  동대문 밖에 나가
서 구경했는데 임금의  행차가 환궁한 뒤 구경하던  사람들이 각각 흩어져 
돌아갈 때 마침 비가 왔다.
  옆에 있던 어떤 사람이  삿갓모자가 없어서 걱정하고 있으므로 정홍순이 
가지고 있던 삿갓모자 한 개를 빌려주고 동행하여 오다가 회동마을 입구에 
이르러 자기집으로 들어가면서 그 주었던 삿갓모자를 돌려 달라고 하니 그 
사람이 말하기를 "비가 아직 개이지 않았으니 내일 꼭 당신 집으로 돌려드
리겠습니다." 라는 것이었다.
  정홍순이 회동에 있는 집주소를 상세히 가르쳐주고 또 그 사람이 돌려주
지 않을까 염려하여 그의 주소를 물으니까 남대문 밖  아무 동이라 하였다. 
다음날 그 사람이 오지 아니하므로 정홍순이 곧 직접 그 집에 가서 찾아온 
일이 있었다.
  그 뒤 20여년이  지나서 정홍순이 호조판서가 되었는데  어느 한 사람이 
호조좌랑으로 새로 임명되어  부임인사를 하는 것이었다. 정홍순이  자세히 
살펴보고 "자네가 20년전 동구릉에서 영조께서 행차하셨다가 환궁할 때 나
한테서 삿갓모자를  빌려간 일이  있었는데, 나를 기억하지  못하는가?라고 
말을 건네니 그 부임인사를 온  호조좌랑이 한 참 생각하다가 놀라면서 말
하기를 "과연 그런일이 있었습니다." 라고 대답하였다.
  정홍순이 말하기를 "자네가 갓모 한 개를 돌려주지 않는 것을 보면 신의
가 없음을 증명할 수  있는 것일세, 어찌 국가의 녹을 먹으며  관직의 자리
를 유지할 수 있는가. 곧 사직하는 것이 옳다" 라고 하였다.  그 사람이 관
직에서 물러났음은 두말 할 나위도 없다.
  이와 같이 신의라는 것은  공사생활을 막론하고 사람이 살아나가는데 있
어서 지키지 않으면  안되는 중요한 덕목중의 하나이다. 한 직장안에서  상
사에 대한 정직과  신의는 그 중요성을 재론할  필요도 없거니와 한솥밥을 
먹고 하는  직장동료 사리에서도 이  덕목이야말로 필요불가결한 요소하는 
것을 명심할 이이다.
  서양격언에 "신용은 황금보다 더 귀중하다" 라고 하였으며 푸블릴리우스 
시루스는 그의 금언집에서 신용을 잃는  자는 더 이상 잃어버릴 것이 없다
고 하여 신용의  중요성을 강조했다. 조지 하버트는 "신용을 잃은  자는 이 
세상에서 죽은  자이다"라고 극한적인  표현을 하였다. 신용이라는  덕목의 
중요성을 강조한  것이다. 오직 신용 하나  없다는 것을 이유로 죽은  자와 
똑같이 취급하는 이 표현에서, 그만큼 신용을 중시하는  서양인들의 생활태
도를 엿볼 수 있다.
  우리는 흔히 '미국사회는  신용사회'라는 말을 많이 한다.  그렇게 광활한 
국토에 그렇게 많은 이민족들이 모여 살면서도 세계 제일의 강대국의 위치
에 우뚝 서게 된  것은, 그 나라가 정직과 질서와 신의를  생활철학이자 정
치철학으로 삼기 때문이다.
  우리도 이와 같은 정직과 질서와 신의를, 미세한 일부터  지켜 나가고 나
아가야 한다.   가정에서는 가정구성원  사이에서 지켜야 하고  직장에서는 
종적으로는 상하간에는 횡적으로 는 동료간에 서로 지켜 나아가야 한다.
  정직과 질서와 신의가  없는 가정이나 직장을 상상해 보라, 얼마나  섬뜩
한 일인가. 정직하지  못하다는 것은 곧지 못하다는 것이요 질서가  없다는 
것은 아첨을 잘하고 일을 맡길 수 없다는 의미가 된다.   이렇게 되면 결국 
앞에서 말한 해로운 벗이 되는 것이다. 동료간에 해롭고  직장에 해가 되고 
나아가서 사회에 해가 된다.
  동료간에 믿음을 주려면 자기자신을 이겨나가는 극기의 의지와 희생정신
이 있어야 한다. 직장동료가  업무적으로 바쁠 때 도와주려는 마음의 자세, 
이것이 희생정신이다.   자기업무가 아닌  것도 솔선하여 즐거운  마음으로 
처리하려고 노력하는 자세가  바로 자기자신을이겨나가는 과정이다.   친구
를 도와주려는 희생정신,  회사의 입장에서 시장의 입장에서 일에 대한  적
극성을 가지고 자기자신을 이겨나갈 때 그 사람은 친구로부터 존경과 고마
운 마음을 받게 된다. 또한 사람들로부터 총애를 받게 된다
  그래서 조직에서는 그 조직구성원의  질(質)이 매우 중요한 역할을 한다.  
이것은 동료  사이의 에티켓의 문제와 관련이  있다.  직장에서 근무할  때 
친구를 잘 사귀면, 돈으로 값을 메길 수 없는 평생의 좋은 자산이 된다.
  필자는 20세를 전후하여 객지 대전으로  나와 이것저것 안해 본 일이 없
었다. 그 중 마지막 직장인  주유소에서 일을 할 때의 일이다. 주인댁 사정
에 의하여 그 주유소에서 나오지 않을 수 없는 처지에  놓이게 되었다.  마
침 그 주유소에 가끔 휘발유, 석유 사러오는 젊은이가  있었으니 당시 목동 
파출소에 근무하는 급사 권선일군이었다. 
  필자는 그를 보자마자 이와같은 사정을 이야기 했는데 그말을 들은 친구
는 두말 할 것이  없이 자기 집으로 가자는 것이었다.   처음에는 망설이다
가 오고갈 곳이 마땅치 않아 결국 그 친구의 집으로 가기로 결심하고 주인
댁에 하직인사를 했다.
  친구를 따라간 곳은 중촌동 무허가 판잣집이 밀집된  지역이었다. 부엌을 
지나 안방을 거쳐 윗방으로  이어지는 3간방에 친구네 식구만 해도 삼남사
녀의 형제에 부모님 등 아홉식구! 거기다가 필자를 더하면 열 식구가 되는 
것이었다.
  초면인 그 친구의  아버님, 어머님께서도 반가이 맞아 주시면서 함께  살
자는 말씀이었다.  필자는  감격스러운 마음, 고마운 마음을 무엇으로 표현
해야 좋을 지 몸둘 바를  몰랐다. 친구의 동생들도 모두 형님, 오빠하며 질 
대해 주었다. 그곳에 머물면서, 친구의 가족들이 연탄에 밥을 지어 드신 다
음 그 불에 필자가 밥을  끓여먹는 방식을 택했으나 반찬을 위시하여 같이 
먹는 날이 더 많았다.   그 친구의 아버지는 막노동 일을  하였고 어머니는 
매일같이 중앙시장에 농산물을 머리에  이어 내다 팔아 그날그날의 생계를 
이어나가는 것이었다. 그렇게  가정환경이 어려운 가운데서도 부모님을  이
해시키고 동생들을 설득하여 죽마고우도  아닌 뜨내기 객지벗을 흔쾌히 받
아들인 그 친구! 필자는 그를 존경한다.
  이 세상에 그와 같이 친구를  도와주고 이끌어 주는 사람은 없을 것이라
고 생각하면서, 만약 내 입장이 그 친구의 위치에  있었더라면 나도 그와같
은 좋은 일을  했을까 자문하지만, 필자는 도저히 못했을 것이라고  스스로
를 평가한다.
  이런 열악한 환경 속에서 필자와  그 친구 그리고 대전에서 사귄 송영구
는 삼학도로서 남과 같은 노력을 하여 현재 권선일 친우는 대전교도소에서 
모범 교도관으로 국가에 헌신봉사하고  있으며 송영구 친우는 청주에서 체
육진흥에 일익을 담당하고 있다.
  그런데 공교롭게도 권선일  친우의 어머님께서는 (96년 11월  19일 '음력 
10월 7일 필자가 산업시찰차 남해 대흥사에 가 있는 날에 세상을 하직하셔
서 운명하시는 걸 못 보고, 장례후 며칠 뒤에 내자와  함께 꽃 한송이를 들
고 산소를 찾아 곡읍재배하며 고인의 명복을 빌었다.
  옛말에 처지가 곤궁할 때 사귄 친구는 영원히 잊어서는 안된다고 하였는
데 필자는 그 도리를 다하지  못하고 있음을 항상 부끄럽게 생각하며 살아
가고 있다.
  논어인간학의 좋은 친구 오래 사귀는 법이라는 제목하에 다음과 같은 글
이 실려 있다.
  "친구가 일가보다 낫다"라는 우리 속담이 있고 "친구가 다정하면  천리길
도 멀지 않다"는  말이 있다. 세상을 살아가자면 자연히 친구가  생기게 되
고 친구끼리 정을 주고받고 서로 도와가며 살아간다.
  진실로 서로 위해주는  친구가 있다면 천리길이 아니라  멀고 먼 인생의 
도정도 어렵지 않게 지나가게 된다.
  마음을 주고 받는  진실된 친구야말로 참으로 보배로운  존재가 아닐 수 
없다. 이런 친구를 심우, 마음으로 사귀는 친구라 하고 또 금란지계 라고도 
한다.
  [역경]에 두 사람이  마음을 합하면 그 날카로움이 금을 끊고  마음을 같
이 하는 말은 그 향기가 난초와 같다"고 했다.
  금란지계란 말도 역시, 두 사람이 마음을 합하면 그  굳건함이 금을 끊을 
수 있으며, 두 사람의 진정에서 우러나는 정다운 말은  향기로운 난초와 같
다는 비유에서 나온 말이다.
  그러나 "친구란 사귀기는 어렵고 잃기는  쉽다". 누구나 경험하는 바이지
만 진정으로 마음을 허락할  수 있는 친구를 만나기란 어려운 것이다.   그
래서 "친구와 술은 묵을수록 좋다"고 했고, "친구는 옛친구가 좋고 옷은 새
옷이 좋다"고도 했다.
  조선시대 도의지교 (도의로  친구를 사귐)로 대표적인 경우는 율곡과  우
계, 그리고 백사와 한음이라 할 수 있다.
  율곡과 우계는 학문으로 맺어진 친구로, 두분 사이에 오고  간 토론은 우
리 나라 성리학의 발달에 커다란 토론은 우리나라 성리학의 발달에 커다란 
기여를 했다.
  백사와 한음은,  학문도 학문이지만 정치적으로  그 우의가 크게  빛나고 
있다.  임진왜란이라는,  우리 역사상 미증유의 국난에  임했을 때 두 분의 
우정어린 협력이야말로 왜적을 물리치고 나라를 다시 일으켜 세우는 데 더
할 수 없는  공헌을 했다.  두  사람 사이에 오고간 유머며 기발한  장난은 
야담으로 풍성하게 전해져  오고 있지만, 두 분은 당당한 대학자요  대정치
가였다.   나라의 두 기둥으로 활약한  두 분은 임진왜란때 왜적을  물리친 
주역이었고 또한 전쟁이 끝난 후에는 전후 복구사업의 또한 주역으로 나라
에 봉사했다.
  한음은 서른 아홉  살에 최고 지위인 영의정에 올랐는데, 선조가  붕어하
고 광해군이 임금이 되어 폭정을 일삼게 되자,. 그것을 간하다가 삭직을 당
하고는 고향으로 내려가 있다가 죽었다.
  백사도 사십대 초에 영의정이 되었고 광해군 즉위후에는 그 폭정을 과감
히 간하다가 결국은 북청으로 귀양가기에 이르렀다. 북청  배소에서 다시는 
풀려나지 못할 것을 각오하고 집안 사람에게 됫일을 다 일러놓고서 유유자
적하는 심정으로 자내고 있는데, 하루는 선조가 용상에 앉아  있고 그 앞에 
여러 신하가 부복해  있는 꿈을 꾸었다. 지난날 선조생시의 어전회의와  똑
같았다. 
  선조가 먼저 "광해가 저토록 무도하니 어쪄면 좋겠단 말이냐? 하고 입을 
열었고, 곧이어 한음 이덕형이 말하기를 "백사  이항복이 근처에 와 있으니 
불러다가 하문을 하옵소서"하자 선조가 "그거 좋겠군"하는 것이었다.
  꿈을 깬 백사는 곧 자제들을 불러놓고 말했다.
  "내가 오래지 않아 갈 것이니 그렇게 알라."
  과연 이틀만에 그는 세 살을 떠나고 말았다.
  마음을 허락하고 평생  사귄 친구란 정말 이런 것이다. 유명을  달리하고
서도 서로 마음을 주고받는 것이다.
  그런데 좋은 친구를 오해 사귀는  비결은 있으니 서로 도리를 지키고 서
로 존중하는 것이  바로 그것이다. 대개 친구끼리는 무관해서 농담도  하고 
때로는 욕지거리도 서슴지 않지만  이런 거리낌없는 행동에도 중용을 지켜
야 한다. 절대로 선을 넘어서는 안 된다.
  공자께서 말씀하신다
  "안평중이란 사람은 사람 사귀기를 훌륭하게 하는  구나. 오래 되어도 공
경하도다."
  가까울수록 오래 사귈수록 공경하는 그 마음가짐과 몸가짐이야말로 좋은 
친구와 평생 우정을 지속할 수 있는 비결이다.
  그리고 친구가 잘못된 길로 들어서면 충고를 해서 바로잡아 주어야 하는 
것이 도리이지만, 한 번,  두 번, 세 번 충고해도 듣지 않으면  끊어 버리는 
것이 상책이다.
  부모형제의 잘못은  끝까지 막아야 할  의무가 자기에게 있지만,  친구는 
그렇지 않아 충고를  듣지 않으면, 끊어 버려야  한다.  부모형제는 피로써 
맺어져 있기  때문에 무한책임이 자기에게  있지만, 친구는 의리로  맺어진 
사이이기 때문에 어디까지나 유한책임이다.  그래서 충고도  적당히 해야한
다. 낱낱이 들추어서 간여할 처지도 아니다.
  공자의 제자인 자유는 말한다
  "임금섬김에 있어 자주 간하면 욕을 당하게 되고 벗을 사귐에 있어 자주 
충고하면 소원해진다."
  이상이 좋은 친구  오래 사귀는 법의 내용이다. 직장내 동료간에도  벗을 
사귐은 어느  질서가 존재해야 한다.   공자의 제자 자유가 말한대로  임금 
섬김에서 자주 간하는  것은 욕이 되나 간할 때  간하는 것은 충신이 되는 
것이다. 벗을 사귐에 있어서도 충고가 없는 벗은 진정한 친구가 아니다. 좋
은 대접 받을 때만 친구역할을  하고 곤경에 처해 있을 때 수수방관한다면 
참다운 친구라 할 수 없다.
  삶의 터전이 되는 직장에서 좋은 친구를 사귀고 그런 친구가 없을 때 서
로 좋아지도록 노력하는 자세가 필요한 것이다.
  그리고 올바른 친구는 자기를  질책하고 선도하는 친구의 말을 경청하여 
고쳐나가려 하고 그러하지  않은 사람은 친구의 선도를  귀담아 듣지 않는
다.  이런 때에는 몇 번 간해 볼 일이요 그래도 개전의  정이 없을 때는 절
교하는 것이다.
  친구답지 않은 친구  열 사람을 사귈 것이 아니라  친구다운 친구 한 두 
사람을 잘 사귀는  것이 훨씬 낫다. 에티켓을  지키는 친구, 그것이 진정한 
친구임을 명심할 일이다.

  6. 전화는 거울이다
  인류문명의 발달, 그것은 곧  과학의 발달을 의미하고, 산업의 발전을 의
미하며 정보통신의 발달을 의미하는  것이다.  아무리 먼 거리에서도, 아니 
아무리 머나먼 나라와 나라 사이에도 한 장의 FAX로, 서로 의사소통이 되
는 문자표기의 메시지가 오고간다. 또한 요금만 지불하면  국제간의 국가나 
외교사를 논할 수  있고 개인간에는 궁금했던 소식과  안부를 전하고 물을 
수 있는 문명의  이기인 전화는 우리들로 하여금  지구촌 시대임을 피부로 
느끼게 한다.
  그러나 오늘날 우리  생활에 없어서는 안 될 편리한 통신수단인  전화는, 
업무적으로 잦은 의사소통이  필요할 때 또는 시급을  요하는 중요한 일일 
때 한하여 사용하는 것이 바람직하다고 본다.
  바쁘지 않은 일, 또는 중요하고 긴급을 요하는 사안도  아닌데 전화를 사
용하여 이러한 일들을 해결하려다 보면 전화요금도 문제려니와,  특히 학생
들의 경우 편지쓰는 기회를  상실하여 문장력이 저하되고 오래도록 간직하
고자 하는 추억들을 보존할 수가 없다. 이러한 문제는  앞의 서신이란 제목
에서도 의견을 제시한 바가  있다. 가정에서는 물론 직장에서도, 전화를 사
용할 때는 되도록 빠른 시간 내에 용건을 마무리하고 끊는 것이 예에 어긋
나지 않는 행동이다,.
  필자의 경우 금년 고등학교  3학년에 재학중인 딸이 하나 있는데 저녁시
간에 전화기만 잡으면 제 방에 가서  오랜 시간 통화하는 것을 여러 번 목
격하였다.  "전화는 용건만 간단히 이야기하고 빨리 끊는 것이 예의야." 하
고 타이르면 딸아이는 이런저런 이유를 대면서 변명을 늘어 놓는다.
  우리들이 흔히 겪는 일이지만 퇴근 시간을 전후하여 집에 전화를 걸었을 
때, 통화중이라는 경보음이 울리면 한두 번은 이해를 한다.  그러나 끊었다 
다시 걸기를 3-4차례 하고 나서도 계속 통화중이면, 자신도 모르게  짜증이 
나면서 고3짜리 딸아이를 연상한다. 긴급을 요하는 사안으로  전화를 할 때 
계속 통화중이면 짜증의 빈도는 더해가는 것이다. 이러한  사례들은 직장에
서도 예외일 수는 없다.
  바쁜 현대 생활에서 바른 전화예법은 사업의 생산성을  증대시키고, 자기
자신이나 자신이 속해있는  직장에 좋은 이미지를 심어준다.  그러나  반대
로 불친절하고 예절에 어긋나는  전화응대는 상대방에게 몹시 불쾌한 느낌
을 주며, 사업의  생산성이 저하되고 자신과 직장에 나쁜 이미지를  심어주
게 된다.  민원인이  전화민원을 신청하려고 할 때, 계속해서 통화중이라는 
신호가 오면 짜증나기는 매일반이다.  그래서  직장(특히 민원을 다루는 부
서)에서도 전화통화는 간단하게 하고  끊어야 다음 민원인이 사용할 수 있
다.
  다음에서는 전화받는 요령, 전화상 의사전달의 방법, 메모를 남기는 방법 
등등에 대하여 기술하고자 한다.
  1) 전화받는 요령은 어떻게 해야 하나
  전화기를 이용한 대화는 음성에만  의존한 것이고 서로의 인상이나 동작
을 볼 수가 없다.  그러나 상호간에 느끼는 감정은 오히려 더  민감하게 상
대에게 전달된다는 것을  명심해야 한다.  때문에 전화응대를 잘못하면  자
기자신은 물론  조직의 이미지나 신용도,  친절도 등을 떨어뜨리는  결과를 
가져오게 된다. 그러므로 말만 정중하게 할 것이 아니라  자신의 의사나 기
분을 올바르게 상대방에게 이해시키도록 노력하여야 할 것이다.
  필자는 시민과에 부임하여 전직원을 교육시키면서 다음과 같은 대화지침
을 만들어 각자가 사용하는 전화기  앞에 부착하고 수화기를 들 때마다 보
고 이해할 수 있도록 조치하였다.
  <전화벨이 울리면 즉시 수화기를 들고?
  _감사합니다.
  _시민과 전화민원담당 강현숙입니다.
  이와 같이 하는 것은 민원인이 아니고 친구나 친척 등 어느 누구한테 전
화가 걸려오더라도 이행해야하는 기본적인 수화요령인 것이다.   그리고 수
시로 점검을 했다. 지시대로 전화기 앞에 위와 같은  내용이 부착되어 있는
지 그리고 실제로  행동에 옮기는지 등을 점검하는 것이다. 업무상으로  직
원을 부를 때 꼭  전화로 불러보면 자연적으로 점검이 된다. 이와  같이 기
본적인 수화요령에 이어 민원인이 용건을 이야기 하면 그에 대해 친절하고 
상냥한 말씨로 응대한다.
  <본인이 직접 받을 경우?
  * 벨이 세 번 이상 울리기 전에 받습니다.
  -감사합니다, 시민과 문서관리계 임윤기입니다.
  -이 때 메모지와 필기구를 준비합니다.
  -세 번 이상 울린 후 받았을 경우에는
    "오래 기다리게 해서 죄송합니다"라고 말합니다.
  * 상대방이 묻기 전에 응답합니다.
  - "여보세요"라는 말은 통화상태가  나쁠 때를 제외하고는 하지 않는 것
이 좋습니다.
  * 상대를 확인합니다.
  -상대가  이름을 말하지  않을 경우  이쪽에서 "실례합니다만,  누구십니
까?"라고 공손하게 묻습니다.
  * 용건을 묻고, 중요한 내용은 복창합니다.
  - 숫자, 고유명사 등은 복창하여 상대에게 확인합니다.
  * 끝인사를 하고 수화기를 조용히 놓습니다.
  <찾는 사람이 부재중일 경우>
  * 예정을 알려줍니다.
  - 부재중인 이유와 예정을 알려줍니다.
  * 용건을 묻습니다
  ·이쪽에서 전화해 줄 것을 희망할 깨
  "돌라오시면 전화를 드리도록 할까요?"
  "죄송합니다만 전화번호를 알려주시겠습니까?"
  -대신 용건을 물어볼 경우
  "관찮으시다면 제가 대신 전해드릴까요?"
  *전달내용을 메모합니다.
  -접수한 사람의 성명
  -상대의 소속, 성명
  -전화했던 날짜, 시간
  -용건 내용(6하원칙에 의거)
  * 다음과 같은 전화메모 용지를 사용해도 좋습니다.
                   전 화 메 모
                              ( 일시 : 1997. 10. 2.  14 : 00)
                 민원행정계장 님께
                                                  이영복씨 로부터
                 1. 전화왔었습니다 (   )
                 2, 전화해 달라고 합니다 (   )
                 3. 전화 다시 하겠답니다 (   )
                 4. 메모  : 회의가  끝나는 대로 다시  전화하겠습니다 (    
               )

                              받은 사람 (서동헌)

  * 끝맺음 인사
  -이름을 알려주어 책임의 소재를 명확히 합니다.
  - " 잘 알았습니다. 저는 박 종구입니다."
  -"계장님께서 돌아오시면 전화를 드리도록 말씀드리겠습니다."
  * 사후 조치사항
  -전달사항의 메모는 직접 본인에게 전해주고 설명합니다.
  -책상 위에 둘 경우는 본인에게 확실히 전달되었는지를 나중에 확인합니
다.
  -전하는 말이 없어도 본인이 들어왔을  때 전화가 왔었다는 것을 전해주
는 것이 필요합니다.
  <전화를 바꿔주는 경우>
  * 찾는 사람을 확인합니다
  - 상대를 기다리게 하지 말고 신속하게
  * 가까이 있을 겨우
  - 송화구를 손으로 막고, 상대방에게 들리지 않고록 하고서 연결합니다.
  * 타부서에 있어 교환(내선)으로 돌려줄 경우
  -전화번호도 함께 안내합니다
  -답변 가능한 내용이면 돌리지 말고 직접 안내합니다.
  * 늦어질 경우 중간보고를 하도록 합시다.
  -늦어지는 이유를 밝히고
  -다시 걸게 하거나, 이쪽에서 다시 걸도록 하겠다고 상대방의 의사를  물
러봅니다.
  2) 전화거는 요령은 어떻게 하여야 하나
  * 충분히 준비하고 겁니다.
  -상대의 전화번호를 잘 확인합니다.
  -상대의 소속, 직책, 이름을 잘 파악합니다.
  -용건의 내용을 간단히 메모합니다.
  -필요한 서류, 자료를 준비합니다.
  -메모용지, 필기구를 준비합니다
  *이름을 먼저 밝힙니다 
  -상대가 나오면 내쪽에서 먼저 이름을 댑니다
  -"안녕하십니까, 시민과 원산지증명발급담당 노부소입니다."
  * 상대를 확인합니다
  -상대방이 이름을 밝히지 않을 경우 내쪽에서 확인합니다.
  -김점선씨 계십니까?""
  * 용건은 간결, 명확하게 말합니다(안계시다고 할 경우)
  -"김점선씨 오시면 전화왔었다고 메모 좀 남겨 주십시오."
  * 끝인사를 합니다.
  - "수고하십시오.", "잘 부탁드립니다."
  * 상대방이 먼저 끊은 것을 확인한 후 수화기를 조용히 내려놓습니다.
  3) 문의전화에도 친절하게 응대하여야 한다.
  * 문의내용을 정중하게 확인합니다.
  -자기소관이 아니고  혹은 잘 모른다고  짜증내거나, 건성으로  대답하지 
않습니다.  문의내용에 따라 신속하고 친절하게 안내합니다
  * 대답할 수 없는 경우에는 담당자에게 인계합니다
  -그 상황을 상대에게 알리고 난후
  -업무 내용을 정확히 판단하여 담당자에게 인계해야 합니다
  * 문의내용을 확실하게 아는 사항은 친절히 응대합니다.
  -자신있게 답변 가능한 사안은 이해하기 쉽도록 답변
  -전화로 답변이 어려운 것은 1차 방문하도록 권유.
  4) 항의 전화 응대요령은 다음과 같이 한다.
  * 상대방의 감정이 상하지 않도록  항의 내용을 끝까지 참고 경청하여야 
하며 상대를 부정한다든지 의심하는 것은 금물입니다.
  * 사실을 확인하고 변명하지 않으며  항의에 대하여 우리측 잘못이 인정
되면 정중히 사과합니다. 단순히 사과하는 것만이 아니라 사무착오, 설명부
족 등의 내용을 명확히하여 사과하고, 상대방의 요구대로  처리가 가능하면 
신속히 처리되도록 조치하여야 합니다.
  * 내용을 확인하여 보고 자기가 독단적으로 판단할 수 없을 때는 상사나 
선배와 상의합니다.
  교양있는 전화사용법
  * 상대가 보이지 않아도 응답은 예의바르게
  * 말은 확실하고도 명료하게
  * 소리를 잘 못 들었을 때에는 다시 정중하게 묻습니다
  * 상대의 이야기를 이해하기 어려울 때에는 요령껏 물어봅니다
      - 죄송하지만 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?
  * 통화중에 다른 전화가 걸려오면, 통화상대에게 양해를  구하고 그 전화
를 받습니다.
  * 답변이 곤란한 경우에는 신중히 판단하여 친절히 응답합니다.
  * 전화를 중단할 때에는 상대를 기다리게 하지 않습니다
  * 사적인 전화가 걸려왔을 때에는 용건만을 말하고 간단히 끝냅니다.
  고쳐야 할 사례
  * 전화를 건 사람의 용건을 무시하는 태도
  * 민원인 앞에서 개인적인 전화를 거는 것
  * 용건이 끝나자마자 전화를 끊는 행위
  * 성의없는 응대를 하고 있는 경우
  * 윗사람에게 전화를 할 때 본인이 직접 걸지 않는 것
  * 턱과 어깨에 걸치고 전화하는 것
  * 권위주의적인 태도로 전화하는 것
  * 자기 소관이 아니라고 거절하는 경우

























  전화응대화법
 
{{
상황
}}

{{
정형화법
}}

{{
전화를 받을 경우
}}

{{
감사합니다. 시민과 이의기입니다.
안녕하십니까? 시민과 최영길입니다.
}}

{{
전화를 걸 경우
}}

{{
안녕하십니까?(안녕하세요)
시민과 백행자입니다.
}}

{{
전화를 바꿔 줄 경우
}}

{{
(관련담당자로)전화를 돌려드리겠습니다.
잠시만 기다려주십시오
(관련부서로) 전화를 돌려 드리겠습니다.
혹시 끊어지면 ○○○-○○○○번으로 걸어주시
기 바랍니다.
}}

{{
기다리게 할 때
}}

{{
예, 잠시만 기다려 주시겠습니까?
바로 확인해 드리도록 하겠습니다.
}}

{{
기다리게 했을 때
}}

{{
예, 기다리게 해서  죄송합니다. 또는 오래 기다
리셨습니다. 민갑석입니다
}}

{{
찾는 사림이부재중일 때
}}

{{
김명균씨는 잠시 부재(출장)중입니다.
(15시 정도  돌아올 예정인데) 괜찮으시다면  제
가 메모를 전해드리겠습니다.
}}

{{
전화받을 죽시 받을 수 없을 때 
}}

{{
통화가 길어지는데, 잠시 더  기다려 주시겠습니
까? 아니면 메모를 전해드릴까요
}}

{{
부탁할 경우
}}

{{
죄송합니다만, 부탁드려도 되겠습니까?
감사합니다. 잘 부탁드립니다.
}}

{{
잘목 걸었을 경우
}}

{{
전화를 잘못 걸었습니다. 미안합니다
}}

{{
잘 알아듣지 못할 경우
}}

{{
죄송합니다만, 전화감이 좋지 않으니  조금 크게 
말씁해 주시겠습니까?
}}

{{
끊을 때
}}

{{
감사합니다. 안녕히 계십시오.
(상대의 종료 신호음  확인 후 수화기를 살며시 
내려놓는다)
}}

{{

}}

  5) 외국인의 전화응대는 어떻게 하나
  국제예절과 생활에티켓이라는 책에  의하면 외국사람들의 전화예법도 우
리나라와 비슷한 점이  많다. 외국인이 볼 때 한국인들은 일반적으로  통화
가 좀 긴 것이 흠이라고 지적한다.
  전화는 걸 때나 받을 때나  용건만 간략하게 말하는 것이 현대인의 교양
이며 새벽이나 방 10시 이후에는 긴급한 일이 아니면 걸지 않는 것이 예의
이다.   또 가족과 더불어 쉬는  주말에는 공사를 막론하고 되도록  전화는 
걸지 않는 것이 좋다.
  그리고 공중전화는 기다리는  사람이 있으면 한 통화만  짧게 하는 것이 
예의이며 사무실에서는 공무 이외의 사적인 전화는 가급적 삼가는 것이 교
양인의 상식이다.
  (1) 전화거는 법
  전화는 다음과 같이 거는 것이 문화인의 전화예법이다.
  ① 전화를 걸기 전에 상대방의 전화법호, 회사나 기관명, 이름 등을 확인
하고 중요한 용건일 때는 전달하고 문의할 말을 미리 메모한다.
  ② 전화내용과 관련있는 서류와 자료들도 전화기 옆에 미리 가져다 놓는
다.
  ③ 통화가 되면 지체없이 건 사람의 소속과 이름을  말하고, 번호를 확인
한 후 "May I  speak to Mr. Smith?(스미스씨 좀 바꿔 주세겠습니까)"  하
고 통화할 상대방을 부탁한다. 스미스씨 자신이 전화를 받았을  때는 "This 
is he."하거나  "Speaking."이라고 대답하고  만일 부재시에는  "He is  out 
right now.(지금 외출중인데요)"하고 대답하면 된다.
  ④ 전화를  잘못 걸었을 때는  반드시 "I am  sorry. I have  the wrong 
number."(죄송합니다. 제가 전화를 잘못 걸었습니다)."라고 사과를 하고  전
화를 끊어야 한다.
  ⑤ 상대방이 전화를  받으면, "Hi, is this Maggie?  This is John." 하고 
다시 자신의 이름을 밝히고 용건을 말한다.
  ⑥ 용건이 끝나면 감사 표시와 함께 인사말을 정중히 하고 전화를 건 쪽
에서 먼저 수화기를 놓는다. 그러나 상대방이 윗사람이거나  여성일 경우에
는 상대방이 수화기를 놓은 후에 전화를 끊는 것이 예의이다.
  ⑦ 교환기의 고장으로 통화 도중 전화가 끊어지는 수가  가끔 있는데, 이 
때는 전화를 건 쪽에서 다시 거는 것이 에티켓이다.
  (2) 전화거는 법
  전화는 다음과 같이 받는 것이 예절에 맞는다.
  ① 전화가 걸려오면 되도록  빨리 받고,"Hello!(여보세요)"라는 말이 들리
면,  회사의  경우에는  회사이름을,  가정집일경우에는  "This  is  Brown 
residence(브라운씨 집입니다)."라고 먼저 말한다.
  ② 전화는 번호만으로  이루어지기 때문에 잘못 걸려오는  일도 적지 않
다.   이때는 "No"하고만 끊지  말고 "I am  sorry. You  have the wrong 
number(미안합니다. 전화  잘못 거셨습니다)."라고 대답한 후에  끊는 것이 
에티켓이다.
  ③ 전화를 걸러온 상대방이 누구인가를 알고 나면, 곧 인사를 교환한다.
  ④ 다른 사람을  찾으면 친절하게, "One moment, Please.(잠시만 기다리
세요)"라고 한다.
  ⑤ 용건을 잘 듣고, 필요할  때는 반드시 메모를 한다. 따라서 전화기 옆
에는 언제나 메모지와 펜이 준비되어 있어야 한다.
  ⑥ "May I  take a message?(메세지가 있으시면…)"라고 물어보아 전언
(메세지)이 있을 때는  요점을 잘 메모하여, 차질없이  본인에게 이를 전한
다.
  ⑦ 용건이 끝나면 "Thank you for calling(전화 고맙습니다)."이나, "Nice 
talking with you(이야기  재미있었어요)."라고 인사말을 정중히 하고, 상대
방이 전화를 끊은 뒤에 수화기를 놓는다.
  6) 전화는 거울이다.
  앞에서도 여러번 언급이 되었지만  전화기를 통한 대화는 상대방의 얼굴
이나 표정을 볼 수가 없으므로 세심한 주의가 필요하다.  서로 대면한 상태
가 아니기 때문에, 상대방이 기분 좋은 상태인지, 아니면 기분이 아주 나쁜 
상태인지, 업무적으로 바쁜지 그렇지 않은지를 알 수가 없다.  그리고 전화
를 걸 때나  걸려온 전화를 받을 당시 아무리  기분이 나쁘더라도 그 나쁜 
감정을 상대방이 느낄수 있도록 하여서는 안된다.
  필자는 매월 직원  교육시마다, 우리 시민과는 서울시의 거울과 같은  위
치에 있음을  강조한다.  민원인들이  직접 시민홀을 방문하여  민원처리를 
할 때, 담당자가 민원인에게 먼저 정중히 인사를 하면서  진심으로 열과 성
을 다하여 도와 주려는 마음으로  밝고 명랑한 표정과 함께 상대방이 알아
듣기 쉽게 대화함으로써  친근감을 갖도록 한다면 그  민원인은 우리 시를 
긍정적으로 평가할 것이요,  그렇지 않은 경우는 부정적인 평가를 할  것이
다. 전화응답도 똑같은 이치이다,.
  민원인이 전화민원을 통하여 서울시  산하 어떤 기관의 전화번호를 문의
했을 때, 담당직원이  우물쭈물 하거나 또는 변경되기 전의 전화번호를  알
려줘 민원인이 목적달성을 못했다면 그 민원인은 우리 시를 어떻게 평가하
겠는가? 묻지 않아도 부정적인 해답이 저절로 나온다.  그래서 문서를 열람
할 때 각 기관의 전화번호가  변경된 사항들이 나오면 즉시 복사하여 전화
민원 담당자에게 주어  참고하도록 조치한다. 그리하여 전화민원을  걸거나 
아니면 다른 용건으로 시민과에 전화를 할 때 이렇듯 친절하고 신속정확하
게 응대하면 좋은 평가를 받을  것이며 아울러 조직의 전체에 대하여도 좋
은 이미지를 얻게 되는 것이다.
  우리들도 용무가 있어 다른 기관에 전화를 하였을 때 친절하고 상냥하게 
응대해 주면 매우  기분이 좋은 것을 느낀다.   그리고 그 전화 한  통화로 
그 기관  전체를 평가하게 된다. 눈으로  보지 않아도 그 조직이  돌아가는 
것을 알 수가 있으니 얼마나 놀랄 일인가?
  K그룹의 B사장이 외부에서  걸려온 전화를 받는데 부동자세로 책상앞에 
앉아 전화기를 바르게  잡고 아주 공손하게 전화응대를 하는 것이었다.  옆
에서 이 광경을 본 내방객이  그 전화받는 태도가 너무나 엄숙하고 공손하
여 청와대에서 걸려온 전화냐고  물으니까, B사장이 대답하기를 우리 그룹
의 회장님 전화하고 대답하였다. 전화를 걸어온 회장님은 바로 B사장의 큰 
형님이다. 이 사실을 알고 옆에 있던 내방객이 다시 한 번 B사장의 인품을 
높게 치하했다는 내용이 월간 잡지에 게재된 일이 있다.
  그렇다. 성숙된 사람은  DIV은 행동을 하지 않고  말고 행동을 신중하게 
한다. 숨어있는 것보다 더 잘 보이는 것도 없다.  그러므로 옛날 군자나 선
비는 여러 대중앞에 서 있을 때보다 홀로 있을 때 더욱 자기의 일거수일투
족 즉 행동거지를 삼가고 조심하였던 것이다.  이는 중용에 있는 말이다.
  멀리 떨어져 있는 사람보다 더  가깝게 느껴지고 멀리서 하는 말보다 더 
가까운데서 하는 말로 들리며 보이지 않는 것이 보는 것보다도 더 밝게 보
이는 것, 그것은 무엇인가?  바로 전화를 응대하는 당사자들이다. 상대방이 
보이지 않는다고 해서 자세를  흐트러뜨린 상태로 응대를 한다든지 전화기
를 턱과 어깨 사이에 끼고 대화를 한다든지 앉아 있는 의자를 빙빙 돌리면
서 통화하는 것은 상대방을 대하는 예의가 아니다.   바른 자세로 전화기를 
잡고, 공손히 전화응대를 하라. 보이지  않는 것보다 더 잘 보이는 곳은 없
다.
  전화는 거울이다. 거울앞에 서면 가식을  할 수가 없다,. 진솔한 모습, 정
직한 모습을 보일 따름이다. 본인을 위하여 직장을 위하여 명심할 일이다.

  7. 말의 뉘앙스
  사람이 일상생활을 영위하면서 하루라도  사용하지 않고는 견딜 수 없는 
것이 두 가지가  있다고 한다.  그것은 바로 숫자와  말이다.  숫자는 주로 
시간과 관련하여 말로 표현된다.
  직장인들은 아침 일찍  잠자리에서 일어나자마자 시계를 보고  "아, 벌써 
6시네. 오늘은  7시 반까지 출근해서 8시에  회의에 참석하고 두  시간후인 
10시에 거래선에 충장을 가게되어  있는데 시간이 늦었어, 여보, 빨리 아침
밥 준비해요."하면서 시간이 늦다는 듯 서두른다.  눈을 뜨자마자 숫자로부
터 대화가  시작되는 것이다. 사무실에 출근하면  어떠한가. 거기서도 역시 
숫자와 관련된 대화들이 태반이다. "과소속 직원은  모두 30명인데 오늘 출
근은 25명이 했고  나머지 5명 중 4명은  해외 연수중이며 2명은 아직까지 
아무 소식도 없이 출근치 않고 있다"는  등, 그래서 "오늘 10시에 거래선에 
출장가지 전에 전직원을 모아놓고  회사운영에 대한 중간결산 내용을 설명
하고 실적이 부진한 직원에 대하여는 그 이유를 규명토록  하려는데, 왜 지
금까지 출근이 늦나?" 등등…….
  정말로 숫자나 말은 잠시라도 사용을 하지 않을 수  없는 소중한 것이다.  
그런데 이렇게 소중한 말은 때와 장소와 상대방의 위치에 따라 유효적절한 
표현과 억양으로  구사되어야 하는 것이다.  또한 마음에서 우러난  진실된 
말을 하여야 한다. 말은 할수록 거칠어지고, 한 번 표현한 말은 고칠 수 없
다. 시경에는 다음과 같은 글귀가 있다.
  힌 구슬에 생긴 큼은 갈아서 없앨 수 있지만, 말에 묻은 하자(티)는 닦을 
수도 없다.
  공자께서는 위의 시를 하루에 세 번씩 되풀이해 읽는 남용이라는 제자에
게 형의 따님을 시집보냈다. 남용이 말을 삼가고자 함이  이와 같으니 반드
시 그 행동도 삼갈 것이라는  것을 믿고 공자께서는 그를 장래성있는 사람
으로 여겨 형의 따님의 아내로 삼게 했다는 것이다.
  서양 잠언에도 침묵은 금이요 웅변은 은이다 라는 말이  있다. 또 말잘하
는 사람치고 거짓말 못하는 사람 없다, 말 많으면 쓸말이 적다, 말 많은 집 
장맛이 쓰다 등등 말에 관련된 여러 격언이 있다. 그래서  말 많은 것을 경
계했고 말 잘하는 것도 신통하게 여기지 않았다.
  관련된 글로 생각하고 말하라라는 제목의 글 내용을 기술하면 다음과 같
다.
  자공이라는 공자의 제자가 군자란 어떤 사람인가를 물었을  때, 공자께서
는 서슴치  않고 대답하셨다. 맣하고자 하는  바를 먼저 실행하고 그  뒤에 
말하라. 이 대목은 먼저 실행하고 말은 그 뒤에  따른다고 해석하면 알아듣
기 쉽다. 또 공자께서는 말씀하셨다. 큰소리치고 부끄러워하지 않으면 실천
하는 것이 어렵다.  군자는 자기의 말이 행동보다 지나치는 것을  부끄러워 
한다.
  청산유수와 같은 말솜씨 속에 종횡무진으로 폭발하는 위트와  유머, 이러
한 사람이야말로 어디를 가나 대중의 관심을 모으고 인기를 독차지하며 항
상 출세의 길을 잡는다고들  한다. 그러나 아무리 정보시대, 자기 PR  시대
에 살고 있다고는 하지만 실천이 따르지 못하는 말은 곧 남에게 싫증과 실
망을 주게 마련이고 종내는 실수를 저지르고야 만다. 그  이유로 첫째로 말
은 마음  속에서 우러나와야지 혀로  해서는 안되기 때문이다.  마음속에서 
우러나오는 진실한 말은 남을 감동시키지만 혀로만 나불거리는 빈 말은 남
의 귀를 간지럽히는 데 지나지 않는다. 마음속에서 우러나오는  말은 그 사
람의 인격이 실려 있기  때문에 무게가 있고 진실이 있지만, 혀  끝에서 새
어나오는 말은 알맹이가 없기 때문이다.
  영조가 중전 정성왕후를  여의고 계비를 간택할 때, 친히 왕비  후보자들
을 궁중에 모아놓고 구두시험을 본 일이 있었다. 사대부  집안에서 글 배우
고 맵시내며 자란 후보자들은 저마다  왕비가 되려는 꿈에 부풀어 서로 아
름다움을 다투었고 미사여구를 다해  고운 목소리와 재치있는 대답으로 왕
의 마음을 사로잡으려고 했다.
  여러 규수들을 시험해  본 왕이 결정을 내리지 못하고 일어서려는데,  문
득 저만치 외따로 떨어져 단정하게 앉아있는 처녀에게 눈길이  닿았다.  수
수힌 옷차림에  모습이 깨끗했다.
  왕은 곧  그 처녀를  가까이로 불렀다. "너는  어찌 홀로 떨어져  앉았으
냐?", "아버님 성함이  씌어 있으니 어찌 그 방석위에 앉아있을  수 있겠사
옵니까." 그 때  후보자들은 각기 각기 자기 아버지 성명이  가장자리에 씌
여있는 방석위에 앉아 있게 되어 있었다. "흠 그럴 듯 하구나."
  왕은 고개를 끄덕이며  이번에는 처녀들을 향해 물었다.  "세상에서 가장 
깊은 것이 무엇이냐?" 처녀들은 혹은 강이라고 하고, 혹은 산골, 혹은 하늘
이라고 저마다 다투어 대답했다. 맨 나중에 홀로 떨어져  앉았던 그 처녀가 
말했다. "사람의 마음이옵니다.","왜 그런가?", "아무리  깊다해도 모든 것은 
잴 수가 있지만 사람의 마음은 헤아릴 수가 없사옵니다."
  왕이 또 물었다. "꽃  중에서 무슨 꽃이 가장 좋으냐?" 처녀들은 모란ㄲ, 
함박ㄲ, 국화ㄲ 등 모두들 상감이 좋아할 아름다운 꽃을 들어 대답했다. 그
러나 그 처녀는 달랐다.  이번에도 서둘지 않고 끝에 가소 대답했다. "목화
꽃이 가장 좋사옵니다.", "그 이유는?",  "다른 꽃은 한 때 아름다울 뿐이지
만 목화는 실이되고 베가 되어 온 세상 사람들을 따뜻하게 해 주옵니다."
  때마침 그 장소에는 비가 쏟아졌다.  왕이  묻기를  "지붕위의 기와가 몇 
줄이나 되는지 알겠느냐? 처녀들은 고개를  뽑고 손가락질을 하며 지붕 위 
기와골을 헤아리느라 법석을 떨었다.  그러나 그 처녀는  고개를 숙이고 가
만히 있더니 곧 몇 줄로 되어있다고  정확히 대답했다. "어떻게 알았느냐?" 
"처마 밑 땅위에 패인 낙수지점을 헤아렸나이다."  한 마디도 빈 말이 없었
다. 깊이 생각해서 정곡을 찌르는 대답을 하는 것이었다.
  왕의 마음이 움직여 왕비로 간택되었음은 두말 할 나위도  없다. 이 분이 
정순왕후로 서산 학다리가 고향이라서, 순조때, 수렴첨정을 하게 되어 하다
리 대비로 유명하였다.
  둘째로 실행을 전제로  해야지, 그렇지 않고 펑펑 쏟아놓기만 하면  결국
은 인격도 무너져버린다.
  말수가 적은 것은  실천을 생각하기 때문이고, 어투가 꼼꼼한 것은  진실
을 생각하기 때문이고, 목소리가 낮은 것은 그 말에  대한 책임을 생각하기 
때문이며, 어조가 느린 것은 그 말이 나온 후의 반향을 생각하기 때문이다.
  많은 말은 그  사람의 인품을 허황하게 한다.   그 많은 것을 다  책임질 
수 없기 때문이다. 많은 말은  그 사람의 인격을 무너뜨린다. 말이 많다 보
니 실언도 튀어나오고 실수도 저지르게 되기 때문이며 또한 거짓말이 섞일 
수 밖에 없기 때문이다.
  영조때의 유명한 학자로 강문팔학사의 한 분인 병계 윤봉구 선생은 어릴 
적부터 함부로 말을 하지 않았다. 늘 더듬거리고 느리게 했다. 그를 가르치
는 훈장은 성깔이 있는 사람이었던 모양으로 그런 병계를 몹시 싫어했다.
  하루는 봇짐을  싸고 자기 집으로  돌아가려 했다. "나는 답답해서  너를 
못 가르치겠다." 그러나 병계는  훈장의 옷자락을 잡고 말했다. "제가 깊이 
생각하고 노력하는  중이니 부디 저를  가르쳐 주십시오. 간곡하게  애원을 
해서 훈장을 붙들어  앉혔다. 병계는 과연 깊이 생각하고 말은  더듬거려서 
훗날 대학자가 되었다.
  예 우리 선인들은 될  수 있는 대로 말을 어눌하게 하려고 했다.   말 잘
하는 것을 부끄러움으로 알았다.
  셋째로, 말은 사람됨의 표현이다. 말을 가벼이 하면 그 사람도 경솔해 보
인다. 결국은 실수를 저지른다.
  세종때의 맹사성 정승은  청렴하기로 이름난 분이다. 정승이 되고 난  후
에도 비가 새는 조그만 오막집에 살았다. 한 번은  고향인 온양에 다녀오다
가 용인에 이르러 비를  만났다. 관아에 들 수도 있었지만 굳이  피해 꾀죄
죄한 객점에서 하룻밤 무고 가기로 했다.
  먼저 방에 들어 있으려니 나귀타고 수종을 여럿 거느린 젊은 손님 한 사
람이 들어오는데  호기가 여간 아니었다.  영남사는 부잣집 아들로  한양에 
녹사취재, 즉,  의정부에서 일보는  서기 채용시험을 보러가는  젊은이였다. 
이 젊은이가 객점에 들어와 보니  허름한 차림을 한 노인이 방안에 웅크리
고 앉아 있었다.
  별볼일 없는 늙은이로 생각하고는 대뜸 말을 걸었다.
  "노인장, 심심한데  바둑이나 두입시더.",  "나는 바둑을 둘  줄 모르오.", 
"쳇, 바둑도 못 두다니……그래,  장기는 둘 줄 아오?.", "장기도 못  두는데
요.", "허허, 형편없다 카이. 바둑도  못 두고 장기도 못 두고 그 나이 되도
록 뭘 했노!".  "시나 짓도록 하지요.". "시? 그  주제에 시를 지을 줄 안단 
말이오.", "어려운  한시가 아니라 그저  말로하는 시나 짓도록  합시다. 말 
끝에다 공  또는 당 하는 운을  넣고 말이오.", "희한한 시도  다 있다카이. 
그래 어떻게 짓는 건지 먼저  불러보시오.", "그럼 시작하겠소. 젊은이는 어
디사는공?" "한양간당.", "뭣하러 가능공?", "녹사취재 간당.",  "내가 합격시
켜줄공?", "천부당 만부당이당."
  그로부터 며칠 후 맹사성이 여러 대신들과 함께 의정부에서 공사를 보고 
있는데 새로 선발된 녹사들이 인사를 드리러 왔다.   맹사성이 바라보니 신
임 녹사중에 전날 용인 객점에서 만난 그 젊은이가 끼여  있었다. 곧 그 젊
은이를 보고 말했다. "그 사이 어떠한공?"  귀에 익은 목소리에다 드러어본 
말투인지라 그 젊은이가 얼굴을 들어보니 상죄에 앉은 정승이 바로 용인객
점에서 마구 대하고 마구 말을 했던 그 늙은이가  안니가. 어떻게나 놀랐던
지 안색이 샛노랗게 되어 부들부들 떨며 머리를 조아려댔다. "죽어지당, 중
어지당……". 
  맹사성이 크게 웃고는  그 젊은이를 자기 수하의 녹사로 채용했다.  워낙 
너그러운 정승이었다.   그 젊은이는 그 때의 경솔했음을 크게  뉘우치고는 
이후로 말조심에 힘ㅆ고 맹사성도 허물을 고친 그 젊은이를 적극 도와줘서 
이름난 능리로 출세하게 했다.  후세 사람들은 이를  공당문답이라 해서 맹
사성의 너그러운 인품과  청렴한 자세를 기리는 한편, 그 젊은이의  경솔한 
언동을 경계하는 이야기거리로 삼았다고 한다.
  필자는 평소 출근하면 일상 대면하게 되는 직장에서의 조직 구성원 상하
간 또는 동료간에는 어떤 대화가 좋을까 하는 것을 생각해 보았다.
  1) 친근성 있는 말을 하도록 하라
  언중유골이라는 말이 있다.   말 가운데 깊은  의미가 있다는 뜻일 게다. 
같은 말을 해도 입에서 나오는  억양에 따라 좋게도 들리고 나쁘게도 들린
다. 또한 말하는 표정을  보면 저 사람이 진실을 말하는 것인지  그냥 임시 
미봉책으로 넘기려는 미사여구를 늘어놓는  것인지를 곧 알아차릴 수가 있
다.
  또한 대화를 할 때 자기가 경험한 일이나 또는 느끼는 바를 말하는 경우
가 있고 아니면 제3자가 한 말을 전달하는 형식으로 말하는 경우가 있는데 
후자의 경우에는 말을 전하는  입장에서 한다는 의사표시를 정확하게 하여
야 상대방이 이해하기가 쉽다.
  조직 구성원을 지칭할  때, 그 예를 들어보자.   어느 생산회사의 영업부 
직원들이 말할 때 영업부 직원이라고  표현할 수도 있고 우리 영업부 직원
이라고 표현할 수도 있으며, 영업부 식구라고 할 수도 있다. 또는 우리영업
부 식구라고 표현할 수도  있을 것이다. 이 때 어느 표현에  제일 친밀감이 
생기는가? 그것은 두말 할 것도  없이 제일 마지막 표현인 우리 영업부 식
구라는 표현이다.
  식사를 함께 하는 것은 가족단위의 구성원이다. 즉 한  집안 식구가 아니
면 매일 식사를 같이  할 수가 없다, 식사를 같이 하는  가족단위처럼 다정
하고 친근한 것은 없다.  우리영업부 식구라는 표현안에, 그 조직의 단합된 
응집력이 돋보이고  발전의 가능성이 함축되어  있으며 다정한 협동정신이 
깃들어져 있다.
  지칭할 때에도 똑같은  이치라 할 수 있다. 시어머니가 며느리를  지칭할 
때, 그냥 며느리라고 하는 것보다는 우리며느리라는 표현이  훨씬 친근감이 
있다. 며느리가 시어머니를 지칭할  때도 마찬가지이다.  그냥 시어머님 보
다는 우리 시어머님 또는 우리 어머님이 더 친밀감이 있는 것이다.
  그런데 여기서 주의할 것은  며느리가 자기자식의 입장에서 지칭하는 것
은 예의가 아니다.  자기 시아버님을 누구누구할아버지하고  한다든지 시어
머니를 누구누구할머니라고 해서는  안된다. 본인의 입장에서 지칭하는  것
이 좋은 이미지를 심어주고 바른 예가 되는 것이다.
  직장에서 상사를 지칭할  때, 그냥 직위를 부르거나 직위앞에 성을  붙여 
부르는 것  보다는 우리라는 말과  직위를 합쳐부르면 친근감이  더해진다. 
김차장님 이나 차장님 보다는 우리 차장님이라고 지칭하는 것이 더 친근하
게 느껴지는 것이다.
  상사가 부하직원을 지칭할  때도 또한 마찬가지이다. 차장이  소속직원들
을 지칭할 때 영업과정, 생산과장 하는 것보다는 우리 영업과장, 우리 생산
과장이라고 지칭하는  것이 더 친근감이 있다.  직원을 지칭할 때 도  우리 
김주임, 우리 이대리 등등으로 지칭하는 것이 좋다, 우리라는 어원은 나 혼
자만이 아니고 그렇다고 상대방인 너  혼자만도 아닌 너와 나의 혼합된 아
니 그위에 제3자가 더하여진 무리의 개념이다. 즉  우리의 범위도 점점커지
는 경향을 보인다.
  친구들도 때에 따라서는 우리의  범위안에 포함되고 이웃도 우리의 안에 
포함될 수 있으며 더 나아가서는  국가 또는 민족 전체가 우리로서 의식되
고기도 한다. 인격이 성숙할수록 우리로서 인식되는 범위가  넓어지는 것이
다.  즉 넓은 의미의 나의 범위가 커짐을 의미하게 된다.
  온화한 얼굴, 상냥한 말씨라는 제목 아래 글을 쓴  범정스님은 사람과 사
람은 서로 만나게 되지만 그 과정에서 인상에 남는 말을 주어 투명하게 자
신을 깨우쳐주는 사람은 흔치 않다는 내용의 글을 다음과 같이 표현했다.
  무슨 인연에서였건 간에 사람과 사람이  마주 대하는 일은 결코 작은 일
도 시시한  일도 아니다. 어떤 사람과는  그 눈빛만 보고도 커다란  위로와 
평안과 구원을 얻을  수 있다. 다른 한편, 두 번  다시 마주하고 싶지 않은 
그런 사람도  얼마든지 있다. 이것은 보이지  않는 오랜 세월 동안  익히고 
길들여진 데서 온 현상일  듯 싶다. 사람 사이에 연대가 맞네  안맞네 하는 
것도 이런 현상을 두고 하는 말일 것이다.
  불교경전에 보면 온화한 얼굴,  상냥한 말씨에 대해서 언급하고 있다. 그 
어떤 종파를  물을 것 없이, 바른  신앙생활을 하는 사람들은 항상  온화한 
얼굴과 상냥한 말씨를 지녀야 한다. 아니 그와 같이  지니려고 일부러 노력
할 것도 없이, 저절로 안에서  베어 나와야 할 것이다. 사람의 표정과 말씨
는 바로 그 사람의 내면을 드러내는 소식이기 때문이다.
  이 풍진 세상을  살아오는 동안 우리들 기억의  바다에는 수많은 얼굴과 
목소리들이 떠오르게 마련이다. 그러나 대부분은 한때 스치고  지나가는 얼
굴이요 목소리일뿐, 만약  단 한사람의 얼굴과 목소리가 우리들의 삶에  생
기를 불어넣어 주고  맑고 투명하게 자신을 일깨워준다면, 그 얼굴과  목소
리는 그 사람에 있어서 수호천사의 그것일 것이다.
  누가 그런 천사를 두었는가/
  밖에서 찾지 말 것이다,  우리들 자신은 과연 그 얼굴과 그  목소리로 이
웃에게 어떤 영향을 끼치고 있는지 스스로 물어 보아야 한다.
  우리가 나그네가 되어 여행을 떠나는 것은 새삼스레 구경거리를 찾아 나
서는 것이  아니다. 관광과 여행은 본질적으로  다르다. 관광은 흥청거리는 
소비이지만, 여행은 삶의 탐구이다. 일상의 굴레에서 훨훨 떨치고 벗어남으
로써,. 온갖 소유로부터 해방됨으로써 아무것도 걸치지 않은 자신의 참모습 
앞에 마주 서는 것이다. 둘레의 사물은 곧 내 자신을 비추는 거울, 그 거울
앞에서 내 얼굴과 말씨가 어떤 것인지 스스로 되돌아볼  수 있다면, 여행은 
자기 탐구의 길이다.
  그 때 그 굳은 얼굴이 나를 끝없이 돌아보게 한다.  그게 바로 나를 일깨
워준 선지식의 얼굴이었음을 뒤늦게 알아차렸다. 온화한 얼굴과  상냥한 말
씨가 이웃을 구원한다.(92.07.법정)
  2) 말 할 때 존대어를 쓰고 신중을 기하라
  특히 사람들을 많이  상대하고 대화를 많이 하는  부서(관공서의 민원실, 
은행, 증권회사, 백화점, 전화교환원 등등…)에서 는 더욱 유념할 일이다.
  말하는 당사자간에 서로 상대방을  존중한다는 의미가 바로 존대어 안에 
담겨있기 때문이다. 민원을 다루는 부서의 경우  민원인들이 방문할 때 "어
서 오십시오.", "무슨 일로 내방하셨는지요?" 하면서 담당직원이 먼저  자리
에서 일어나 공손하고 친근감있게  말을 건넨다면 사무실을 찾아온 민원인
이 친철함을 느낄 것이요. 또한 원하는 민원을 신속하게  처리해 준다면 더
욱 고마운 마음을 느낄 것이다.
  Service 제공을  주업무로 하는 직장에서  친절 신속과 더불어 존대어의 
사용은 필수불가결한 일인  것이다.  그런데 존대어는 서로 대면하여  대화
할 때만 사용하는 것이 아니다.  먼거리에 떨어져  있는 사람에게 전화통화
를 할 때도 또한 같은 논리다. 친한 친구 사이에는  꼭 존대어를 구사할 필
요가 없다고 본다.   그러나 회사의 고객이나  직장의 상사, 선배 등에게는 
존대어를 사용하는 것이 당연한 일인 것이다.
  그런데 제목에서의 존대어의  의미는. 특히 전화통화에서의 경우를  의식
하고 붙여본 것이다.  외부에서 걸려온 전화를 직장내의  상사(계장이나 과
장)가 받았는데 그  내용이 같이 근무하고 있는 직원을  찾는 전화다. 마침 
직원이 자리에 없다고 할 때 우리는 흔히 자리에  없습니다. 라고 응답하게 
된다.
  그러나 전화를 걸어온  사람이 누구인지 알 수 없으므로, 이런  경우에는 
상사와 직원의 입장에서 응답할 것이 아니라 전화를 걸어온 사람과 직원간
의 입장에서 응답하여야  한다. 그 분은 우리  직원인데, 자리에 안 계십니
다. 필요하시다면 메모를  전하도록 하겠습니다. 전화번호를 알려주시면 전
하도록 하겠습니다. 이렇게 응답하고 전화를 걸어온 사람이  전화번호를 알
려준다면 메모지에 기록하여 직원이 돌아왔을 때 전해주는 것이 예의다.
  요즘 젊은이들 사이에  잘 안 되고 있는  예{절의 하나가 바로 압존법이
다. 압존법이란 말하는 상대보다 윗분을 두고 얘기할 때  그 높임말이 뒤바
뀌는 것으로 흔히 많은 실수들을 하는 것을 본다.
  예컨대 나보다 높은 분을 두고 그분보다 더 윗분과 말을 할 대는 높이지 
않고 낮추는 것이다.  국장님, 과장님이 오십니다.가 아니라 국장님  과장님
이 옵니다 로 표현하여야 한다.
  또한 말할 때  신중을 기하여야 한다는 여러  금언을 소개하면 들어서는 
안 될 말이 있는 바.
  "음란한 말,  도리에 어긋난 말,  허망한 말, 남을 헐뜯는  말, 잘 속이는 
말, 가혹한 말,  원한에 찬 말을 들으면 절대로 대답해서는  안된다. 마땅히 
조금씩 물러날 것이다."
  대화의 예절로 
  "남의 말을 들었을 때, 비록 내가 들은점과  다른 점이 있더라고 내가 먼
저 들었다고 우기고 기를 올려  남의 기를 꺾으며 여러말을 길게 늘어놓아
서는 안 된다."
  분별있는 말로
  "친척의 결혼모임에  참여했을 때,  신랑신부의 우열을 망령되어  논하지 
말라."
  또 뜬소문을 경계하는 말로
  "근거없이 들려오는 분명하지 않은 말이나, 길거리에 
  떠돌아 다니는 말이나,  어렴풋한 말 그럴싸한 말을 듣고서 문득  친절한 
태도로 남에게 전하지 말 것이다.  대체로 내가 친히 본 것이 아니면, 모름
지기 자세히 살필 것이다."
  목은 이색 선생의  부친이며 이제현의 문인으로 원나라 과거에 급제,  정
동행중서성 원외랑이되어 원의 순제에게 건의하여 고려에서의 공여제를 중
지케 한 가정 이곡선생은 한산이 본관인데 후손들에게 말을 삼가라는 가르
침으로 다음과 같은 글을 남겼다.
  그 입놀림을 조심하여 말을 삼가는 사람은 
  천년이나 오래도록 인격이 새로움을 전할지니
  어느 좌석에서나 한 마디 말도 경솔히 하지 말라
  잘 되고 못 되는 것은 입을 놀리는 데 달려 있나니라
  잘 새겨 명심할 일이다.
  3) 분위기에 따라서는 유머와 위트가 필요하다
  직장에서 아침 일찍 출근하여 저녁  늦게까지 일에 파묻히다 보면 그 사
이에 별별일이 다 일어난다. 영업실적이 우수하다는 분석실의  발표에 소속 
직원들은 희색이 만면한가 하면 때에 따라서는 그와 반대인 현상이 나타나 
소속 직원들이 의기소침할 때도 있다.
  이런 때 동료들끼리 모여서 던지는 유머 한 토막은 그 직장에 활기가 될 
수도 있다. 또한  직속상사로부터 업무 처리가 미숙하다는 지적을 받고  마
음이 상쾌하지 않은 상황에 있을 때  옆에 있던 동료 직원이 등을 툭툭 치
면서 휴게실로 인도하여 커피 한 잔 나누면서  "너무 심려하지 마. 그런 것
이 다 성숙되어 가는 과정이요, 절차야."하고 위로해  줄 때. 지적을 당했던 
직원 입장에서는 커다란 위안이 되고 자신을 뒤돌아보는 마음의 자세를 가
다듬게 된다.
  그리고 위로해 주는  동료에 대해서는 나를 잘  지도해 주는 안내자로서 
좋은 직장 친구로 사귈 수 있는 기회도 갖게 된다.
  그리하여 정감이 넘쳐 흐르는  말, 유머와 위트가 있는 말 등은  때에 따
라서 하루의 피로를 풀어주는 청량제 역할을 하고, 새로운  목표를 향해 달
려가는데 필요한 활력소 역할을 하게 되는 것이다. 
  "품위 있는 대화"를 주제로 기술한 조용훈은 만남과 헤어짐을 인간 삶의 
일단면의 교직사라고 했는데 그 이유는  인간은 원하든 원하지 않든 셀 수 
없이 많은 사람을  만나고 헤어지는 나날을 보내고  있기 때문이라는 것이
다. 그러는 가운데 여러 종류의 대화를 나누는 것을  다음과 같이 기술하면
서 대화 속의 유머와 위트는  그 대화를 정갈스럽게 하는 양념이라는 표현
도 했다.
  우리들의 거듭되는 상봉과  별리엔 어떤 류의 교감과 대화가 있기  마련, 
상봉의 기쁨이 있는가  하면 석별의 아쉬움이 따른다.  뻑적지근한  인정이 
샘솟는가 하면 재회의  손가락을 건다. 더구나 대화는 우리들의 만남과  헤
어짐을 뜻있게 해 준다.
  '싱그러운 대화'-옳다. 내용이  다르고 빛깔이 다를 뿐 사람의 접촉엔  으
레 대화가 수반된다.
  말만의 대화, 사람과의 대화가  대화의 전부인 것은 아니다. 이를테면 전
장에서의 생사를 초월한 유대감이나, 종교의식을 통한 침묵과  영감 따위도 
깊은 차원의  대화요, 이심전심의 대화,  자연과의 대화, 신과의 대화도  그 
모양은 다르되 따지고 보면 넓은 의미의 대화인 것이다,.
  태양은 어떤가?  그 빛과 열로 우리에게  이야기 한다. 꽃은 어떤가?  그 
향기와 색조로  우리에게 속삭인다.  바람은  어떤가? 그 소리로  우리에게 
말한다. 역사는 어떤가? 문명의 성쇠로 우리에게 교훈을 던진다.
  각설하고 한 번쯤 재조명 혹은 자문해 보고픈 문제가,  사람들 사이에 대
화는 어떠해야 하는가이다.
  첫째는 그 때깔이 고와야  할 것 같다. 마냥 암울하고 속되고  추하고 야
한 언어구사를  일삼는 사람들이 많다. 딱한  일이다. 영혼의 대화,  진리의 
대화, 생명의 대화, 인격의 대화가 바람직하다.
  둘째는 대화의 주제가 얼마나 생산적인가이다.  대장부들의  대화가 열에 
하나 TV연속극 또는 주간 잡지류를 맴돌거나, 이웃의 그림자를  물고 늘어
져 침을 튀기는 악담의  파종내지는 기껏 '○보살 기행기…'등등이 그 대종
이라면 안타까운 일이다. 낭패다.
  셋째, 대화 속의 유머와 위트는 양념이다. 양념이 안 들어간 음식의 맛이 
어떻던가. 유머는  위신 체면 도덕  당위 논리합리주의…… 등의  외형적인 
명분에 뚫린  인간적인 함정이다. 명분에  가려진 실제를 속치마  드러내듯 
살짝 들출 때 유머가 탄생한다. 서양 사람들의 풍부한  유머 감각이 부러울 
때가 많다.
  2차대전 때의  일이다. 싱가포르가 함락당하자 영국회의에서는  영국군이 
일당십일이라고 자랑하더니 왜  그꼴이 됐느냐고 처칠을 공박했다.  그러자 
노재상 왈  "일본군이 일당십일로 쳐들어 왔기  때문이오."엄숙한 분위기가 
일시에 확 바뀌었음은 물론이다.
  미국 포드  전대통령은 취임식에서 "나는 링컨이  아니라 포드입니다."라
고 유머를 구사했다.  고급 승용차인 링컨이 아니라 대중 승용차인  포드라
고 자신의 정치 이미지를 유머로 나타냈던 것이다.
  요즘 우리  주변에서도 유머의 중요성을  인식하고, 또 이를  실용하려는 
흔적이 역력해지고 있다. 반가운 현상이다. 이런 두 가지 얘긴 어떤가.
  (1) 대예배 때마다 앞자리에 앉아  습관적으로 조는 장로가 있었다. 제발 
예배의 모범이 되어 달라는 목사의 당부도 그의 졸음병을 퇴치하지는 못했
다. 어느날 주일  낮예배 때 또 졸고 있는 장로를  보다 못한 목사, 설교를 
잠시 중단하고 "천당에 가도 싶은 사람은 다 일어나시오!"했다.  그 장로를 
제외하고 몽땅 기립했다.  졸다가 주변의 소란에 놀라  깨어나 왜 그러느냐
고 옆의 장로에게 물었다.  천당 갈 사람 일어나라고 했다고 하니  그 잠보 
장로도 뒤늦게 일어났다.  그러나 목사가 상황을 빨리 끝냈기 때문에  혼자 
일어나 망신만 당했다. 좌중에 폭소가 일었음은 불문가지-.
  한 주가 지났다. 이번엔 안 졸겠지 했으나 또 졸고 있지 않은가. 화가 잔
뜩 난  목사 왈 "지옥에 떨어지고  싶은 사람은 일어나시오!" 잠보  장로는 
잠결에 일어나라는 뒷소리만 듣고 벌떡 일어나 보니 자기 홀로 우뚝 서 있
지 않은가. 왜 일어나라고 했느냐고 옆 성도에게 물으니  지옥 갈 사람이나
고 하니 기가 막혔다.  그러나 그 때 잠보 장로 순발력을 발휘하여  "나 혼
자만 서  있는게 아니구먼…"하며  설교중인 목사를 가리켰다.  웃음바다가 
연출되었음은 물론이다.
  (2) 신학교를 각 졸업한 전도사가 시골 교회에 부임했다.
  첫 설교의 제목이 오병이어  였다.  그러나 워낙 긴장한 탓으로  그만 있
을 수 없는 실수를 하고 말았다. "떡  5천개와 물고기 2천마리를 가지고 다
섯 사람을 먹이고도  남았습니다. 얼마나 놀라운 예수님의 기적입니까.?"하
단에서 듣다 듣다 민망해 어쩔 줄 모르던 장로가 전도사를 향해 튼 소리로 
이렇게 외쳤다. "그 정도는 나도 하겠소!"
  톡톡히 무안을 당한 전도사는  그만두고 떠날까 말까를 몇번이고 망설이
다 '이대로는 물러날 수 없다'고  작심하여 몇번의 연습 끝에 다음 주일 낮
예배시 지난주와 같은  제목을 가지고 다시 연단에 섰다. 이번엔  "떡 다섯 
개와 물고기 두 마리로 기적을 일으켜 5천명을 먹이고도 열두 광주리가 남
았답니다. 얼마나 놀라운 기적입니까?" 실수 없이 한 것이다. 의기양양해진 
전도사, 지난 번 자시에게 망신을 준 장로를 향해  말했다. "장로님! 이래도 
실수라 하실 수 있겠습니까?"입장이  난처해진 장로 왈 "지난주에 먹다 남
은 것 있지 않소?!"
  직장인들의 만남과 헤어짐에 있어서의  대화가 결코 시정잡배와 같을 수 
없는 것. 직장인들의 대화는 적어도 사랑의 교류요,  진실의 통로며, 희망의 
전파인 동시에 잔잔한 미소의 향내여야 하리라.
  4) 솔직하고 겸손하신 김수환 추기경님
  '왜 신부가 되었냐고 묻거든.'
  위 제목은  '참으로 사람답게 살기 위하여'라는  책에 김수환 추기경님의 
세상사는 이야기를  말씁으로 기록한 차례의 한  제목이다.  이 제목을  또 
소제목의 여섯파트로 나뉘었으니 그것은 다음과 같다.
  (1) 불효자식을 때려 주십시오
  (2) 신부되기 싫어한 소년
  (3) 니체를 좋아한다는 첫사랑 여인
  (4) 평범한 가장으로서 살고 싶었다
  (5) 일선 교회의 신부시절이 그립다
  (6) 혹시 추기경님 아니세요?
  (1) 불효자식을 때려 주십시오
  열심히 기도하여  주시는 어머님께서 늘  효자전을 읽어주셨다. 한  번은 
교리문답 공부를 잘 안한다고  어머니께서 꾸짖자 효자전의 이야기대로 밖
에 나가 손수 매를 만들어 와서 어머니께 이 불효자식을 때려 주십시오 라
고 간청, 어미니께서는 물론  때리지 않으시고 조용히 타이르셨다. 비록 엄
하게 다루신 어머니이셨으나 손수 매를 든 적은 없으셨다.
  -김수환 추기경님은 훌륭한 효자이셨습니다-
  (2) 신부되기 싫어한 소년
  어릴 때에는 신부가  되기 싫었다는 것을 솔직하게 표현하셨다. 아주  어
릴 때 예비 신학교에 들어가  예비과정을 거쳐 동경 상지대에 갔다가 다시 
성신학교에 전입, 신학을 전공했는대 꼭 18년이 걸렸다.
  동성학교 다닐 때는 선생님들이  수업시간에 한일합방 이야기를 많이 들
려주어 일기에 반일  이야기를 쓰곤 했다. 한 번은 수신시혐을  보는데 "청
소년 학도에게 보내는 일본천황의 칙유를 받들고 황국신민으로서의 소감을 
써라."라는 문제가 나왔을 때 그 답안지에 1, 나는 황국신민이  아님. 2. 따
라서 소감이 없음 이라고 간단히 써내어 학교에서 쫓겨날  뻔 했는데, 당시 
교장이셨던 장 면 박사님이 이해해 주시고 타일러주어 괜찮았다.
  동성학교 다닐  때도 신부가 될 것인가에  대한 회의가 있었다. 그  당시 
프랑스인인 공베르신부님의 강론이 있었는데  강론이 끝난 후 그 신부님을 
찾아가서 저 그만두겠습니다고  말씁드리니까,. 신부님이 왜그러느냐? 하고 
물으셨다.  이에 김 추기경님이  대답하기를, 제가 여기 오고 싶어서 온 게 
아니고 어머니가 가라고 해서 왔고 그래서 두려워 하고 있었는데 신부님이 
그런 강론(목자는 문으로  들어오는데 도둑은 울을 넘어서 들어온다)을  하
시니까 저를 두고 하신 말씀 같아서 나가야겠다는 생각이  들었다. 고 하였
다. 그러니까 신부님께서 신부는 되고 싶다고 되는 것이  아니고 되기 싫다
고 안되는 것도 아니다."라고  말씀하셨다. - 김추기경님은 결국 위대한 신
부가 되셨습니다-
  (3) 니체를 좋하한다는 첫사랑 여인
  니체를 좋아한다는 그 여인은, 형님이 맡고 있는 부산  소제 성당에서 경
영하고 있던  고아원에서 일을 했던 분이다.  그 여자분이 병이 나서  그의 
동료들과 함께 간호를 하게 되었는데  새벽이 되니까 다른 분들은 잠이 들
었고 김 추기경님과 그  여자만 깨어 있었다. 그때 그 여자는  신부의 도움
으로 고해성사를하여 좋아졌으며 병이  낫게 되었는데 결국 결혼하라는 말
까지 나오게 된 것입니다 - 김  추기경님은 결국 첫사랑보다 더 큰 사랑의 
실천자가 되셨습니다-
  (4) 평범한 가장으로서 살고 싶었다
  김 추기경님은 원래  평범한 사람으로 살고 싶어하셨다. 어릴 때부터  양
지 바른 곳에  있는 집을 보면 저런 데서  평범한 한 가장으로서 자식들과 
살면 얼마나 좋겠는가 하는 생각을 했던 것이다. 성장하면서도  늘 그런 생
각을 해서 기차를 타고  어디 갈때도 어스름하게 해가 질 무렵,  조그만 집
에서 연기가 올라오는 것 보고는  저 집은 얼마나 단란하겠는가 하면서 김 
추기경님 스스로를 그  집의 주인공으로 상상해보곤 하였다. -  김추기경님
은 가장을 초월하여 인류의 스승으로 길 잃은 양들을 인도하고 계십니다.
  (5) 일선 교회의 신부시절이 그립다
  감 추기경님은 신자들과 희로애락을  나누며 가깝게 호흡하는 일을 신부
로서의 최고의 보람으로  손꼽고 계신다. 주교가 되고 교구장이 된다고  해
서 보람이 있는  것은 아니며, 지금이라도 교회에서 허락만 해  준다면,, 가
난하고 불유한 사람들  속에 들어가서 생활하고 싶은  것이 김 추기경님의 
간절한 소망인 것이다. 김 추기경님은 그들과 함께  동고동락하면서 생활하
는 것이 인생의 크나큰  보람이 되리라 생각하신다.  - 김추기경님은  평신
부 시설 가난한  이들과 동고를 많이 하셨고 지금은  더 큰 고통을 나누는 
역할을 하고 계십니다.-
  (6) 혹시 추기경님 아니세요?
  김 추기경님이  마음으로 우려하는 것이  있다면, 김삿갓 처럼  정처없이 
돌아 다니는 방황이라고  할까 이것에 대한 그리움이다. 늘 자동차를  타고 
비서 신부가 수행하고 주변에서 자꾸  그렇게 해 주는데 독립성을 잃는 것 
같고 김 추기경님 스스로도 해방되고도 싶어서이다. 사람들이  인사하고 자
꾸 쳐다보면  다른 데 얼굴 돌리지만.  어떤 때는 혹시 추기경님이  아니세
요?라는 질문을 받게 된다.  그러면 나도 그런말을 많이 듣습니다."하고 대
답하곤 하신다.
  추기경님이 아니시냐는 질문에  나도 그런 말을 많이  듣습니다."라고 답
하신 것은 묻는  이에게 확실성을 심어주지 못하신, 그러나 감각이  뛰어난 
대답이십니다. 묻는  것 자체에 추기경님을  승모한다는 뜻이 담겨  있습니
다.-
  ※ 매문마다의 말미는 필자의 소견임을 말씀드립니다.
  이렇게 훌륭하신 추기경님의 말씀을  기록한 책의 맨 뒷면표지에는 다음
과 같은 글이 실려 있다.
  김수환 추기경은  인기 스타다. 매스컴의 주목  뿐 아니라 어른 아이  할 
것 없이 누구나 좋아하는  인물이다. 아이들은 우리시대의 양심, 정신적 지
주라 한다.
  70년대 이후 숨가쁜 역사의 고비고비  마다에서 성직자로서의 양심과 소
신에 따라 어느 누구보다고 겨레와 시대의 아픔을 은총으로 껴안아온 감수
환 추기경.  이제 추기경 서임 스물  다섯 해를 맞아 처음으로  자기자신의 
삶과 꿈, 믿음과 삶의 철학을 남김없이 토해냈다. 여기,  그의 말고 행동 하
나하나가 왜 세인의  비상한 관심을 불러 일으키는지, 그 추기경의  마력의 
진실이 담겨 있다…….
  그렇게 위대한 성직자이시며, 우리 온 국민의 정신적  지주로서의 역할을 
하는 구도자이신 추기경님, 방문 앞 복도에 다음과 같은  말에 대한 경구를 
붙여 놓고 이것을 보내준 분의  뜻을 생각하며 음미하시는 그 겸양하신 마
음을 우리들도 본받아야 할 것이다.
  부주의한 말 한 마디가 싸움의 불씨가 되고
  잔인한 말 한 마디가 삶을 파괴합니다.
  쓰디쓴 말 한마디가 증오의 씨를 뿌리고
  무례한 말 한마디가 사랑의 불을 끕니다
  은혜스런 말 한마디가 길을 평탄케 하고
  즐거운 말 한 마디가 하루를 빛나게 합니다.
  때에 맞는 말 한 마디가 긴장을 풀어주고
  사랑의 말 한 마디가 축복을 줍니다.

  제 6 장 참 삶을 위한 길

  1. 청백리 정신을 간직하고
  예로부터 사람이 많이 모이는 사회에는 좋은 일이건 나쁜 일이건 사건이 
많이 일어나게 마련이다.  특히 관직에 대한 사회적 인식도가 높았던  조선
시대에는 더욱 그러하였다.   왜냐하면 당시 관리가 된다는 것은  당사자에
게는 터다란 영광이요 그 가문에는 더없는 경사였으니, 일단  관리가 된 후
에는 부임한 고을에서 갖은 횡포를 다하는 경우가 많았기 때문이다.
  결국 가렴주구로 인하여 백성의 생활은 도탄에 빠지고 도탄에 빠진 백성
들은 살 수가 없기 때문에 도둑질을 하고 나라를 원망하는 등 민심이 흉흉
해져 연쇄적으로 나쁜 사건들이 곳곳에서 발생하게 되었다.
  일부 부유한 사람들은 관직에 대한 미련을 버리지 못하고 비정상적인 방
법으로 그 자리를  구하려는 생각을 갖게 되었으니, 그것이 바로  매관매직
이다. 관직을 판 사함은 사리사욕에 눈이 어두워 자기  곡간을 곡식으로 가
득 채웠으나,.  나라의 재정에는 아랑곳하지 않았다.   한편 관직을  매수한 
사람은 그 자리를 기회로 하여 또 다른 부정과  비리를 자행하였으니, 이로 
인해 사회는 혼탁하고 무질서한 구릉에 빠지게 되었던 것이다.
  그러면서도 한 왕조가 500년이라는 장구한 세월을 이어오게 되었던 것은 
어떤 이유에서였을까? 그것은 바로 세종대왕, 영조, 정조 같은 훌륭한 성군
과 황희, 백인걸 같은 청백리들이 있었기 때문이다. 
  세종대왕은 우리가  잘 알고 있는  성군이시다. 대왕께서는 즉위하신  뒤 
정음청을 두어 훈민정음을 창제하고 집현전을 설치, 국내의  우수한 학자들
을 총망라하여 학문을 강론케 하였으며, 활자를 개량하여  서적편찬에 힘썼
다.
  세종 자신이 지은  월인천강지곡을 비롯하여 용비어천가, 농사직설, 고려
사, 삼강행실도,  팔도지리지, 치평요람, 석보상절,  의방유취 등 각  분야의 
서적을 편찬케 했으며 박연으로 하여금 아악을 정리케 하고 농사와 밀접한 
관계가 있는  대간의 등 천문기계를  제작케 했으며, 세계최초로  측우기를 
만들게 하고 비  오는 양을 측정하였다. 사대사고를 정비하여 효행록을  간
행하여 유교를 장려하는  한편, 내불당을 지어 불교를  장려했고, 군사훈련, 
무기제조, 병서간행 등에도 힘썼다.
  1419년 왜구가  침입하자 이종무를 시켜  대마도를 정벌케 했으나,  다시 
평화주의로 돌아가 그들을 위해 삼포를 개항해 주었다.
  이와 같이 재위 32년간에 내정, 외치, 문화 등에 크게 기여하여 우리나라 
역대 군왕가운데 가장 탄탄한 업적을 남겼다.
  영조는 조선왕조 제 21대 왕으로 1924년 즉위하자 붕당의 폐해을 시정하
기 위해 탕평책을  실시했고 절제에 힘써 사치를  금하고 농사를 장려하여 
민생의 안정을 도모하려 했으며, 잔인한 형벌을 폐지하였고  빈민구제를 위
해 신문고를 다시 설치하고 세제를 개혁하여 균역법과 같은 제도를 확립했
다. 조총훈련을 장려하고 화차를 제작하여 국방의 충실도 꾀하였다.
  1756년에는 기로과를  창설, 60세 이상의 선비와  무인에게 시험을 실시, 
관리로 등용하였다. 학문을 즐겨, 동국문헌비고, 육전, 소학훈의, 속대전, 속
오례의 등 많은 서적을  간행했다. 악학궤범, 어제경세문답 등을 친히 저술
하였으며, 유능한 학자들을 발굴하여 실학의 학통을 수립하고 풍속, 도의의 
교정에도 힘써 사회,  산업, 문화, 예술 등 전반적인 분야를  크게 부흥시켰
다.
  영조의 치적 중 한가지 홈이라면, 아들 사도세자를 뒤주  속에 가두어 죽
은 것이 될 것이다. 역대 군왕중에 가장 오래 재위했다.
  정도는 조선왕조 제 22대  왕으로 1962년 아버지인 사도세자가 원통하게 
죽은 뒤 효장세자의 후사가 되었고 1775년 연로한 영조를 대신하여 국정을 
다스렸으며, 이듬해 영조가 승하하자 곧바로 즉위했다.
  한동안 흥국영을 중용하여 정치를  맡기고 정조 자신은 학문에 전념했으
나, 홍국영이  집정을 기회로 횡포를  자행하자 1780년 그들  축출함으로써 
홍씨의 세도정치는 무너지고  말았다. 그 후 할아버지인 영조의 뜻을  이어
받아 탕평책을 실시, 숙종 이후  실각했던 남인을 등용하고, 서북인을 채용
하는 힌편, 일반 서민들도 재주가 영특한 인물이면 기용했다.
  왕실 연구기관인 규장각을 설치하여  역대 서적을 보관하고 활자에 관심
이 깊어 임진자, 정유자,  한구자, 생생자, 춘추관자 등을 새로 만들어 인쇄
술의 발달을  기하는 한편, 증보동국문헌비고,  국조보감, 대전통편, 전운옥
편, 규정전운, 오륜행실 등 서적을 간행케 했고,  자신의 문집인 홍재전서를 
완성했다. 특히 남인 학자들을 우대하여 실사구시와 이용후생을  목표로 하
는 실학을 크게 발전시켜 조선 말기의 문화적 황금시대를 이룩했다.
  제도 개편에도 힘써 형정을  개혁, 악형을 금지시켰고, 백성의 부담을 덜
어주기 위해 궁차징세법을 폐지하고  공전포로 쌀을 대납케 하였으며 빈민
구제를 위해  자휼전칙을 반포했다. 또한  아버지에 대한 효성이  지극하여 
장헌묘를 수원으로 옮겨 수원성을 축성하고 자주 행차했다.
  정조의 치적 중 하나의 티가 있다면 1791년 신해사옥을 일으켜 천주교를 
탄압한 것이다.  그러나 교세는 날로 확장되어  갔다. 재위기간은 15년이며 
49세로 단명했다.
  돈을 모아서 자손에게 물려준다고 해서  그 자손이 반드시 그 재산을 잘 
지킨다는 보장이  없는 것이요, 책을  모아서 유산으로 물려준다고  하여도 
그 자손들이 반드시 다 읽지 못할 것이니 차라리 남 모르는 동안에 음덕을 
쌓아두어서 이것으로써 자손을 위해 계책을 세우느니만 못하다 - 사마온공
의 말이다.
  청렴하다는 것은  천하의 큰 장사다.   그런 까닭에 크게 탐욕한  사람은 
반드시 청렴한 것이다.  사람들이 청렴하지 못한 까닭은 그의 지혜가  모자
라기 때문이다. 그런 까닭에 옛날부터 모든 지모가 깊은  선비는 청렴한 것
을 훈계로 삼고 탐오한 것을 경계하지 않는 이가 없다.
  그리고 관리가 청백하지 않으면  백성들은 그를 가르켜 도적이라고 하고 
그가 마을을 지날 적엔  욕설을 퍼붓는다. 부끄러워 해야할 일이다. 청렴한 
관리를 귀하게 야기는 까닭은 그가 지나간 곳은 산림도 천석도 다 맑은 빛
을 받게  되기 때문이다. 라고 하고  깨끗하다는 말이 널리 퍼지고  영문이 
날로 나타나면 인생에 있어서 더할 나위 없는 영광인  것이다. 라고 일렀으
니 이는 정다산의 말이다.
  1) 부끄러운 이름은 탐관오리이다.
  우리 인생은 역사를 통하여 볼 때  잠깐 동안 이 세상에 왔다가 저 세상
으로 돌아가는 것이다. 그래서  인생을 풀잎끝 이슬에 비유하기도 한다. 초
로인생이라고, 빈손으로  왔다고 빈손으로 가는 것이  인생이다. 그리고 그 
생은 하늘에 두둥실 떠  있는 뜬구름과도 같다. 변화무쌍하다. 때로는 눈이
되고 때로는 비가 되며 때로는 동가식 서가숙하기도 한다.
  이와같이 변화무쌍한  생의 순간들을 한순간의  잘못된 생각과 행동으로 
좋지못한 이름을  역사에 기록하여 자손을  욕되게 하고, 세인들의  지탄을 
받게 해서는 안되겠다.
  탐관오리의 예를 들어보자.
  윤모는 명종 때 탐관으로 유명한 인물인데, 그가 병조판서로 있을 때, 어
느 무인을 북도 어느 자리에  영전시켰다니 무인이 부임한 지 얼마 아니되
어 전통하나를 보내왔다.  윤은 화를내며 내가 활쏠줄 모르는데 전통이  무
슨 필요가 있느냐? 하고 다락속에 집어던지고 생트집을 잡아 그 무인을 파
면시켜 버렸다.
  그 후 무인이 돌아와 윤을  찾아보고 일전에 보내드린 전통을 잘 보셨습
니까? 하고 물었다. 윤은  묻는 말이 이상해서 하인을 시켜 전통을  가져오
라 하여 전통에  잠가놓은 자물쇠를 열어보니 그  속에서 뜻밖에도 호피가 
튀어나왔다. 윤은 크게 기뻐하며 다시 그 무인에게 좋은 자리를 주었다.
  또 그가 이조판서로 있을 때  어떤 사람이 잠견 수백척을 바치면서 참봉
벼슬을 시켜달라고 청탁을  하요 오므로 이를 승낙했다. 그러나 윤은  인사 
담당자에게 참봉 하나를 제수할  사령장을 쓰라고 해 놓고는 피곤해서인지 
꾸벅꾸벅 졸면서 오래도록 누구하고 말을 아니하였다. 이에  낭관이 기다리
다 못해 붓을 들고 누구입니까? 하고 재촉을 하니 윤은  잠결이 고치, 고치 
라고 말하였다. 즉 누에고치를 가져온 사람이라는 뜻이었다.
  낭관은 고치이 사람의 이름인 줄  알고 고치란 사람을 찾으니 시골서 올
라온 가난한 선비에 고치라는 사람이 있었다. 낭관은 그  사람을 참봉에 등
용했다. 그러나 윤은  어찌 되었는지도 몰랐고 가난한 선비만 두엄에서  꿩
을 주운 셈이 되었다. 
  이조 중종때에 심모는 연산주를  몰아내는 데 참여하여 정국공신 삼등에
다가 화산부원군에 봉해지고  차차 승진하여 좌의정에까지 올랐다.  그러나 
심지가 바르지 못하여 소인들과 일당이  되오 조정에 있는 어진 사람을 모
조리 모함해서 탕진을 했다.
  만년에는 벼슬길에서 물러나  강가에 소요정을 지어놓고, 현관에다  청춘
에는 사직을 올바르게 붙잡아 놓고 백수가 되어서는 강호가에서 한가히 누
웠다라고 써붙였다./ 즉 젊어서는 나라를 위해  많은 공을 세우고 늙어서는 
공성신퇴하여 강호에서 유유자적 세월을 보낸다는 뜻이다.
  그런데 현관을 걸어놓던 날 밤 꿈에 젊은 협사가 눈을 부릅뜨고 문을 열
고 들어오더니 심의 상투를 잡고  꾸짖기를 이놈 사회를 일으켜 어진 선비
를 다 죽이고 하마트면 국가종사를  뒤집어 엎으려던 놈이 감히 사직을 붙
잡고 강호가에서 한가히 누웠다고 써서  현판을 새겨 건단 말이냐? 사람을 
속이고 권세를 억누를  순 있지만 귀신을 속이고 억누를 줄  아느냐! 이놈! 
당장에 그 현판의 부자를 와자로 고쳐야지. 그렇지 않으면 네 목을 베겠다. 
하고 호통을 치니 심은 꿈속에서 벌벌떨며 말했디/
  알았습니다. 저의 죄를 똑똑히 알았습니다. 그러면 부자를 위자로 고치고 
와자를 칩자로 고치겠습니다. 하니 협사는 머리를 흔들었다.
  안된다 이놈. 사실이  그만한 정도라면 오히려 용서할 수도 있지만  너는 
도저히 용서할 수 없다,.
  그러면 무슨자로 고치오리까?
  부를 경으로 고치고 와를 오로  고쳐 그 현판을 반드시 걸어서 뒷사람에
게 보여야지 그렇지 않으면 네 목을 바로 베어 가겠다.
  네, 네, 명하신 대로 시행하겠습니다.
  심은 할 수 없이 현판의 부와 와를 경과 오로 고쳐 걸었다.
  결국 청춘에는 사직을 기울게 만들고 늙어서는 강호까지  더럽히도다. 라
는 말이다. 이  얼마나 창피한 일이며 또한 두고두고 뒷사람으로부터  욕을 
먹게 되니 당장에 사형을 받은 것만도 못한 신세가 되고 말았다.
  2) 자랑스런 이름은 청백리이다.
  그 몸가짐이 바르면  영을 내리지 않더라도 행하여지고, 그 몸가짐이  바
르지 않으면 비록 영을 내리더라도 좇지 않는다.
  자왈, 기신정이면 불영이행이요,  기신부정이면 수령부종이니라 - 자로편
-
  "진실로 그 몸가짐을 바르게  하면 정사에 종사하는데 무슨 어려움이 있
겠는가?"
  자왈 구정기신의면 어종정호에 하유리오 불능정기신이면  여정인에 하오. 
- 자로편
  자기 몸가짐을 바르게 해여 남의 앞에 나설 수 있다는 것은 현대에 있어
서도 마찬가지이다.  특히 정치하는 사람, 사회의  지도자적인 지위에 있는 
사람은 두말 할 것도 없다, 한 가정에 있어서도 마찬가지이다.
  정치하는 사람은 옛부터 청렴을 으뜸으로 꼽았다. 청렴하면  그 몸가짐이 
깨끗한 것이고 탐욕하면 그 몸가짐이 지저분한 것이 된다.  백성과 직접 관
련이 되기 때문이다. 사실 정치가나 행정관리가 자기  몸가짐을 일그러뜨리
는 것은 탐욕에서  비롯된다. 물욕에 젖게 되면 저절로 몸가짐이  허물어지
는 것이다. 청백리를 칭송하는 이유가 바로 여기에 있다.
  청백리의 예를 들어보자.
  * 정 붕
  연산군때의 정붕은 청렴하고 꼿꼿하기로 이름이 나 있었다.  당시의 권신
인 유자광과는 외족으로 그 탐욕스러움이 밉기는 했지만 왕래를 끊을 도리
는 없었다. 직접 찾아가는 일은 없었고 다면 심부름하는  종을 사이에 두고 
문안을 주고받을 따름인데, 정붕은 비자를 유자광의 집에  보낼때는 반드시 
팔뚝을 실직한 끈으로 동여매고는 표시를 했다가 돌아오면 풀어주었다,. 동
여매인 팔뚝이 아파 오해 머물러 있지 못하게 하려는 방편이었다.
  그는 연산군의 폭정을 비판하다가  귀양을 갔고 중종반정이후에 다시 벼
슬이 내려졌지만 나가지  않다가 종내는 청송부사를 하게 되었다. 젊은  시
절부터 가까웠던 영의정 성희안이 간곡히 권유했던 것이다.
  정붕이 청송부사가  되어 부임을 한 후에,  성희안이 편지를 보내왔는데, 
잣과 꿀을 보내달라는 내용이었다, 정붕이 곧 답장을 ㅆ다.
  잣은 높은 산마루에  있고 꿀은 민간 벌통속에  있거늘 태수가 무슨수로 
얻어낼 수 있겠는가?
  성의안이 이를 보고 부끄럽게 여겨 사과했다.
  명종조의 김렴이라는 분에게도 비슷한 이야기가 있다. 그가  권신의 바위
에 거슬리어 한산군수로 나가 있었는데, 어느날 한양조정의  세력있는 고관
에게서 그곳 명산인  생선과 산채를 보내달라는 편지가 왔다. 그의  답장은 
이러했다.
  "고기는 천길 물 밑에 있고, 나물은 만천 산 속에 있소. 벼슬하는 사람이 
고기잡이 늙은이도, 나물캐는 여자도  아니거늘, 어떻게 얻어낼 수 있단 말
이오,"
  옛날 사람들은 이 정도로 엄격했다.
  "물욕에는 끌리지 말라."
  "몸가짐을 깨끗이 하라."
  비단 특수신분에 있는 사람에게만 국한되는 말이 아니다.
  우리 모두가 다짐해야 될  말이다. 정치가도 공무원도 청렴해야 한다. 일
반 회사의 간부나 사원도 마찬가지라고 생각한다.
  * 류 관
  류관은 문화류씨로서 처음  이름은 관이었다. 고려 충목왕 2년에  태어났
고 자를 몽사라고 했다가  다시 경부로 고쳤으며, 호는 하정이다. 아버지는 
삼사판관안택이었다.
  류관은 공민왕  20년 문과에 합격해 전리정랑,  전교부령, 사헌중승 등을 
역임했다.
  조선왕조 건국 후에는 개국원종공신이  되었다. 태조 6년 좌산기상시, 대
사성, 형조, 이조의 전서를 지내고  정종 2년 강원도 관찰사에 이어 전라도 
관찰사를 지냈으며, 태종  즉위 이후에는 대사헌, 계림부윤,  또 길주도안무
절제사, 영길주목이 되어 북방을 지켰다. 그 때 여진족이 침입하자 그가 괴
수를 죽이고 격퇴시켰으므로 그의 위세는 북방에 떨쳤으며,  태종은 사신을 
보내어 술을 내렸다.
  그 후 1406년  판공안부사로 정조사가 되어 명나라에 갔으며, 돌아온  후 
예문관 대제학,  지춘추관사, 형조판서 등을 거쳐  1424년에 우의정에 올랐
다.  그는 그동안 태조실록 편찬, 고려사의 수정편찬에도 참여하였다.
  류관의 성격이 너그럽고 공손하며,  곧고 바르며 널리 경서와 사기, 병법
에 관한 책들을 통독했으나 재산에는 관심을 두지 않고 오직 옛 책이며 역
사서를 뒤적이는 것으로 즐거움을 삼았다.
  류관이 우의정이 되었을 때는 3월 3일과 9월 9일을 공무원들이 야유회를 
즐기는 명절로 삼도록  건의해 채택되었다.  그날 대소관원들로 하여금  경
치 좋은 곳을 찾아가 놀며  즐기게 함으로써 태평의 기상을 표현하도록 한 
것이다.
  이것은 중국의 옛  제도를 상고해 건의한 것이었다. 송나라의 태종은  대
포라고 해서, 국민들에게 술과 음식을 나누어주고 마음껏 놀게  한 일이 있
었고 그 이전 한유의 시문에도 그런 풍습이 전해졌다.
  류관은 정사를 위해서  많은 일을 했지만 원체 성격이 청렴하고  방정해, 
가장 높은 벼슬을 하면서도 초가집  두어 칸에 살며 거친 베옷과 짚신으로 
담백하게 지내었다.   그의 두어칸의 초가집은 흥인문 밖에 있었는데  원래 
울타리도 담장도 없었다.
  어느 때, 장마가 한 달이 넘도록 계속되었다. 집안에 삼줄기처럼 샌 빗발
이 내렸다. 류관은 우산을 손에 들고 비를 맞으면서  부인을 돌아보며 말했
다.
  "이 우산도 없는 집에서는 어떻게 견딜까?" 부인은 웃으면서 대꾸했다.
  "우산 없는 집에는 다른 준비가 있답니다" 
  류관은 껄껄 웃었다.
  이를 안 태종은  선공감을 시켜서 밤중에 바자를  쳐주고 류관에게는 그 
일을 알리지 않도록 했다. 그리고 또 어찬을 자주 내려주었다.
  공무에서 물러나온 뒤에는  끊임없이 후생들을 가르쳤다. 제자들이  수없
이 몰려들었는데, 누구든지  와서 인사를 하면 고개를 끄덕일 뿐이고  까다
롭게 성명을 캐 묻지 않았다.
  그의 동대문 밖  집에서는 사국이 있는 홍륜사가 매우 가까웠다.  류관은 
역사편찬의 책임을 맡아 그 곳을 자주 드나들었다. 그는  간편한 사모에 지
팡이 하나를 짚고  걸어서 그 곳을 왔다갔다 하며  수레나 말을 타지 않았
다.  어떤 때는 젊은이와  어린이 몇을 거느리고 시를 읊으며 오고갔다. 사
람들은 모두 그 검소하고 깨끗한 아량에 탄복했다.  관용차로 시장보러가는 
퇴폐풍조와 천양의 차이가 있는 일이다.
  정승에 오른 후에도  그의 행동은 평민과 다름이 없었다. 누구든지  찾아
오면 겨울이라도 맨발에  짚신을 끌고 나와서 맞았다. 때로는 호미를  끌고 
나가 채소밭을 몸소 매기도 하였다.
  손님을 위해서 술을  대접할 경우에는 막걸리 한  항아리를 마당에 갔다 
놓았다. 그리고 사발 하나를 술잔으로 해서, 늙은 여종으로 하여금 술을 치
게 하여 각각 몇 사발씩 마시게 한 다음 R끝냈다. 또 시제를 지낼 때는 하
루 전에 많은 제자들을 ㅎ어 보낸  다음 제사가 끝난 후에 와서 음복을 하
게 했다. 술은 물론 항아리에 담은 막걸리였다. 그리고 안주는 소금에 절인 
통이었다. 소금에  절인 통을 소반위에 담아  서로 돌려 안주를 삼게  하고 
탁주는 우선 주인이 한 사발을 마신 다음에 나이를 따라 차례로 한두 순배
를 돌렸다.
  류관은 총명이 보통 사람보다 뛰어나 한 번 배운 글은 평생토록 잊지 않
았다. 언제나  밤중에 글을 외무며 뜻을  되새기고 항상 민생을 건질  것을 
생각했다. 어디서 다리를  놓은 다거나 서원이나 절인 공공의 건물을  짓는
다면 곧 돈과  베를 있는 형편대로 시주했으며, 가난하면서도 남에게  주기
를 좋아했다. 그러나 작은 물건이라도 남의 것을 얻으려 하지는 않았다.
  그는 항상 말했다. "친구사이에는 으레 재물을  서로 나누어 쓰는 의리가 
있다 하나,. 아예 요구하지도 않는 것이 옳다."   우의정이 된 해 그의 나이
는 79세였다. 그러므로  얼마 후 치사했는데 세종은 계속해 일정한  봉급으
로 제4과의 녹을 주도록 했다.
  류관은 세종 15년 88세의 나이로 세상을 떠났는데 청백리로 뽑혔으며 시
호는 문정공이다.
  그가 죽자 세종은 흰 옷을 입고 백관을 거느리고 곡했다.
  줎※[연려실기술] 제3권에는 류관이 19세때 조선왕조가  건국되며 태조가 
즉위한 것으로 되어있다.  이것을 따르면 현행 각종 인명사전에 있는  그의 
생년은 1346년은 28년이 앞선 것이 된다.
  * 백인걸
  양주목사때 선정을 베풀어 백성들의 축수를 받았으나 문정왕후의 미움을 
사서 20년간이나 파묻혀  지내다가 등용되었다. 대사헌직을 사양하자  선조
는 절의 강한 그를 홍문관교리에 임명하였다.
  백인걸은 선조때 청백리에  뽑혔으며, 시호는 충숙공으로 83세에  세상을 
떠났다. 그의 아버지는 일찍이 왕자의 사부였다. 
  벼슬도 요즘 말로  여러 좋은 자리를 지냈으나  그만둔 다음에는 조석을 
끓이지 못할 정도로 청빈했으며 이를 본 감사 윤두수가 임금님께 상소하여 
쌀을 하사받게 해서 밥을 지어 먹을 수가 있었다.  성품이 꿋꿋하고 절의가 
굳었으며 권세를 갖기 위하여 동요되는 법이 없었다.
  어떠한 문제로 자기의  일신상에 화가 미친다 하더라도  한 번도 그것을 
모면하기 위한 행동을 하지 않고 선비로서 품위를 지켜 다른 사람들로부터 
칭찬을 받았다.
  백인걸은 양주목사를 있을 때 지방민의 교화에 크게 힘쓰며 선정을 베풀
었기 때문에 백성들이 집집마다 그를 위하여 축수를 올리면서 노래를 불렀
다고 한다. 즉 "흰 눈의 흰빛은 임과  같이 희도다,. 마음속으로 사랑하노니 
어찌 걸이 아닐쏘냐",  하였고 그가 떠난 뒤에는 그를 기념하기  위하여 기
념비를 세워주기까지 하였다.
  백인걸이 대사헌에 승진되었을  대의 일이다. 그는 두 번이나 글을  올려
서 그 자리를  사영하였다 대사헌이면 모든 공직자에  대한 감사권을 가진 
최고의 직책으로서 중요한 직책이었다,. 그런데  백인걸이 그토록 사양하자, 
선조는 친히  글을 써서 그에게 보내기를,  경의 충성은 해와 달을  꿰뚫을 
만하고 절의는  얼음과 서리를 능가할 만  하니 빨리 부르는 명을  따르라, 
고 하였다. 그래서 할 수 없이 왕의 명령에 따라 대사헌에 올랐다. 이 소식
을 들은 서울 사람들과 관료들은  백인걸의 성품을 잘 알기 때문에 대대적
인 선풍이 닥칠 것으로 여기고 "공은 장차 조정의 높은 벼슬아치들을 탄핵
하리라" 며 야단들이었다.  이 말을 들은 백인걸은 내가 벌써  물러가지 못
한 것이 한이 되는 일이로다 고 하면서 바로 벼슬을 버리고 돌아갔다.
  이 무렵의 조선시대는 사화가 겹쳐 서로 모함하고 헐뜯고 있어서 사회정
의가 구현되지 못하고  자칫하면 화를 당하는 어려운 시기였다. 일을  바로 
처리하기가 어려웠고 자기 일과에 소속된  사람이 아니면 고관이 되는  것
을 시기하여 더욱 헐뜯는 일들이 계속되었다.
  고고한 선비정신이 사라지고 있었기  때문에 백인걸과 같은 청렴하고 바
른 사람이 행동하기는 어려운 때였다. 그래서 백인걸도  대사헌이라는 중요
한 직책에서 미련 없이 물러나고 말았던 것이다.
  백인걸은 나이 80세가 되는  노정에 이르러서까지도 학문에 힘쓰며 사색
을 쉬지 않고 이것을 문장으로 나타냈다. 그는 밤늦도록  학자들과 함께 토
론과 분석을 계속하면서도 이를 낙으로 삼았기 때문에 피곤한 줄을 몰랐다
고 한다.
  백인걸은 성혼 이이와 함께 학문을 토론하기도 했다,  누구보다도 백인걸
을 잘 알고 있는 율곡 이이는 백언걸을 가리켜,  나이가 80세인데도 학문을 
연구하는데 애쓰며 토론하기를 좋아하고  다른 이야기를 하지 않는 사람은 
오직 이 분 뿐이라고 하였다. 
  이처럼 백인걸은 학문에 관해서는 말을 많이 하지만 남에게 관계되는 일
에 대해서는 일절 말하지 않는 사람이었다.
  율곡의 이 한마디는 바로 남을  헐뜯거나 남의 단점에 대해서 말하지 않
는 백인걸의 장점을 전해주는 이야기 가운데 하나이다. 이와  같은 일은 청
렴결백한 데서 오는 당연한 결과라고도 하겠지만 정철이 지은 만사를 보면 
더욱 그의  인간성을 엿볼 수 있다.  의로운 충성으로는 일대에 둘도  없는 
선비요. 헌납으로 밤중이라도 혼자서 말씀을 올리던 사람이었다. 산악의 정
기로 이 노인이  태어났으니 하늘에 돌아가서도 응당  빛나는 별이 되리로
다.
  백인걸은 임금의 행동이라도 잘못이 있을 때는 서슴지 않고 자기의 의견
을 펴서 반대하였다,.  이 때문에 한 번은  문정왕후의 노여움을 사서 옥에 
갇힌 경우도 있었으나 그는 결코 후회하지 않았다.
  뒤에 문정왕후의 노여움이 풀려  석방되자 그는 벼슬자리를 사임하고 파
주로 돌아갔다. 한 평생을 통해 의연한 태도를 잃지 않은 선비였다.
  * 박팽년
  대부로서의 도를 잃지  않은 굳은 절개의 선비로서  사육신의 한 분으로 
충절의 표본이다. 뛰어난  재능을 지녀 집현전의 학사로 한글창제 등에  참
가하였으며 의리와 윤리의식과 꿋꿋한 성품의 소유자였다.
  박팽년은 성품이 침착하고  말이 적었다. 소학으로 몸을 지켜서 온  종일 
단정하게 앉아 의관을 벗지 아니하였으므로 사람들은 그를  더욱 공경했다. 
문장이 화하고 맑으며 필법은 왕희지체를 본받았다.
  그가 생전에 얼마나 청렴하였는가는  그가 살았던 당대보다도 죽은 뒤에 
더욱 잘 나타나 있다.  그가 이미 세상을 떠난 지도 오래된  선조때의 일이
었다.
  선조가 하루는  신하들에게, "박팽년이 일찍이  친구를 천거하였는데, 그 
친구가 밭을 주려 하매  박팽년이 말하기를 "친구간에 주고받는 것은 비록 
차마라도 사양하지 않는다는  옛 글이 있지마는 혐의스러우니  받을 수 없
다"면서 거절하였다고 하니 이것은 가위 청렴이다."라고 말하였다.
  그리고는 그의 자손을 녹용토록 하라는 왕명을 내림으로써 이에 따라 팽
년의 현손인 계창이 비로소 선조 4년에 온전을 입어 소격서 참봉에 임명되
었던 것이다.
  박팽년의 이같은 강직한 성품은 일찍부터 나타난 있었던  모양이다. 그는 
광주에 전답을 조금 가지고 있었는데, 그의 친구가 국가의  녹을 먹는 신하
가 전답이 왜  필요하냐고 힐난하자 곧 바로 팔아버렸다는 것이다.  조금이
라도 사리나 의리에  어긋나는 일은 하지도 않았고  하려고 하지도 않았던 
강직한 성품의 소유자였다.
  이는 선조가  박팽년만큼 청렴결백한 사람도  드물다고 한데서도 충분히 
짐작할 수 있다.
  박팽년은 확실히 한  시대를 자기 모습 그대로  살아간 꿋꿋한 인물이었
다. 28세때 과거에  급제, 성삼문 등과 함께  세종의 총애를 받으며 집현전 
학사로서 한글 창제에도 큰 힘을 보태었다.
  집현전 학사중 박팽년, 성삼문,  유성원, 이개, 하위지 등은 신숙주, 최항, 
이석정, 정인지와 함께 모두 당대에 이름을 떨쳤던 분들이다.
  이들은 모두 개성이 특출하였는데, 성삼문은 문란은 호방하나  시에는 짧
고 유성원은 천재가 숙성하였느나 본  것이 넓지 못하고 이개는 맑고 영리
하여 높이 빼어났으며, 시도 또한 뛰어나게 맑았다고 한다.
  그러나 모두 박팽년을 추앙하여 집대성이라 말하였다는 것으로  보아, 그
가 경학, 문장, 필법에 모두 능하였음을 뜻하는 것  같다. 하지만 모두가 참
화를 입었기 때문에 저술한 것이 세상에 많이 남지 못하였다.
  세조가 왕위에  오르기 전, 영의정이  되어 의정부에서 잔치가  있었는데 
이 때 박팽년은
  묘당 깊은 곳에 풍악소리 구슬프니
  만사를 오늘날에는 도무지 모를네라
  동풍이 솔솔 불고 버들은 푸른데
  꽃이 밝은 봄날 길도고 기네
  선왕의 대업은 금궤에 볼 수 있고
  성주의 큰 은혜는 옥잔에 취하도다
  즐기지 아니하고 어이하랴
  취하고 배부르니 태평성대에 취해서 노래하는데
  라고 시를 지었다. 세조는 그 시를 부중에다 걸어놓게 했다고 한다.
  그 후 세조가 단종을 내쫓고 왕위에 오른 뒤 사육신을 친히 국문할 때의 
일이다. 이 때  세조는 박팽년에게 귓속말로 "만일 네가 나를  섬긴다면 살
려주겠다"고 하였으나 이를 듣지 않았을 뿐 아니라 한 번도 세조에 대하여 
스스로를 신이라고 칭하지도 않았다.
  그러나 박팽년의 사람됨과 인품과 덕과  재주를 잘 알고 있는 세조는 그
를 아껴, "네가  이전에는 내 앞에서 신하라고 말하더니 이제  와서 신하라
고 일컫지 않음은 무엇 때문이가"라고 은근히  따져 물었다. 그러나 박팽년
은 "나는 상황의 신하이지 당신의 신하는 아니요"라고 세조의 신하가 아님
을 강경하게 주장하였다.
  이 말을 듣고 세조는 박팽년이 전에 자기에게 올린 글을 다시 자세히 살
펴 보았다. 그리고 세조는 이제껏 신자인줄 알았던 글자가  과연 모두 거자
였음을 발견하고 깜짝  놀랐던 것이다. 이는 바로 조선왕조의 선비들이  간
직한 선비정신과 박팽년의 의리에  찬 윤리의식과 꿋꿋한 성품과 인물됨을 
짐작케 하는 것이다.
  박팽년은 형을 받을 때에  사람들을 돌아다 보며 말하기를 "너희들은 나
를 난신이라고 생각하지  말라. 우리들의 죽음은 계유때 사람 김종서가  죽
음을 당할  때의 일과는 같지는  않다"라고 하였다. 이때 금부랑으로  있던 
김명중이 사사로 팽년에게 "공이  어찌 군부에 불효하여 이런 화를 당하는
가"라고 말했다. 박팽년은  "중심이 불령하니 할 수  없다"라고 탄식하면서 
자기의 굳은 절개를  꺾을 수 없어 죽음을  당한다고 태평스럽게 대답하였
다.
  박팽년이 죽을 때  그의 아들 순의 아내는 임신중이었다. 며느리는  대구
에 사는 교동현감 이질근의 딸로 부부가 따로따로 헤어지고 귀양가는데 자
청해서 대구로 갔었다.
  이 때 조정에서는  호송하는 사람들에게 "아들을 낳거든 죽이라"고 명하
였다. 마침 박씨의  종이 또한 임신중이었는데 자진해서  말하기를 "주인이 
딸을 낳으면 다행이요  비록 k와 함께 아들을 낳더라도  내가 낳은 아들을 
대신 죽게 하리라"하였다.
  그 후 해산을 했는데  주인은 아들을 낳고 종은 딸을 낳았다.  그래서 두 
아이를 바꾸어 자식을 삼고 이름을 박비라고 불렀다. 그  뒤 순의 동서되는 
이극균이 경상감사로 와서 박비를  불러보고 눈물지으며 "네가 이미 다 자
랐는데 왜 자수하지  않고 끝끝내 조정에 숨기는가"하고  그를 자수시켰다. 
이 사연을 들은 임금은 특별히  그를 용서하고 그의 이름을 대산이라 고쳐 
부르게 하였다.
  이래서 박팽년의 후손이 있게 되었으며 후손되는 충후가 선조 초에 관직
을 받게 되었던 것이다.
  박팽년은 세종 때에  왕의 특별한 사랑을 받았었다. 박팽년이 성삼문  등
과 함께 집현전에 드나드는데 하루는  세종이 친히 나와서 술을 부어 주며 
권하였다. 술을 많이 마신 박팽년이 취하여 엎드렸다가  고꾸라지자 세종은 
비단으로 된 남빛 옷을 벗어서 덮어주었다.
  이로써도 세종의 특별한 사랑을  짐작할 수 있다. 그 후 그의  후손이 그 
옷을 간직하여 왔는데,  임진왜란때 옷과 신주를 함께 땅에 묻었다가  왜적
이 물러간 뒤 파내어 보니 신주는 완전하나 옷은 썩어 버렸더라고 했다.
  박팽년은 단가를 지어
  금생려수라 한들 물마다 금이 나며,
  옥출곤가이라 한들 뫼마다 옥이 나랴,
  아무리 여필종부라 한들 임마다 좋을 소냐.
  하고 불러 자시는 아무리 신하라  하더라도 아무나 따를 수 없다는 굳은 
의지를 나타냈다. 우리  역사상 꿋꿋한 문부와 선비로서 대도를 지켰던  선
비, 그러기에 숙종때에 누명을 벗겨주고 관작을 복구시켜 주었으며, 충정이
라는 시호를 내리고  그의 절개를 표창하여 주었던 것이다. 오직  학자로서 
그리고 충신으로서 한 평생을 살아간 충절의 표본이라 할 것이다.

  3) 가난한 것을 후회하지 마라.
  사람에게는 세  가지 욕심이 있다고 흔히들  이야기 한다. 그 첫  번째는 
물욕이요, 두 번째는 명예욕이요, 세 번째는 색욕이라고 한다.
  그중에서 사람이 살아가는데  기본요소가 되는 것은 물질이다.  인간이란 
생명이 있기  때문에 먹어야 할 시간에  먹고, 계절의 변화에 따라  추우면 
두터운 옷을, 더우면 얇은 옷을  입어야 한다. 해가 뜨는 낮에는 직장에 나
가 땀흘려 일해야 하고,  해가 서산에 기울면 휴식을 취하고 잠을  자야 한
다.
  옛날 선비들은 가난을 대수롭지 않게 생각했다. 가난하나  고고한 인품을 
간직하고 사람답게 살아가는  것, 다른 사람의 스승이 되어 존경받고  지조
있고 뼈대있는 인사라는  소리를 듣기 원했다. 항상 사물을 즐겁게  관조하
고 빈객을 예로 대하였으며 제자들에게 엄격했다.
  공자의 제자  자공이 스승에게 물었다.  "선생님! 가난하면서도 아첨하지 
아니하고 부유하면서도 교만하지  않는다면 어떻겠습니까?" 공자께서 말씀
하시기를 그렇게 하는 것도  괜찮은 일이지만 가난하면서도 즐거워하고 부
유하면서도 예를 좋아하는 것만은 못하니라."
  가난하면 남을 시기하기 쉽고, 질투하기 쉬우며 근심하여  걱정하고 자신
을 원망하기 쉽다. 그런데 가난하면서도 아첨을 하지 않고  오히려 그 가난
을 즐거운 것으로 맏아들일  자, 그 누구인가? 오직 고고한 선비정신을  가
진 자 만이 가능하다. 이것이야말로 청빈낙도인 것이다.
  부유해지면 남을 업신여기기 쉽고  하찮게 보기 쉬우며 자기자신을 자랑
하고 허세를 부리며 교만하고 무례하게 행동하기 쉽다.
  그런데 부유하면서 교만하지 않고 더  나라가 예를 좋아하는 자 그 누구
인가? 오직 도덕군자만이 가능하다. 베풀 수 있는 자만이 가능하다. 부하면
서 겉치례만 하고  베풀지 못하면 원망을 듣는다. 벌어들이기만 하고  내보
낼 줄을 모르면 그것은  수전노에 불과하다. 예가 아니다. 도덕군자는 이러
한 예를 지킬 줄 안다.
  이해원 전 서울시장님께서  재직시, 한 공직자 정신교육시간에  공직자는 
선비라고 말씀하시면서  선비정신이 없는 사람은  공직자의 자질이 없다고 
말씀하신 것을 기억한다.
  선비는 단아하고 고고한  인품을 가진 존재여야 한다. 불의와 타협할  줄 
모르고 정도를 걸으며 쌀밥과 고기를 좋아해서는 안 된다.
  옛날부터 큰 부자는 하늘에 달려 있고 작은 부자는 부지런한 데 달려 있
다고 하였다.  오나시스같은 세계적 부호는  하늘이 내는 것이지  인력으로 
되는 것은 아니라는 것이다. 자기 운명에 있지 않은  부를 추구하다가는 제 
명대로 살지 못한다. 또한 많은 부를 누리는 것은 좋으나  그 관리를 잘 못
하면 그 부에 치어 죽게 되는 것이다.
  우리는 그러한 예를 종종 보아오고  있지 않은가? 그저 우리 샐러리맨들
은 소부재근이라는 말을 좌우명으로  삼고 근검절약하여 살아가는 것이 최
선의 길이라고 생각한다.
  필자는 가끔  이러한 것을 느낀다.  "내가 지금까지 존재하고 있는  것은 
일할 수 있는 직장에서  일을 하고 그 대가로 생활해나가기 때문이다"라는 
것을. 바꿔 말하면, 필자에게 많은 부가 뒤따랐다면 그 관리를 잘못하여 지
금 존재하지도 않았을지 모른다는  뜻이다 그래서 부지런하기만 하면 식솔
을 거느리고 잠 자고 옷 입고 하는데는 큰 불편은 없을 것이라는 생각으로 
스스로를 위안해 나가고 있는 것이다.
  그리고 노력없이 얻은 재물은 언젠가는 나가기 마련이다.  정당한 방법으
로 재물을 취해야  오래가는 것임을 깨달아야 한다. 이유없는 재물을  돌려
준 예를 하나 들겠다.
  헌종 때 홍기섭이라는 이는 한양  계동에 살았는데 집안이 씻은 듯이 가
난했다. 어느날 밤  도둑이 들어 집안을 뒤졌지만 가져갈 것이라고는  아무 
것도 없었다. 단지 부엌에 솥 하나가 걸려 있을 뿐이었다. 도둑은 애처로운 
생각에 훔친 엽전 일곱 궤미를 솥 안에 넣어두고 달아났다.
  이튿날 홍기섭은 일찍 일어나서 외출을 할 양으로 비녀를 불러 세숫물을 
떠오게 했다. 비록  가난은 했지만 대물림으로 내려오는 세전비 하나가  있
었던 것이다. 비녀가  부엌으로 들어가 무심코 솥뚜껑을 열어보니 이게  웬
일인가. 솥안에 엽전이 가득 들어있는 것이 아닌가. 비녀가 좋아서 깡충 뛰
어나와 아뢰었다.
  "하늘이 가엾게 여겨서 돈을 내려 주셨습니다요.  쌀도 사고 나무도 사고 
고기와 생선도 살 수 있게 되었습니다요."
  비녀의 말을 들은 홍기섭은 당장 꾸중을 했다.
  "하늘이 어떻게  내려주겠는가. 소견없는  말을 하는구나 필시  잃어버린 
사람이 있을 것이다. 오늘  할 수 없이 내가 집에 있으면서  주인을 찾아줘
야 되겠구나."
  그는 곧 대문짝에 돈을 잃어버린  사람은 찾아가시오 라고 써 붙여 놓고
는 돈 잃어버린  사람이 나타나기를 기다렸다. 그날 저녁 늦게  엽전꿰미를 
두고 간 도둑이 그 집 앞을  지나다가 대문에 써붙인 방을 보고는 깜짝 놀
랐다.
  "정직한 사람이로구나." 도둑은  자신을 돌아보고 부끄럽기 짝이 없었다. 
곧 집안으로 들어가 홍기섭에게 인사를  드리고 어젯밤 한 일을 털어 놓있
다. 그리고는 말했다.
  "집안 사정이 참으로  어려우신 모양이니 쌀이라도 사시지요.  소인이 드
리는 돈입니다요."
  그러나 홍기섭이 크게 화를 냈다.
  "어서 가져가시오, 명분없는 돈은 받을 수 없소."
  "오늘에사 정말 선비를 뵌 것 같습니다요."
  도둑은 백배 사죄하고 이제는 마음을 고쳐 착한 사람이 되겠다고 맹세하
면서, 집안에 두고 종으로 부려달라 간청했다. 도둑은 소원대로 홍기섭의집 
노복으로 들어왔고 과연  마음을 고쳐 성실한 사람이  되어 부지런히 일했
다. 그의 성이 유씨라 세상에선 그를 유군자라 일컬었다.
  홍기섭은 그의 손녀가 헌종의 왕비로 책봉이 되어 만년에는 부귀를 누렸
다. 정직이 보답을 받은 것이다.
  경북도지사, 국세청장, 토지개발공사 사장 등을 지내다가 당시 새마을 운
동 중앙협의회 회장으로 계시던 김수학 회장님이 1993년 4월 3일자로 중앙
일보에 기고한 '후배 공무원에게  주는 글'을 관심있게 읽어보고 필자의 생
각과 일치하는 바가 있어 다음에 기술하고자 한다. 그 내용은 이러하다.
  5공 정부가 들어서서  사회가 급박하게 돌아가던 80년 어느날,  사정회의
에 참석했다가 돌아가는 길에 이런저런 생각으로 마음도 무겁고 해서 북구 
일선세무서를 한 군데 들렸을 때 겪었던 일이라 한다.
  오후 5시쯤인데 다른 직원들은 보이지 않고 여직원 한 명만 자리를 지키
고 있었다. 갑자기 들이닥친 청장을 어떻게 대할지 몰라  안절부절 하는 여
직원에게 물으니 "고사를 지내고 있다."는 것이었다.
  눈치채지 못하게 찾아간 구석방에서는 세무서장과 직원들이 숙연한 분위
기로 제주를  물리고 있었다. 지방처럼 벽  위에 써붙힌 다음 문구가  눈에 
들어왔다.
  懷淸白之心(회청백지심)
  行忠正之道(행충정지도)
  풀이하면 청렴한 마음을 갖고 충성과 올바름을 행한다.  사정바람을 의식
해서인지 올바른 공무원상의 실천을 스스로 다짐하고 있는 것이었다.
  뒤늦게 자신을  발견하고 놀라는 직원들에게  잘했다.  오늘  여러분들이 
한 약속은 자신 뿐만 아니라 국민과의 약속이다. 항상  마음에 새겨 실천하
려는 노력이  중요하다 라고 격려한  일이 있다는 것이다. 그러면서  "흔히 
공직자를 얘기할 때  안빈낙도니 청빈이니 합니다만 제  생각은 좀 다릅니
다. 그같은 덕목은 쌀과  김치, 된장이면 족했던 전통적 농경사회의 공직자
나 선비들에게 해당되었던 것들입니다. 이제 우리 사회는  산업사회로 바뀌
었습니다. 또 현재는  신용사회라고 하지 않습니까? 신용은 부를  바탕으로 
한 것입니다. 따라서 재산문제에 관해 공직자에게 요구되는  덕목은 청부가 
되어야 한다는 것입니다. 비록 다른 사람보다 많은 재산을  갖고 있다 하더
라고 정당한 노력으로 모은 재산이고 또 뜻있는 일에 쓰여질 수 있다면 오
히려 존경을 받을 것입니다."라고 덧붙였다. 그리고 또한 공직자는 게의 철
학이 있어야 한다고 역설하였다. "게는 자기몸에 맞게 구멍을 팝니다. 자기 
분수를 철저하게 지키는  것이지요. 저는 물론 우리 공무원 대다수가  매우 
건강하게 게 갈 길을 잘 가고 있다고 믿고 있습니다."
  그렇다. 공직자도 한 자연인이요, 한 국민이기 때문에  자연인, 또는 국민
들과 동등한 가치관을  누릴 국민으로서의 권리가 있다고 본다. 공직의  맡
은 업무와 무관하게 노력하고 연구하여  보다 낳은 삶의 질을 추구해 나가
는 것은 정당하게 받아들여져야 한다는 것이 필자 평소의 주장이요 소신이
었다.
  공직자 부인들 대다수는 짜임새 있는 가계를 꾸려 나간다.  콩나물 한 봉
지를 사더라도 이곳저곳 값을 확인한 다음 싼 곳으로  가서 흥정한다. 시장
을 보더라고 아침이나 한낮보다는  해가 뉘엿뉘엿 저물어가는 파장에 버스
를 두 세번씩  갈아타면서 값싼 물건을 구입하려고  하는 주부들은 거의가 
봉급생활자들의 부인이다.
  소비를 절약하고 공휴일이나 근무시간  이후에 가족과 함께 일정한 부업
으로 돈을 모아 가계를 윤택하게 하고 자녀들의 교육비를 충당하며 일가와 
친지들의 애경사에 찾아다니고 하는  것이 인생을 살아가는 지혜하고 생각
된다. 경전에도 의식이 풍족해야 예절을 안다고 하였다. 
  자기에게 딸린 가족끼리 겨우 밥이나  끓이고 옷이나 해 입고 잠이나 자
는 것이 삶의 전부는 아니다. 그것은 최소한의 궁핍한  생활에 불과한 것이
다.
  교육은 어떠한가. 옛날 청빈을 논하던 시절에는 사서오경만  통달하면 생
원과 시험에 합격할 수  있고 부, 고시, 명, 잠 등을 잘하면  진사과에 합격
할 수 있으며 율시나 절귀를 잘하면 알성과거에 합격할 수 있는 학제가 되
었었다.
  그 당시의 교육비라는 것은 아주 미미했으며 또한 두뇌가 뛰어난 사람은 
유명한 스승이 무보수로 가르쳐 주는 경우도 많았었다.
  그러나 현대사회에서는  교육비가 전체 가계비  지출의 40%내지 50%를 
차지하고 있으며, 부유층에서는  형용할 수 없이 많은 돈을 교육비로  소비
하고 있는 현실을 바라볼 때, 무엇인가 개선되지 않으면  안 된다는 생각을 
갖게 되는 것이다. 필자가 앞장에서 학교교육의 입시제도를  개선해야 된다
는 내용을 기술한 것도 본론과 무관하지 않다.
  그리고 부모로부터의 상속에 의한 재산증가나 증여에 의한  재산증가, 사
회여건 변동에 의한 가격상승으로 인한 재산증가 등은 그 정상을 참고하여 
긍정적으로 인정해 주어야 한다고 생각한다.
  작은 부자는 부지런함에 있다는 생각과 게의 철학을 염두에 두면서 그리
고 재물은 적당히 가져야 한다는 생각을 하면서 끝맺음을 하고자 한다.

  2. 아름다운 선택 - 부끄러움을 아는 것- 
  어느날 루까노르 백작이 빠뜨로니오에게 조언을 청하였다.
  -빠뜨로니오, 난 이세상  누구도 나의 질문에 당신처럼 그렇게  사려깊은 
대답을 하는 이가 없다는 것을 잘 아오, 그래서 묻는데  인간이 가질 수 있
는 최고의 덕목은 무엇이요? 이걸 묻는 까닭은 비록 내게 이롭지는 않더라
도 올바르고 좀더 나은 행동을 하기 위해서 알아두어야 할 것이 많다는 생
각이 들었기 때문이요.
  그래서 행동하는데 유의할  점 중 꼭 잊지 말아야  하며 항상 보탬이 될 
수 있는 한가지 사실을 알고 싶소.
  -백작님, 백작님께서  그렇게 절 칭찬해 주시고  제가 많은 지혜를  갖고 
있다고 말씀하시니 실수할까  두려워집니다. 이 세상에서 상대방이  어느정
도 지식이 있는지 그 사람이  본래 어떤 사람인지 파악하는 일만큼 실수하
기 쉬운  일은 없습니다. 상대방이 어떤  사람인지 알기 위해선 그가  삶을 
위해 어떤  일을 하는 사람인지 알아야  합니다. 많은 선행으로 덕을  쌓은 
사람이라도 일시적인 쾌락을 추가하다 보면 영원한 고통을 받게 되는 겁니
다. 아까 인간이 가질 수 있는 최고의 덕목이 무엇인지 물으셨는데. 살라디
노와 그의 부하 기사의 아주 현명한 아내 사이에 일어났던 일을 아니면 도
움이 되실 겁니다.
  1) 신하의 부인과 살라디노의 연정 - 빠뜨로니오의 이야기
  살라디노는 바빌로니아의 술탄(군주, 권력자)이었습니다. 그는  항상 많은 
사람들을 대동해 다녔는데, 어느 날 인가는 너무 많은  사람들과 함께 있어 
한 집에서 모두 묵을 수가 없었습니다. 그래서 살라디노는  어느 부하 기사
의 집에서 머무르게 되었습니다.
  그 충직한 부하는 최선을 다해 살라디노를 대접했고 즐겁게 해주려고 애
썼습니다. 그의 부인도,  자식들도 할 수 있는 모든 일을  했습니다. 하지만 
항상 인간의 일에는  훼방을 놓는 악마는 살라디노로  하여금 사랑해선 안 
될 그 부인을 사랑하게 만들어 버렸습니다.
  그 부인에 대한 사랑이 애절했던 살라디노는 별로 신통치 않은 조언자에
게 어떻게 하면 그 사랑을 이룰  수 있을지에 대해 충고를 해 달라고 했습
니다. 백작님께서도 아시다시피, 모든  지도자들이 옳지 못한 길을 가지 않
도록 충고하는 사람이 있는가 하면, 한편에선 옳지 못한  일을 하라고 부추
기는 사람도 항상 있기 마련이지요.
  살라디노는 어떻게 하면 자기가 원하는 일을 이룰 수 있을 지 말해줄 수 
있는 사람을 찾아낸 것입니다. 그러나 못된 조언자는  살라디노에게 그녀의 
남편을 불러 선심을 베풀고 많은 사람을 다스릴 수 있는 권한을 주라고 했
습니다. 그리고 며칠 후에는 적당한 임무를 주어 먼  곳으로 보내서 남편이 
그 곳에 있는 동안 뜻을 이루도록 하라고 했습니다.
  살라디노는 이 충고를 받아들여 그대로 시행했습니다. 그  부하는 살라디
노가 베풀어준 우정과  친절을 생각하며 먼 곳으로  떠났고 살라디노는 그 
부하의 집으로 갔습니다. 살리디노가 집에 오는 것은 안  부인은 그가 남편
에게 보인 호의를 아는 터라 그를  잘 대접했고 그 집의 모든 사람들도 많
은 애를 썼습니다. 식사를 끝내자 살라디노는 넓은 방으로  들어간 뒤 그녀
를 찾았습니다. 무슨 일인가하여  그 부인은 얼른 달려갔습니다. 그러자 살
라디노는 그 부인에게  사랑을 고백했습니다. 그 말을 들은 부인은  당황했
지만 곧 정신을 가다듬어 이렇게 돌려 말했습니다.
  "저는 전하께서 언제나 멋진 인생을 사시기를  기도하고 있습니다. 이 나
라를 다스리시는 전하RP서 저희 부부에게 베풀어주신 은혜를 생각하면 항
상 전하를 위해 기도하는 것은 당연한 일입니다."
  살라디노는 자신이 베푼 호의에 상관없이 그 부인을 세상의 어떤 여자보
다도 사랑한다고 말했습니다. 그러자 훌륭한 성품에 넓은  이해심을 지니고 
있던 부인은 이렇게 대답했습니다.
  "전하, 비록 제가 미천한 여자이오나 인간이  자기 마음대로 사랑하는 것
이 아니라 사랑이 인간을 지배한다는 것을 잘 알고  있습니다. 그리고 전하
께서 저에게  가지고 계시는 사랑이  진실일 것이라고 생각합니다.  그러나 
저는 또한 남자들 특히 높은 분들께서는 어떤 여자가 마음에 들면 그 여자
가 원하는 일은 뭐든지 하겠다고 하시는 것도 잘  압니다. 하지만 여자들을 
농락하고 난  뒤에는 업신여기고 결국  저버리곤 하십니다. 저  자신에게도 
똑같은 일이 일어나지 말라는 법은 없지요."
  그러나 살라디노는 그녀가 행복할 수 있도록 원하는 것은 뭐든지 하겠다
고 약속했습니다. 이 말을  들은 부인은 자신이 요구한 인간이 가질  수 있
는 최고의 덕목에 대한 답을 얻어오면 시키는 대로 하겠다고 했습니다.
  이 말을 들은 살라디노는 이 착한 부인이게 어떤 대답을 해야할 지 몰랐
습니다. 하지만 그녀에게 천천히 생각해 보겠다고 했습니다. 그러자 부인도 
살라디노가 답을 구하면 언제든지 시키는  대로 하겠다고 다시 한 번 말했
습니다.
  살라디노는 대동한 이들과 모든 현인들에게 그 질문에 대한 답을 물었습
니다. 몇몇 사람들이 인간이  가질 수 있는 최고 덕목은 선한  영혼을 갖는 
것이라고 하자. 다른  사람들은 그것은 천국에서나 필요한 진실이지 이  세
상에는 맞지 않는 것이라고 했습니다.
  또 다른 몇몇이 충직한 사람이 되는 것이 최고 덕목이라고 하자 또 다른 
사람들은 비록 충직한 것이 좋긴  하나 인간이란 충직하다 해도 동시에 비
겁하고, 약하고 어리석고  무지할 수 있기 때문에 사실 충직함보다는  다른 
어떤 것이 더 필요하다고 말했습니다.
  이렇게 어느  누구도 살라디노에게 확실한  답을 주진 못했습니다.  이미 
그는 사랑하는 그 부인을 위해 답을 구하는 것이 아니라 시작한 일을 포기
할 수가 없다는 생각에서 계속하고 있었습니다.
  그러던 어느 날 살라디노는 함께 다니던 뜨내기 음유시인들과 길을 가다
가 한 젊은이를 만났는데,  그는 사슴 한 마리를 잡아 산에서  내려오는 중
이었습니다.
  그는 결혼한 지 얼마되지 않았고, 늙은 그의 아버지는  그 나라에서 가장 
훌륭한 기사였지만 이미 수 년 전에  앞을 볼 수가 없게 되어서 집 밖으로 
나갈 수가 없었습니다. 그러나 그의 지혜만은 변함이 없었습니다.
  그 젊은이가 살라디노  일행에게 어디서 오는 누구인지 묻자, 그들은  그
저 뜨내기 음유시인들이라고  답했습니다. 그러자 젊은이는 기뻐하며  말했
습니다.
  "오늘 사냥이 아주  잘 되었는데, 마침 음유시인들이시라니  저희 집에서 
즐겁게 밤을 보내면 어떻겠습니까?"
  뜻밖의 청을 받은 살라디노 일행은 얼른 서둘러 대답하기를 어떤 질문의 
답을 얻기 위해 자기 나라를 떠난 지 오래되었지만 아직 그 질문에 만족하
게 대답해 준 이가 없었다고 하면서 이젠 더 이상 지체할 수 없어 돌아 가
야겠다고 했습니다. 그러자  젊은이는 그 질문이 무엇인지 알고 싶다며  물
었습니다. 그리고 그  이야기를 듣고 나서는 자기 아버지에게 물어보면  아
마 그 답을 얻을 수 있을 거라고 말했습니다.
  살라디노는 매우 기뻐하며 젊은이의 집으로 갔습니다. 집에 다다랐을 때, 
젊은이는 아버지에게 사냥이야기와 자기와  함께 온 음유시인들에 대해 이
야기했습니다. 그리고 그들이 한 질문을 아버지에게 말하고  답을 청했습니
다. 그러자 살라디노는 즉시 그에게 질문을 했습니다. "세상에서 인간이 가
질 수 있는 좋은 성품의 정수, 즉 인간의 최고 덕목은 무엇입니까?"
  그 늙은 기사는 이  질문을 듣고 그 뜻을 완벽하게 이해했으며,  그 질문
을 하는  이가 살라디노라는 것도  알아차렸습니다. 왜냐하면 그는  과거에 
살라디노의 성에서 오랜기간 동안  머물면서 많은 혜택을 입었기 때문입니
다. 그리고 다음과 같이 대답했습니다.
  "여보시오, 우선 한 번도 이렇게 훌륭한  음유시인들이 내집을 방문한 적
이 없었음을 말씀드립니다.  그리고 당신이 저에게 베풀어 주신 모든  것에 
감사드립니다. 하지만 당신의  일이 세상에 알려지지 않도록 아무 것도  말
하지 않겠습니다. 당신이 한  질문의 답은 바로 부끄러움입니다. 바로 이것
으로 인해 어떤 이는 죽음에까지 이르기도 합니다. 또  어떤 이는 나쁜일을 
하고 싶은 많은  충동을 느끼지만 포기해 버리기도 합니다. 따라서  부끄러
워할 줄 모르는 것은 모든 나쁜 행동의 출발점이 됩니다."
  살라디노는 이 말을  듣고 그 늙은 기사의 말이 진실임을  깨달았습니다. 
그리고 자신이 찾던 대답을 얻자  크게 기뻐하여 그 늙은 기사와 아들에게 
작별을 고했습니다.
  이 모든 일이 있은 후 살라디노는 서둘러 자기  나라로 향했습니다. 이제 
그 답을 찾았고 완벽하게 대답을 할 수 있으니 약속한 바를 지키라고 했습
니다. 그러자 그 부인은  질문에 대한 답부터 들어보고 만약 그  답이 만족
할 만한 것이면 약속을 지키겠다고 말했습니다.
  그러자 살라디노는  "인간이 가질 수  있는 성품  중 으뜸은 부끄러움이
요."하고 말했습니다.
  그 부인은 이 대답에 매우 만족해하며 살라디노에게 이렇게 말했습니다.
  "전하, 이제 전하께서 약속하신  대로 답을 얻어내셨습니다. 왕은 모름지
기 진실만을 말하셔야  함을 아실 겁니다. 그러므로 청하오니 이  세상에서 
전하보다 더 좋은 사람이 있으면 제게 말씀해주시렵니까?"
  살라디노는 자기 입으로 말하기는 쑥스러웠지만 그 자신이 세상 어떤 사
람보다도 좋은 사람이라고 믿고 있다고 이야기했습니다.
  부인은 그 말을 듣자 그 앞에 무릎을 꿇고 처량하게 울면서 말했습니다.
  "전하, 전하RP서는 좀전에  두가지 사실을 말씀하셨습니다. 첫째, 전하께
서는 세상에서 가장 좋은  사람이시라는 것, 둘째, 부끄러움은 인간이 가질 
수 있는 최고의 덕목이라는  것입니다. 전하께서 이 사실들을 잘 아신다면, 
세상에서 가장 좋은 분이신 전하께 청하오니 이 최고의 덕목인 부끄러움을 
가지시고 저에게 하신 말씀을 다시 한 번 생각해 주시기 바랍니다."
  부인의 얘기를 주의 깊게 듣고 있던 살라디노는 하마터면 저지를 뻔했던 
잘못으로부터 자신을 지켜준 그녀의 지혜로움과 성품에 감동했습니다.
  그리고 비록 이 세상 무엇보다도 그녀를 사랑했지만, 그  사랑 대신에 백
성들을 충실하고 정직하게 사랑하기로 결심했습니다.
  결국, 그 부인의 덕성으로 인해 그녀의 남편은 다시  고향집에 되돌아 올 
수 있게 되었고, 살라디노로부터  많은 혜택을 입었습니다. 그래서 그 부부
는 이웃들로부터 많은 존경도 받았습니다.
  -루까노르 백작님, 저에게 인간이 가질 수 있는 최고의 덕목이  무엇인지 
물으셨으니 그 답을 이제  알게 되셨을 겁니다. 바로 부끄러움이죠. 부끄러
움은 인간으로 하여금 노력하게 하며 성실과 좋은 습관으로 선행을 하도록 
만든답니다. 인간이 해야할 일을  하지 않는 것과 하지 말아야 할  일을 하
는 것에 부끄러움을  느끼는 것이 얼마나 중요한  일인지 백작님도 아셨을 
겁니다. 따라서 부끄러워할 줄 모르는 것은 아주 나쁜  일이고 추하기 짝이 
없는 일입니다.
  이상은 「선악을 다루는 35가지 방법」의 '신하의  부인과 살라디노 사이
에 일어난 일'이란 글을 요약한 것이다.
  2) 부끄러움을 아는 참된 인간상
  각자자기가 하는 행동에 대하여 아니 행동하고자 하는 생각 자체를 부끄
러워할 줄 아는  사람이야말로 참된 삶을 살아가는 현명한 사람이다.  사람
이 살아가는 최고의  덕목이 부끄러움을 아는 것이라 하였는데, 우리는  각
자 이것을 알고 있는지 뒤돌아볼 일이다.
  우선 가정에서의 우리의 행동을 되돌아보자. 우리는 한  가정의 가장으로
서 자녀들에게 부끄럽지 않도록 행동하고  있는가? 한 가정의 자녀로서 또
한 부끄럼 없는 일들을 하고 있는가?
  부부사이에도 살펴볼 일이다.  아무리 가깝고 사랑스러운 부부사이라  하
더라도 서로 지켜야 할 것이 있으니 그것을 지키지 않을 때 부끄러운 일이
요, 동기간에 우애하지 못하고 성글게 지내는 것도 부끄러운 일이다.
  자녀를 올곧게 교육하지  못하여 엉뚱한 잘못된 길로  빠지게 하는 것도 
부모에게는 부끄러운 일이다.  형제끼리 재산다툼을 일삼아 눈앞의  이익에
만 급급하는 것도 부끄러운 일이 아니고 무엇이겠는가?
  직장생활은 또 어떻게 하는 것이  부끄럽지 않은 행동인가? 직장에서 상
사의 눈치만 살피며 미봉책으로 임기응변식의 일처리를 하는  사람, 자기가 
할 일을 다른  사람에게 미루는 사람, 불친절하게 손님을 응대하여  거부감
을 느끼게 하는 사람,. 동료사이에 신망을 주지 못하고 항상 기피인물이 되
는 사람, 맡은  일을 소신있게 적극적으로 처리하지 못하고 미온적으로  처
리하는 사람, 이런 사람들이 모두가 부끄러움을 모르는 류의 사람들이다.
  출세욕에 사로잡혀 남을 모함하고  시기하며 앞서가는 자를 가로막고 착
한일을 하는 사람을 악한일을 하는 사람이라고 거짓말을 일삼으면 이는 간
신에 지나지 않는다.  그러므로 중용의 덕이 제일  좋은 것이다. 그저 중간 
정도만 가면 된다. 한 쪽으로 치우치지 않는 것을  중이라 하고 바뀌어지지 
않는 것을 용이라고 한다. 그리하여 중이란 천하의 바른 도요, 용이란 천하
의 정하여진 참된 이치인 것이다.
  그러므로 옛 성인들은 가득 차는  것, 지나친 것, 많은 것, 넘치는 것, 충
분한 것, 이런 것들을 싫어했다.
  순자의 유좌편에 보면  가득 차기를 바리지 말라는 글귀가 있다.  공자가 
노나라 환공의 종묘에 가 보니 그릇이 있는데 그  그릇을 유치라고 불렀다. 
공자께서는 그 그릇을 보시고  참아름답다.. 이렇게 좋은 그릇이 또 어디에 
있단 말인가?  하고 주의를 돌아다보며 제자들에게  물을 떠오라고 명하였
다. 제자들이  물을 떠오자 그 병에  부으니 반쯤 차면 반듯해지고  넘치면 
엎어진다. 공자께서 갑자기 낯빛을  고치시고 말씀하시기를 "좋다. 찰 줄을 
아는도다."하니 제자중의 한 사람인  자공이 곁에 있다가 물었다. "찰 줄을 
아는 도를 가르쳐  주십시오."이에 답하시기를 "더하면 줄어드느니라."  "더
하면 줄어든다는 것은 무슨  뜻입니까?" 이에 말씀하시기를 대체로 물체는 
성하면 쇠해지고 즐거움이 다하면 슬퍼지며 해가 중앙에 오면 옮겨가고 달
이 차면 기운다. 그러므로
  총명예지는 어리석음으로 지키고
  다문박변은 천루함으로 지키며
  무력의용은 두려움으로써 지키고
  부귀광대는 검소함으로써 지키며
  덕을 천하에 베풂에는 사양으로써 지키느니라.
  라고 하셨다. 중용의 도를 천명하신 것이다.
  사회생활은 어떻게 하여야 부끄럼 없는 생활이라고 자부할 수 있는가?
  생활패턴이 도시화될수록 인심은 메말라 가고 있다. 60년대  농촌인구 대 
도시인구의 비율이 70:30일 때는 그래도 인심이 순후하였다. 그러나 30년이 
지난 지금은 그 비율이 역전되어 농촌인구 대 도시인구 비율은  20:80을 기
록하고 있다. 건설교통부의 발표에 따르면 96년말 현재 전국인구 4,600만명
중 4,037만여명이 도시인구라 하니, 100명  중 87명 꼴로서 이 비율을 따지
면 13:87이다. 이렇듯, 도시의 과밀화 현상이 더욱  커져가면서 우리 사회에
서는 부끄러움을 모르는  행동이 날로 증가하고 있으니  서로 이웃을 하고 
살면서도 양보와 이해의 미덕이 부족한 삶을 사는 것,  주차공간 확보를 위
하여 주택가 도보 빈 자리에 장애물을 갖다놓는 것,  자기만을 생각하고 다
른 사람의 입장을  생각하지 아니하며 교통질서를 지키지 아니하는 것,  이
런 것들이 모두 부끄러움을 느끼지 못하는 삶이다.
  기쁨을 당한 자를 함께 기뻐하며  노함을 당한 자를 함께 위로하고 슬픔
을 당한 자를 함께 슬퍼하며 즐거움을  당한 자를 함께 즐거워해 줄 때 비
로소 우리는 참된 삶, 부끄럼없는 삶이라고 말할 수 있을 것이다.
  헐벗고 가난하다고 의기소침해  하지 말며, 부하고 지체높다고  거들먹거
릴 것도 없는 것이다.  더 부자가 되고 더 지체 높아지려고  정도에 벗어난 
행동을 할 때 자칫 위험한 선에 도달할 수 있으며 부끄러움을 당하는 경우
도 있는 것이다.
  불교계의 큰 스승인 성철 스님은 다음과 같은 법어를 남기셨다.
  법당에 종소리 새벽하늘 울리니
  모든 사람들 잠깨어 저소리를 들으라
  우주에서 본 지구는 티끌에 불과
  티끌 속에 영웅호걸 가소롭구나
  6국을 통일한 진시황도 알렉산더도 나폴레옹도
  물거품속에 한낱 작은 물방울이려니
  헛된 꿈과 욕심 버리고
  이 소리를 들으라.
  5대양 6대주의 지구가 제아무리 크고 넓어도 저 넓다 못해 망망대해같은 
우주에서 쳐다보면 티끌과 같이 미세하다는 것이다. 그  미세한 행동반경에
서 시시비비 따지는 것이나  한 시대를 풍미했던 영웅호걸들의 자기과시와 
공적의 찬미,  이런 것들은 하찮은 웃음으로  대할 수 밖에는 다른  도리가 
없다는 것이다.
  6국을 하나로 통일하여 천만대 영화를 누리려고 불로초와 불사약을 구해
먹은 진시황도 나이  49세에 세상을 떠났으며, 프랑스의 황제로서 새  헌법
을 제정하고 나폴레옹  법전의 편수와 여러 제도를  개혁하여 문화의 꽃을 
피웠으며 제위에 올라 제1제정을 수립하고 천하를 호령하던 나폴레옹1세와 
아리스토텔리스에게 교육을 받고 부왕이 암살된 후 모반한 그리스 각 도시
를 진압하였으며 BC  334년 마케도니아 그리스 연합군을 지휘하여 페르시
아 원정을 개시하고 BC 332년 이집트를 건너가서 알렉산드리아 시를 건설
한 알렉산더대왕도 죽어서 땅에 묻히면 한줌의 흙이요 물에 들어가서는 한
낱 물방울에 지나지  않았으니, 이러한 일들을 거울삼아 자기 분수에  넘치
는 욕심을 버리고 고요한 새벽하늘을 올리는 법당의 종소리를 음미하며 정
도대로 생을 영위하라는 성철 큰스님의 가르치심이다.
  3) 인성의 부를 부리자
  유엔개발프로그램이 지난 10월 17일 발표한  97인간개발보고서에서, 한국
은 인간개발 지수가  0.89로 평가되어 1위 캐나다(0.96), 3위  프랑스(0.946), 
7위 일본(0.940) 등에 뒤떨어진 32위로 나타났다.
  이 보고서에 의하면 우리나라는  취학률 82%, 성인문자해독률 97.9%, 평
균수명 71.5세 등으로  선진국에 근접했으나 실질구매력으로 평가된  1인당 
GNP(94년 기준 1만6백 56달러)에서 크게 뒤져 순위가 낮아진 것으로 분석
됐다는 것이다.  그러나 분명한 사실은  우리나라의 생활패턴 수준이  많이 
높아졌다는 사실이다.
  우리 생활에 필요한 정보를 신속 정확하게 제공하여 주는 정보통신 기기
가 문명의 이기로 자리잡은 지는 이미 오래이고, 자동차  산업의 발달은 세
계적인 수준에 도달하여 선진국과  수출의 경쟁대영에서 어깨를 나란히 하
면서 내수용의 공급확대로 97년 9월말 현재 전국의 자동차수는 1천 24만 3
천 6백 29대로서 우리나라 인구 4.5인 당 차 한 대 꼴을  소유하고 있는 것
으로 나타났다.
  농경사업에 있어서도 농경지의 기계화작업 가능화를 위한 농경지 정리사
업의 활발한 추진으로 생산성을 제고하여 97년 도에는  3,700만섬의 추수를 
예상하고 있다.
  관광과 레저문화도 날로 발전하여  전국 유명한 관광명소는 가는 곳마다 
만원을 이루고 있고 공휴일이나  휴가철에는 승용차가 움직이지 못할 정도
로 장사진을 이루고 있다.
  음식문화도 나날이  고품질을 선호하여 고급  과자가 수입되고 쇠고기와 
과일등도 수입되고 있으며 10대들은  외제 패스트푸드를 즐겨 먹고 있으니 
이를 볼 때마다 지난 날 우리 경제가 어려웠던 시절을 회상하게 된다.
  이렇게 우리의 물질문화는 고도화되어  가고 있는 반면에 올바른 정신문
화는 쇠퇴해가고 있다는 것을 자각할 필요가 있다.
  정신문화의 쇠퇴한 단면을  한 예로 든다면 공중도덕의 상실이 있다.  그
것은 우리가 흔히 보는 일인데, 행위자 자신은 그러한  잘못을 느끼지 못하
기 때문에 다른 사람의 눈에  띄는 것이다. 길을 걸으면서 침을 뱉는 행위, 
담배꽁초를 버리는 행위,  대중교통 수단을 이용할 때 질서를 지키지  않는 
행위, 극장이나 대중이 모으는 장소에서 고성방가 하거나  쓰레기를 함부로 
버리는 행위 등등이 모든 것은 공중도덕의식이 결여된 행위라고 아니할 수 
없다.
  이와 같은 도덕성 결여를 치유하기 위해서는 먼저 어른들이 모범을 보이
고 자라나는 청소녀들이 이러한 행동을 할때 너나 할 것 없이 타일러야 한
다. 남의 집 자녀들이라고 공중도독을 결여한 행위를  하여도 수수방관한다
면 이것은 사회인의 한 사함으로서 의무를 저버리는 것이 된다.
  인성이란 바로 자기자신의 수양임과 동시에 다른 사람도 따를 수 있도록 
지도하는 바른 도를  가리키는 것이다. 위에서 말한 공중도덕을 지키는  일
을 하는 사람이야말로 부끄러움을 아는 참된 사람이다.
  여기서 더 발전하여 나아가면 자기  몸을 던져 한 가정과 일가를 위하여 
일을 하며 사회를 위하여 봉사하고 국가를 위하여 헌신하게 되는 것이다.
  집안이나 일가 도는 선조를 위한  일을 등한히 하는 것도 부끄러운 일이
요, 사회에서 어려움을 당한 이웃이 있는데도 도와주려는  마음가짐이 없는 
것도 부끄러운 일이며 나라에  어려움이 있는데도 걱정하지 아니하고 남의 
일과 같이 생각하는 것 역시 부끄러운 일이다.
  맹자가 제나라에 체루하면서 당시의 군주인 선황에게 봉건주의를 영도하
는 정치인의 왕도를 설파하여 군주의 수탈정치에 대한 태도 반성을 촉구하
면서 인성의 내용을 밝힌 글이 있는바. 이것을 사단론이라고 한다.
  즉, 맹자는  "사람에게는 누구나 다 남에게  잔인하게 굴지 못하는 말음, 
남을 사랑하는 마음, 남을 동정하는 마음이 내재되어 있다. 이러한 착한 마
음이 있기 때문에  고대의 성황은 그 마음을  충분히 발휘하여 어진정사를 
실시하였던 것이니 현하의 정치인들도 이와 같이 차마 남을 잔인하게 대하
지 못하는 마름을  가지고 정사를 펴나가면 세상통치가  아주 수월하리라."
고하여 정치인의 각성을 촉구하였다.
  그리하여 그는 인성이  착한 것을 경험적 사실에서  논증하여 그 내용을 
밝혔으니, 이것은 측은지심,  수오지심, 사영지심, 시비지심이라는 인의예지
의 사단설이다.
  측은지심은 어린아이가 우물에 빠지려는 것을 보고 가엾게 여겨 가서 붙
드는 동정심과 애정이요, 수오지심은 불의의 소행에 대한  수치와 증오감이
요, 사양지심은 물러나서 다른 사람에게 양보하는 마음이요, 시비지심은 옳
고 그름을 분별하는  마음이다. 이러한 마음이 행동을 통하여 발현되는  것
을 볼 때 인성의 내면은 그 구조가 인의예지라는 것이 맹자의 주장이다.
  이와 같이 우리 인간 모두가  인성을 잘 길러 나갈대 자기수양은 물론이
요 가정과 일가,  직장과 사회, 민족과 국가, 그리고 세계화를  향하여 나가
는데 보이지 않는 원기가 된다는 것을 깨달아 실천하여야 할 것이다.

  3. 온인류의 스승 - 마더 테레사
  1997년 9월 5일  9시 30분 하늘에서 큰 별이 떨어지는  순간이었다. 가난
한 사람들의  어머니요, 이 세상이  위대하다고 일컫는 사람들의  스승이며 
살아있는 성녀로 추앙받던  테레사 수녀가 향년 87세로, 50년간 사랑과  봉
사를 몸소 실천하던 인도의 캘커타 '사랑의 선교회'에서 영면하였기 때문이
다. 
  테레사 수녀는 1910년 지금은 마케도니아가 된 옛 알바니아의 수도 스코
페에서, 잡화상을 하는 알바니아인 부모의 3남매 중 막내로 탄생했다.
  한때 캘커타 교외의 여자  고등학교에서 교편을 잡고 학생들을 가르치다
가 뒤에는 교장직을  맡기도 했던 테레사 수녀는  1946년 걸린 폐결핵으로 
인하여 요양을 떠나던 기차안에서 그녀가 "계시 중의 계시"라고 말하는 가
난한 사람들 속에서 살면서 그들을 도우라는 명령을 받았다고 한다.
  테레사는 1948년 어느 날  지방관리들에게 요청해 한 건물을 빌려 "사랑
의 선교회"를 설립했는데, 뜻을  같이 하는 제자들이 순식간에 몰려들었다. 
야회학교를 열어 가난한 어린이들을 가르치던 테레사는 캘커타와 빈민들과 
평생을 같이 하기로 결심하고 인도 시민권을 취득했다.
  그녀에게 새 생명에 대한 확실한 영적 제시가 주어진  것은, 1950년 길에
서 죽어가는 한 여인을 발견한 순간이었다.
  테레사 수녀의 오랜 동료인 아그네스 수녀의  회상에 따르면, "우리는 사
람들을 불러 죽어가는  여인을 병원으로 옮기려 했지만  그렇게 하기 전에 
그 여인이 숨을 거두었다. 테레사 수녀는 그 때, 사람들이 존엄성을 가지고 
죽어갈 수 있고 자신이 필요한 존재임을 알 수 있는 장소가 있어야 한다고 
말했다." 고 했다.
  이런 깨달음에 따라 그해 1950년 캘커타 슬럼지역에 사랑의 선교회가 세
워졌다. 테레사 수녀가 처음 뿌린 이 씨앗은 1991년  카톨릭 복지사업이 보
고한 바에 따르면,  전세계 200개 동시 450개 구호기관에서 4000명의  수녀
와 수십만명의 자원봉사자들이 일하는 세계적 조직으로 확산되어 있다.
  가나난 사람, 환자,  고아 나병환자, 죽어가는 사람들을  돌보고 위로하기 
위한 테레사 수녀의  열정적인 노력은 당시 중산층과  부유층에 널리 퍼져 
있던 개인은 아무것도 할 수 없다는 생각에 경종을 울렸다,.
  1968년 교황 바오로 6세는  그녀를 그리스도 사랑의 대담한 전달자라 칭
송했다.
  1979년 노벨상위원회는 평화에 대한 위협이 될 수도 있는 세상의 빈곤과 
절망을 극복하기 위한 투쟁에서 이루어낸 공로로 노벨평화상을 수여한다고 
밝혔다. 그러나 수상소식을  들은 테레사 수녀의 반응은 난 가치없는  사람
이었다고 한다. 
  "나는 모든 인간에게서  신을 본다."고 말하곤 했던 테레사  수녀는 때때
로 자신이 돌보는 사람들에게 찬사를 보냈다. 1975년  유엔에서의 연설에서 
그녀는 캘커타 거리에서 발견한 죽어가는 여인에 대해 회상했다.
  "나는 그녀가 죽어가고  있다는 사실을 알았습니다. 내가 할 수  있는 조
치들을 취하고 나자, 그녀는 나의 손을 잡더니 내게  아주 아름다운 미소를 
보여주며 감사를 표했습니다. 그녀는 내게 내가 준 것보다  많은 것을 주었
습니다." 따라서 그녀는 빈자들에게 필요한 것은  동정이 아니라 사랑과 공
감이라고 강조했다. "가난한 사람들은 우리가 그들에게  주는 것 이상을 돌
려준다. 우리는 그들을 동정할  필요가 없다. 오히려 그들로부터 배울 것이 
굉장히 많다."
  "나는 빈민들을 돌보기 위해 일생을 바치기로 선택된  사람이다/" 테레사 
수녀가 생전에 종종 한  말이다. 그녀는 자신의 뜻대로 일평생을, 가난하고 
고통받는 사람들을 위하여 헌신해온 분이다.
  신장 1m 50cm 남짓한  왜소한 체격, 구부정한 어깨의 테레사 수녀를 두
고 세계가 성녀라고 부르는데 주저하지 않는 것은 그녀가 실천한 빈민들에 
대한 무한한 사랑 때문이다.
  그녀가 지난 해 8월 심장병  악화와 말라리아 폐렴 등 합병증으로 2분간 
심장이 작동을 멈추는 등 사경을  헤맨 것도 병든 상태에서 구부린 자세로 
병약자를 돌봐온 오랜 봉사활동이 원인이었던 것으로 알려졌다.
  지난해 말 심장병  재발로 다시 입원했을 때에도  테레사 수녀의 관심은 
자신의 생사가 아닌 가난한 이웃들이었다. "나의  병원비 때문에 가난한 사
람들이 치료받지 못해 고통받는다."며 "내가  돌보던 가난한 사람들처럼 죽
어가게 해 달라."고 호소해 주위의 눈시울을 적셨다.
  "인류에 대한 나의 봉사와  사랑은 대양에 떨어지는 물방울 하나에 지나
지 않는다."고 겸손해 했던 테레사 수녀는 이제 우리 곁을 떠났다.
  테레사 수녀는 일평생, 다른 사람이 하기 싫은 일, 다른 사람이 할 수 없
는 일을 하면서  많은 업적을 남겼다. 공자께서도 "자기가 하고자  하지 않
는 바를 남에게  시키지 말라"고 말씀하신 것을 보면, 사람으로서  다른 사
람이 하기 싫은 일을  하는 것이 얼마나 어려운 것인가를 깨달을  수 있다. 
테레사 수녀는 그러한  한계를 초월하여 질적으로 더  어렵고 양적으로 더 
많은 일을 하였다.
  그 중에서도 "낙태는 살인이다. 아이는 신의 선물이다. 여러분이 그를 원
하지 않으면 내게 달라."라고 유엔에서 연설하신 바가 있다.
  그 얼마나 어려운  일인가. 남녀간 사랑의 씨앗으로 열매맺힌 아이를  헌
신짝 버리듯 처치하는 이 세상의 젊은이들이 무수히 많은데 오히려 그러한 
행동을 용서하면서 그 씨앗을 버리지 말고 생명체로 잉태하여 생산된 아이
를 맡겨달라는 것이다. 이 어찌  필부가 할 수 있는 일이며 위대한 정치가, 
성현, 군자가 할 수  있는 일이라고 생각하는가? 오직 테레사 수녀만이  가
능한 일이었다. 평범한  한 인간으로서의 테레사가 아니라 신의 은총이  가
득한 하늘이 주신 영채이기에 가능한 것이다.
  또 한가지 테레사  수녀가 가르치신 말씀 중에는  "가진 것 이 많을수록 
줄 수 있는 것은 적다. 가난한 놀라운 선물이며 우리에게 자유를 준다." 라
는 것이 있다.
  우리 속담에 99섬을 가진 사람이 한  섬 가진 사람한테 가서 그 한 섬을 
달라고 한다는 말이 있다. 한 섬을 채워야 100섬을 만들 수 있기 때문이다. 
객관적으로 볼 때 99섬을 가진 사람은 부자에 속하는데 겨우 한 섬을 가진 
사람의 형편은 생각지도 않고  100섬을 채우기 위하여 욕심을 부리는 것이
다.
  가진 자가 더 가지려고 욕심을  부리고 풍요로운 자가 더 풍요로움을 누
리기 위하여 욕심을 부릴 때 그 사회는 병든 사회가 되고 말 것이다.
  우리는 왜 가질 만큼 가지고  있으면서 더 갖기를 원하고 풍요로움을 누
릴 만큼 누리면서 왜 더 풍요롭기를 바라는지 모르겠다.  세상은 높은 곳만
을 쳐다보고 살 필요는 없다. 제일 밑바닥인 땅도  쳐다보고 전후좌우를 바
라보며 살아가는 지혜가  필요하다. 배고픈 자를 긍휼히 여기고 헐벗고  있
는 자를 따듯하게 대할 줄 아는 생활자세가 필요하다고 생각한다.
  "가난은 놀라운 선물이며 우리에게 자유를  준다." 아무리 풀어보아도 풀
리지 않는 철학자의  말씀이다. 테레사 수녀같은 철학자가 아니면 말할  수 
없는 경구요, 그가 아니면 풀이할 수 없는 화두이다.
  가난을 두려워하지 아니하고 부끄러워하지 않으며 남을 탓하거나 원망하
지도 않는 그러한 삶을 의미하는  것이 아닌가 하고 조심스럽게 하늘에 계
신 테레사에게 묻고 싶다.
  공자께서도 말씀하시기를
  "거친 밥을 먹고 물 마시고  팔을 굽혀 베개 삼아도 즐거움은 그 가운데 
있나니, 외롭지  않게 부와 귀를 부리는  것은 나에게 있어서는 뜬  구름과 
같다."라고 하셨다.
  부와 귀를 추구하지  말라는 뜻은 아니다. 공자도 맹자도 물질적  풍요를 
싫어하지는 않았다. 도리어 구해  마지 않았다. 현세적 영달도 싫어하지 않
았다. 도리어 구해마지 않았다. 우선 마음과 몸을 닦고 학문을 갈고 다듬은 
뒤에는 그덕화가 남에게 미치기를 원했으며, 당연히 벼슬길에도  나아가 은
택을 백성에게 베풀고 그런 연후에는 스스로의 행복도 추구해야 된다고 생
각했다. 다만 괴로움은  천하 사람들보다 먼저 겪고 즐거움은 천하  사람들
보다 맨 나중에 누리기를 원했다.
  그런데 부귀를 절대로 추구해서는  아니되는 경우가 있으니 그건 부정한 
수단으로 얻는 것이다.  부정한 방법으로 획득한 부귀는 외롭지 않은  행복
이니 절대로 누릴수 없다.
  거친밥을 먹고 물 마시고 팔을 베게삼아 누워 있어도 그 즐거움이 그 중
에 있다고 하였으니 이 얼마나 자유분방하고 무욕무념한 경지에 도달한 삶
의 자세인가?
  테레사는 가난하게 살면서도 몸과 마음을 닦아 학문을 익혔고 그 사랑의 
손길이 전 세계의 헐벗고 굶주인  자에게까지 미쳤으며 그 은택이 온 인류
에게 미쳤으니 참으로 놀라운 선물이 아닐 수 없다.
  2400여년 전에 태어난 공자의 삶의  철학이 현세 테레사 수녀의 삶의 철
학과 일맥상통하는 점이  있으니 성인 공자와 성녀  테레사는 영원히 삶의 
철학을 함께 한 위인이라고 할 수 있다.
  테레사 수녀의 시신이 안치되어 있던  성 토머스 성당은 20세기 가장 위
대한 사랑과  봉사의 사도를 잃은 슬픔으로  가득하였으며, 힌두교, 이슬람
교, 기독교 등 종파를  초월한 수많은 사람들이 그녀의 관 옆을  지나며 애
도했고 수많은 수녀들도 영생을  기원하는 기도를 올렸고 성당밖의 추도객
들은 "빈자중의 빈자를 구하기  위해 하늘에서 한 천사가 내려왔으며 사람
들은 그를 테레사  수녀라고 불렀다."고하여 테레사 수녀의  죽음을 애도하
였다.
  교황바오로 2세도 테레사 수녀를 추모하는 기도를 올리는 도중 북받치는 
슬픔을 참지  못하고 눈물을 흘리는  모습이 언론에 사진으로  보도되었다. 
교황 요한 바오로 2세가 지금까지는 온 인류의  평화를 위하여 기도하였고, 
핍박받는 사람들을 위하여 기도하였으며 굶주리고 헐벗는 사람들을 위하여 
기도하였다. 그리고 기도할 때마다 정중하고 엄숙한 모습을  보여왔기 때문
에 전 세계인이 존경하고 추앙하여 왔다,. 그런데 텍레사 수녀의 죽음 앞에
서는 저렇게도 참슬픔을 이기지 못하고 곡을 하였으니 교황의 이런 모습은 
처음 보는 광경이었다.
  97년 5월 20일 바티칸을  방문한 생전의 테레사 수녀가 교황 요한바오로 
2세를 알현하고 있는 모습이 9월8일자  세계일보에 게재되었다./ 마치 다정
한 부부같기도 한 그  모습을 몇번이고 바라보면서, 저 두 분과  같은 종교
지도자가 존재하였기에 우리 온 인류들은 오늘의 참된 삶을 누리고 있구나 
하는 것을 느꼈었다.
  같은 지면에 게재된 어린 아이를  안고 있는 테레사의 모습은 마치 시골 
할머니가 사랑스런 손자를  안아주고 있는듯한 인자한 모습이었으며,  지난 
92년 2월 이탈리아 로마의  한 수녀원을 방문한 다이애나 영국 황세자비의 
손을 다정하게 잡은 채 이야기를  나누고 있는 테레사 수녀의 모습은 마치 
막내딸과 어머니가 다정하게 대화를 나누는 것처럼 인자하게 보였다.
  한편 영국 찰스 왕세자비  다이애나는 97년 8월 31일 교통사고로 꽃다운 
36세의 젊은 나이에 프랑스 파리에서 유명을 달리하였다.
  다이애나비의 세기의 장례식이  열리는 6일, 영국은 사실상 전국이  철시
에 들어갔다.
  많은 슈퍼마켓, 은행, 소매상, 술집 등이 전날부터  문을 닫았고 우편업무
도 중단되었으며 모든  스포츠 대회도 연기되었다. 테스코,  세인즈베리, 세
이프웨이 등 대부분의 슈펴마켓 체인점들은 장례식이 완전히 끝나는 이 날 
오후 10시까지 문을 닫았으며  장례식장인 웨스트 민스터 성당에서는 수백
명의 추도객이 밤샘을 했다.
  영국왕실은 장례식이  시작되는 우후 7시에  전국민이 1분간 다이애나를 
기리는 묵념을 할 것을 당부했다. 영국 BBC 방송은 1백여대의 카메라와 3
백여명의 기술진을 동원해 장례식 장면을 187개국에 중계했다.
  엘리자베스 2세 여왕은 5일 TV  생방송을 통한 대국민 연설에서 고인이 
된 다이애나에 대한 심심한 조의를 표하면서 "여러분의 여왕이자 할머니로
서 진심으로 말한다"고 그녀의 죽음에 대해  애통함을 나타냈다. 여왕은 또 
"다이애나가 비범하고  재능있는 인물이었다."고  회고하고 모든  사람들이 
그녀를 결코 잊지 못할 것이라고 말했다.
  테레사 수녀는 다이아나의 사망소식을 전해듣고서는 "가난한 사람들에게 
지극히 동정적이었던  좋은 사람이었다."고  회고하였으며 장례식날인  6일 
그녀를 위해 특별기도를 올릴  예정이었으나 테레사 수녀의 갑작스런 별세
로 뜻을 이루지 못했다.  5일 먼저 유명을 달리한  다이애나의 시신이 자신
의 고향 앨도프의  인공섬에 안장되는 장례식이 치루어진 9월 6일,  인도의 
캘커타 사랑의 선교회는 테레사 수녀를 애도하는 인파로 뒤덮혀 있었던 것
이다. 
  왕세자비로 선택되어 두 왕자까지  둔 다이애나는 찰스 황세자와 원만한 
사랑을 이루지 못하여 결국 왕실을 떠나 제2의 인생을 설계하려는 순간 뜻
밖의 교통사고로 유명을  달리하였으나, 생전에 보여준 왕세자비로서의  그 
우아함과 더불어 지뢰생산 금지운동과  없는 자를 위한 자선사업의 솔선수
범으로 영국 국민은 물론 전세계인의 추모를 받게 된 것이다.
  일면 그의 행동이 우리 동양윤리 사상에 비추어 볼 때 상치되는 점도 없
는 것은 아니지만, 영국 국민의 전통으로는 아름다운 점이  더 많기 때문에 
런던시내에 운집한 추모인파가 6000만명을 넘은 것인지도 모른다.
  6일  다이애나의 장례식에서는  영국의 세계적인 팝 가수 엘튼 존이 "바
람 속의 촛불"이라는  제목의 조가를 불렸는데, 이 노래는 엘튼  존이 지난 
62년 약물복용으로 숨진 마릴린 먼로를 가리기 위해 73년 발표했던 곡으로 
그는 노래가사를 "안녕, 영국의 장미여"등으로 대폭 바꿔 불렀다.
  - 안녕, 영국의 장미여-
  안녕, 영국의 장미여
  당신은 우리의 마음에 영원히 피여날 것입니다.
  당신은 생명이 갈갈이 찢긴 곳에 놓인 우아함
  그 자체였습니다.
  당신은 우리의 조국을 소리쳐 구해냈고
  고통에 빠진 사람들에게 속삭여 주었습니다.
  이제 당신은 천국에 계시고
  벌들은 당신의 이름을 수놓고 있습니다
  당신은 바람 속의 촛불처럼 사셨습니다.
  비가 몰려와도 해가 저물어도 꺼지지 않는
  당신의 발은 항상 여기에 머물 것입니다.
  영국의 가장 푸르른 언덕과 함께
  당신의 촛불은 오래 전에 꺼졌으나
  당신의 전설은 영원할 것입니다.
  우리가 잃은 사랑스러움,
  그것은 당신의 미소가 없는 공허한 날들입니다,.
  우리는 이 횃불을 계속 운반해 갈 것입니다,.
  우리 나라의 황금빛 아이들을 위해
  우리가 아무리 참으려 해도
  진실은 우리를 눈물 속으로 데려갑니다.
  수많은 세월 동안 당신이 가져다준 기쁨을
  어떤 말로도 표현할 수가 없습니다.
  안녕, 영국의 장미여
  당신의 영혼을 잃은 이 땅에서
  우리는 당신의 연민의 날개들을 당신이 생각했던 것
  보다 훨씬 그리워할 것입니다.
  테레사 수녀와 다이애나 두분의 같은 점이라면, 두 분  모두 여리고 헐벗
은 가난한 자를 위하여 헌신하였다는  점이며 이로 인하여 모든 사람의 추
앙을 받고 있다는 사실이다.
  다른점이라면 테레사는 미혼의 독신여성으로서 소녀 시설부터 빈자를 위
한 일에 나섰다는 것이며, 다이애나는 한 나라의 왕비로  간택되어 두 아들
까지 가졌으나, 사랑의  열매를 끝까지 추스르지 못하고 실의에 처해  있었
으면서도 인류의 평화와 빈자들의 삶을 위하여 노력했다는 점이다.
  또한 테레사는 가지고 있는 재물이 없이 영적인 사랑을 베풀다가 87세라
는 나이의 천수를 누리고 간 놀라운 분이요, 다이애나는  물질적 풍요를 누
렸으나 행복한 삶의 꽃을 피우지  못하고 36세의 젊은 나이에 불운의 교통
사고로 유명을 달리한 분이라는 점을 들 수 있다.
  그러면서도 두 분은 서로가 하는 일을 찬미하면서 사로 돕고 위로하였다
  한편 백악관은 테레사 수녀의 별세를 애도하기 위해 6일 1분간 추도묵념
을 올린 것으로  알려져, 다이애나 영국 왕세자비가 교통사고로 숨졌을  때
와는 미국의 공식적 반응이 아주 대조적이었다/
  백악관이 이같이 대조적인  반응을 보인 것은, 테레사 수녀가 작년에  명
예 미국시민이 되었으며 다이애나는 찰스 왕세자와 이혼,  공식적으로는 영
국 왕실과 완전한 남이 되었다는  점도 있지만 특히 다이애나의 행동을 모
두 긍정적으로 평가할 수 없다는 판단 때문인 듯 하다.
  소설가 김지연씨는 97.9.8  세계일보에 두여인의 삶과 죽음이라는 제목의 
글을 기고했다.
  "소솔한 바람이  가슴을 저리게 하는 초가을녘에  우리는 세상에서 가장 
유명한 두 여성의  죽음을 맞이했다. 한 여성은 세기의 신데렐라로  불리는 
다이애나 전 왕세자비이고 한 여성은 노벨 평화상 수상자리며 인류애의 확
신으로 불리는 성녀  테레사이다. 비범하지 못한 우리 수많은 여성들은  온 
세상이 들썩거리고 있는 두 여성의 삶과 죽음을 보면서 착잡하고도 숙연한 
심정이 된다.
  어치피 세상에 나왔으면 이 정도의  삶은 살다가야 되는 것이 아닌가 싶
어서 이거나 아니면  그렇게 살지 못한 아쉬움 때문에서인지도 모른다.  두 
여성의 인생과정은 의외로 많은  여성들이 갈망하고 기대하는 원천적 본성
의 삶일  수도 있기 때문이다. 어느  누구의 삶의 더 위대하고  위선적이고 
인간답다고 감히 판정을  내릴 수 있을 지는  의문하며 그것은 나름대로의 
인식의 몫일 수 밖에 없다. 우리 수많은 보통 사람들은, 이들이 이루어내고 
누린 삶을 고루  설렵할 수 있다면 초능의 위인이  될 수도 있을 것이라는 
막연한 생각을 해  보면서, 세상이 너무나 사랑하여 일찍 떠나버린  다이애
나와 몸은 떠나도 영원히 살 수 있는 테레사를 마음으로 애도해본다."
  카톨릭 노동청년회의 구요비 신부는 인류의 어머니 테레사라는 제목으로 
다음과 같은 길을 기고했다. 
  "비련의 왕세자비 다이애나의 죽음이 우리를 우울하게 하는 이때에 현대
의 마더 테레사 수녀의 서거는 우리를 깊은 슬픔에  빠지게 한다. 다이애나 
왕세자비는 왕실의 품위와 청순함, 이혼의 아픔과 염문, 에이즈 퇴치운동과 
앙골라 내전지역에서의 봉사활동 등으로 세인의 사랑과 관심을  끌었다. 그
러나 이면에는 원죄의 인간인  이브의 후예로서 인간성이 연약하고 어리석
은 여러 면모를 적나라하게 보여주었다는 지적이 있을 수 있다.
  나는 한  번도 개인적으로 마더 테레사를  만나뵌 적이 없다. 있다면  이 
분이 81년 한국을 방문해서  명동 대성당에서 엘리자벳이 마리아의 문안을 
받았을 때에  그의 뱃속에 든  아이가 뛰놀았다.라는 성경말씀을  인용하며 
어머니 태중의 아이도 하느님을  찬미하는 소중한 존재이며 인격체라는 호
소를 하셨을 때이다. 그 당시 가슴 뭉클했던 기억이 새롭다.
  이 분의 뜻과 카리스마를 이어받고자 오래 전에 설립된 사랑의 선교사회 
서울삼선교 본원에 가끔 들러, 거리에 버려진 행려자들을  헌신적으로 돌보
며 단순하고 소박하게 사시는  수사님들을 만나면서 수녀님의 영성의 빛을 
접하곤 한 적이  있다. 또한 10년 전 프랑스 유학생활의  마무리를 1주일간
의 캘커타 방문으로 정하고 그  곳에서 지냈던 추억들이 영적 체험으로 자
주 떠오르곤 한다.
  시인 정호승씨는 독서일기라는 기고에서 이렇게 말하고 있다.
  신문에 난 사진으로만 보아도 그녀는 영락없는 쭈그렁 할머니다 온 얼굴
이 다 쭈글쭈글하다. 아마 치아도 온전치 못한 것  같다. 입이 합죽하다. 이
번 여름 내내 아파트 단지안의  낡은 나무의자에 앉아 오가는 사람들을 구
경하는 일로 하루해를 보내던 한 할머니의 합죽한 입과 똑같다.
  그렇지만 그녀의 모습 전체에서는 천진하고도 숭고한 아름다움이 느껴진
다. 아마 그것은 인간을 어떻게 사랑해야 하는가 하는  실천의 방법을 실천
으로써 가르치는  그녀의 영혼이 가난하고 아름답기  때문일 것이다. '마더 
테레사 말씀'(디자인 하우수 刊)의 말미에는, 새벽미사 도중에  테레사 수녀
가 가끔 벽에 기대어 꾸벅꾸벅 졸기도 한다는 조병준씨의  글이 나온다. 그
는 그 모습에서 '그 분이 살아있는 성자임에는 틀립없으나  여전히 한 사람
의 작고 연약한 인간일 뿐이라는 것을 느꼈다고 하나,  나는 그녀가 인간의 
모습으로만 느껴지지는 않는다. 테레사 수녀한테는 인간의 모습을  한 신의 
마음이 입재해 있는 것 같다.
  언젠가 테레사 수녀의  기도하는 손만 직은 사진을  보고 그 쭈글쭈글한 
주름투성이의 손이 인간의  손이 아니라 신의 손이라고 느껴진 적이  있다.  
이 책을 읽으면  나 자신을 고요히 묵상하게 된다. 이웃은커녕  자기자신도 
사랑하지 않았던 나를 조용히  성찰하게 된다. 죽어 찾을 길 없던  내 양심
이 은근히 어디에서 나타나 부끄럽게 고개를 드는 것을 느낀다.
  최초의 이웃은  나 자신이다. 아 자신이  나를 사랑해야 남을 사랑할  수 
있다는 것을  깨닫는다. 쌓아두면 둘수록 줄  수 있는 것은 적어지고  가진 
것이 적으면 적을수록 나누는 방법을  제대로 알게 된다는 말씀에 내 양심
이 찔린다. 사랑은  어느 계절에나 열매 맺을  수 있으며, 상처입을 때까지 
사랑하는 것을 두려하지 말라는 말씀에도 내 양심이 뜨끔하다.
  돈에 의존하거나 돈 때문에 노심초사하는 사람은 진정  가난한 사람이며, 
다른 사람을 섬기는데 돈을 쓰는  사람은 진정 부자라는 말씀에 나도 그런 
부자가 되고 싶어 고개를 숙인다.
  조선일보 홍사중  논설위원은 '테레사를 싫어했다'라는  제목의 기고에서 
다음과 같이 회고한다.
  나는 지하철을 탈 때에도 또는 대중식당에 들어갔을 때에도 누추한 옷차
림의 사람들 곁에  앉기를 꺼려한다. 이런 나를 책망이라도 하듯이  그녀는 
거리에서 만난  나환자의 손에 거침없이  입을 맞추었다. 길가에  누워있는 
병자의 곪은 상처의 구더기를  손으로 빼내면서 눈썹하나 찡그리지도 않았
다. 그런 부정탄 그녀의 손을 내가 만질 수 있을까?  이렇게 생각하면 더욱 
나는 그녀가 껄끄럽게 여겨지곤 했던 것이다.
  나는 나와는  관계가 없다고 생각되는  일에 대해서는 대단한  꾀쟁이다. 
게으르기도 하고  그만큼 이기적이기도 하다.  그런데 그녀는 18세때  희랍 
북쪽 마케도니아의 고향을 떠난 이후  어머니와 동생을 단 한 번도 만나지 
않았다. 그만큼 그녀는 남을 돕는 데 헌신해온 것이다.
  그녀는 자기 가족을 대표해서  노벨상 수상식에 참석했던 남동생을 몇십
년 만에 처음으로 잠시 만났을 뿐이다. 그녀는 노벨상  수상자에게 으레 베
풀어지는 만찬회도 마다하고 그 비용으로 가난한 사람들을 위한 잔치를 열
었다. 이렇게 마더  테레사는, 나를 기회가 있을 때마다 매질만  해왔다. 그
런 그녀를 나는 내 마음의 평화를 얻기 위해서라도 멀리 할 수밖에 없었던 
것이다.
  나는 또 여간 마음이 잘고 옹졸하지가 않다. 그래서  싫은 사람과는 얘기
를 나누는 것조차도  짜증스럽게 여긴다. 나는 내가 미워하는 사람에게  때
로는 독기를 품기도  하고 증오의 눈길을 돌리기도 한다. 언제나  누구에게
나 한없이 너그러운 미소를 뛰우며  대하던 마더 테레사는 그런 나와는 하
늘과 땅만큼이나 달랐다.
  "당신이 가는 어디에서나 사랑을 퍼뜨리세요. 제일  먼저 당신 자신의 가
정에서부터요. 당신을 찾아온 사람은 누구나 왔을 때보다  흐뭇하고 행복한 
마음으로 떠나게 하세요…당신의 얼굴이  친절이, 당신의 눈에 친절이 , 당
신의 미소에 친절이, 당신의  따뜻한 영접에 친절이 깃들도록 하세요. 이렇
게 말한적이 있는  마더 테레사는 나의 추한  면만을 비춰주는 거울같기만 
했다. 그런 테레사를 내가 좋아할 수는 없는 일이었다.
  나는 분수없이 큰 일을 탐내고  허영과 욕심이 이끄는 대로 뒷감당도 하
지 못할 만큼 엉뚱한  꿈을 꾸기도 했다. 그런 나에게 마더  테레사는 이렇
게 말하면서 나를 한없이 부끄럽게 만들기도 했다.  "우리는 큰 일을 할 수
는 없습니다. 그저 작은 일들을 큰 사랑을 가지고 할 수 있을 뿐입니다."
  이처함 나를 괴롭혀 오던 마더 테레사가 이제는 없다.  나의 마음은 지금 
한없이 후련해야 할 것이다. 그러나 왜 그런지 전혀 그렇지가 않다.
  이해인 수녀는 소외된 삶을  구원한 순례의 어머니라는 추도사와 더불어 
마더 테레사께 라는 조시를 지어 그의 영전에 바쳤다.
  지난 81년 마더 테레사가 2박 3일  일정으로 한국에 왔을 때 나는 그 단
순하고도 확신에 찬 말씀과 정감이 느껴지는 진실한 목소리에 감명을 받았
다.
  뜻밖에도 94년 12월 평화방송 TV  프로그램 제작을 위해 다큐멘터리 제
작진의 일원으로 직접 뵐 수 있는 기회가 마련되어 무척 기쁘고 설레는 마
음이었다. 그녀는 가장  허름한 사리에다 구멍난 스웨터를 걸친 맨발의  여
인, 이미 한쪽 귀는 잘 안 들리고 심장도 정상이  아니면서도 50여년 전 사
랑의 선교회를 창설한 이후 오늘까지  줄곧 가장 가나한 이들을 위해 사랑
에 헌신해온 이 시대의 어머니셨다.
  가난한 중에서도 가장 가난한 이들에게 온 몸과 마음으로 봉사해온 마더 
테레사는 인생의 목적은 세속적인  성공이나 명예가 아니며 우리도 예수처
럼 사랑에 살고, 거룩하게 될 의무가 있다고 말씀하셨다.
  힌두교인, 회교인, 불교인 친구들도 많고 그들로부터도 많은 도움을 받는
다고 웃으며 설명하시던 마더 테레사의 그 모습이 눈에 선하다. 특히 예수, 
하느님, 가난한 이들에 대해  예기할 때 그의 두 눈은 빛났으며  그 목소리
는 힘이  넘쳤다. 그분의 개인적인 성장과정과  가족관계, 힘들었던 일이나 
에피소드에 대해 질문하려 하면 어느새 그 내용은 비켜가고 예수와 가난한 
이들에 대한 얘기로 다시돌아와 있곤  했다.
  그녀에겐 오직 현재만이  전부며, 가족들조차 싫다고 내다버리고  외면하
는 비참한 몰골의 사람들 영육으로 외롭고 목마르고 굶주리고 병들어 지칠 
대로 지친  사람들, 누구에게도 인정받지  못하고 마음의 상처와  슬픔으로 
가득 찬 가난한 사람들만이 가장 큰 관심의 대상인 것 같았다.
  그래서 그녀의 수녀원엔 아침부터  저녁까지 가난한 이들의 발길이 끊이
지 않았으며,  그들은 수녀원을 자기 집처럼  마음놓고 들락거리고 있었다. 
원망에 찌든 표정이 아니라 오히려  미소를 잃지 않던 골목길의 가난한 사
람들 그리고 이들을 친자식처럼 돌보던  마더 테레사의 모습을 잊을 수 없
다.
  스스로를 가난한 이의 대표라고  말하던 마더 테레사의 부드럽고도 강인
한 눈빛은 오늘도 우리 모두에게  안일한 삶의 태도와 이기적인 욕심을 버
리고 이웃을 위한 사랑에 헌신해야 한다고 조용히 재촉하는 듯 하다.
  - 마더 테레사께 -
  당신의 눈 속에 들어있는 
  높게 푸른 하늘을
  가까이에서 본 그 날은
  잠이 오지 않았습니다.
  가난한 사람들을 위해
  반세기 동안 쏟아부은
  당신의 사랑은
  캘커타를 넘어 세계로
  흘러가고
  이제 당신은 
  예수를 가장 많이 닮은
  순례의 어머니가 되어
  먼 길을 가셨습니다.
  많은 이들이 구름처럼 몰려와
  당신의 두 손을 잡고 싶어할 때마다
  괴로운 듯 나직이 말씀하셨지요.
  오 나는 성녀가 아닙니다
  나를 보고 싶거든 가난한 이들을 찾아가세요
  맨발로 빈 손으로
  이 세상 끝까지 달려가던 사랑의 어머니여
  흠도 티도 없는 하늘나라에서 이제 편히 쉬십시오
   아직 어머니를 닮지 못하고 서성이는 저희에게
  오직 사랑만이 전부다 라고 하늘의 별이 되오
  말씀하여 주십시오.
  테레사의 죽음이 전 세계에  전파되어 각 언론매체에 보도되고 라디오와 
텔레비젼에서 방송될 때마다 필자는 스스로 부끄러움을 느끼게  되었다. 정
말 나보다 더 고통받고 외로운 이들을 위하여 봉사한  것이 무엇이 있는가. 
피가 부족한 이들을 위하여 몇  번 헌혈하고 외로운 이들을 위하여 약간의 
기부금을 납부한 것은 정말 태산속의 티끌에 불과한 것이리라.
  97년 9워 11일 목요일 점심시간을 이용하여 직원 한 사람과 같이 성북구 
삼선동 1가 11번지 56호에 자리잡은 사랑의 선교 수사회를 찾아갔다.
  넓지 않은 대지  위에 세워진 2층 건물인데 규모가 그리  크지는 않았다. 
입구에서 장애인 한  분이 우리를 반갑게 맞아 주었다. 부엌으로  들어가는 
입구에서는 자원봉사를 하는  아주머니로 보이는 몇 분이  그 곳 식구들은 
반찬을 마련하기 위하여 채소를  씻고 있었으며 2층으로 올라가 방을 살펴
보니 70세 전후로 보이는 불구의 노인들이 여기저기 누워 있었다.
  그 곳 안내자를 따라 찾아간, 테레사 수녀의 빈소가 차려진  곳은 2층 옆
측의 길다란 방이었다. 마침 각 교회에서 오신 신자들  20여명이 빈소 좌우
에서 테레사의 영생을 기원하는  성격구절을 은은한 목소리로 읽고 있었으
며 나이 지긋한 외국인  수녀 한 분도 우리 뒤를 따랐다.  테레사의 영정은 
살아 움직여 조문간  우리들에게 금방 무슨 설법이라도  할 듯한 표정이었
다.
  주위에는 조화가 가지런히  진열되어 있었으며, 성격소리만 은은하게  들
릴 뿐이었다. 향을 피우고 테레사 수녀의 영전에 추도의  재배를 하는 순가 
밀려오르는 부끄러움과 슬픔이 뒤범벅이 되어 나도 모르게 눈물이 흘렀다.
  아아- 이 세상에서 가장 위대한 테레사 수녀님이시여. 이제 그대는  수녀
가 아니라 성녀요, 철학자요, 빈자의 어머니요, 온 인류가  본 받아야 할 스
승이요, 헐벗은 이웃들에게 빵을 주셨던 훌륭한 정치가요, 연약하지만 강한 
힘을 가진 무인이요, 누구도  부인 못할 영웅이시니라, 빈손으로 왔다가 많
은 업적으로 남기고 가신, 그리하여 죽어서 더욱 빛나는  영원히 죽지 않은 
이름을 얻으셨습니다.  이렇게 나 혼자 마음속으로  일컬어 보았다. 조문을 
끝내고 그냥 뒤돌아 오기가 민망스러워 약간의 돈을 관리하는 분에게 드리
고 극 곳에 머무르고 있는 장애인들을 다시 한번  돌아 보았다. 작별인사를 
하고 출입문을  나오려는 순간, 벽에 거린  테레사 성녀의 사진을 또  한번 
주시하게 되었다. 그래도  조문을 끝내고 나오니 내 마음속에 머무르고  있
던 부끄러움이 다소나마 해소된 기분이다.
  사무실에 돌아오면서 사랑의 선교 수사회를 찾아갈 때 받았던 테레사 성
녀의 조그만 사진 한 매와 함께 기재되어 있는 간략한 행적을 읽어보았다.
  1910. 8.27  유고 스코페 출생
  1928.11.29  로레토수녀회 입회 인도 성마리아 고등학교에서 18년동안 가
르침
  1946.9.10    부르심 안의 부르심 "버림받고  가장 가난한 일들을 사랑하
라."
  1948.8.8    인도 켈커타에서 버림받고 죽어가는 이들을 위한 일을 시작
  1950.10.7   사랑의 선교수녀회 설립
  1963.3.25   사랑의 선교수사회 설립
  1965.2.1    수녀회 교황청 설립 인가
  1976.6.25   사랑의 선교관상수녀회 설립
  1979.3.19   사랑의 선교관상수사회 설립
  1979.10.17  노벨평화상 수상
  1984.10.30  사랑의 선교사제회 설립
  1997.9.5    인도캘커타, 모원에서 밤 9시 3분 선종

  4. 취미생활을 하자
  사람이 살아가면서,  직장에만 매달리거나  경영하는 사업에만  열중하다 
보면 싫증이 나는 때가 있게 마련이다. 직장의 상사로부터  심한 질책을 받
을 때 쌓이는 스트레스는 심하면 병으로까지 이어지고 자칫 생명을 위협하
기도 한다.
  사업도 마찬가지다. 경기침체로 잘 나가던 일들이 안되고 꼬인다든지. 거
래하던 업체로부터 받은 어음이 부도가 난 경제적으로 손실을 보게 된다든
지 하면 여간 마음  고생을 하는 것이 아니다. 그리고 이를  회복하기 위해
서는 정신적으로 많은 노력이  필요하고 시간적으로도 많은 시일이 소요되
는 경우가 허다하다.
  이러한 시간을 활용하여 취미생활을  시도해 보는 것도 어려움을 극복하
는 한 방법이 될 수 있다. 직장일이 잘 되어  나가는 사람과 사업이 번창하
는 사람들도 여가를 잘 이용하여 자기 적성에 맞는 취미를 다지는 것이 보
람된 생활을 영위하는 한 방법일 것이다.
  근래 등산을 하는 인구가 늘어가는 것을 보면 우리나라 국민들이 얼마나 
건강에 관심을 The고 있는지를  짐작하고도 남음이 있다. 일요일이나 공휴
일에 등산을 하다 보면,   초등학교 1-2학년쯤 되어 보이는 어린  아이에서
부터 70이 넘은 노인에 이르기까지  남녀 구별없이 등산에 동참한 것을 발
견할 수 있다. 오가는  좁은 길에, 맞닿으면 서로 비켜가기조차 힘들정도로 
많은 인파가 있는 것은 어느 산에 가보아도 똑같은 현상이다.
  어진사람은 산을 좋아한다. 인자요산의 말도 있지만 요즘  상황으로는 모
든 사람들이 산을 좋아한다. 제자요산이라는 말이 더 적절한 것 가ㅌ. 산자
락에 퍼져 있는 단풍으로 물근  광경을 감상하며 정상으로 향하는 가을 산
행도 좋고, 꽃피고 새싹 움트고 봄바람 살살 불어오는  것을 호흡하며 세월 
없이 걸어보는 봄날의 산행도 세속인들의 마음을 한결 산뜻하게 해준다.
  정상에 올라 흘린 땀 식히며 두 손 모아 외치는 야호소리는 가슴속에 있
는 노폐물을 세척이나 ㅎ는 듯 상쾌하다. 산은 우리에게 많은 교훈을 준다. 
사철 오르는 등산객들을  찡그리지 않고 수용하는 넓은 도량이 있다.  그들
이 지껄여 대는 췌언이나 험담이나 찬사의 소리를 선별하지 않고 그 큰 가
슴에 묻어버리는 넓은  도량이 있다. 찌들은 난세의 어려움 속에서도  묵묵
히 제자리를 지키는 의지가 있다.
  생육신의 한분인 매월당 김시습선생은 꽃이 피고 꽃잎이 지는 것은 봄하
고 아무런  관련이 없는 일이요, 구름이  가건 구름이 오건 관여하지  않고 
산을 올곧게 홀로 우뚝  서 있어 다투지 않는다. 라고 하여  당시의 지조없
는 이들을 골라 꽃과 구름에  비유하고 봄과 산을 지조높은 선비에 비유했
다.
  산은 이렇듯 우리에게  많은 가르침을 준다. 이런 문구를 음미하면서  산
행을 하면 그 흥취는 더해가는 것이다. 
  낚시는 어떠한가.  낚시에 심취되면 매  휴일마다 전국 유명한  낚시터를 
찾게 된다. 속세에서 온갖  어려운 일들을 처리하다 산 좋고 물  맑은 강가
나 낚시터로 나가게 되면 그 순간부터 상쾌한 기분을 느끼게 된다.
  물은 자연의 섭리를  거스르지 않는다. 순리대로 흐르고 흘러 내를  이루
고 강을 만들고 바다까지 흘러가지만 그 속에 수많은 생명체들을 포용하면
서도 과시하거나 드러내지 아니하고 도도히 묵중한 중심을 잡고 있는 것이
다.
  노자는 상선약수라 하지 않았던가? 생의 가장 좋은 방법은 물 흐르는 것
과 같이 자연의 이치를 따라가는 것이다. 그러한   속에서 자라나는 어류들
은 그 물을 이용하여 삶을  영위하되 종류별로 살아가는 방법이 각기 다르
다. 낚시는 단순히  물속에 있는 고기를 낚는데  목적이 있는 것이 아니다. 
미끼를 욕심내다 목이  걸려 끌여나오는 그 모습에서  인생도 욕심을 내면 
저 끌려나오는 물고기와 같은 처지가 된다는 것을 터득하게 되는 것이다.
  당나라 시인 전기는  "남전의 시냇가에서 어부와 자다"라는 시에서 이렇
게 읊었다.
  나는 혼자 놀며 돌아가기 잊나니
  하물며 이러한 그윽한 곳이랴
  맑고 찬 물에 머리를 감고 
  달마저 밝아 떠날 수가 없었다.
  더구나 미뿌구나 고기 낚는 늙은이
  고요함은 모래위의 해오라기 같나니
  흰구름의 마음을 이야기 하면
  천리신선이 사는 창주의 풍치가 있다.
  고기를 낚으면서도 주의의 아름다운  풍경에 도취되어 떠나기가 싫은 심
정을 표현한 시이다. 낚시를 하는  데도 윤리가 있어야 한다. 큰 고기만 낚
을 것이요, 혹 치어를 낚았을  경우에는 도로 물속에 놓아 주어야 한다. 불
교에서는 이를 방생이라고 한다.
  또한 불자들은  고기를 아예 낚지  않는다. 물고기도 하나의  생명체이기 
때문에 생명체를 낚는  것 자체가 살생이라는 것이다. 낚시를 즐기는  자들
이여, 큰 고기만 낚을 것이니라.
  그리고 이런 낚시터는 부부가 함께 가는 것이 좋다.  행복한 가정을 꾸리
는 위해서 말이다.
  그림 그리기는 어떠한가?
  우리는 고궁이나 경치 좋은 곳에서 물감과 도화지를 가지고 사생화를 그
리는 사람들을 종종  보게 된다. 자연풍경을 있는 그대로 그려내는  솜씨에 
부러움을 금할 수  없다. 그림을 그리는 사람처럼 마음이 너그러운  사람도 
드물다. 그만큼 사물을 관조하는 아량이 크지 때문이다.
  그리고 화가들처럼 심성이  착하고 모나지 않은 이도 드물다. 꽃을  그리
고 나무를 그리며 모든 사물을 화폭에 담는 슬기로움이 있기 때문이다.
  매난국죽의 사군자를  그리는 것도 취미로  배우면 좋을 것이다.  그윽한 
묵향에 화선지를 펼치고 틈실한 매화나 넘실거리는 난초,  지조를 상징하는 
국화나 대나무를 그려내는 화가들을 볼 때마다 배우고 싶은 욕심이 동하는 
것은 자니친 욕심이서일까?
  서예를 익히는 것도 취미생활로 해볼 만한 것이다.  심정필정이라는 말이 
있다. 즉, 마음이 올바르게 자리잡아야 붓글씨도 바르게  된다는 뜻이다. 그
리고 붓글씨는 조바심 내거나 시간이 쫓기며 쓰면 제대로 필력이 솟아나지 
않아 엉망이 되고 만다. 마음에 맞는 글씨가 되지 않는 것이다.
  마음을 비우고 바른 자세로 앉아 무아의 경지에서 차근차근 써내려갈 때 
비로소 필력이 나오고  마음에 드는 글씨가 되는 것이다. 그런데  서예라는 
것은 하루아침에 이루어지는 것이 아니다. 무정하고 냉혹한 것이 글씨다.
  다른 학문도 마찬가지이지만 글씨도  매일 연마하지 않으면 필력은 줄어
들고 글씨는 점점  퇴보하게 마련이다. 서예를 서도하고 부르는 이유도  여
기에 있는 것이다. 글시를 써내려가는 올바른 길을 익히는 것, 그것이 서도
이다. 그리하여 글씨를  쓰는 방법을 기술한 책인 서법이 중국으로부터  전
래되었으며 우리 나라에도 사계의 권위자들이 서법을 가르치는 곳이 있다.
  글씨는 양보다도 질이  중요하다. 즉 많이 쓰는 것보다는 조금을  쓰더라
도 아주 정성을 들여 차분하게 쓰는 방법을 익혀야 하는 것이다.
  올해 부산국제영화제에서는 일본영화들이 특히 많은 조명을 받았다.
  최근 각종 영화제에서 일본영화들이  좋은 성적을 거둠으로써 성가가 높
아진 탓도 있을  것이다. 그 중에서도 일본의 거장 기타노다케시감독의  하
나비는 인기가 폭발적이었다,
  그의 작품이 한국에  공식적으로 소개된 것은 이번이 처음이지만  <비등
점>, <고나티네>같은 작품들이 비디오 테이프로  유통되어 이미 '기타니스
트'(기타노 다케시 감독의  열성팬)가 된 이들도 꽤 있는 것으로  알려졌다.  
그런데도 기타노 감독은  "내가 보기로는, 일본영화계에서 나는  암적인 존
재다. 무슨 말이냐  하면, 나를 이기고 나오는  젊은 감독이 있어야 하는데 
그런 감독이 없다.  기타노 다케시를 뛰어넘는 젊은 감독이 나오지  않으면 
일본영화는 재기불능이다. 젊은 감독들은 삶에 대한 인생공부를  하지 않는
다."라고 말하면서 자신을 능가하는 감독의 출현을 기대한다.
  사실  기타노 감독은  코미디언,  시인, 만화가까지  겸한  만능재사이다. 
1947년 동경 태생이며 메이지  대학을 중퇴하고 아사쿠사 천초 프랑스좌에
서 연기수업을 받은 후 '투비트'를 결성해 2인조 콤비 스탠드업 코미디언으
로 활약하면서 인기 연예인으로  떠올랐다. 이후 콤비를 해산하고 '비트 다
케시'라는 예명으로 솔로로  활동하는 한편, 라디오, TV, 영화,출판  등으로 
영역을 넓혀나갔다.
  시집, 에세이집, 소설을 포함해  모두 14권의 저서를 출간해 일본의 르네
상스 맨으로 불린다. 현재 TV 프로 진행자로서 일주일에 7개의  고정 프로
그램을 맡고 있으며  시사만화도 그린다. 3년전 오토바이 사고로  죽음직전
가지 가는 중상을 입은 뒤에는  그림 그리기에도 많은 시간을 할애하고 있
다.
  작품에는 <그남자  흉폭하다(영화제목 :  폭력경찰, 89년)>,  <3-4×10월
(비등점,90년)>, < 그해  여름 가장 조용한 바다(93)>,  <소나티네(94)>, < 
모두 섹스중입니까?(95년)>,  <키즈리턴(96)>, 그리고 올해 베니스  영화제
에서 황금사자상을 수상한 <하나비>가  있다. 각본, 편집, 주연, 감독을 혼
자서 도맡아 한다.
  이상은 나를 뛰어넘어라라는 제목으로  지난 10월 17일자 중앙일보에 게
재된 기타노 감독의 다재다능한 프로필을 인용한 것이다.
  가수 조영남씨도  노래는 직업이고 미술은  취미하고 말하면서 본격적인 
화가 조영남을 선언하고 나섰다. 가수, 배우, MC 등 만능 연예인으로 활동
해온 그는 90년 미국 LA 시몬슨 갤러리에서의 전시회를 통해 화가라는 명
함 하나를 추가했다.
  그 후  93년 캐나다 토론토 테오도로  미술관, 94년 미국 뉴욕  헤나켄트 
갤러리에서 개인전을 갖는 등  꾸준히 활동해왔다. 97년 5월말 화랑미술제, 
8월 국제환경미술제에 참가했다.
  정식 미술교육을 받은 적은 없지만 타고난 예술적 감각과 독학으로 자기
자리를 넓혀가고 있는 그는 피카소, 백남준씨에게서 크게 영향을 받았으며, 
언젠가 화가가 되어야겠다는 것이 어릴 때부터의 꿈이었다고 말한다.
  우리나라도 한  직업을 가지면서 부수적으로  취미활동을 하는 사람들이 
많다. 정치인 가운데도  바이올린이나 피아노 연주 등의 음악을 하는  분도 
있고, 미술, 서예를 즐겨 쓰는 분도 있으며, 난을 치는 분도 있다.
  교수, 행정가, 군인,  경찰, 그밖에 일정한 직업을  가진 사람들이 가지고 
있는 취미생활은 정말 다양하다.
  책을 읽고 학문의 길을 닦는 것도  하나의 취미로 보는 것이 좋을 것 같
다. 왜냐하면 책이나 학문에 대한 흥미가 없으면 책  읽기가 싫어지고 학문
을 연구하기가 싫증나기  때문이다. 그러니 사람은 반드시 책 읽는  습관을 
갖는 것이 중요하다고 본다.  교양서적도 좋고 만화도 좋고, 소설도 좋으며 
월간잡지도 좋다. 그 속에는 인간에게 교훈이 되는 말들이 있기 때문이다.
  필자의 경우 오래 전부터 틈틈이 서예와 한시를 익혀  오고 있다. 그러나 
자기가 쓰고도 마음에  들지 않는 것이 서예요 짓고  또 짓고 하는 작습을 
하여도 자기 마음에 들지 않는 것이 한시다. 그래서  학문에는 다른 왕도가 
없다. 오래 시간을 소요하면서 꾸준히 정진하는 것만이 최선의 길이다.
  서예는 국전 등 각종 공모전에 여러 번 출품해 보았지만 번번히 입선 한
번 하지 못했으며, 회원전에만 몇번 선을 뵈었을 뿐이다. 그러나 배우는 자
세로 구준히 연마하면  언제가는 인정받을 날이 올  것이라는 것을 확신한
다. 학문을 하는 참된 목적인 상에 있는 것이 아니라 자기수양, 자기지식의 
함양에 있기 때문이다.
  1994년은 조선왕조가 개경에서 한양으로  도읍을 옮긴 지 꼭 600년이 되
는 해였다. 그리하여  당시 이원종 서울특별시장께서는 정도 600년  기념행
사를 각 분야에서 대대적으로 추진하였다. 그 중 문화분야의  행사 중 하나
로 시행된 것이 알성과거의 재연행사이다.
  알성과거란, 나라에 경사가 있을 때 임금께서 문묘에 참배한  후 친히 명
륜당으로 행차하여 어좌에 앉으면  모신 신하들이 사배례하고 관이하 학관
들이 사배하며 통덕랑이 시제를 붙이는 의식이 있은 뒤에 치루어졌던 시험
으로 알성시에도 문과와 무과가 있었다.
  이와 같이 임금의 친림 아래  거행된 것이기 때문에 친림과 라고도 불리
운다. 이 시험은 다른  시험과는 다리 단 한번의 시험에 의하여  급락을 정
하는 단거이고 두 시간이라는 짧은 시간 내에 답안을 작성하는 촉각시이며 
당일에 과차하여 당일에  발표하는 방방즉일 방방이다. 고시과목도  간단하
여 10과 중 1편을 고시하였는데 과차하기 쉬운 표를 많이 출제하였다.
  처음에는 성균관  유생에게만 응시자격을 주었으나  뒤에는 특명이 없는 
한 그밖의 유생들에게도  응시자격을 주었다. 친림과이기 때문에  상피제가 
없어서 시관의 자제들도 응시할 수 있고 부자가 함게 응시할 수도 있었다.
  과차가 끝나면 독권관이 등급을  정한 다음 방방의를 거행하고 급제자에
게 홍패를 주며  모화와 주과와 말을 하사하였다. 응시자들이 답안을  제출
한 뒤에도 나가지 않고 지켜보고  또 모여든 관중들이 바라다 보는 가운데 
거행된 이 방방의에서 급제가 되는 것은 남아 일대의 영광이 아닐 수 없었
다.
  임금이 환궁할 때는 급제자들이 말을 타고 돈화문까지 전송하는 것이 관
례였다.
  이 시험은 운만 좋으면 붙을 수 있는 행과이고 다른 시험과는 달리 녹명
이 없어 누구라도 응시할 수 있었기 때문에, 요행을  바라는 유생들이 모여
들어 숙종 20년에 는 만여명이, 영조 15년에는  17,000명 내지 18,000명이나 
응시하였다.
  이러한 알성과거의 재연행사가 정도  600주년 기념행사의 하나로 6월 11
일 성균관 안에  있는 명륜당 앞뜰에서 거행되었다. 압운은 3수의  글을 짓
도록 미리 내주었는데,
  첫 번째는  (춘진륜신민)
  두 번째는  (도모구부도)
  세 번째는  (동궁충풍공)이었다.
  이 중에서 두 번째 운자가 당일 압운으로 발표되었으며 시제는 한성정도
육백년이었다.
  오랜세월 찬란한 수도로 면면히 계승되어
  옛날의 풍습 재현함이 참말로 아름답다
  무궁한 사직은 끝없이 이어지고
  흥에 겨운 시민들 거리마다 모여있네.
  알성과거장에는 준사들이 운집했고
  명륜당 부근에는 어진 백성 만원이라
  피리소리 나팔소리 춤노래도 더해져
  임금과 정승판서 장도를 행차하네
  1995년에는 10월  28일에 전년도와 같은 장소인  명륜당 뜰앞에서 제2회 
알성과거가 재연되었는데, 미리  내준 압운은 개, 대,  래, 재의 네글자이고 
마지막 막귀의 운자는 당일에 제시했는데 재자로 발표되었다.  시제는 축수
도발전이었다.
  영화로운 문물이 한양에서 개시되닌
  창늠엔 여유있고 집마다 재물 가득.
  사직은 번창하여 오늘에 이르렀고
  곳곳마다 맞는 경복 예전부터 전해오네
  백성들은 순후하여 좋은 덕 드날리고
  속리들 역량발휘 바른행정 펴나가네
  길지에 정한 도읍 부흥하고 발전되닌
  무궁한 왕성된 운 필연코 더하리라.
  1996년 제 3회 알성과거는 10월 27일에 예년과 같은 장소인 성균관 명륜
당 앞뜰에서 거행되었는데  미리 발표한 압운은 진, 신, 린,  친의 네자이고 
마지막 운자는 27일 당일 발표했는데 신(伸)자였으며  시제는 방명유신이었
다.
  정치의 주요 강령 진실을 지켜
  오랜 역사 지녀온 나라 새롭게 변해가네
  왕공의 높은 덕은 조야를 화합하고
  이속들은 청렴하여 곳곳마다 정화되네
  농공을 병행시켜 집집마다 풍요롭고
  도의로 수교하니 온나라와 친해지네
  양분된 우리 국토 통일된다면
  사직은 무궁하여 좋은 일만 일어나리라
  1997년 제4회 과거시험 재연행사는 알성시 과거가 아닌 춘당대시로 10월 
12일 창경궁 안의 양화당 앞뜰에서 개최되었는데, 춘당대시란  국가에 경사
가 있을 때 국왕이 창경궁 안에 있는 춘당대에 친히 임석하여 치르던 과거
시험이다.
  당일 춘당대시 행사일정은 다음과 같다.
  *과거전 행사
  10:00-10:30 : 과거응시자 녹명
  10:30-11:30 : 과거응시자 입문
  11:00-12:00 : 어가행렬
               (창경궁-이화동R-혜화동R-창경궁)
  *과장행사
  12:00-13:30 : 춘당대시 실시
               -12:00에 서울특별시장  인사말씀
  "이번에 재연하는 춘당대시는 국가의  경사가 있을 때 임금이 창경궁 춘
당대에 친히 임석하여 치르던 과거시험으로서 당시의 선비들에게는 여기에
서 급제하는 것이 일생의 튼 꿈이었습니다.
  우리 서울은  수도로서, 600년을 넘게 이어  온 역사의 도시로서  우수한 
전통 문화유산을 많이 가지고 있습니다. 과거시험도 서울의  대표적인 문화
유산으로서 여기에는 민족정신의 바탕인 꿋꿋한 선비정신이 깃들어 있습니
다. 외래문화가 여과없이 밀려들어오고 우리 사회의 정체성과  도덕성에 위
기를 맞고 있는  현실을 감안할 때, 우리의 민족정신을 되새기는  과거시험 
재연행사를 갖는 것은 더없이 의미있는 일이라고 생각합니다.
  문화는 우리가 열심히 가꾸고 사랑하면 아름다운 꽃을  피우지만, 무관심
으로 방치하면 시들고 황폐해지는  시민 여러분이 아끼고 사랑하지 않으면 
볼품없게 될 것입니다.
  서울시는 앞으로도 우리의  전통 문화유산을 적극적으로 발굴,  재연하고 
시민이 함께 참여할 수 있는  기회를 확대함으로써 우리 서울을 문화의 향
기가 넘치는 도시로 가꾸어 나갈 것입니다."
  이상은 강덕기 시장님의 인사말씀 중 중요한 부분을 요약기술한 것이다.
  12:30-15:30 : 축하공연(응시생·점심식사)

  *과거후 행사
  15:30-16:00 : 방방례(합격자 등급별 발표)
  16:00-16:30 : 은영연(급제자에게 잔치를 베푸는 의식)
  16:30-16:45 : 임금환궁
  17:00-18:00 : 유가행진(급제자들의 거리행진)
  *부대행사 : 10:00-18:00
               전통 떡 시식
               전통 예절교실
               통과의례(관례, 계레, 혼례)
               민속놀이마당
               가훈, 명구 써주기
               전통차 시연
  위에 기록한 부대행사를 비롯한  행사일정은 1994년 제1회때부터 계속하
여 매년 시행해 오고 있다.
  금년 춘당대시는 10월 12일 시행되었는데 미리 발표한 운자는 명(明), 성
(成), 성(聲), 정(情)이었고  행사 당일 마지막 발표한 운자는  영(榮)이었다. 
시제는 신세기여명(新世紀黎明)으로 발표되었다.
  나라일 새로워지고 도 더욱 밝아
  온국민 화합하니 일마다 성공이라
  관가의 좋은 행정 훈기가 돋아나고
  공직자 청렴하여 칭찬소리 자자하다
  덕은 널리 퍼져 세상풍속 융화되고
  상하간 인을 베풀어 인정도 순후하다
  우리나라 사직이 영원토록 빛나니
  이 강산 통일의 영광 바라볼 수 있으리.
  전국 각처에서 모인 유생  123명이 평소에 쌓은 실력을 겨루었는데 필자
는 의외로 차상의  영예를 차지하였다. 응시하기 시작한지 4년만의  일이니 
사수 끝에 얻은 기쁨이라고 할 수 있다.
  발표 결과 이번 급제자는 모두 21명이었는데 장원 1명, 차상 5명, 차하 5
명, 참방이 10명이었다. 필자의 급제내용을 언론에 보도하도록 힘써주신 관
계자 여러분에게 이 자리를 빌어  심심한 감사의 말씀을 드리며 더욱 정진
하라는 채찍으로 알고 노려하겠다.
  위에서 열거한 몇 가지  사례외에도 우표수집, 복권수집, 신문수집 등 취
미가 될 수 있는 일은 여러 가지가 있을 것이다.  운동에도 여러 종류가 있
지 않은가? 골프,  테니스, 헬스, 수영, 축구,  볼링 등등 이 밖에도  각자의 
취향에 맞는 일들을 찾아 연구하고 흥미를 붙이도록 노력하면 보람된 생을 
지속해 나가는 데 도움이 될 것이라고 확신한다.

  5. 주도유감
  사회생활을 하는 거의 모든 사람은 술의 진미를 즐기는  경우가 많다. 그
렇다고 모든 사람이 다 술을 좋아하는 것은 아니다.  체질적으로 술이 몸에 
맞지 않아 마시지 못하는 사람도 더러는 있다. 그러나  대부분의 경우 술은 
거의 모든 사람이 마시게 마련이다. 직장에서 일을 하다 잘  안 풀릴 때 동
료와 더불어 퇴근길에 가는 곳이 바로 선술집 아니던가.  술잔을 서로 주고
니 받고니 하면서 그날 하루의 스트레스를 해소하기에는 부족함이 없다.
  그뿐인가. 월드컵 본선  진출을 위하여 일본 적지에 가서 한일전을  펼치
면서, 선취골을 당하고 후반전에 연거푸 두 골을 우리  선수들이 넣었을 때
는 너나 할 것 없이 우리  모두 하나가 되어 기쁨을 만끽하고 삼삼오오 대
포집으로 가서 거나하게  취기가 서린 어투로, 일본만은 꼭 이겨야  한다고 
빌었는데 말과 같이  되었다고 기쁨을 감추지 못한다. 이와 같이  술이라는 
것은 기쁠때도 마시게 되고  슬플 때도 마시게 되는데, 기쁠 때  마시는 것
을 축하주라 하고 슬플 때 마시는 것을 위로주라고 한다던가?
  여하간 술은 좋은 점이  있는 반면에 나쁜 점 또한 도사리고  있다. 술은 
적당히 마시면 혈액순환을  돕고 기를 돋우기 때문에 약주라 하지만,  지나
치게 마시면 패가망신하는  경우가 있을 뿐만 아니라  심하면 목숨도 잃고 
나라도 잃게 되는 경우가 있다는 것을 우리는 지난 역사를 통하여 잘 알고 
있다.
  97년 9월 12일자 동아일보에 한국보건사회연구원 노인철  연구위원은 '음
주의 사회적  비용과 정책과제'를 주제로 한  정책토론 결과를 발표했는데, 
음주에 따른 우리나라의 연간 사회적 손실 규모는 95년 기준으로 국미총생
산의 2.8%인 9조  7천 8백 40원으로 추정된다고 밝혔으며 이는  97년도 서
울시 전체예산 9조6천5백 55억원보다도 큰 액수이다. 항목별로 보면
  ·생산성 손실 : 5조8천6백억원
  ·조기사망에 따른 손실 :2조8천8백억원
  ·질병치료비 : 9천9백억원 등이다.
  여기에다 음주에  필요한 사회적  지출(주류소비지출에서 주세수입을 뺀 
액수)을 더하면 총손실규모는 GNP대비  3.97%인 13조8천3백96억원에 이른
다는 것이다. 술로  소비하는 재정규모도 막대하다는 것을 새삼 깨닫게  된
다.
  여하튼 술에 대해서는 예찬론자들이 있는가 하면 금주론자들도 있다.
  1)금주론
  이익의 성호사설주기보에 다음과 같은 말이 있다.
  대우는 이미 후세 사람들이 이 술로 인해 나라를 잃게 될 것이라는 점까
지 알고  좋은 술을 싫어하면서도, 다만  의적에게는 이 술을 자주  만들지 
말라고 타이르기만 했을 뿐이었다.
  왜 그 때에  일체 금해 버리지 않고 다만  자주 만들지 말라고만 했었는
가?
  <주고>라는 글에서도 보면, 역시 엄금은 하지 않는 편이다. 부모의 경사
가 있으면 술을 마셔야 하고,  조상 제사에도 술을 써야 하며, 늙은이를 받
드는 데는 술이 있어야 한다고 하였으니 이렇게 하고서 그 법이 제대로 행
해질 수 있었겠는가?
  착한 임금이 백성들의 폐단을 없애기 위해서 법을 만든다면 여러 제후들
까지도 감히 어길 수 없게 되는데, 늙은이니 어린이니  귀신이니 하면서 다 
따질 겨를이 있겠는가?
  우나라, 하나라 이전에는 술이 없었어도 나라가 제대로 잘 다스려졌었다. 
백성도 오래 살 수  있었고 귀신도 얼마든지 흠향할 수 있었는데,  이 나라
를 망하게 하는 나쁜 물건을 꼭 써야 할 필요가 있겠는가?
  관중도 이르기를 "술이 입에  들어가면 혀가 빠지고 혀가 빠지면 몸조차 
버리게 된다. 이 사람의  몸을 버리기 보다는 차라리 술을 버리는  것이 낫
지 않겠는가?"라고 하였다.
  대개 술에 상한  병을 후( )이라고 하는데, 이것은 곧 흉하다는  뜻이다. 
술을 후주라고 하는 것은 병기를 흉기라고 하는 것과 똑같다.
  이런 나쁜 물건을 없애려면 당장 바로 없애야 할  것인데, 임시 방편으로 
우물쭈물 하면서 온갖 폐단이 생기기까지 기다려야 하겠는가?
  사람들은 모두, 친지, 산처제사에  술이 없어서는 안 되기 때문에 갑자기 
없애기가 어렵다고들 한다.
  그러나 천지의 산천은 기를 흠향할 뿐인 것인데, 어찌  꼭 술이라야만 시
장기를 면하게 되겠는가? 반드시 이 술로써 예를 삼는다는 것은 아무리 생
각해 보아도 터득할 수 없다.
  종묘 제사에 있어서도 진실로  대의만 갖고 고한다면 선황께서도 백성을 
사랑한다는 뜻을 알고서 그 렇게 하지 말라고 할 이치가 없을 것이다.
  이 술을  금하지 않는다면 더 말할  필요도 없거니와, 꼭 금해야  한다면 
반드시 유선주처럼 술 빚는 기구를 만든자까지도 함께 죄를 주어야만 바로 
유익이 있을 것이다.
  옛날 유을이란 이는, 술로 잘못을 저지르고 화를 일으킨  옛 사실을 모아 
<백회경>이란 글을 만들고 술을 입에 대지 않았다고 한다.
  이로 본다면 술이란 처음부터 마시지 말았어야 옳았을 것인데 왜 마시고 
난 뒤 여러 번 뉘우치기까지 했었을까?
  나도 젊을 때에는  술을 많이 마셨는데, 나중에  와서 아주 끊어 버렸다. 
남들이 마주 앉아서 술자을 서로 주고 받는 것을 옆에서 보아도 전일에 많
이 마시던 생각조차 들지 않으니, 이는 마음이 꽉 정해졌기 때문이다.
  드디어 자식과 손자에게 유언하기를, "내가 죽거든 제사에 예(단술)만 쓰
고 술을 쓰지 말라."고 하였다. 왜냐하면 이 술이란 정신을 어지럽힐 뿐 아
니라, 재정에도 손해가 있기 때문이다.
  나라에 큰 흉년이 있을 때에 반드시 술을 금하게 되는 것은 식량을 축내
지 않도록  하기 위한 것이다. 우리는  가난한 선비로서 농사 짓는  전지도 
없으니, 어느 해든지  흉년 아닐 때가 없다.  만약 마음속에 맹세를 엄하게 
세우지 않는다면 얼마 안 가서 집이 엎어지고 못 살게 될 것이다.
  어떤 이는 이르기를,  "제상에 강신할 때는 술이라야만  향기로운 기운이 
치솟아서 귀신이 흠향하게 된다."고 하면서 핑계를 삼는다.
  그러나 나는  이르기를, 우나라와 하나라  시대에는 제사에 술이  없어서 
귀신이 흠향하지 않았겠는가?  울창도 변해서 청주로 되었으니, 이  청주를 
변해서 예주로 만들어 쓴다 해도 불가하지는 않을 것이다.
  국가의 가난하고 부유함은  백성이 먹고 사는 재정에 달려 있고,  백성이 
먹고 사는  재정은 곧 곡식인데, 곡식의  생산에 힘을 다하면서 그  헛되이 
소모되는 길을 막지 않는다면, 곡식이 있어도 또한 허사인 것이다.
  곡식을 헛되어 소모하는 것 중에 술보다 더함이 없으니,  술은 반드시 금
지해야 할 것이다.  순임금과 우임금 이전에는 술이 없어도 천하가  다스려
졌으니, 이는 조금도 이해하기 어려울 것이 없다. 그러나 일체 엄금하지 않
으면 법은 마침내 시행되지 않는 것이니, 성인이 법을  마련할 때에 허술하
게 다루고 엄밀하지 않았던 것을 의심하지 않을 수 없다.
  우 임금이 이미 술로써 나라를 망칠 사람이 있을 것을 알았다면(이 말은 
전국책 위책에,  "옛날에 의적이 처음  술을 만들었는데 맛이 좋으므로  우 
임금에게 바치니,  우임금이 맛보고는 맛이 좋으므로  우 임금에게 바치니, 
우임금이 맛보고는 맛이 좋으므로 의적을 멀리하고 술을 끊고는 후세에 반
드시 술로 하여 나라를 망치는 자가 있을 것이다."라고 한 것을 이름) 처음 
제조했을 때에 어찌 엄형으로 다스려 온 세상에서 근절시키지 못하고 다만 
물리쳤다고 했으니, 이 너무 고나대한 처분이 아니겠는가? 후세에 주지, 조
제가 생긴 것은 모두 여기에서 비롯된 것이다.
  주고에도, '부모가 기뻐하는  일이 있으면 마시고, 노인들에게  음식을 드
리면 마시며, 선조에 제사를 지내면 마신다.' 했으니  이같이 한다면 어떻게 
범람한 데 이르지 않겠는가?  <의례> 소뢰궤사편에 이르러서는 수없이 마
시는 것을 허락했으니 그 문란함을 알 수 있다.
  후세에는 비록 술을  금지한다고 했으나. 또한 양조장을 두어 주세를  받
아 들였으니 참으로 절도할 일이다.
  이제 서울과 큰 도시의 거리에는 그 수요가 한이 없고 큰 마을에서도 한 
양조장에서 1년에  쌀 수백섬을 소모하니, 이는  가난한 집의 10년  양식에 
해당하는 것이다. 또 시골의  시장가에는 주점이 3분의 1을 차지했으니, 그 
소모되는 쌀이 과연 얼마나 많겠는가?  만약 술을 일체 엄금한다면 흉년이 
들더라도 백성들이 굶주림을 면할 것이다.
  금주령은 촉한의 선주  유현덕이 술 만드는 기구를  금지한 것보다 나은 
것이 없으니, 이 같으이 한 후라야 그 효과를 바랄 수 있을 것이다.
  이상이 성호사설의 주기보에 나오는 금주론을 주장하는 말들이다.
  2)예찬론
  술을 예찬하는 인사들을  들어보면 다음과 같다고, 김진섭선생은  주찬이
라는 제목의 글에서 기술하고 있다.
  프리드리히 헵벨은 그의  회곡<헤로데스와 마리암네>속에서 헤로데스로 
하여금 "그는 명정해  가지곤 술을 예찬한다. 그것은 실로 그가  이취한 한 
개의 증거가 아니냐?"고 말하게 한다. 과연 옳은 말일지도 모른다.
  이것이 만일 옳은  말이라면 우리들 주도에 대하여  이말보다 더 신랄한 
비평은 없으리라고 생각한다.
  내가 여기 주찬을 두어 자 적으려는  초두에 있어서 이 말이 맨 처음 머
리에 떠오르는 이유도 실로 거기 있는 것 이거니와, 그러나  다시 한 번 돌
이켜 생각해 보면  술은 사람을 취하게 하고 변하게  하는 것에 그 의의가 
있는 것이요, 술이 만약 사람으로부터 빼앗는 것이 없는  동시에 또는 보태
는 것도 없을  진대, 즉 술을 마신 사람에게 취한  증거가 없을 진대, 그때 
벌써 술은 술이 아니요 물 이상의 아무것도 아닐 것이다.
  사실상 우리들 주도는, 술잔을  들면 서로 주량의 큼을 자랑하는 것이니, 
아무리 마셔도 맹숭맹숭한 사람같이  재미없고 싱거운 주중풍경도 없는 것
이며, 그러므로 술을 못하는 사람이  술의 일, 이 배에 완전히 적화하는 것
을 보는 것 같이 유쾌한 일도 없다.
  보통 세상의 엄격한 신사 숙녀들은 술의 피치 못할 일작용으로써 사람에 
따라서는 그르치게 나타날 수도 있는 취정이란 결과만을 보고 술의 전부를 
평가하여 술을  죄악시하고 해독시 하는  것이지만, 우리들 주도의  눈으로 
보건대, 이같이 천박한 견해는 그들이 전연히 술이 술  되는 진리의 심오에 
미도해 본 일이 없는 필연의 결과에 불외하다.
  결국 주도란 것도 모든 종류의  수양과 같이 신고와 간난에 찬 인간수도
의 하나이니,. 우리는 술을 이해하지 못하는 사람에게 술 한두 잔을 권함으
로 인하여 주의 하자임을 단순히 설명할 수 없는 일이다.
  헵벨은 또 그의  희곡 <유딧트>속에서 홀로페르네스로 하여금 유딧트에
게 "술을 마셔라.  유딧트여! 술 속에는 우리에게 없는  모든 것이 들어 있
다." 고 말하게 하고 유딧트의 입을 비어서는 "그래요, 술속에는 용기가 들
어 있어요. 용기가!" 라고 대답하게 한다.
  술 한두잔이 우리에게 용기를  가져오고 온도를 가져오고 관용을 가져온
다는 것은 너무나  상식적이요, 너무나 저명한 사실이라 다시 말할  필요도 
없거니와, 우리들 주도에  있어서 술이 서서히 울의 심신에 가져오는  작용
은 한없이 미묘한 것이요, 말할 수 없이 복잡한 자료, 비할 수 없이 영감적
인 물건이어서 음주의  권외에 선 자에게는 영원히  봉쇄된 세계가 주배의 
응수가 거듭됨에  따라 주도앞에는 전개되는  것이니, 요컨대 모든  종류의 
주찬은 주도에게만 이해될  수 있는 말이요, 그렇지 않은 사람에  대해서는 
그처럼 의미없는 말은 없다.
  우리가 만일, 사람을  사람 자신으로부터 해방하는 저 고귀한 감흥과  거
대한 감정에 대하여 말하려 하고 배가하는 희열과 운산하는  고민, 시의 발
화와 사상의 점화, 행복의 절정과  종교적 계시, 이 모든 것에 대하여 말하
여 할진대, 우리는 적어도 술을 이곳에 아니 가져오고서는  말할 수 없다고 
하였다.
  또 작고하신 양주동 선생은 문주의 벗들이라는 제목에서 황보 염상섭 선
생과의 주력을 다음과 같이 해학으로 기교있게 묘사하고 있다.
  상섭은 참으로  좋은 술동무였고, 당시 근  1년 동안의 동거생활은  나의 
반생 중에서  한 즐거운 추억이었다. 그  때 우리들의 주량은 백중을  다툴 
만큼 거량이어서 날마다 필수향이 거창했으나, 둘의 포켓은  자못 소슬하였
다.
  그런데 혹시 돈이 생기면 술턱을 내는 폼이 두사람이  아주 각기 달랐다. 
나는 학비로 고료가 오면 그 중에서 먼저 방세를 치르고 그 나머지 액수를 
그에게 고백하고 둘이 나가 마시는데, 상섭은 그렇지 않아  고료만 오면 시
치미를 떼고 왔다는 말도, 액수도  일절 말하지 않는다. 내가 벌써 그 눈치
를 알고 내 돈 약간을 보이면서 값싼 술집으로 가자  한다. 그가 못 이기는 
체하면서 나를 따라 나선다.
  주밀한 그가 고료로 온 전액을 그의 조끼 안주머니 최심부에 감추었음은 
물론이다.
  그래서 나의  값싼 술턱으로 둘이 다  우선 거나하게 취한다. 나는  그만 
돈이 벌서 떨어졌음을 그에게 고하고 일어서 돌아가자고 그의 소매를 잡아 
당긴다. - 자, 예서 부터가 나의 작전의 승리이다. "자, 상섭형, 가!", "못가! 
다른데 가서 더 먹어!",  "돈이 없는데……", "아따, 없긴? 히히히, 예  있어, 
이것 봐, 일금 대매  30원 야라." 이리하여 최심부에 비장되었던 대배 30원
은 대번에 일약 최전선으로 출동된다.
  30원이면 그 때 한달 숙식비가 넉넉한 돈이다. 그래  두사람은 이번엔 고
급 바아로 ,  카폐로 발전하여 권커니 작커니  일, 양주를 거듭하여 드디어 
그 대매 전액을  한 푼도 남기지 않고 다  마시고 만다! 나는 먼저 여간한 
턱을 내고 뒤에 인색함에 반하여 상섭은 처음엔 전주꼽재기 이상 굴다가도 
몇 잔 술에 거나하기만 하면  뒷일은 삼수갑산 아랑곳없이 있는 돈을 모조
리 다 털어 끝장을 내고야 마는 성미다. 내가 그  성격을 익히 알고 꾸미는 
작전에 그가  늘 속아서, 고료는 나보다  갑절을 벌건만 포켓은 언제나  텅 
비었다.
  언젠가는 나의 그 <작전>이  지대한 효과를 발휘하여 둘이 <본향바아>
엔가에 가서 백주회를 열었다. 하룻밤에 정종, 다까라 - 왜소주, 각종 맥주, 
황주, 배갈,  오가피주, 백무드, 리큐르,  위스키, 브랜디, 워카 등등에  미쳐 
백가지 술을 모조리 한 잔식 머근ㄴ 회다.
  만취하여 돌아오는 길에는 도 예의 상섭의 지벽인  숨바꼭질이 시작된다. 
그가 그야말로 횡보로  그러나 용하게 빠른 걸음으로, 앞서 뛰어가  어느길
가 쓰레기통 뒤에 몸을 숨긴다. 
  내가 달려가 찾다가 알고도 짐짓 모르는 체하고 지나가면,  통 뒤에서 그
가 나와  "깨꼬! 요기있는 것  몰라?히히히."한다. 이런 일을  되풀이하면서 
둘은 마침내 다정한  동지로서 스크램을 겯고 반린취보, 안 맞는  발걸음을 
굳이 맞추어 하숙  문을 두드린다. 아아, 어려쁜 그치기, 우리들  주당의 난
만했던 우정이여…….
  故 변영로 선생은 나의 음주변이란 제목하에 다음과 같이 주예찬론을 펴
고 있다.
  나의 음주변이라 하였지만 음주변이 세삼스레 있을 리  없다. 기호물이니 
그저 마시는 것이다. 음주에 대하여  이유를 붙이는 것- 청명하니 한잔, 날
씨 궂으니 한잔,  꽃이 피었으니 한잔, 마음이 울적하니 한잔,  기분이 창쾌
하니 또 한 잔 등등의  구차스러운 변명이나 이유를 붙이는 것은 자고유지
나 엄밀히 말한다면 그네들은 정통주도나 순수주배는 아닐지 모른다.
  하여간 나는 이유를 불계하고 주작만 대하면 자연히 수미가 피어지는 것
이다. 나는 주주야야 술만 있으면 마시는데, 책임상 내가 맡은 사무를 전폐
하고 마시기는커녕 보기만 하여도 마시기 전부터 열락하여 지도록 나의 신
경계통은 마비가 되었는지 이완된 모양이다. 다소 천박은 한  채 그 기경한 
사구가 취할  점도 있어 영국의  희극작가 R.B.셰리든의 <주덕송> 일절을 
피적삼아 이에 역출하려 한다.
  술병은 우리 식탁위의 태양
  그이 양광은 감홍색 술
  우리는 그의 위성들
  그의 도움없이는 부추김 없이는
  우리만으로는 빛나지 못하리
  환락과 환희는 끝도 없어라
  그가 삐잉 일순회하면
  우리는 그의 차광으로따라
  빛나리
  여하간 객스런 소린지는  모르나 나는 우리의 태양인  술의 차광을 과거 
30여년간 풍우일여하게 받았는데  때로는 술의 양이 지나치면 도리어  <우
리의 태양>인 술에게 대광을 하게ㄲ 되었다.
  아는 이는 아다시피 나는 호주를 지나 탐주를 하였고 그간 금주 연한 몇 
해를 빼놓고는 무일불취하였으나 의롭지 않고 떳떳치 않은 술은 되도록 사
양하였다. 어느 친구는 나더러 농세를 한다지만 천부당의 선고이다.
  나는 이백의 시골은 타지  못하였으니 기경비상천이라든가 더 줄여 말하
면 일시채석강 월회를  하는 풍의 생활은 모조부득이요, 따라서 19세기  데
카당들의 어느 강렬한  자극이 없이는 잠시도 붙이지  못하는 식의 생활로 
나로서는 취할 바가 아니니 위의  두 범주에 편입될 도리가 없음은 자변의 
일이다.
  그렇다고 그 양종 생활에서 탈락된  것을 나는 참으로 기쁘게 생각할 정
도의 모럴리스트다.  모럴리즘은 남이야 믿든 말든  나의 생활신조이다. 이 
신조까지 없었더라면 그나마 나의 생활의 지주는 무너지고 말았으리라.
  나는 불의와 악수는 커녕 타협하여  본 적이 없음을 오십이 지난 오늘날 
자허 삼아 말하여 두는 동시에, 어느 권세나 금력앞에  저두평신하여 본 적
조차 없다. 잘났으나  못났으나 사람이란 독왕지지할 길이 따로 있는  것이
다. 세계가 따로 있다는 것이다.
  갑작스레 딴 이야기가 나오는 것  같지만 인생 전체에 일률로 부과된 운
동일지는 모르나 진부한  논리 그대로, 인생이란 모순과 상극 속에서  부침
시종한 것은 고금이 일여인 것이다. 그렇다고 수비사리  운명에 궁복되어서
는 아니 된다. 부단한 반발정신이 있어야 할 것이다. 불연이면 침체요 위축
이요 패퇴가 뒤따를 것이다.
  영원과 과오, 영원한 수정
  영원한 태만, 영원한 초조
  영원한 기척, 영원의 갈구
  영원한 방산, 영원의 진리
  영원의 부채, 영원의 청산
  등등이 인생  전체 불가회피의 진로이다. -  아니 진로가 아니라  장벽도 
철회될 것이다. 필자 또한 이 반발모순되는 양개 원리  사이에서 방황 저주
는 할 망정 값싼 후퇴는 아닐할 것임을 자서하여 둔다. 
  故 조지훈 선생님은 술은 인정이라는  제목 아래 술로 인해서 잊지 못하
는 인정 두가지 일을 다음과 같이 기술하였다.
  제 돈 써  가면서 제 술 안  먹어준다고 화내는 것이 술 뿐이요,  아무리 
과장하고 거짓말 해도 밉지 않은 것은 술 마시는 자랑 뿐이다.
  인정으로 주고 인정으로 받는 거라, 주고 받는 사람이  함께 인정에 희생
이 된다. 흥으로 얘기하고 흉으로 듣기 때문에 얘기하고  듣는 사람이 모두 
흥 때문에 진위를 개의하지 않는다. 술을 마시는 것이  아니라 인정을 마시
고 술에 취하는 것이 아니라 흥에 취하는 것이 오도의 자랑이거니와 그 많
은 인정 속에 술로 해서 잊지 못하는 인정 가화 두가지를 지니고 있다.
  19,8년 전의 얘기다. 친구 한  사람이 관철동에 주거를 정하고 있어서 통
행금지 시간이 없던 그 때에도 우리를 가끔 붙잡아 재워주곤 했다.
  그해 겨울 어느날,  몇 사람이 어울려 동아부인상회 맞은 편  선술집으로
부터 시작해서  <백수>니, <미도리>니 하는  우미관 골목을 휩쓸고  내쳐 
<백마>니 <다이아몬드>니 하는 카페로  돌아다니며 밤 깊도록 마시고 나
서 어찌된 셈인지 뿔뿔이 다 흩어지고 말았다. 대취한  나는 발걸음이 자연 
관철동으로 접어들게 되었다.
  그 친구집 대문을  흔들고 들어가 그 친구가  쓰는 문간방에서 방주인이 
돌아오기를 기다릴 것도 없이 그냥 잠이 들었다. 새벽에  눈을 떠보니 이건 
어찌된 셈인가 옆에  자는 사람은 친구가 아니라 반백이 넘은  노인이었다. 
방안을 살펴보니 내가 노상 자곤 하던 친구의 방이 아니었다.
  나는 쑥스럽고 놀라와서 슬그머니 일어나 뺑소니를 치려던  참이었다. 늙
은이라 나보다 먼저 잠이 깨어 있던 그는 완강히 나를 붙잡았다.
  "여보, 노형 해장이나 하고 가야 피차 인사가 되지 않겠소?"
  나는 그 때만 해도 아직 소심과  수줍음이 심할 때라 이 말 한마디에 그
만 취했을 때의  야성은 간 곳 없고 망연자실하여  한참을 서 있다가 그냥 
주저앉았다.
  그 노인은 내가 앉은 것을 보고는 일어나 주전자와 남비를 들고 골목 밖
으로 사라졌다. 조금 뒤에 따끈하게 덥힌 술과 뜨거운  해장국상을 앞에 놓
고 이 노소 두 세대는 이내 담론이 풍발했다.
  다시 술에 취한 뒤에야  알았거니와, 내가 친구 집인 줄 알고  문을 흔들 
때 얼어준 사람도 자기였다는  것이다. 밤은 깊고 날은 몹시 추운데  낯 모
를 젊은이지만 그냥 돌려보낼 수가 없었다는 것이다.
  서슴지 않고 방문을 열고 들어와 앉혀 놓으니 잠이 드는 내 꼴이 재미있
더라는 것이다. 백발의  위의에다가 무디지 않은 그의 인품이 엿보이는  이 
노인은 자기도 젊었을 땐 그런  경험이 있었다는 것을 따뜻한 표정으로 말
해 주었다. 그가 장성한 아들을 꺾었다는 것도 알았다. 무척 애주가이기 때
문에 젊은 술꾼인 나의 행장을 미소로써 들으며 흥겨워했다.
  사실은 날 재운 것이 길가에  쓰러져 자다가 어떻게 될까하는 어버이 같
은 염려도 있었지만 해장술을 한 번 같이 나누고 싶은 마음이 있었기 때문
이라 하였다.
  나는 그 분의 성함도 모른다.  그 노인은 이미 이 세상을 떠났을 것이다. 
술을 아는 이만이 서로 알아주는 그것이 바로 따뜻한 정임을 이 일로써 깨
달았다.
  또 하나는 바로 1,4후퇴때 일이다.  1월 3일 8시에 마포를 건너 수원에서 
자고 거기서 기차를 탄 것이 7일 아침에야 대구에 내렸었다.  그 동안 사흘
밤을 우리는 기차안에서 잤거니와,  이야기는 이른아침, 어느 작은 역에 기
차가 닿았을 때 일어난 이야기이다.
  지붕에가지 민원이 된 피난열차가  플랫폼에 멈추자 제빠른 사람들은 모
두 내려와 불을 피우고 밥을 짓느라고 부산하였다. 비꼬인  몸과 답답한 가
슴을 풀어보려고 비비면서  뛰어내린 나는 아주 희한한  반가운 일을 보았
다.어떤 여인이  플랫폼 한 쪽 귀퉁이에  불을 피워놓고 약주를 팔고  있지 
않겠는가? 벌서 어떤 중년 신사가 한 잔을 들이켜고 있었다.  나는 얼른 뛰
어가서 그저 덮어놓고 한  사발 달래서 쭉 들이켰다. 안주로 찌개  두어 숟
갈도 들었다.  아무래도 미진해서 한 사발만  더 달랬더니 어쩐 일인지  술 
파는 부인은 웃기만 하고 술도 대답도 주지를 않았다.
  그 때 둘째 잔을 마시고 있는 중년 신사는 술잔을 놓고 유심히 눈웃음을 
지으며, "선생도 술을 무던히 좋아하시는구료……. 목 마르신 것 같아서 한 
잔 권했지만 이 술은  파는 게 아니오. 부산까지 가는 동안에  이렇게 아침 
저녁으로 한 두잔씩  하려고 가져 온 것입니다.  "하면서 술을 더 못  주는 
이유는 말하지  않고 손수건을 꺼내어  입을 닦으면서 일어서는  것이었다. 
"글세, 자기 피난 짐은 아무 것도 꾸릴  필요가 없다면서 약주 여섯병만 묶
어 들고 나섰잖아요, 호호호." 입을 가리고 조용히 웃는  그 여인, 돈 안 받
고 술을 팔던 그 여인은 물론 그 신사의 부인이었다,.
  술로써 오달한 그 체관과 유유함이 혼란중에 한층 의젓하고 멋이 있어서 
부러웠다. 그는 가치가  이렇게 천천히 간다면 부산까지 가는 동안에  술이 
모자랄 것이라고 걱정하였다. 둘이  마주 쳐다보고 함께 웃었다. 그렇게 아
끼는 술을 말 없이 주는 인정, 이것이 술을 아는 마음이요, 인생을 아는 마
음이 아닌가,. 파는 술인 줄 알고 당당히 손을 내민 내 행색은 지금도 고소
를 불금하거나 낯 모르는 사람에게 혼연히  한 잔 따라 주던 그 부인도 인
생의 진미를 체득한 것 같았다.
  이것이 모두 술의  감화라고 생각하면, 약간의 허물이 있다 해서  덮어놓
고 술을 폄하는 폭력의지는 아직  술을 모르는 탓이라고 규정할 수밖에 없
다.
  3) 주도유단
  고 조지훈 선생님은 술은 인정이라는 글에서 주도에는 단이 있는데 모두
18개의 계단이 있다고 하였으며 그 내용을 다음과 같이 기술하고 있다.
  술을 마시면 누구나 다  기고만장하여 영웅호걸이 되고 위인현사도 안중
도 없는 법이다.  그래서 주정만 하면 다 주정이 되는  줄 안다. 그러나 그 
사람의 주정을 보고 그 사람의 인품과 직업은 물론 그 사람의 주력과 주력
을 당장 알아낼 수 있다.
  주정도 교양이다. 많이 안다고 해서 다 교양이 높은  것이 아니듯이 많이 
마시고 많이  떠드는 것만으로 주격은  높아지지 않는다. 주도에는  엄연히 
단이 있다는 말이다.
  첫째, 술을 마신 연륜이 문제요, 둘째, 같이 술을 마신 친구가 문제요, 셋
째는 마신 기회가  문제며, 넷째 술을 마신  동기, 다섯째 술버릇이 문제인
데, 이런 것을 종합해 보면 그 단의 높이가 어떤 것
  인가를 알 수 있다.
  음주에는 무릇 18개의 계단이 있다.
  1) 부주 : 술을 아주 못 먹진 않으나 안 먹는 사람
  2) 외주 : 술을 마시긴 마시나 술을 겁내는 사람
  3) 민주 :  마실 줄도 알고 겁내지도 않으나 취하는  것을 민망하게 여기
는 사람
  4) 은주 : 마실줄도 알고 겁내지고 않고  취할줄도 알지만 돈이 아쉬워서 
혼자 숨어 마시는 사람
  5) 상주 : 마실  줄 알고 좋아도 하면서 무슨 잇속이 있을 때만  술을 내
는 사람
  6) 색주 : 성생활을 위하여 술을 마시는 사람
  7) 수주 : 잠이 안와서 술을 먹는 사람
  8) 반주 : 밥맛을 돕기 위해서 마시는 사람
  9) 학주 : 술의 진경을 배우는 사람
  10) 애주 : 술의 취미를 맛보는 사람
  11) 기주 : 술의 집미에 반한 사람
  12) 탐주 : 술의 진경을 체득한 사람
  13) 폭주 : 주도를 수련하는 사람
  14) 장주 : 주도 삼매에 든 사람
  15) 석주 : 술을 아끼고 인정을 아끼는 사람
  16) 낙주 :  마셔도 그만, 안 마셔도 그만, 술과  더불어 유유자적하는 사
람
  17) 관주 : 술을 보고 즐거워하되 이미 마실 수는 없는 사람
  18) 폐주, 열반주 : 술로 말미암아 다른 술 세상을 떠나게 된 사람
  부주, 외주, 민주, 은주는 술의 진경, 진미를 모르는 사람들이요, 상주, 색
주, 반주는 목적을 위하여 마시는 술이니 술의 진체를 모르는 사람들이다.
  학주의 자리에 이르러 비로소 주도  츄곱을 주고 주졸이란 칭호를 줄 수 
있다.
  반주는 2급이요, 차례로 내려가서 부주가 9급이니 그 이하는  척주 반 주
당들이다.
  애주, 기주, 탐주, 폭주는 술의 진미 , 진경을 오달한 사람이요,
   장주, 석주, 낙주, 곤주는 술의 진미를 체득하고  다시 한번 넘어서 임운
목적하는 사람들이다.애주의 자리에 이르러 비로소 주도의 초단을 주고, 주
도란 칭호를 줄 수 있다. 기주가 2단이요, 차례로 올라가서 열반주가 9단으
로 명인급이다. 그 이상은 이미 이승 사람이 아니니 단을 매길 수 없다.
  그러나 주도의 단은 때와 곳에 따라, 그 질량의  조건에따라 비약이 심하
고 강등이 심하다. 다만 이 대강령만은 확고한 것이니  유단의 실력을 얻자
면 수업료가  기백만 금이 들 것이요,  수행연한이 또한 기십 년이  필요할 
것이다(간 천재는 차한에 부재이다).
  또한 사조로써 술을 예찬한 선인들도  많이 있으니 그 중 대표적인 인물
을 열거하면 조성 줄기의 송강 정철은 그의 저서 송강가사에서
  재넘어 성권롱 집에 술 익단 말 어제 듣고
  누운 소 발로 박차 먼치놓아 지줄타고
  아해야 네 권롱게시냐 정좌수 왔다하여라
  라고 술을 동경하는 것을 사조로 표현했으며
  조선중기의 문신 삼주 이정보는
  꽃 피면 달 생각하고 달 밝으면 술 생각하고 
  꽃 피자 달 밝자 술 얻으면 벗 생각하네
  언제나 꽃 아래 벗 데리고 완월장취하리오
  라고 하였다.
  역시 조선시대 해동가요와 청구영언을 저술한 김천택은
  부생이 꿈이거늘 공명이 아랑곳가
  현우귀천도 죽은 후면 다 한가지라
  아마도 살아 한 잔 술이 즐거운가 하노라
  이렇게 술을 찬미하였다.
  성당때의 대시인 취성옹 이백은  두보와 함께 시종으로 추앙받았던 인물
로서 시의 대부분이 자연과  술에 관한 것이다. 또 그는 술이  없으면 시상
이 떠오르지 않을  정도로 술을 좋아하였다. 그를 시선이라고 하는  이유도 
여기에 있을 것이다. 그는 호를 청련이라 하고 자를  태백이라고 하는데 스
스로 취선옹이라는 호를 지어 부른  것만 보아도 그가 얼마나 술에 도취된 
신선인가를 가히 짐작케 한다.
  그는 독작이라는 시에서 다음과 같이 읊었다.
  하늘이 만일 술을 좋아하지 않는다면
  향연과 음식을 관장하는 주기성이 하늘에
  있을 리 만무하고
  땅이 만일 술을 좋아하지 않는다면
  이 따위에 주천이 있을 리 만무하다
  하늘과 땅이 이미 술을 좋아하고 사랑할 진대
  사람이 술을 좋아한다고 해도 천지에 부끄러울 것이
  없을 것이로다
  옛날부터 청주는 성인과 같다고 했고
  탁주는 현인과 같다고 하였으며
  우리 인간들은 성현과 같은 술을 마음껏 마시고 흥에
  겨워 하였으니
  어찌 구태여 저 고고한 신선이 되겠다고 발버둥 치겠는가?
  석 잔의 술을 마시면 노장의  이른바 의식을 초월한 만물의 본체인 태도
를 터득할 수 있고 한 말의  술을 마시면 만물 본체의 성질인 자연과 활연
관통하게 되어 어떤 것에도 좌우되지 않는 무위자연의 경지에 도달하게 된
다.
  그리하여 이 취중의 그 진미는 단지 취한 사람 본만이 알고 즐길 것이지 
술을 즐기지 못하는 사람이나 또는  술을 취하지 않은 사람들에게는 그 취
중에서 느끼는 진미를 말로 표현할 수 가 없는 것이다.
  이렇게 술 예찬론을 시로 표현하였던 것이다.
  이에 대해 두보는 그에게  준 시에서 '한껏 마시고 미친 듯  노래하며 부
질없이 세월 보내니 제멋대로 날 뛰는 것 누구를  위한 영웅인가'라고 하여 
그를 호되게 비판하였으니 이백의 일생을 잘 묘사한 것이라 할 수 있다.
  이백은 두보보다 6년 먼저 태어났으나 수는 57세요 두보는 이백 죽은 뒤 
8년을 더 살았으나 수는 59세로서 비슷한 세월을 살다간 그 시대의 영원한 
시선이요 시성이다.
  여하튼 주단으로  치면 이태백은 초단인 애주로부터  시작하여 6단인 석
주, 즉 술을 아끼고 인정을 아끼는 주현의 범주에 가깝다 할 것이다.



  4)음주유례
  우리가 사랑하는 술 ! 그것은 술 예찬론자들이 항상 뇌리에 떠올리는 술
어이다. 이렇게 술을 사랑하는 것은 그 나름대로의 묘미가  있기 때문일 것
이다. 그러나 때에 따라서는 술을 욕되게 만드는 경우가  있으니 조심할 일
이다.
  서양에서는 음주문화가 발달하여 술을  욕되게 하는 경우가 거의 없다고 
한다. 아무리 친한 친구들과 모여서 한 잔의 술을  마시더라도 주거니 받거
니 하는 것이 아니라 자기 술을 자기 손으로 따르고,  또한 술을 마시는 것
이 아니라 술을 음미하면서 대화를 나눈다는 것이다. 한  모금 마시고 대화
하고 또 한 모금 마시고 또다시  대화하고 술이 잔에 없으면 다시 술을 따
라놓고 마시고 대화하는 것이 연속교차 된다는 것이다.
  향기가 아주 좋은 값비싼 술을 마시는 것이 아니라 그 향기만 냄새 맡는
다는 설도 있으니 얼마나 술에  대해 경건하고 정중한 태도를 보이는 것인
가 ?
  우리의 음주문화는 어떠한가 ? 정다운 사람끼리 술자리에 어울리게 되면 
서로 술을 권하는 것이 상례로 되어 있다. 문화의  차이겠지만 자기가 먹을 
술 자기가 따르는 경우는  참으로 어색하다. 그래서 한 잔 먹으면  그 빈잔
은 바로 상대방에게 권하는 잔으로 변한다.
  여기서 주의할 점은,  한 번 받은 술잔은 반드시 상대방에게로  돌아가야 
한다는 것이다. 먼저  술잔을 받아놓고 오랫동안 시간을 소비하는 것도  예
의에 벗어난다. 그리고  술을 전혀 마시지 못하는 사람에게 기어코  술잔을 
주면서 권하는 것도 삼갈 일이다.
   과음을 하여 몸을 겨누지  못하고 횡설수설하는 것도 볼썽 사나운 일이
요 취하여 자기 말만 계속하고  상대방의 말은 들어주지도 않는 태도는 더
욱 보기에도 흉하다.
  그래서 옛 성인이 말씀하시기를  "술을 취하여도 말을 삼가는 사람은 참
다운 군자니라." 라고 하셨다. 술은 어른 앞에서 배워야 한다고 뭇사람들은 
말한다. 실수를 예방하고  술 마시는 사람 자신을 이겨나가는 길은  자신을 
억제해야 하는 것이기  때문이다. 선배와 마실 때는 취중에도 선배  대접을 
해야 되고 집안에서는 조심스런 마음가짐이 필요하다.
  필자의 경우 밖에서 술이 얼근히  취하여 집 근처까지 가도록 취기가 있
을 때에는, 집 주위를 맴돌다가 집에 들어가 부모님을  뵙고 잠자리에 드는 
것이 습관화되었다.  술은 젊은이가 먼저  연장자에게 권하는 것이  통례로 
되어 있다. 후배가 선배에게 먼저 권하고 부하가 상사에게  먼저 권하며 친
족간에는 항렬 낮은  사람이 먼저 권하는 것이  예의이나 항렬이 낮더라도 
연령 차이가 많이 나면 그렇게 하지 않아도 된다.
  출판기념회에서 저자를 축하해 주고  승진하는 부하를 축하해 주는 자리
라든가, 회갑, 진갑, 칠순, 생신, 퇴임식장 등에서는  그 당사자가 연하라 하
더라도 연장자가 먼저 축하주를 따르는 것이 주도에 바른 예의라고 생각한
다.
  그러나 경우에 따라서는 당사자인  주인이 먼저 축하주를 손님에게 드리
는 경우도 있다. 이  때에도 축하해 주는 손님이 후배일 수도  있고 항렬이 
낮을 수도 직장의  부하일 수도 있으나 그런 것을  괘념해서도 안 될 것이
다.
  동문선에서 유의손이 쓴 계주교서에 다음과 같이 기술했다.
  옛적에 술을 만든 것은 그저 마시려고 만이 아니라, 신명을 받들고, 빈객
을 대접하고 늙은이를 봉양하려는 것이었다. 그러므로 제사로  인해서 마실 
때는 헌수를 절차로 삼고, 활을 쏨으로 인해서 마실  때에는 읍하고 사양하
는 것을 예로 삼았다.
  향음의 예는 친목을  가르치는 것이요, 양로의 예는 치덕을 높이는  것이
다. 그렇건만 오히려 말하기를, '송과 주인이 백 번  절하고 술은 세 순배를 
돌린다.'하였고 또 말하기를, '종일토록  술을 마시어도 취하게 하지는 않는
다.'하였으니, 선왕이 술의 예를 제정하여 술의 화를  방비한 것이 지극하였
다.
  후세로 내려오매 풍속과 습상이 옛날과 달라서 오직 황료하고 침혹을 주
장하므로, 금주하는 법이  비록 엄하나 마침내 그 화를 면하지  못하였으니 
얼마나 한탄스러운 일이냐.  대개 술이 화가 됨은  심히 크다. 어찌 특별히 
곡식을 없애고 재물을 허비할 뿐이랴.
  안으로는 심지를 어지럽히고 밖으로는  위의를 잃어서 혹은 부모의 봉양
을 폐하고,  혹은 남녀의 분별을 문란하게  하며 크게는 나라를 잃고  집을 
망치고, 작게는 성품을 해치고 생명을 잃어버리어 강상을  더럽히고 풍속을 
무너뜨리는 것은 이루 다 말하기 어렵다.
  우선 경계가 될 만하고  법이 될 만한 것을 한두 가지  지적하여 말하면, 
은나라의 주와 주나라의  여왕이 이것으로 그 나라를 망쳤고, 동진의  유유
가 이것으로 남의 나라를 망쳤으며  정나라 대부 백유가 굴속의 집에서 밤
에 마시다가 마침내 자철이 불에 타서 죽었고, 전한의  교위 진준이 마시기
를 좋아하여 매양 손님을 대접할  적에는 문득 문을 잠그고 손님의 수레바
퀴의 비녀장을 우물에 던지곤 하였는데 흉노에 사신으로 갔다가 취하여 해
를 입었고, 후한의  사예교위 정충이 자주 여러 장수에게 들러서  서우복야 
주의가 능히 한 섬  술을 마시는데, 우연히 옛날 상대자가 오자  흔연히 함
께 마시고 대취하였다가  술이 깨어서 살펴보니, 손님은 이미 옆구리가  썩
어 죽어 있었다.
  후위의 하후사는 성품이 술을  좋아하여 상중에 있으면서도 애통해 하지 
않고, 막걸리가 입에서  떠나지 않았으나 아우와 누이는 기한을 면치  못하
였다. 그도 필경은 술에 취하여 죽었으니, 이것이 참으로 경계할 일이다.
  주무왕이 주고란 글을 지어서 은나라 백성을 훈계하였고,  위무공이 빈연
의 시를 지어서 스스로 경책하였으며, 진원제가 가끔 술  때문에 정사를 폐
하므로 왕도가 간절히 말하였으니  원제가 술잔을 끌어 엎어버리고 드디어 
술을 끊었다.
  원태종이 날마다 대신들과 더불어  취하도록 마시매 야율초재가 술 거르
는 틀에 달린 금구를 가지고 태종의 앞에  나아가서 말하기를, "이 쇠도 술
에 상하여 이렇게  되었는데, 하물며 사람의 오장이야 손상하지 않을  리가 
있겠습니까." 하였다. 이에 태종이  곧 신하에게 명령하여 하루에 술 세 종
주만 들이라 일렀다.
  한편 진나라 도간이 항상 술을 마실 때는 정한한계가  있었다. 어떤 사람
이 조금 더 마시라고 권하니, 도간은 한참 동안 슬픈  빛을 띠고 있다가 말
하기를, "젊었을 때에 술로 실수한 적이  있어서 돌아가신 부모님께 약속을 
하였으므로 감히 한계를 넘지 못한다." 하였고, 유곤은 아버지가 살아 있을 
때에 항상 곤에게 수를 경계하였는데, 뒤에 매양 술에  취하면 곧 자책하기
를, "내가 선인의 훈계를 폐하였으니 어떻게 남을 훈계할 수 있겠는가." 하
고, 아버지의 묘  앞에서 자수로 매 20대를  맞았다. 이것은 참으로 본받을 
만한 일이다.
  또 우리 나라의  일로 말하면 옛적에 신라가 포석정에서 무너졌고,  백제
가 낙화암에서 망한 것이 모두 술 때문이었고, 고려의  말세에 위와 아래가 
서로 본떠서 술에  빠져 스스로 방자하다가 마침내  망하는 데에 이르렀으
니, 이것도 역시 은감이 멀지 않은 것이다. 어찌 경계하지 않을 수 있으랴.
  우리 태조께서 큰 기업을 이룩하시고 태종께서 계승하여 정교를 닦아 밝
히어 법을 만세에 남기셨는데, 떼를 지어 술을 마시는  것을 법령으로 금하
여 지난 날의 물든 풍속을 고치고, 새로운 교화를 이루게 하였다.
  부덕한 내가 외람되게 대통을  이어서 밤이나 낮이나 공경하고 두려워하
여 치안을 도모하며, 옛날의  엎어진 수레를 거울삼고, 조종의 법을 좇아서 
예로써 보이고 법으로써 규명하였으니,  내가 애를 쓰지 않은 것도 아니나, 
너희 신민들이 술로써 덕을 잃는 일이 가끔 있으니,  이것은 전조의 쇠망한 
풍습이 아직도 다 없어지지 않은 까닭이라.
  나는 심히 민망히 여기는 바다.  아, 술이 화를 빚어내는 것이 이렇게 비
참한데 아직도 깨닫지 못하니, 또한 무슨 심사인가. 비록 국가 염려는 못할 
망정 자기  한 몸의 성명조차 돌아보지  못한단 말인가. 조신 중에  유식한 
사람도 오히려 이와 같으니,  여항의 백성들이야 무슨 짓은 못하랴. 옥사나 
송사도 대개는 여기에서 나오는 것이다.
  시초에 삼가지 않으면  말류의 폐단이 참으로 두려운 것이니, 이런  점에
서 나는 예와 이제를 들어 여러 번 되풀이하여 알려주고 깨우쳐 주는 바이
다. 너희 안팎 대소  신민들은 나의 지극한 생각을 체득하고 전  사람의 득
실을 보아서 오늘날의 권계를 삼아 마시는 것으로써 일을  폐하지 말며, 지
나치게 마시어 병이 되게  하지 말고, 각각 네 행동을 조심하여  무리의 훈
계를 따르며  강하게 술을 억제하여 거의  어변의 풍속을 이루게 하라.  너 
예조는 이 지극한 뜻을 본받아서 안팎에 효유하라.
  위와 같은 계주교서는 
  예문옹교 유의손이 기초한 글인데  세종임금은 교지를 내려 주자소에 명
령, 인쇄하여 중앙과 지방에 반포하도록 하였다.
   - 세종(15년, 1433) <장헌대왕실록> 제62권
  세종대왕께서 교지까지  내려 중앙과 지방에  반포하도록 명하였으니 그 
당시 사회생활에서 술이 끼치는  폐단이 얼마나 심하였는가를 짐작할 수가 
있다. 술 마시는 것을  아주 금할 수는 없지만 나라에 흉년이  든다든지 전
란을 당하여 식량이 크게 부족하다든지 할 경우에는 술의 소비량을 주리는 
거이 좋은 정책일 것이요, 그러하지 않고 술 마시는  것을 즐기는 경우에도 
정도에 알맞게 마시고 실수하지 않도록 유념해야 할 것이다.
  음주의 예를  지키는 것, 그리하여  음주문화를 발전시키는 것이  본인의 
건강에도 유익하고 다른 사람에게도 폐를 끼치지 않게 되는 것이며 사회를 
명랑하게 할 수 있고 나라를  부강케 하는 원동력이 된다는 것을 명심해야 
할 것이다.

    4. 청소년 선도는 가정/학교/사회의 공동책임
  한 나라의 발전과  육성은, 그 나라의 어린이와 청소년들이 얼마나  사람
답게 지적으로 성장하느냐에 따라 달라질 것이다. 환언하면, 청소년들이 옳
은 방향으로 씩씩하게 잘 자라며  학교의 학업성적도 우수할 때 그 국가의 
장래는 희망과 비젼이  있을 것이요, 반면 청소년들이 옳지 못한  방향으로 
빠져들게 될 때 그 나라의  장래는 암울하고 비젼이 없는 사회로 전락하고 
말 것이다.
  청소년은 보통 9세부터  24세까지를 지칭한다. 우리 나라 청소년  인구추
이를 보면(청소년백서, 1996,문화체육부,p4) 1960년에서 1980년 사이에는 계
속 총인구증가율과  같은 수준이었다. 그러나 1965-1970년간의  연평균증가
율은 4.4%로  총인구증가율 2.4%보다 월등히  높은데, 이는 6.25전쟁 이후 
베이비붐 당시 태어난 인구가 청소년 연령층에 도달했기 때문이다.
  1970-1975년 기간에는 총인구와 청소년인구증가율이 모두 현저하게 낮아
졌고, 1975-1980년  사이의 총  인구와 청소년인구 증가율은  각각 1.6%와 
1.7%로 거의 유사하게 나타났으며,  1980-1985년의 경우 총 인구의 증가율
은 1.4%, 청소년  인구의 연평균 증가율은 -0.1%로 청소년  인구는 오히려 
줄어들었다. 1986-1990년 사이에는 각각 1.0%, -0.6%이며,  1990-1995년 사
이에는 각각 0.9%, -1.1%를 보여 우리  나라 총인구나 청소년인구 모두 증
가세가 크게 감소하고  있으며, 특히 청소년인구는 1980년 이후 계속  줄어
들고 있는 것으로 나타났다.
  지역별 청소년인구의 추이를 보면, 시·도별로 변화가 큰  지역은 대도시
지역이다. 서울의 경우  1960년 당시 청소년인구는 84만 5천명에  불과하였
으나 1990년에는 약 4배가 증가한 339만 5천명이 거주하고 있는 것으로 나
타났다.
  서울 이외의 대도시 지역의  청소년인구도 매년 꾸준히 증가하고 있는데 
이는 경제개발계획과 더불어 시작된, 인구의 대도시 집중현상  때문인 것으
로 볼 수 있다.
  전체적으로 1960-1990년 사이의 청소년인구는  총 550만 6천명이 증가하
였는데, 전국 증가분의 71.3%를 수도권(서울,  경기, 인천 포함)이 흡수하여 
수도권 지역으로의 불균형적인 인구집중이 이루어졌음을 알 수 있다.
  1996년 한국통계연감을 분석한 결과  1994년의 청소년 범주에 속하는 학
생(초등학교 이상 대학교)수는 10,861,930명으로서  1995년의 10,869,218명과 
비교하면 거의 비슷한 수준을 유지하고 있으나, 1996년도  학생수는 전년도
에 비하여 53,179명이 증가한 10,922,397명에 이르러  서울시 전체인구와 비
슷한 수치를 나타내고 있다.
  특기할 사항은 초등학교와 중학교는  매년 학생수가 감소해가고 있는 추
세인데 반하여 고등학교와 대학교(전문대학 및 교육대학  포함)의 학생수는 
매년 증가해 가는 추세에 있음을 발견할 수 있다.
  1) 80년대 이후 범죄청소년의 특성[80년대이후 범죄 청소년의  특성은 한
국청소년연구 1996년  봄 제 7권  1호(한국청소년개발원) p51-53을 편집한 
것임.]
  80년대에는 혁신적인 생활상의 자유를 허용하였다. 이런 정책들  중 대표
적인 것으로 중고등학생의 머리와 교복의 자율화, 심야통행금지의  해제 등
을 들 수 있을 것이다. 
  비록 제한적이나마 확대된 자유와  60-70년대의 경제성장에 따른 경제적 
풍요는 사회전반적인  삶의 방식을 비약적으로  변화시키는 계기가 되었으
며, 특히 경제개발  위주의 국가시책과 냉전 선상의 세계정세에 따른  문화
적 폐쇄성이 사라지면서 미국 등 서구문화의 유입은 청소년 층을 중심으로 
확산되었다.
  이런 사회적  환경 속에서 청소년들은  과거보다 경제적으로는 풍요롭지
만, 새로운  경쟁논리에 휩싸이면서 과도기적  문화지체현상을 경험하였다. 
또한 대학 진학의  양적인 증가와 함께 사회적 비중도 증가했으나,  한편으
로는 사회적 여론형성층 혹은 엘리트적 비판세력으로서의 지위가 약화되어 
단지 대중의 특수집단으로 질적인 쇠락을 맞이하게 되었다.
  한편 청소년들의 가치관과 생활태도  역시 많은 변화를 수반하게 되었는
데, 절대적 빈곤이나 근로청소년들의 열악한 노동환경 혹은  착취적 임금구
조가 사라지지만, 현편으로는  빈부격차의 여과없는 전시는 청소년  범죄의 
형태를 단순히 경제적 빈곤이란 요인으로만은 설명할 수 없게 만들었다.
  즉, 범죄 청소년들의 구성에  있어서 60,70년대에 비해 중산층 이상의 자
녀들이 많은 비중을  차지하게 되었으며, 생존권적 절도나 혹은 계급적  반
항으로부터 유래되는 폭력이 아니라, 일정한 가치관의 부재나  쾌락적 대중
문화의 모방에서 비롯되는  약물중독과 소비지향적 비행으로 변하고  있다. 
이른바 부유층 자녀들을 중심으로 물질만능주의의 배금주의적 형태를 대표
하는 오렌지족의  등장은, 청소년 문화의  일부라고는 하나 사회적  파문이 
적지 않았으며, 특히 학생범죄의 증가현상은 80년대 청소년  범죄의 특징적
인 면이로 비교될 수 있다.
  개인의 적성과 개성적인 능력은  무시한 채 단지 학업능력만을 기준으로 
평가하는 사회적 분위기는 열등한  성적의 학생들이나 학업적 적성이 낮은 
학생들의 인생을 열등한  것으로 매도하는 편견으로 변하고 있다. 이런  상
황 속에서 학생들은  학교로부터 소외되고, 가족으로부터 소외되었으며  결
국 또래 집단을 형성하여 일탈행위와 범죄행위를 경험하게 되었다.
  1992년 범죄백서에  따르면, 1982년부터  1991년까지 10년간  학생범죄는 
33.1%에 이르는 증가추세를 보이고 있으며, 특히 절도나 폭력과 같은 단순
범죄는 줄어드는 반면 강력범은 2배로 증가하고 있음을 알 수 있다.
  2) 학생폭력의 실상
  사회가 급변해 나가고 환경이 복잡 다단해짐에 따라 어른들 즉 기성세대
는 기성세대대로 분망한 하루하루를 생활해나가고 청소년은 청소년대로 기
성세대를 모방한  사회생활을 하려 들고 있다.  이런 점으로 미루어 볼  때 
기성세대들의 반윤리적 행동은 스스로를 반추해 볼 필요가 있다고 본다.
  특히 음주문화의 비윤리성을 어떻게 시정해  나가야 할 것인가? 고급 요
정에서는 손님들이 젊고  어여쁜 여자 그 중에서도  특히 10대 소녀들에게 
술 시중을 들도록 요구하는 사례가 허다하며, 이로 인해  업주는 이러한 요
구를 충족시켜 주기 위해 부당한 신문광고, 인신매매 등  온갖 수단과 방법
을 가리지 않는다. 
  이러다 보니 천진난만한 청소년들은 그럴듯한 신문광고에 현혹되고 일부
는 반 도덕적인 포주들에 유혹되어 유흥가로 빠져들게  마련이다. 호기심에 
한 번 빠져든  그들은, 낮에는 학교로 밤에는 유흥업소로 왕래하면서  친한 
친구들을 또 그런  곳으로 소개하여, 연쇄적으로 적지 않은 학생들이  잘못
된 방향으로 흘러가게 되는 것이다.
  지난 97년 8월 29일자 동아일보에 게재된 '말뿐인 청소년 금연/금주'라는 
제목의 사설을 보면  최근 어느 TV의 [숨은 양심] 프로그램이  청소년에게 
술, 담배를 팔지 않는 상점을 찾기 위해 나섰으나 서울시내  1백여 곳을 헤
맨 끝에야 가까스로 한 상점을 찾아냈다고 한다.
  법대로라면 당연히  청소년에게 술, 담배를  팔지 않아야 할텐데도  법을 
지키는 상점을 발견하기가  그토록 어려웠다는 것이다. 현행법에는  청소년
의 나이 규정이 서로 달라, 단속에 혼란을 주는 측면이 있다고 한다. 즉 미
성년자 보호법은 만  20세 미만을 미선년자로 보고, 지난 7월에  발표된 청
소년보호법 시행령은 18세,  국민건강증진법은 19세 미만으로 정하고 있다. 
어제(8월 28일)  행정쇄신위원회가 음주·흡연금지연령은  18세 미만  또는 
고교생 이하로 통일한  것은 실효성을 감안, 대상을 고교생까지로 잡은  것
으로 풀이 된다.
  청소년에 대한 술, 담배 판매는 단속범위가 워낙 넓기  때문에 업주의 적
극적인 협조 없이는  성과를 거두기 힘들다. 이 가운데 청소년문제  해결을 
위해 새로 개정된 청소년  보호법이 2개월의 처벌유예기간을 거쳐 9월 1일
부터 본격적으로 적용되고 있다. 
  청소년 문제가 심각한  현 상황에서 이제는 기성세대가  이 법을 제대로 
지켜나감으로써 뒤늦게나마 청소년을  유해환경으로부터 차단하는 데 앞장
서야 한다고 이 사설은 결론 짓고 있다.
  또한 같은 날짜(97년 8월 29일) 국민일보 '18세  음주 흡연 재고해야'라는 
제목의 사설에서는 행정쇄신위원회가 만 18세 이상이면 음주와  흡연, 유흥
업소 출입을 자유로이 할 수  있도록 미성년자 보호법 등 관련법을 개정하
려고 하는데 대해 우려를 표명하고 있다.
  행정쇄신위원회의 본 뜻은 나무랄 데가 없다. 미성년자 보호법, 식품위생
법, 풍속영업규제에 관한 법률 등 여러 가지 관련법규가 정하는 음주, 흡연
의 허용 연령,  벌칙규정 등이 제각각 달라  많은 문제가 야기됐는데, 이를 
통일하겠다는 것은 당연하다.
  그러나 우리 나라처럼 전국 어디를 가나 술, 담배를  구하기 쉽고 유흥업
소를 드나들기가 간단한  나라도 없는 현실을 감안해볼 때, 나이를  정확히 
따져 영업하게 하고 이를 관리감독한다는 것이 사실상  불가능한 상황에서, 
20세 미만을 18세 이상으로 대상을 확대해 봐야 문제만 더 커질 소지가 많
다는 것이다.
  우선 19세의 대학생,  사회로 진출한 청소년들의 음주 등을 인정하면  자
연히 18세 이상의  고교 재학생들까지 이에 포함된다. 물론 고교생은  예외
로 하여 강력하게  단속하겠다고 하지만 체격이나 용모, 복장으로 봐서  성
인과 구분이 힘들어  이를 가려낸다는 것은 어려운 일이다. 고교생을  보호
하면서 20세 미만의 청소년 근로자, 대학생들을 성인으로  인정하는 예외에 
중점을 두어야지 18세 이상으로 바꾸어 대다수 고교생을 예외로 두어 단속
하는 것은 상식적으로 납득할 수 없는 발상이다.
  현실적으로도 고교생들의 음주 등을  권장하는 식의 역효과만 낳을 공산
이 크며, 이보다는  적용연령의 재고, 술/담배판매소와 유흥업소의 여건 강
화 등에 더  비중을 두어야 한다고 이 사설을  말하고 있어 종전 동아일보 
사설과는 좀 다른  입장을 취하고 있으나, 단속의 어려움에 대해서는  의견
을 같이 하고 있다.
  한편 1997년 9월  2일자 한국일보에서는 '청소년보호법 실종'이라는 제목 
하에, 2개월간의  계도기간을 거쳐 법이 발효된  9월 1일 밤에도  서울시내 
유흥가에서 평소와 같이 10대들이  곳곳에서 떼지어 활보하고 아무런 제지 
없이 술집을 드나드는 등 전혀 달라진 모습이 보이지  않아, 청소년 보호법
이 시행 첫날부터 '죽은 법'이 되고 있음을 드러내고 있다.
  위에서는 여러 언론기관이,  청소년 비행 근절을 위해 마련된 여러  제도
에 관한 사회여론을  반영한 글을 기사화했다. 그런데 그러한 제도가  아무
런 성과를 거두지 못하고 있다는 결론이다. 
  이렇게 청소년들이 유흥가를 드나들다  보면 궁극적으로 필요한 것은 돈
이다. 부모를 속이면서 돈을 받아내는 것도 한도가 있기 때문에, 이들은 결
국 집단적인 써클을 조직하여  자기가 다니는 학교의 동급생이나 후배들을 
구타, 금품을 갈취해 가고  그 돈으로 다시 유흥가를 드나들고 돈이  다 떨
어지면 또 다시  폭력을 사용하여 다른 학생들을  구타하는 행동을 되풀이 
하게 된다.
  '97년 8월 20일자 국민일보에  전용태 청주지점 검사장은 '자녀는 부모의 
열매'라는 국민시론에서  우리의 학교폭력은 질, 양  면에서 심각하여 용돈 
뜯어내기 폭력만이 아니고, 전학해 온 학생을 물에 빠뜨려  죽이는 등 날로 
횡포화하고 그 연령층도 갈수록  낮아지고 있다고 말하고 있다.' 96년 통계
에 따르면 학교폭력에 관련된 학생은  총 6만 9천명인데 이는 전체 범죄인 
2백만 1천여명의 3.5%,  전체 폭력범 37만 5천여명의  18.5%에 해당한다는 
것이다. 
  학교폭력의 유형은 수단이나 방법에  따라 말로 하는 언어폭력, 손/발/흉
기 등으로 하는 행위폭력이 있는데 대상에 따라서는 학생간 폭력이 주종을 
이루는 초기형,  기물파괴가 수반되는 말기형이 있다.  권총을 가방에 넣고 
다니는 미국이나 영국, 핀란드, 일본 등은 말기형이고,  우리는 아직 초기형
에 해당하나 최근에 기물을 파괴하거나 체육선생님을 때려 상해를 입힌 사
건을 볼 때 중기-말기형으로 발전하고 있음을 알 수가 있다고 한다. 
  그러면서 '가정교육, 빈곤이 주범'이라는 논제하에서  자녀는 부모의 행위
의 열매이며 부부간 폭력이 자녀폭력을 부르는 결과를  가져오는데, 최근에
는 부부간의 폭력이  늘어나 '가정폭력방지법'제정이 추진되고 있을 정도임
을 밝혔다. 지난 '92년 형사정책연구원에서 조사한 바에 따르면 조사대상 6
백 40명의 여성 중 손·발·몽둥이로 한두 대라고  맞은 여성이 45.3%인 2
백 90명이나 되었다고 한다.
  또한 전용태 검사장이  '97년 8월 청주 소년원생 1백명을 설문조사한  결
과 학교폭력의 주범은 역시 가정교육의 빈곤임이 드러났다.  학교폭력을 줄
이려면 배우는 학생인  만큼 예방과 선도위주의 대책이 절실하며, 이를  위
해 교육당국은 책임추궁식 행정을 지양하고, 사회당국은 폭력비디오  등 유
해환경 제거에 강력한 공권력을 발동하여야 한다고 역설하였다.
  또한 강력한 처벌단속을 전제로 학교, 학부모 주도의  근절대책을 세워야 
하며, 가정과 학교는  교육목표를 입시위주에서 인성교육으로 바꾸는  인식
의 전환이 필요하다는 것이다.

    개선책
  3)가정과 학교 사이에 의사통로 마련
  위에서 설명한 바와 같이 학생폭력의 대담성이 갈수록 커져가 기물을 부
수고 스승을 구타하는 말기형으로 점점 나아가고 있는 이즈음,  사회 각 단
체 또는 행정당국에서 아무리 지도단속을 하고 캠페인을 벌이고 해도 근본
적으로 가정과 학교에서 적극적인  대책을 강구하지 않으면 해결하기 어려
운 문제라고 본다.  전용태 검사장이 말한 학교와 학부모 주도의  근절대책
도 이와 같은 맥락에서 찬동하는 바이다. 
  필자는 앞의 1장 가정교육  중 '어린이 교육'이나 '밥상머리의 교육' 등에
서 가정교육의 중요성을 강조하면서 비행을 보는 대로 부모가 직접 지적하
고 바로 잡아주어야  한다는 내용을 피력한 바가 있다. 그만큼  가정에서의 
교육은 중차대한 것이다.  필요하면 사랑의 매도 때려야 한다는 것이  필자
의 자녀교육 방법론이다. 가정에서 학부모가 과잉보호하는 학생을, 학교 선
생님들이 어떻게 매를 들고(부득이한 경우) 참된 길로 인도하겠는가?
  그러므로 가정과 학교 사이에 의사전달의 통로를 개설하여야  한다. 학교
에서 학생의 수업태도가 나쁘다든지 폭력을 사용하여 동급생이나 후배학생
들을 괴롭힌다든지 하면 즉시 그 학부모에게 연락을 취하여 학부모가 자기 
자녀들에게 관심을 갖도록 하고, 학부모 역시 자녀의  학습태도가 이상하다
든지 나쁜 친구들과 자주  어울린다든지 하면 곧 담임선생님에게 연락하여 
관심을 가지고 지도할 수 있도록 하거나 필요하다면 매를 때려서라도 바른 
길로 지도해 달라는 의사를 전달하는 것이 좋을 것이라고 생각한다.
  또한 한 달에 한 번씩 학부모와 학생과 선생님들이 한 자리에 모여 학생
들 자신이 좋은 일을 한 내용을 발표하는 것,  학생지도방법 또는 실적이나 
성과 등을 허심탄회하게 발표할 수 있는 기회를 갖는 것도 좋은 방법일 것
이요, 그 학교  출신으로서 사회에 나가 성공한 선배들을 초청하여  경험담
이나 공부하는 방법 등을 들려 주는 것도 좋을  것이며, 사회적으로 덕망이 
있고 존경받는 인사를 초빙하여  도덕, 윤리, 충효사상 등을 들려 줌으로써 
스스로 깨달을 수 있는 방법을 모색하는 것도 좋을 것이다.
  요즈음 초/중등학교에서  학부모의 학교출입을  금지하는 경우가 있다는 
이야기를 들은 적이 있는데 안타까운 일이라고 아니 할  수가 없다. 학부모
가 담임에게 드리는 촌지문제를 해결하기  위해 채택한 방안인 듯 하나 좀 
잘못되었다고 본다. 그  문제는 촌지를 마련하는 학부모와 그것을 받을  대
상이 되는 스승 각자의 인격에 맡겨야 한다고 생각한다.  아무리 단속을 한
다 해도 인격자체가 수준이하면 개선할 수가 없는 것이요 학부모의 학교출
입이 자유롭더라도  스승의 인격이 훌륭하면  고고한 선비정신으로 정직한 
사도의 길을 걸어갈  것이기 때문이다. 필자는 후자와 같은 청렴한  스승님
도 있다는 것을 이야기를 들어서 알고 있다.
  전 장에서 언급한 바가 있듯이,  전용태 검사장은 '97년 8월 20일자 국민
일보 시론의 '자녀는 부모의 열매'라는 제목에서 심각한 학교폭력의 치유방
안은 가정교육의 회복이 급선무라고 전제하고 학교교육은 백년대계지만 가
정교육은 만년대계라고 설명하면서 사회의 수영장이 아무리 깊고 위험해도 
가정에서 수영기술을 잘 배운 자녀는 결코 빠져 죽지 않는다고 하였다.
  그리고 국력은 그 나라 국민들의 가정에 달려 있다는 에이브러햄 링컨의 
말과 4천여년간  존속하다가 망한 80종족은 모두  가정의 타락에서 멸망의 
단초가 발견되었다는 영국의 인류학자 존 어윈의 보고를 인용했다.
  또한 '가정은 작은 국가'라는  소제목에서 부모 없는 결손가정 또는 교육
이 부실한 조개껍질 가정, 즉 가정없는 집이 점증하고 있음을 지적했다.
  영국의 C.S 루이스는 현대의 비극은 구도자의 상실이라 했다. 지난  세기
만 해도 한 번 혼인하면 마음이  안 맞아도 이혼은 생각도 않는 절대적 가
치관이 지배했으나 현대는 평생 한  사람하고만 살아야 하는 법이 어디 있
느냐, 남자가 여자하고만 살아야 하는 법이 어디 있느냐 한다는 것이다.
  가정은 작은 국가이다. 국왕인 아버지가 국토인 가정에서  국민인 자녀에
게 효를 가르치는 곳. 효는 생명의 근원인 하나님을  경외하기에 생명의 전
달자 부모님을 공경하고 부모님을  공경하기에 어른을 존경하고 형에게 공
손히 대하며 동생과 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 것이다.
  효를 알려주지도 않고 가르치지도 않는 것이 학교폭력의 발병원인이라고 
국민시론에서 설명하고 있다. 결국 작은 국가인 가정에서의  교육의 중요성
을 역설하는 동시에 인성교육이  부실한 학교교육의 단면을 그대로 표현한 
것이다.
  4) 청소년 선도시설과 단속법규
  나라의 기둥이자 재원이 될  청소년들에 대해 국가적인 차원에서도 적극
적인 관심을 가지고 잘 선도하여야 할 책임이 있다고  본다. 그러한 차원에
서 정부에서는  1993년부터 1997년까지 5년동안  청소년지도사 양성계획을 
수립하고 1급 청소년지도사  400명, 2급 청소년지도사 2,900명,  3급 청소년
지도사 1,200명 등 총 4,500명의 청소년지도사 양성사업을 추진중에 있으며 
현재 전국에 걸쳐 청소년 선도, 보호, 육성 등 청소년 지도업무에 종사하고 
있는  지도사  수는  공무원이 10,214명,  민간지도사가  340,730명  등  총 
350,944명에 이르고 있다.
  한편 내무부에서는 청소년들로 하여금  자연과의 접촉을 통해 자연에 대
한 올바른 이해와 자연애호 정신을 증진시키게 위해 1982년 충북 자연학습
원 개원을 시작으로  전국적으로 7개소의 자연학습원을 설치, 운영하고  있
다.
  1995년도에 교육한  실적을 학습원별로 분석해  보면 강원도가 수용능력 
144명에 실적은 8,839명으로 61회를 했고, 충북은 수용능력 180명에 실적은 
11,593명으로 64회를 실시했으며,  충남은 수용능력 152명에 실적은  10,246
명으로 67회를 실시했으며  전남은 수용능력 600명에 교육실적은  67,987명
으로 113회를 실시했고,  경북은 수용능력 150명에 교육실적은 9,236명으로 
62회를 실시했으며 경남은 수용능력 120명에 교육실적은  6,022명으로 50회
를 실시한 것으로 나타난다. 위와 같이 분석한 결과  규모대비 실적이 제일 
많은 곳은 전남으로  113회 교육실시를 했고, 실적이 제일 저조한  곳은 전
북으로 37회에 그쳤다.
  서울시내에 있는 청소년이  이용할 수 있는 시설은  청소년 독서실이 총 
185개소에 좌석은  26,825석이며 독서실  및 공부방은  총 129개소  좌석은 
17,873석이고 청소년회관 및 사회복지관은 총 56개소에 좌석은 8,952석으로 
당국에서는 청소년들의 적극적인 이용을 권장하고 있다. 
  한편, 서울시에서는 청소년보호법  시행에 따른 청소년 유해환경  지도단
속지침(청년 82600-117;97.9.11)을 마련하여  산하기관에 통보, 관련기관 및 
부서별 지도단속에 관한 추진방향을 제시하고 있다.
<추진방향>
(1) 집중단속대상 5대 유해환경
 *10대 가출 남녀 청소년 고용 유흥업소
 *10대 상대 퇴폐/타락 영업행위 업소
 *음란/폭력 불법복제 만화 등 간행물
 *음란/폭력 불법복제 비디오, CD-ROM, 게임기 등 영상매체물
 *10대 유인광고 및 음란성/선정성 광고
(2) 단속 및 신고접수방법
 *경찰, 교육청, 시민단체 등과 연계실시
 *학교폭력근절 종합대책에 의하여 기편성된 단속반 보완
(3) 청소년 보호법의 지속적인 홍보 및 계도 병행으로 법의 실효성 확보
<주요 지도 단속대상>
(1) 청소년에게 술/담배를 파는 행위
 *수퍼마켓, 편의점, 구멍가게,  다방, 커피숍, 호프집, 카페, 포장마차, 단란
주점, 유흥주점, 기    타 유흥업소 및 행위자
(2) 유해한 영업장소에 청소년을 출입시키거나 종업원으로 고용하는 행위
 *유흥주점, 단란주점,  증기탕, 사행행위장,  무도학원, 무도장, 비디오소극
장, 비디오감상실,     노래연습장(단, 비디오감상실, 노래연습장은 부모 등
을 동반할 경우에 한하여 출입 가능) 
(3) 청소년 고용금지 대상업소에서 청소년을 고용하는 행위
 *컴퓨터게임장, 만화대여점,  비디오대여점, 음반비디오판매점, 숙박업,  이
용업, 사우나탕, 유    독물판매취급소, 담배소매점
(4) 청소년  유해매체물로 심의 결정된  매체물에 대해 청소년  유해표시를 
하지 않는 행위
 *출판사, 방송사, 잡지사, 스포츠신문사, 음반제작자, 비디오물제작자, 전자
오락게임제작자,    영화관, 소극장, 공연장, 정보통신사업자
(5) 청소년 유해매체물로  심의 결정된 매체물에 대해 포장을 하지않는  행
위
 *출판사, 잡지사, 스포츠신문사 등 간행물의 발행/복제/수입자
(6) 청소년 유해표시와 포장을 훼손하는 행위
(7) 청소년 유해매체물로  심의 결정된 매체물을 청소년에게  영리목적으로 
판매/대여/배포하거나 시청/판람/이용에 제공하는 행위
 *서점, 도서대여점,  만화대여점, 가판대, 문방구,  영화관, 소극장, 공연장, 
음반비디오판매업,    비디오대여점, 비디오감상실, 비디오소극장, 컴퓨터게
임장
(8) 청소년 유해표시 및 포장해야 할 매체물을 무표시, 무포장 상태로 영리
목적으로 판매, 대여하기 위해 전시 전열하는 행위
(9) 청소년 유해매체물로 심의  결정된 매체물을 기타 매체물과 구분, 격리
하지 아니하고 영리목적으로 판매, 대여하기 위한 전시, 진열하는 행위
(10) 청소년 유해매체물로 심의 결정된 간행물과  음반비디오물을 영리목적
으로 판매하기 위하여 자동판매기를 전시, 진열하는 행위
(11) 청소년 유해매체물로 심의  결정된 방송물에 유해표시를 하지 않거나, 
이를 청소년 시청보호 시간대(오후 1시-10시)에 방영하는 행위
 *방송사, 케이블방송사
(12) 청소년 유해매체물로 심의 결정된 광고물을 공중 통해  장소에 공공연
히 설치, 부착, 배포하는 행위
 *간판, 벽보, 지하철 광고 등 광고주
(13) 청소년 유해매체물로  심의 결정된 광고물이 수록, 게재, 전시된  각종 
매체물에 대하여 행하는 위(4)-(12)항 기재의 행위
  5) 비행청소년 선도방안
<청소년 개인 관련 선도방안>
1)우발적, 충동적인 비행발생을 줄이기 위해서 분노조절 방법을 교육
2)비행에 대한 가치,  자신의 행동에 대한 법적  구속력을 인식시켜 자신의 
행동을 통제할 수 있도록 학습
3)비행 청소년을 대상으로 자신의 욕구, 희망을 찾아가는 현실요법을 지도
<가정관련 선도방안>
1)부모의 청소년 자녀에 대한 기대의 현실화
2)비행청소년의 행동이면에 숨겨진 행동목표에 대한 이해
3)부모의 그릇된 양육태도가  자녀에게 미치는 영향을 알려주고 자녀에 대
한 일관성 있는 훈육방법을 제시
4)저소득층 또는 결손가정의 비행청소년의 경우 교육적 지원, 직업훈련, 취
업알선 등을 통해 조기에 자립기반을 다질 수 있도록 제도적 장치 마련
<학교관련 선도방안>
1)학업부진 아들의 비행화 예방을 위하여  학습지원 프로그램, 공부 이외의 
능력개발 지도 또는직업교육을 실시
2)학생으로서 반드시 해야 할  일과 해서는 안되는 일이 무엇이며 법을 위
반할 경우 받게 될 장단기적 불이익이 무엇인지를 인식
3)비행청소년에 대한 학교내 선도가 어려워도 퇴학조치는 지양
4)교사의 처벌권을 강화하여 비행청소년 선도활동을 촉진
<사회관련 선도방안>
1)술, 담배, 부탄가스, 본드 등에 청소년이 접근할 수 없도록 판매루트를 차
단
2)매스컴이 청소년 비행에  미치는 영향을 다각도로 고려하여 프로그램 제
작시 이를 반영
3)비행사건을 시공간적으로  분석 표시한 지도를 제작,  청소년 선도활동에 
활용
<제도관련 선도방안>
1)선도시설은 소규모로 운영하는 것이 효과적이며 특히 여자 비행청소년을 
수용하는 선도시설의 확대
2)비행청소년 선도사업의 활성화를 위해서 시설별 특성을 부각시켜 전문화
를 시도
3)비행종류에 대응하여 효율적 선도를 위한 다양한 프로그램의 개발
4)비행진단의 정확도와 과학화를 위하여 분류심사의 척도를 다양하게 개발
하고 분류심사원의 전문인력을 대폭 증원
5)관민 합동체로  전문적인 비행청소년 선도담당자와  담당자를 도와 일할 
자원봉사자를 육성하는 인력관리은행의 설치

    5. 한문교육이 곧 인성교육
  한 나라의 경제수준이 ㅁ아지면 그에 비레하여 생활수준이  높아지고, 한 
나라의 생활수준이 높아지면 그에 비례하여 문화수준이 높아지며 문화수준
이 높아지면 이에 부수적으로  교육수준이 높아지는 것은 필연적인 사항이
다.
  이제 세계의 조류는 사상논쟁을 초월하여 반전운동의 전개로 세계평화와 
인류의 행복을 추구해나가는 세계화, 즉 지구촌 시대를 열어나가고 있다.
  유럽공동체, UR정책으로 인한 시장개방, UN가입국 확대,  국가간의 문화
교류, 각종 민간외교의 확대, 각 직능별 국제회의의  활성화, 스포츠의 국제
교류 등등 이  모두가 세계화, 개방화를 위한 공동노력의 실전장임을  인식
할 필요가 있다.
  특히 서로 오랜  역사를 간직하면서 부침의 역사를  공동으로 유지해 온 
중국과는 최근 사상의 벽을  허물고 개방된 문화교류, 여행의 자유화, 통상
의 자유화 등이 전개되고 있는 이상, 먼저 중국문화의  본질을 이해하고 섭
렵하지 않으면 안 될 것이다.
  우리는 온고지신의 사고가 아쉽다. 21세기는 한문 문화권이  주도할 것이
라는 미래학자들의 예측을  반영하듯, 최근 우리 사회에서 한자에 대한  관
심과 열기가 높아지고 있는 것은 매우 고무적인 일이다.  학부모와 전국 초
등학교 교장 선생님들을 대상으로 한 설문 조사에서 90% 이상이 한자교육
의 필요성을 인식,  초등학교 저학년에서 조기교육이 필요하다고  응답했다
고 한다.
  우리 젊은이들은 대학을 졸업해도  부모의 성명은 물론 자신의 이름이나 
본관, 본적조차 쓰지 못하며, 족보나 역사기록, 신문의  한자를 아는 사람은 
따로 일본어, 중국어를 공부하지 않아도 그나라 국민들과  필담이 가능하고 
도로표지나 간판  등을 알 수  있어 관광이 용이하다고  한다.(삶의 현장을 
보살피는 파수꾼들,1997,p203)
  1997년 9월 9일자 중앙일보  보도에 따르면 4년제 대학 졸업생들의 한자
실력이 평균 30점 이하로 반문맹상태인 것으로 드러났다고 하는데 그 내용
인 즉,  육군3사관학교 김동환 교수가 전국  49개 대학을 졸업한  학사장교 
100명을 대상으로 지난  5월 어문교육연구회와 한국한자능력검정회의 한자 
4급시험을 치뤄  성적을 분석한 결과,  이들의 평균점수는 29.25점이었으며 
50점 미만이 89%를 차지했다는 것이다.  김교수는 대학을 졸업하면 상용한
자 1천 8백자를 읽고 쓸 수 있는 3급 능력을 갖춰야 하나 요즘 젊은이들의 
한자실력을 감안해 1천자를 읽을 수 있는 4급으로 치뤘는데도 결과는 충격
적이었다고 한다.
  9월 10일자의 같은  신문 "한맹을 퇴치하자."라는 사설에서는 ['한맹'이라
는 단어는 어느 나라 사전에도  없지만, 한국/중국/일본 등 한자 문화권 사
람들은 무슨 뜻인지 금방 알  수 있으며 이는 한자문화권의 공통된 기호체
계 때문]이라고 밝히고 있다. 
  우리 언어체계의 본질을 알기  위해서도 한자는 필요하고 아시아 시대의 
한자 문화권 편입을 위해서도 한자교육은 불가피하다.
  한때 한자의 필요성을 인식한  일부 대기업의 입사시험에 한자가 출제되
면서 한자를 배우려는 붐이 일어난 적이 있었다. 그러나  위와 같이 김교수
의 연구에 의해서, 4년제 대학졸업자들의 한자실력은 평균  30점 이하의 반
문맹상태라는 충격적인 현실이 드러난 것이다.
  우리 중/고 교육에서도  1천 8백 상용한자를 기초한자로  가르치고 있다. 
중국은 2천 5백자, 일본은 1천 9백 45자의 상용한자를  가르치고 있으며 북
한에서도 68년부터 1천 5백자의  한자를 초등학교부터 가르치고 있는데 어
째서 유독 우리만 대졸문맹을 양산하게  되었는가? 김교수는 그 원인을 잘
못된 국어교육 탓으로 보고 있다.
  한글은 국어이고  한자는 외국어라는 잘못된  언어교육이 만든 결과라는 
것이다. 우리말  70%가 한자에서 유래했다면 보조어로서  한자교육 병행은 
너무나 당연한 일이다. 그러나 교과과정에는 한문시간이 있지만  입시에 출
제되지 않으니, 학생들이 자발적으로 한문을 배우려들지 않는다는 것이다.
  바야흐로 아시아 시대의 한자문화권 연대를 위해서도 한자교육은 필수적
이며, 한글을 바로  알기 위해 아시아 한자문화권의 공동발전을 위해  한자
교육을 제대로 하는 제도적 장치마련이 더더욱 급하다라고 이 사설은 결론
짓고 있다.
  9월 12일자 같은 신문 '국어교육의 바탕,  한자교육 관심갖자'라는 발언대
에서는 [국어국문학이나 중어중문학 출신도 한국어문회 4급 시험에 대부분 
60점을 넘지 못한다.]며, [일부 기업에서 의뢰해  시행하는 한자능력 평가시
험에는 평균 1백50명 정도의  대졸 신입사원들이 시험을 보는데 시험 때마
다 2-5명은 본인  이름조차 쓰지 못하고 이름을 쓴  사람도 썼다기 보다는 
그렸다는 표현이 적절할 정도]라고 지적한다.
  어떻게든 문제로 주어진  한자를 써 보고자 이렇게도  써 보고 저렇게도 
써 보며 온갖 희안한  한자를 창제(?)해 놓은 답안지를 볼 때면 차라리  안
스러울 정도라고 한다.
  이렇듯 한자가 관심의 대상이 되는  것은 반가운 일인데도 한 가지 걱정
스러운 것은 얼마 전  초등학교 3학년부터 영어교육이 시작되면서 온 나라
가 영어 열풍에  횝싸인 것처럼 한자에도 무분별한  과외열풍이 부는 것은 
아닌가 하는  생각 때문이다. 한자를  배우는 목적은 단순한  문자로서만의 
문제는 아니다.  한자교육은 모든 학문의 기초가  되는 국어교육의 요체요, 
올바른 품성과 덕목을 기르는 인성교육에 더 큰 목적이 있다.
  일부 교도소나  구치소에는 한자교육을 통한  인성교육과 교화에 놀라울 
정도의 효과를 보고 있다고  한다, 지난 5월의 제 9회 한자  능력 검정시험
에 단체 응시한 어느 구치소  재소자들은 4급 시험에 2백 43명이 응시해 2
백 40명이 합격했다는 것이다. 그 밖에 한자를 꽤  공부했다는 이도 합격하
기 어려운 1,2급  시험에도 사회 일반인보다 재소자들의 합격률이 훨씬  높
은 것으로 나타났다.
  초등학생이라면 아직 한자를 공부할 시간이 많다. 속성이니  비법이니 하
는 말을 귀담아 들을  필요가 없다. 우리 사회가 잘못된 풍조에  만연된 것
도 바로 어려서부터 참고 견디면서 끈기있게 정도를 걷는 방법을 교육받지 
못했기 때문이다. 욕심내지 말고 차근차근 기초부터 공부하게  하고 부모가 
함께 공부해 준다면,  어렵다는 막연한 선입관을 가졌던 한자 학습도  훨씬 
재미있게 될 것이다.(한국어문교육연구회 박광민연구위원)
  여하튼 한문교육의 필요성에 대해서는 기성세대라면 누구나 공감하는 편
이 많다. 9월  9일자 국민일보의 '한마당'코너는 '한맹'이라는 제목  하에 한
자교육의 필요성을 기술했고,  9월 10일자 세계일보의 '설왕설래'라는  코너
에서도 똑같은 '한맹'이라는 제목하에 한자의 오기, 발음의  틀림 등을 지적
하고 앞으로 이 세계에서는  영어와 중국어만이 언어로서 살아남게 되리라
는 추정도 있다면서,  그런 예측이 현실화될 가능성은 별도로 치더라도  세
계의 언어별 인구분포와 중국의 경제성장 속도로 보아 세계의 언어 가운데 
중국어의 비중이 말로 커지는 것은 필연적임을 밝히고 있다.
  초등학교부터 영어의 조기교육은 실시하면서 우리 한글 창제의 모체였던 
한문학의 교육은 등한시하고 심지어는 한글전용을 부르짖어 한문의 값어치
를 업신여기고 있으니 실로 안타까운 일이 아닐 수  없다. 한글학자 대부분
이 한문학에서도 깊은 지식을 가지고 있다는 것을 명심할 일이다.
  그러므로 필자는 단순히 한자를  하나하나 가르치는 것보다는 학문을 가
르침으로써 글자의 뜻도 익히고  학문적인 문장도 익히게 하여 일석삼조의 
효과를 거두는  것이 낫다고 본다. 즉  한자 하나하나로 된 글자나  단문을 
익히는 것 보다는 한문책 한  권을 처음부터 끝까지 터득도록 함으로써 본
질적으로 한문실력을 쌓아가도록 하는 것이다. 필자가 제안, 건의하는 것은 
다음과 같다.
  1) 초등학교에서는 천자문을 교육하라
  우리는 흔히 천자문이라고 하면  심적으로 매우 가볍게 생각하는 느낌을 
스스로 받는다. 그러나 네 글자씩 250줄로 구성된 이 천자문은  그 뜻이 심
오하여, 한문학을 전공한  대가들도 완전히 이를 외우고 뜻을 새기는  사람
은 많지 않다.
  2) 중학교에서는 계몽편을 교육하라
  계몽편의 수편과 천편에서는 지구와  우주의 움직임에 따른 계절의 변화
내용을 비롯하여 만물의 생숙현상을 개술하였고, 지편에서는 산과  물과 더
위와 이슬과 비와 바람 등의 변천이동하는 자연현상을 표현함과 동시에 오
행의 상생상극의 진리를 기술하였고, 물편에서는 식물과 동물들이  때와 장
소에 따라서 낳고 자라고 소리내는 아름다움을 표출하였으며,  옛 성현들이 
좋아하는 꽃, 심지어는  수학의 구구단까지 개술하였고, 윤리편에서는 부모
에 대한 고마움, 동기간사이의  우애, 사랑, 존경 등 등을 서술하였으며, 수
신편에서는 몸과 마음을 거두어  보존함에는 구용보다 절실한 것이 없으며 
학문에 나아가고 지혜를  계발하는 데는 구사보다 더  절실한 것이 없다는 
내용들을 담고 있다.
  3) 고등학교에서는 동몽선습을 교육하라
  동몽선습의 내용은 다음과 같다.  즉 하늘과 땅 사이에 있는 모든  것 중
에서 사람이 제일 귀중한데, 그 까닭은 오륜(다섯가지 지켜야 할 윤리도덕)
이 있기 때문이라는 것이다.
  아버지와 자식 사이에는 친함이 있어야 하고, 임금과  신하사이에는 의리
가 있어야 하며 남편과 아내  사이에는 분별이 있고 어른과 어린이 사이에
는 차서가 있으며  벗과 벗사이에는 신뢰가 있어야 한다는 내용이니,  사람
으로서 이 다섯가지 도리가 있음을  알지 못하면 금수와 다를 바가 없다는 
것을 하나하나 자세하게 풀이하였다.
  총론은 태극이 처음 갈라져서  음양이 비로소 나뉨으로부터 오행이 생기
고 먼저 이기가 있었으므로 사람과 물건이 생겨났다는  내용으로서, 성인이 
맨 먼저 나와  하늘의 뜻을 받아 임금의  자리에 올랐으니 천황씨, 지황씨, 
인황씨, 유소씨, 수인씨 등이다.
  이때는 태고적으로 서계가  있기 이전이라 상고할 수 없고, 이후로  복희
씨가 비로소 팔괘를 만들고 서계를 지어서 정치를 이루어 나갔으며 신농씨
는 농기구와 의약을  만들었으며 황제씨는 창과 방패를 사용하고, 배와  수
레와 달력과 셈하는 방법 등을 만들고 음률을 제정했으니 이들을 삼황이라 
한다. 이때는 지덕의 세상이라 무위로 다스려졌다.
  그 후 하우와 상탕과 주문왕과  무왕의 역사 그리고 중국의 요임금과 같
은 시기에 세워진 우리나라 단군 조선의 역사와 그  후, 신라, 고구려, 백제
의 수도와 다스린 기간 그리고  태봉의 모든 장수들이 왕건을 왕으로 고려
를 세운 내력 등을 담고 있는 바, 윤리서인 동시에  역사서라고도 할 수 있
다.
  4) 대학교에서는 명심보감 등을 교육하라
  명심보감은 계선편에서부터  마지막편인 렴의편까지  23편으로 구성되어 
있다.
1. 계선편에서는 착한 일을 하면 하늘이 복을 주시고 악한  일을 하면 화를 
주신다는 내용 등이 기술되었으며,
2. 천명편에서는 하늘에 순응하는 자는 존재하고 하늘의  뜻을 거역하는 자
는 망한다는 내용 등이 기술되었는데  하늘에 죄를 얻으면 빌 곳이 없다는 
것으로 끝맺음을 하고 있다.
3. 순명편에서는 사람이  죽고 사는 것은 운명에 달려 있으며  부귀는 하늘
에 있다는 내용등이 기술되었다.
4. 효행편에서는 부모님이 우리를 낳아 길러 주셨으니 슬프고 슬프다, 부모
님이시여 나를 낳아 힘쓰시고 수고하셨도다, 그 은혜 값고자  할 진대 은혜
가 하늘의 넓음과 같아 다함이 없다는 등의 효행내용을 기술하였다.
5. 정기편에서는 남의 착한 일 하는 것을 보거든 자기자신도  착한 일 것을 
찾아보고, 남의  악한 일을 하는 것을  보거든 자기자신의 악한 것을  찾아 
개선할지니 이렇게 하여야 유익하다는  내용과 나를 항상 착하다고 이르는 
자는 나의  도적이요, 나를 잘못한다고  지적하는 사람은 나의  스승이라는 
내용 등이 기술되었다.
6. 안분편에서는 족한  줄을 알면 가히 즐겁고 탐내기를 힘쓰면  조심이 따
른다는 내용 등이다.
7. 존심편에서는 법을  두려워하면 아침마다 즐겁고 공변됨을 속이면  날마
다 근심된다는 내용 등이다.
8. 계성편에서는 한때의 분함을 참으면 백날의 근심을  면한다는 내용 등이 
기술되었다.
9. 근학편에서는 배우기를  널리 하고 뜻을 돈독히 하여 묻기를  간절히 하
고 생각을 가까이 하면 어진 것이 그 가운데 있다는 내용 등이다.
10. 훈자편에서는 손님이 집에  오지 않으면 문호가 속되고, 시서를 가르치
지 아니하면 자손들이 어리석다는 내용 등이 기술되었다.
11. 성심편상에서는  황금 천량이 귀함이 되지  못하고 사람의 말 한  마디 
얻는 것이 천금보다 낫다는 내용 등이 기술되었다.
12. 성심편하에서는 연고없이 천금을 얻으면 큰 복이 있는  것이 아니라 반
드시 큰 화가 있다는 내용 등이 기술되었다.
13. 치정편에서는  도끼를 맞아도 바르게  간하고 솥가마에 삶음을  당해도 
참된 말을 다하면 이 바로 충신이 된다는 내용 등이다.
14. 치가편에서는 혼인하는데 재물을 의논함은 오랑캐의 도가  된다는 내용 
등이 기술되었다.
15. 안의편에서는 부하다고 천하게 여기지 않고 가난하다고  섞을지 않으면 
인간의 대장부요 부할 때 나아가고  가난할 때 물러가는 이는 인간의 소인
배가 된다는 내용 등이다.
16. 준례편에서는  조정에서는 벼슬보다 더함이  없고 고향에선 나이  많은 
것보다 더함이 없고, 세상을 돕고 백성을 기름에는 덕보다  나은 것이 없다
는 내용 등이다.
17. 언어편에서는 말이 이치에 맞지 않으면 말을 하지  아니함만 같지 못하
다는 내용 등이 기술되었다.
18. 교우편에서는 군자의  사귐은 맑기가 물과 같고 소인들의 사귐은  달기
가 꿀과 같다는 내용 등이다.
19. 부행편에서는 여자가 네 가지 덕의 기림이 있으니  첫째는 부덕이요 둘
째는 지어미의 용모요 셋째는  지어미의 언어요 넷째는 지어미의 입이라는 
내용 등이다.
20. 증보편에서는 소인은  적은 착함으로써 이익이 없다 하여 행하지  아니
하고 적은 악함으로써 상함이 없다고  하여 그 악한 것을 버리지 아니한다
는 내용 등이다.
21. 팔반가팔수에서는 어린 아이가 혹 나를 꾸짖어도 내  맘에 기쁘고 즐거
운 줄 깨닫도 부모가 내게 성내시면 내 마음에 도로 달갑지 아니한데 하나
는 기쁘고 하나는 달갑지 아니하니 아해 대접하고 아버지 대접하는데 마음
이 어디에 쏠리는고 그대에게  권하노니 오늘날 어버이 성내심을 만나거든 
어버이를 어린 아해로 볼 지니라 등 자식을 부모에 비유한 여덟 가지의 문
장등이 기술되었다.
22. 효행편속에서는 향덕이라는 사람이 흉년과 질병을 만나  부모가 병들어 
죽게 된 지라 주야로 옷을  풀지 아니하고 정성을 다하여 편안하도록 위로
하되 더 봉양할 것이 없은 즉  볼기의 살을 베어 먹이고 그 어머니의 종기
를 입으로 빨아서  곧 치유된 지라 왕이 이를  아름답게 여겨 뇌물을 후히 
주고 그 집에  정문을 세우게 하고 비석에 그  사실을 기록케 했다는 내용 
등이다.
23. 염의편에서는 솜과 곡식을  서로 교환한 두 사람이 있었는데, 소리개가 
솜을 물어다  애당초의 솜주인 집에  떨어뜨린다. 그 솜주인이  상호교환한 
곡식주인에게 그 솜을  보내려 한 즉 이는 하늘의  뜻이라 하고 서로 맡지 
아니하여 결국 저자의 한 관원이 차지하였다. 이 사실을  위 임금까지 알게 
되었으며 마침내 두 사람은 임금이  내린 벼슬을 하게 되었다는 내용 등이 
기술되었다.
  이상에서 명심보감 23개 각 편명의 내용을 간단히  기술하였다. 대학에서 
꼭 명심보감 만을 교육할 것이  아니라 소학이나 통감을 교육하는 것도 좋
을 것이요 좀더 한문학을 연구 공부하기 위해서는 사서삼경을 차례대로 섭
렵하면 좋을 것이다.
  5) 한자조어의 만능성(국어에 대한 중대한 오해, 1992 4판. 오지호.p34)
  한자는 한 글자가 한 말이기 때문에 문자의 수효가 많은 것은 당연한 것
이다. 이는 영어단어의 수효가  많은 것과 같은 이치이다. 그래서 강희자전
에는 47,000여자가 있고  우리 나라 한자자전에는 13,000여자가  있다. 물론 
유럽어의 수십만 단어에 비하면 근소한 수효라 할 것이다.
  그러나 유럽어보다 적은 수효라 하더라도 4만자나 1만자를 문자생활에서 
전부 사용한다는  것은 실제로 불가능한  일이다. 그래서 최소한의  문자로 
최대한의 의미를 표현하는  방법이 발명되었다. 즉 열 개의 문자  2개를 연
결함으로써 새로운 단어를  만드는 방법이 그것이다. 예를 들어 의미가  서
로 다른 [사]자와 [회]자를 합하면 [사회]가 되는데 이 단어는 [society]라는 
의미를 갖는 새로운 언어이다. 그리고 이 단어의 두  글자를 뒤바꿔 놓으면 
[회사]가 되는데 이것은 [company]라는 의미를 갖는 또다른 단어가 된다.
  한자의 조어원리는 한자의  조자원리와 같이 [회의]의 방법으로  뜻이 다
른 두 문자를 연결시키는  것이며, 또 한 글자의 음이 한  음이라는 이유로 
가장 자연스럽게 가장 용이하게 또 거의 무제한으로 조어가 가능하다.
  그리고 그것이 [회의]인 까닭에 새로 만들어진 단어는  거의 완벽에 가깝
도록 제가 가져야 하는  의미를 제 스스로가 표현할 수 있다.  이것은 오직 
한자만이 가질 수 있는 위대한 기능이다.
  유럽에서 고급스런 문물에 대한 조어는 거의 전부를  라틴어에 의존한다. 
즉 유럽  각개의 종족의 고유어는  고등개념의 조어가 불가능하다.  우리의 
경우도 이와 같다. 학술용어는 말할 것도 없고 일상의  생활용어도 좀 고급
스런 사물이면 조어를  전부 한자에 의존한다. 예를  들면, 형광등, 선풍기, 
냉장고, 전축, 녹음, 녹화, 고속도로, 자조정신,  자립경제, 자주국방 등이 있
다. 

    6. 수학능력 시험에 윤리과목 비중 높여라
  윤리란 사람이 살아가면서 지켜나가야 할 도리와 규범,  또는 인륜도덕의 
원리라 할 수 있다.  그런데 이러한 윤리를 지켜 나가고 실천해  나가는 범
위는 인간이 성장하여 나아가는 시기에 따라 그 범위가  점점 넓어져 간다. 
인간이 이 세상에  태어나 지각 능력이 존재하기  전에는 형체만 사람이지 
다른 동물과 하나도 다를 바가 없다. 자기를 탄생시켜  준 어머니도 인지하
지 못하고 눈도  뜨지 못하며 언어도 구사할 수  없으니 그저 입만 벌리고 
허공에다 울음만 터뜨리고 마는 것이다.
  아이가 점점 자라나서 자기혼자의  능력으로 밥을 먹고 언어를 구사하고 
사람들을 분별할 줄 알게 되면서부터 부모들은 그 나이에 맞는 행동규범을 
가르쳐야 한다.
  요즈음은 초등학교를 입학하기 전에 유치원 또는 유아원에서 지도교사로
부터 여러 가지를  배우게 되지만 옛날 이러한  유치원이나 유아원 시설이 
없을 때는 모두가 어머니의 가르침으로 여러 가지를 깨닫게 되었다.
  초등학교에 들어가면 학교 갈 때에 집안 어른들게 인사하고 학교에 가서
는 선생님들게 뵙는  대로 인사를 하며 학교가  끝나고 집으로 돌아와서는 
다시 집안 어른들게  인사를 드리고 인사를 받은  어른들은 아이에게 밥상 
머리의 교육을 시작한다.
  거짓말해서는 안된다. 친구들과 싸우지 말고 사이좋게 지내야 한다. 어른
들의 말씀을 잘  들어야 한다. 학교공부는 열심히  하여야 한다. 착한 일을 
하여야 한다 등등...  이렇게 하여 초등학교를 졸업하고 중학교에  입학하면 
보는 시야가 넓어지고  귀로 듣는 말이 많아지게 된다. 고등학교에  입학하
면 그 범위는 더욱 확대되어 귀로 듣고 눈으로 보고 입으로 말하는 시간들
이 더욱 많아지게 되는 것이다.
  이런 것이 모두 환경의 영향이다. 주위환경이 얼마만큼  윤리적이고 도덕
적이냐에 따라 자라나는 청소년들이 옳은 길로 나아가는 숫자의 많고 적음
이 결정된다.  주위환경이 반인륜적이고  반도덕적이며 퇴폐적이고  언어가 
포악하여 무질서한 사회에서는 청소년들이 건전하게 자랄 수가  없다. 초등
학교시절의 그 순수성은 중학교, 고등학교로 진학하면서 점점  잘못된 환경
에 오염되고 마는 것이다.
  그래서 필자는 인간의 본성이 원래 착하다 라고 주장하는 맹자의 성선설
을 신봉한다. 인간의  본성은 착한데 주위환경이 좋지 못하여 거기에  물들
어 버리고, 그리하여 점점 추악한 곳으로 향하게 되는 것이다.
  이런 때에 기성세대들의 한  부분인 학부모나 선생님들은 자라나는 세대
들을 더욱 더 잘  선도해야 할 책임이 있다. 중학생은 중학생  수준에 맞는 
윤리관을 가르쳐야 하고 고등학생은  고등학생 수준에 맞는 윤리관을 가르
쳐야 한다. 또한 가르치기만  해서 되는 것이 아니라 실천에 옮길  수 있도
록 하여야 한다.]
  그런데 요즘 청소년들은  부모의 말이나 선생님의 말씀을  잘 듣지 않는 
경향이 있다. 97년  8월 26일자 조선일보 '문화마당'에서  홍사중논설고문은 
'청소년이 병들고 있다'라는  제목의 글에서 [청소년들은 TV를  믿는다. 미
국 연방통신위원회의 니콜라스 존슨은  모든 텔레비젼 프로그램은 교육 프
로그램이다. 문제는 그것이  무엇을 가르치고 있는냐는 데  있다]라고 말한 
바 있다. 
  언젠가 스웨덴의 국영텔레비젼 방송국이 [텔레비젼과  어린이 관계]를 조
사한 적이 있었는데, 그 결과 어린이들은 부모님의  말씀보다도 텔레비젼을 
더 믿는다는 사실을 발견했다. 또한 지난 해에 뉴욕 타임즈는 텔레비젼, 영
화, 가요 등 대중문화의 영향에 대한 여론조사를 하였는데  이 때 대부분의 
응답은 부정적이었으며 응답자의 절반 이상이 청소년들의 성적탈선과 폭력
의 저속화가 조악한 대중문화의 영향 때문이라고 믿고 있었다.
  요즘 거리에서 보는 10대들은 하나같이 질질 땅에 끌리는 통넓은 바지를 
입고 다닌다. 어느 소녀는  아예 바지를 배꼽아래까지 내려뜨리고 있다. 텔
레비젼에서 보는 연예인들의 복장을 그대로 본뜬 것들이다.  그리고 그들은 
대중가요에 나오는 비속어나,  코미디언들이 들려주는 선정적인 표현을  아
무렇지도 않게 따라  사용하고 있다. 그들은 지금 어른들의 무관심  속에서 
텔레비젼을 통한 그릇된  교육에 병들어가고 있다. 그러므로 TV는  청소년
들에게 미치는  영향을 감안, 건전  프로그램을 만들어야 한다고  주장하고 
있다.
  그런데 이렇게 자녀들이 질질 끌리는 옷을 입어도 간섭하지 않는 보모나 
바지를 배꼽 아래까지 내려뜨리고 다녀도 수수방관하는 부모,  혹은 비속어
나 코미디언의 이야기를 아무렇지도  않게 따라 사용하여도 이를 내버려두
는 학부모들이  있다면, 하루속히 시정되도ㄹ  노력해야 할 것이도  문제의 
청소년들을 담당하고  있는 학교당국에서도 학생지도를  철저히 하여 이를 
고쳐나가도록 이끌어야 할 것이다. 옷매무새를 단정히 하고  언어를 공손히 
하는 것은 아주  기초적인 윤리에 들어간다. 초등학교나 중학교 수준의  윤
리도덕인 것이다. 
  필자는 서울대학교 사범대학에서 편찬한 96년판  교육부 고등학교 [윤리]
를 대충 간독하였는데 매우 잘된 윤리 교과서라 평하고  싶다. 우선 차례를 
보면 제 1장은 [인간과  윤리], 제2장은 [사회와 윤리], 제3장은 [국가와  윤
리]이며 제 4장에서는 [윤리사상의  흐름과 특징]으르 기술했고 마지막으로
제5장은 [통일의 과제와 전망]이라는 주제를 다루었다. 
  "우리가 살아가는 청소년기는 사람의  일생 중에서 가장 활기 있고 생명
력 넘치며, 동시에 새로운 미래를 향하여 꿈에 부푼 때라고 할 수 있다. 그
러나 한 편 이 시기에는 어려움이 따르고, 정신적인  방황과 불안에 휩싸이
기도 한다. 이러한 때에 우리에게 필요한 것은, 인간이 어떤 존재이며 어떻
게 살아가는 것이  올바른 삶인가를 아는 것이다. 이 교과서는  학생들에게 
인간으로서 또 한국인으로서 바람직한  삶을 살아가는 데 필요한 기본원리
와 윤리적, 이념적 시각, 사리파단 능력과 태도 및 행동기준을 제시해 주고 
있다."
  이런 뜻에서 이 책은 단지 학교에서 배우는 교재로서만이 아니라 졸업한 
후에도 올바른 삶의 길을 밝혀 주는 등대와 같은 역할을  할 수 있도록 만
들어져 있는데 이 교과서의 5개 단원이 지니고 있는 특징은 다음과 같다.
  1.'인간과윤리'에서는 인간의 특성과 다양한 인간과, 인간의 삶 속에서 윤
리의 필요성을 보여주며, 삶의 목적으로서의 자아실현과 인격  완성을 위한 
노력의 방향을 알게 하였다.
  2..'사회와 윤리'에서는 공업호, 대중화, 정보화와 같은 현대사회의 특징과 
윤리적 문제,  가정과 직장윤리, 시민윤리에서부터  문화생활과 종교생활에 
필요한 윤리 등을 밝히고 현대사회에서 가장 중요되는  생명존중, 환경, 성, 
과학과 윤리문제에 대하여 알아 보았다. 
  3.'국가와 윤리'에서는 국가의 본질과 국가관,  국가발전과 이념의 필요성, 
공산주의 이념의 필요성,  공산주의 이념의 쇠퇴와 역사적 교훈을 보여  주
었으며 우리가 지향하는  민족주의, 자유, 민주주의 자본주의의 형성과정과 
그 실태를  다루었고, 국제관계의 본질과 변화,  국제윤리와 국제화 시대에 
한국인이 지향해야 할 행동, 성향등도 언급했다.
  4.'윤리 사상의 흐름과 특징'에서는 인류역사와 더불어  발전해 온 동서양
과 우리 나라의 대표적인 윤리사상의 연원, 발전과정과  현대적 의의까지도 
밝혔다. 특히 앞  단원에서 다룬 개인윤리, 사회윤리,  국가윤리의 윤리사상
적 뿌리를 찾는 데 역점을 두었다.
  5.'통일의 과제와 전망'에서는  통일의 의미와 다양성, 남북한의 통일관과 
통일정책, 통일의 장애요인을  제시하였으며, 그 필수적인 전제조건과 예상
되는 통일과정, 통일국가의  미래상과 그 역할 및 바람직한 한국인의  모습 
등도 제시했다. 
  특히 제 2장의 '사회와 윤리'에서 다룬  가정생활윤리와 직장생활윤리, 시
민생활윤리, 그리고 문화예술생활윤리는 그 구성과 내용이 매우  잘 되었다
고 생각되며, 제 4장의 '윤리 사상의 흐름과  특징'에서 다룬 동양의 윤리사
상과 서양의 윤리사상은 서로 비교하여 취사선택하는 데 좋은 계기가 되리
라고 본다.
  그리고 한국의 윤리사상에는  우리  한민족의 뿌리를 찾고 그 뿌리를 숭
배하여야 된다는 사상이  깃들어 있다. 앞에서 다룬 나라의 뿌리내용과  일
맥상통하는 부분이다. 
그런데 이와 같이  인성을 기르고 도덕심을 기르는 중요한 교과과목이,  수
학능력 시험에서 차지하는 비중은 극히 미미한 상태에 놓여 있다. 
  98확년도 대학수학능력시험  출제범위를 고찰해 보면  인문계, 예체능계, 
자연게 모두가 400점 만점으로 되어 있다. 
  영역은 계열 모두 언어영역, 수리 탐구영역, 외국어 영역등 3개 영역으로 
되어 있는데 언어영역은 계열 공통으로 배점이 120점,   수리탐구영역은 이
를 수리탐구, 과학탐구, 사회탐구 등 3개로 분류하여 수리탐구에서 계열 공
통으로 배점이 80점이고 과학  탐구는 인문계열과 예체능계열은 배점이 각
각 48점이고  자연계열은72점이며 사회탐구에서  인문계열과 예체능계열은 
배점이 각각  72점인데 자연계열은48점이다.  외국어영역은 계열  공통으로 
배점이 80점이다. 
  언어영역의 배점 120점은  계열공통이기 때문에 고찰할 필요가 없다.  그
런데 수리탐구영역 중  수리탐구 1의 경우 인문,  예체능, 자연계열 모두가 
80점으로 동일하나 인문과 예체능계열은  일반수학과 수학 1을 해당과목으
로 하므로 평균 배점은  40점이 되며 자연계열은 일반수학, 수학1, 수학2가 
해당과목이므로 평균배점은 26.7이 되고 수리탐구영역 중  과학탐구를 분석
해 보면 인문계와 예체능계의 배점  48점은 과학1, 과학2, 물리, 화학, 등 4
개 과목에 대한 배점으로 과목당 평균은 18점이 된다. 
  수리탐구 영역 중 사회탐구를  분석해 보면 인문계열은 배점이 72점인데 
해당과목은 국사, 국민윤리, 정치 경제, 한국지리, 세계사, 사회문화, 세계지
리 등 7개  과목으로서 과목당 평균 배점은 10점을 조금  넘는다. 예체능계
는 배점이 인문계열과 똑같은 72점이나 해당과목은 국국사, 국민윤리, 정치 
경제, 한국지리, 세계사 등 5개 과목으로서 과목당  평균 배점은 14.4점이며 
자연계의 해당과목은  예체능계와 동일하나 배점은  48점으로 과목당 평균 
배점은 9.6에 불과하다. 
  이와 같이  언어영역은 120점으로 배점비율이 총점에  비교할 때 30%로 
상당히 높은 편이고 수리탐구영역은 200점으로 비율이 50:5이며  과목별 평
균배점을 보면 일반 수학과 수학1,2의 평균 배점이 27점  내지 40점이고 과
학1,2와 물리, 화학의 평균배점은 18점 내지 24점이 되고 있으나 사회 탐구
의 인문계열 윤리과목 평균 배점은 14.4점으로 수학과목, 과학과목 등에 비
교하면 그 비율의 차가 너무 심하다는 것을 알수가 있다. 
  그러므로 국민윤리에 대한 배점을  인문계나 예체능계 또는 자연계 모두 
동일하게 통일된 수치로 언어영역처럼 공통과목으로 하여 총점의 10%수준 
,즉 40점 정도로 높여야 할 것이다. 그리고 국사과목도 총점의 6%내지 8%
로 상향조정하여 24점 또는 32점까지 배점 비율을 높여야 한다.
  국민윤리는 앞에서도 설명했지만,  자신의 심신을 연마하고 부모를  공경
하며 어른을 존경하고 사회에  나가 봉사하며 국가에 충성하는 인의정신을 
길러주는 필요불가결한 과목이요  국사는우리 나라의 역사로서, 우리  조상
들의 빛나는 업적과 발자취를  이해하고 때로는 치욕적인 사건들도 공부하
며 이를 스스로 느끼고 앞으로는 이런 치욕(예;전쟁에서의 패배 등)을 당하
지 않도록 애국심을 발휘하여  뿌리의식을 함양하는 데 필요불가결한 과목
이기 때문이다. 
  교육당국에 의하면 99학년도 이후에는 인문계열에 한하여 사회탐구에 해
당하는 과목 중 공통사회,  국사, 국민윤리 이세 과목을 필수과목으로 지정
한다고 하니 다행스런 일이다. 다만 배점은 위에서 설명한  바와 같은 수준
으로 하거나, 좀더 높게 비중을 두면 학생들의 인성을  기르는데 더큰 역할
을 할 것이라고 생각한다. 
  수능시험과목도 99학년도에는 13과목에서  4과목이 줄어 9과목으로 되고 
자연계열은 14과목에서 4과목이 줄어  10과목으로 되며 예체능계열은 11과
목에서 4과목이  줄어 7과목으로 될 계획이니  필수과목인 국민윤리, 국사, 
공통사회, 과목의 배점을 확대하는 것도 어렵지는 않을 것이라고 생각된다.
  윤리과목에 대한 수학능력시험의  배점비중을 높여야 학생들이 윤리과목
을 더 심도 높게 공부할  것이요 그럼으로써 공부하며 깨닫는 바를 실천에 
옳기게 되고 실천에 옮김으로써 그 나쁜 환경여건에 빠져들지 아니하고 순
수하게 성장하여 우리 사회와 국가를  경영해 나가는역군이 될 수 있기 때
문이다. 
  1997년 9월  6일자 동아일보는 '일본에 부는  개혁바람'이라는 제목 하에 
일본이 고베 살인사건 충격으로 '심성교육'을 강조하게 된 내용을 게재하였
다.
  일본전역을 떠들썩하게 만들었던 엽기적인 고베 초등학생 살인사건의 범
인이 중학교  3학년생이라는 사실이 밝혀진  지난 6월말, 하시모토  총리가 
비통한 표정으로 '이  사건을 계기로 정말로 '심성교육'을  중시하지 않으면 
안된다'고 말했다는 것이다. 
  하시모토 총리의 이 발언은  당시 일본사회의 분위기를 반영하는 것으로
서 교육제도의 문제점을 다시 생각하는 논의가 활발해졌다.
  [하시모토 6대 개혁] 중 사회분야에 포함되는  것은 교육개혁과 사회부장
구조 개혁의 두  가지인데 교육개혁은 당초 하시모토  총리가 작년 11워ㅗ 
기치를 내건 국가개혁에 포함되지  않았으나 하시모토 총리가 올해 시정연
설에서 교육개혁을 추가함에 따라 교육도 '개혁열차'에 동승했는데 특히 고
베사건은 교육제도 개선의 공감대를 훨씬 넓혀 높았다.
  교육개혁의 방향은 문부성의 중앙교육위원회가 6월에 내높은 제 2 차 보
고서에 집약돼 있다. 
  '21세기를 향한 교육의 존재방식' 이라는 제목의 이  보고서의 핵심은 '개
성존중, 즉 지금까지 일본이 중시해 온 형식적 평등  대신에 개개인의 능력
과 적성에 따른 교육이 필요하다는 생각이 그 기저에 있다. 
  이를 위해 국제화, 정보화, 고령화 등의 사회변화에 적절히 대응할 수 있
는 개성적, 창조적 인간, 타인에 대한 배려와 윤리관이 뚜렷한 인간을 키우
자는 내용이 포함되었다. 
대학 및 고교 입시방식의 개선도 제안되었다. 대학입시에서는  학력시험 편
중에서 벗어나 조사서나 논문, 면접의 비중을 높이고  사회봉사활동을 일정
부분 평가할 것을 제의했다.
  일본정부가 추진중인 교육개혁의 방향에는 다소 파격적인 내용도 포함되
어 있다.
  초등학교-중학교-고등학교-대학교로 연결되는 일반적이니 학제  대힌 중
고교를 하나로 묶는  일관교육제도를 선택적으로 도입한다거나, 형식적  평
등을 타파하기 위해 소수의 우수한  학생들을 위한 대학 조기 입학제를 실
시한다는 내용이 그것이다. 
  대학 조기입학은  우선 수학과 물리분야에서 고교  2년 이상 재학생들을 
대상으로 할 것을 제안했다. 대신 학습능력이 부진한  학생들은 별도관리해
야 한다는 것이다.(도쿄:권순활 특파원기고)
  한편 우린 나러의 경우 1997년 8월 20일자 서울신문에 기고한 유인종 서
울특별시 교육감은 인성교육의 중요성을 강조하고 '학교에서  몇 점을 받았
느냐가 아니라 무엇을 했느냐가 중요하다'면서 '이같은 인삭의 전환이 이뤄
질 때 창의적이고 자율적인 도덕적 인재를 키워내는 21세기형 교육이 출발
할 수 있다'고 강조했다.
  그는 '지난 1년간은 40여년 동안 교육학을 공부해  오면서 느꼈던 생각을 
현실에 접목시키는 과정이었다'면서 각종 제도개혁을 통해  예상보다 더 큰 
수확을 거둘 수 있었다고 자평했다.
  취임 후 '초등학교  새물결 운동', '학교폭ㄹ 예방 대책', '우리  경제 살리
기' 등 3가지 혁신과제를 설정,  현장교육에 뿌리 내리도록 힘써왔는 바 특
히 초등교육에 중점을 두었다는  것이다. 중, 고등학교생이 되면 이미 사고
와 생활의 트ㅡ이 결정되는  데다 입시부담으로 인성교육의 효과가 떨어지
기 때문이라고 한다. 
  그는 최근 연소화, 흉포화되고 있는 학교폭력과 관련, 학교폭력의 심각성
이 나날이 부각되고 있지만  실상은 지난해 보다 30%이상 감소했다라면서 
'남녀혼성반 운영, 청소년 상담센터 설치, 성교육 강화  등을 통해 해결책을 
찾고 있으며, 이중에서도  남녀 현성반 편성에서 가장 큰 효과를  거두었다
고 평가하고 있다.

  제 5 장 직장예절
  1. 직장은 삶이 터전
  사람은 누구나 성인이  되면 일정한 직업을 갖기를 원한다. 가세가  어려
우면 그 전에라도 학업을 중단하고 직업전선에 뛰어들어 생을 영위하기 위
한 시련을 겪어야 한다. . 그러나 제공한 노력만큼 반대급부가 주어지지 않
는다면 그 곳은 직장이 아니라 한낱 놀이터나 유락장에  불과할 것이다. 그
러므로 직장이야말로 우리가 잘 가꾸고 성장시켜 나아가야 할 삶의 터전이
라 할 수 있다.
요즈음 사회가 총체적인  불황에 휩싸여 조기 명예  퇴직자가 나오고 감원 
바람이 불어 권고사직을 받고 하는 것을 볼 때마다 안타까운 마음 금할 길
이 없다. 또 너무나  젊은 나이인 40대 또는 50대 초반에  명예퇴직을 당하
여 제 2의  직업을 구하고자 동분서주 하면서 체력과 경비를  소모하고, 그
것이 여의치 않아 가장으로서의 자격은 물론 아버지로서의 권위도 잃고 마
침내 의기소침하여 자포자기하고 마는 경우도 흔히 볼 수  있다. 즉 평상시
에는 대기 속에  유동하고 있는 산소의 고마움을 느끼지 못하다가,  고산을 
등반하기 위해 산소통을 구입하면서 비로소 그 고마움을  터득하듯이, 직업
을 가지고 직장에서  일하는 동안은 그 값어치를 인식하지 못하고,  퇴직을 
한 이후에야 고마운 마음을 느끼게 되는 것이다.
  우리들은 흔히, 퇴직한 선배들로부터 이런 말을 듣게 된다. "사회에 나와 
보니 아무 것도 할  수가 없어. 대하는 사람마다 신뢰성도 없어  보이고 믿
음이 가지 않아. 현직에  있을 때 못다한 여행도 다녀 보고  전국에 이름난 
산도 등반해 보고 그리웠던 일가친척도  만나 보고 친한 친구들도 만나 보
고..... 이렇게 다 해 보아도 직장에 나갈 때만큼 흥미를 느끼지 못한다." 고 
경험담을 이야기하면서 현직에 있을 때가 제일 좋을 때이니 열심히 하라고 
충고한다.
  사실 그렇다. 정작 우리가 현직에 있을 때는, 직장이 있다는 것에 대하여 
그 고마움을 많이 느끼지 못한다.

  직장을 가정과 비교해 보면 상반되는 면이 매우 많은 것을 발견할 수 있
다. 가정이 전통적이고 반복적인 생활 터전인데 반하여  직장은 개방적이며 
발전적인 생활의 현장이다.
  가정이 전통적이며 반복적이란  말을 풀이하면, 선대로부터 대를  이으며 
가풍을 전승하고 자손을 양육해 가면서 일상적인 일이 반복되는 하나의 틀
이라는 의미이다.  자손을 교육시켜 사회인이  되도록 하고 일정한  연령에 
도달하면 결혼을 시켜 한 가정을 이루게 하고 그 가정에서 또 다른 후손들
을 양육하여 사회인으로 성장시키는  일이 반복되어 가는 혈통주의가 계승
된다.
  가정이란, 날이 밝으면 일어나 식사하고 직장에 나가며  퇴근하여 돌아오
면 다시 식사하고  잠을 청하는 일상이 반복되는 훈훈한 안식처다.  그러면
서 가족 구성원은 큰 변화가 없는 상태로 유지되어 간다.
  한편 직장은 개방적이며  발전적인 생활현장이다. 공개채용에 의하여  우
수한 인재를 채용함으로써 직장의 분위기를 쇄신하고 더 한층 발전하기 위
한 동기부여를 하는 곳이다.
  직장의 방침에 따라 그 구성원은 달라질 수도 있으나 일단 한 직장에 귀
속된 구성원들은 서로 인간관계를  이룩해 나가는 인정주의의 세계를 만들
어간다.
  인간관계를 잘  해 나가면 직장  분위기는 새롭게 느껴진다.  종적으로도 
위아래를 잘 살펴 주어진 일에 최선을 다하여야 한다.  그런데 흔히 직장에 
안주하다 보면 그 분위기를 잘 이해하지 못하는 경우가  있다. 선례 답습이
나 편의주의 또는 에고이즘에  사로잡혀 발전의 속도를 감소시키고 때로는 
조직 구성원간에 갈등을 유발시켜  패배주의에 빠지고 마는 결과를 가져오
기도 하는 것이다.

  우리는 직장을 통하여 사회생활의 참 모습을 발견하고 어떻게 사는 것이 
참된 삶인가를 깨우치게 된다. 사람들은 직장을 매개체로  하여 자아실현을 
이루고 행복을 추구한다.
  서양의 그리스도교 문화권(고등학교 윤리(1996. 교육부, p73))에서 직업이
라는 말은, "신으로부터 자기  몫의 일을 하도록 부름을 받는다."는 의미로 
사용된다. 그러므로 그리스도교에서는,  자기의 직업에 충실하는 것이 바로 
신의 부르심에 응하는 것이라고 가르치고 있다.
  동양에서는 직업에 대하여 특별한  의미를 내세우지는 않았지만 생활 속
에서 직분에 충실할 것을 강조하였다. 
  논어에 다음과 같은 글귀가 있다.  "군군신신 부부자자". 즉 풀이해 보면, 
임금은 임금의 직분을 다하고 신하는 신하의 직분을 다하며 어버이는 어버
이의 직분을 다하고  자식은 자식의 직분을 다한다는 말인데, 공자의  제자 
자공이 정치에 대해서 스승께 질문한 것에 대한 공자의  답변이었다. 즉 정
치라는 것은 다름  아니라 임금으로부터 저 아래  서민에 이르기까지 오직 
자기가 맡은 일만 충실히 행하는 것으로, 이리 하면  자연히 나라는 태평하
고 국력은 부강해진다는 의미이다.

  사람이 각자 맡은 바 직무를  성실히 수행하려면 어떻게 하는 것이 최선
의 방법인가?
  그것은 자기의 직장에  대하여 애착을 갖는 것이다. 직장이란 농부의  경
우 논과 밭이 된다.  논에 벼를 심어 우리가 먹는 살을  생산하고 밭에서는 
배추, 무우, 고추 등등의  부식을 생산하여 자급자족을 꾀하고 여분이 있으
면 시장에 출하하여  현금화한다. 어부에 있어서의 직장은 넓은 바다와  강
과 그 안에  설치한 어장이다. 어장에서 어획한 고기를 대도시에  공급함으
로써 생계를 영위해 나간다.
  직장이란 샐러리맨에게 있어서는  자기가 근무하는 주된 사무실이다.  자
신의 삶을 영위해 나가기  위하여 다니는 직장에 애착이 없을 수  없다. 그
러므로 그 직장을 신성시하고 항상 소속감이 존재하도록 구성원 서로가 관
심을 가질 필요가 있다.

  구체적으로 직장을 발전시키고 소속감이  존재할 수 있는 곳으로 만드는 
방안을 제시하면 다음과 같다.

  첫째, 그 직장에 이익을 주도록 최대한의 노력을 경주하라.

  그 직장이 기업체이면 기업이익이 되도록 온갖 창의력을 짜내야 될 것이
요, 공기업의 성격을  가진 직장이라면 공공의 이익증진을 위해 온갖  정성
을 다하여야 할 것이며 그  직장이 관공서라면 공공 서비스가 최대한이 되
도록 모든 친절을 다 베풀어야 할 것이다. 그 친절은  누가 시켜서 되는 것
이 아니라 자발적인 의사에 따라 행해야 하는 것이다.  누가 시키는대로 하
게 되면 직장에 대한 애착을 느끼는 것이 아니라 오히려 싫증을 내고 일을 
하면서도 꺼림칙한 기분을 느끼게 된다.
  그 밖에도 직장에 이익을 주도록 하는 방법은 얼마든지  있다. 예를 들어 
각종 경연대회에 나갈 때 그  대회의 규모가 외부 기관과의 대회이거나 직
장 자체 내의 부서별로 대항하는 대회이거나 가릴 필요가  없다. 외부 기관
과의 대회라면 자기 직장 전체에  우승을 안겨다 주도록 노력하고 직장 자
체 내의 부서별 대항이라면 본인이 소속된 부서가 우승하도록 최선을 다해
야 한다. 학술대회건  운동경기건 아니면 생산실적 경연대회건  친절봉사를 
모토로 하는 웅변대회건 상관없이,  모든 것에 우승을 목표로 하여야 한다. 
그리하여 자신이 소속된 직장 전체에 사기를 높이고 스스로도 자긍심을 갖
도록 하여야 할 것이다.

  둘째, 주어진 직장 여건에 잘 적응하고 환경미화에 솔선수범하라.

  우리들은 흔히, 발령을  받고 새로운 부서에 가게 되면 서먹서먹한  기분
을 느끼게 된다. 이럴  때 기존 구성원들이 달갑게 받아 주고  분위기를 맞
춰 주면 그 서먹서먹했던 기분은 바로 용해가 되나 그렇지 않은 경우엔 적
응하는 데 시간이 매우  오래 걸리게 된다. 상사도 낯설고 동료가  될 구성
원들도 낯설며 사무실 또한 낯설기l 때문이다.
  이런 때일수록 본인  스스로 소속감을 가질 수  있게끔 노력하는 태도가 
절대적으로 필요한 것이다. 사무실 내의 쓰레기통을 비우고, 유리창과 책상 
위를 닦는 등 깨끗한 환경을 유지하는 것도 조직  구성원의 몫이다. 이것은 
유독 청소하는 인부나 사환만의 몫이 아니다. 누가 누구를  시킬 것도 없이 
먼저 출근한 사람이  하면 되는 것이다. 또는 늦게까지 근무하다  퇴근하는 
직원이 수고를 좀  더 하면 된다. 전원  스위치는 꺼져 있는지, 전화코드는 
올바로 꽂혀 있는지 살펴보고 각 서류함마다 시건장치는 잘 되었는지도 최
종퇴청자가 점검해 볼 일이다. 보안당번만의 일이 아니다.
  사무실은 또, 아름다움이 조화되어 있는 분위기가 매우 중요하다. 가지런
히 정돈된 필기류와 참고문헌, 사용하고 있는 관련 서류의 배열, 그리고 탁
자 위에 놓여져 있는 한 그루  아름다운 난이나 화병은 한층 더 직장 분위
기를 아름답게 조화시켜 줄 것이다.
  한 그루의 난, 한 송이의  국화 등 아름다운 꽃이, 서정이 메마른 샐러리
맨들에게는 커다란 오아시스이자 마음의 양식이 된다. 편한  향기가 있으면 
더욱 좋으나 향기가 없다 해도 그 외형상, 시각적인  측면에서 보기만 하여
도 마음이 풍요로와지고 환희에 넘치게 된다.
  이렇게 우리의 직장 가꾸기를 우리  가정 가꾸듯이 온 정성을 쏟는 것이
야말로 직장인들의 기본 자세요 의무라고 생각한다.

  셋째, 모든 일은 개인보다 조직이 우선한다는 생각이 앞서야 한다.
  직장생활은, 개인 한 사람 한 사람이 모여서 조직을  구성하고 그 조직이 
해야 할 일들을  소속된 개인 하나 하나가  담당하여 치러함으로써 성과를 
창출(Out-put)해 내는 것을  의미한다. 그 과정에서 조직의  구성원 각자의 
여러 가지 경험과 법칙이  동원되고 관련법규가 적영되며 상사나 전문가의 
자문을 필요로 하는 경우도 많다.
  때로는 조직전체의 이익을 위하여  그 구성원인 개인의 의견이나 주장이 
반영되지 않을  때도 있다. 이런 경우에는  미련을 두지 말고 대를  위하여 
소를 포기하는 자기희생정신을  유감없이 발휘하여야 한다. 그러나  자기가 
주장하는 확고부동한 아이템은 자신만의 노하우로 간직하고 있다가 절호의 
기회가 올 때에 활용하는 것이다. 영원히 묻어두라는 듯은 결코 아니다.

  넷째, 맡은 업무에 최선을 다하고 때에 따라서는 옆  동료의 업무도 도와 
주는 협동정신이 필요하다.
  조직 구성원으로 자기가 맡은 업무에 최선을 다한다는 것은 바꾸어 말하
면 전문가가 된다는 것이다. 그것은 재삼 거론할 필요도  없이 담당자의 기
본책무요, 또한  직업윤리의 기초가 되는 좌우명이다.  필요하면 옆에 있는 
동료의 업무도 터득하여  그 소속된 소조직(예: 계  또은 과)의 현안업무가 
무엇이고 무엇을 협조해야 할 것인가를 파악하여야 한다.
  그리고 상사의  입장에서는 조직이 움직이는  상황들을 구성원들이 모두 
파악하기를 원하고  있다. 그래야 만약의  사태에 대비하고 미리  준비하는 
시간을 마련할 수  있기 때문이다. 조직의 단점이 그것이다. A계에서  하는 
일을 B계에서 모르고,  C과에서 하는 일 을 D과에서  모르는 경우가 많다. 
서로 미리 알고  협조요청이 있을 때 자기가 맡은  업무 범위 내에서 도와 
주어야 한다. 조직의 더 큰 활성화를 위해서이다.

  다섯째, 각종 사무용품의 절약을 생활화하라.
  우리는 흔히, 소비는 악덕이요  절약은 미덕이라는 말을 많이 듣는다. 남
편이 아무리 많은 돈을 벌어  와도 가정주부의 씀씀이가 헤프면 생활의 여
유를 찾을 수 없고 남편이 아무리 적은 돈을 벌어 와도 가정주부가 절약하
고 검소하게 생활설계를 해 나가면  그 가정은 여우가 있고 날로 발전되어 
나간다. 소비가 악덕이라는 말에서의  소비란 과잉된 소비, 자기 분수에 넘
치는 소비성향을 뜻한다.  즉 수입은 10인데 소비는 10을 초과하는  비합리
적인 생활태도를 말한다.
  그러면 절약이란 무엇인가? 가정주부가 콩나물 한 봉지를 사더라도 이곳 
저곳 저렴한 곳을 찾아다니고 채소 한 단을 사더라고 값싸고 품질 좋은 것
을 찾아 헤매는  생활자세 바로 그것이다. 그와 마찬가지로 직장에서의  사
무용품 절약도 생활화하여야  한다. 볼펜 한 자루도 볼펜심이 다할  때까지 
사용하고 종이 한  장도 아끼는 의미에서 이면지  사용을 습관화하는 것이
다. 그래서 필자는, 직원들이  일일결산 결재를 올리는 용지는 반드시 이면
지를 사용하도록 하고 있다.

  몇 년 전 성균관대학교에서  유학대학 주최로 연변대학 교수가 학술발표
를 하는  도중에, 중국에서는 종이가  귀하여 교수들이 연구활동에  제약을 
받는다는 이야기를 한  적이 있다. 교수의 연구활동에 제약을 받을  정도라
면 얼마나 그 나라의 물자유통이 어려운가를 짐작할 수 있다.
  여유가 있다고 흔하게 소비할 것이 아니라 절약하는 미덕을 발휘해야 한
다. 한편 물자를 절약하면  쓰레기를 줄이는 효과를 거두기도 한다. 가정에
서나 직장에서나 우리의 생활이  영위되는 장소면 어디를 막론하고 절약정
신과 더불어 쓰레기  줄이기에 동참하여야 한다. 이웃 일본이나 유럽에  나
가보면 거리에서 쓰레기를  발견할 수가 없다. 우리의 각 가정에서는  과연 
쓰레기 분리수거를 잘 이행하고 있는지 살펴볼 일이다.
쓰레기 
  이밖에 전화사용 시간의 단축도 절약의 한 부분이 될  수가 있다. 전화는 
통화하는 시간에 비례하여  요금이 계산되기 때문이다. 업무적으로  통화할 
때에는 꼭 필요한 대화만 나누고  개인적을 h통화할 때에는 기본요금의 범
위 내에서 간단하게 사용하면 될 것이다.

  위에서 열거한 다섯  가지는, 직장의 발전과 조직 구성원들의 삶의  질을 
높이기 위해서 꼭  필요 불가결한 요소들이다. 그리하여 즐거운 나의  집을 
가꾸어 나가고 즐거운 나의 직장을 건설해 가는 것이다.
  직장은 삶의 터전이며 생활의  요람이요 자아실현의 꿈을 키워 나아가는 
창조의 장이기 때문이다.
 
   2. 일하는 보람

  필자는 며칠 전 TV를 통하여, 산중의 스님들이 들에 나가 벼를 베고  옥
수수를 따고 고추를 다는 등 땀을 흘링며 노동에 열중하고 있는 모습을 보
았다. 하루라도 노동을 하지  아니하면 밥을 먹지 말라는 불가의 가르침은, 
우리 세속인들에게 깨우쳐 주는 바가 크다.
  사람이 태어나서  아무 직업도 없이, 날이  밝으면 밥 먹고 놀러  다니고 
저녁이 되면 잠을 자고 하는 일이 평생동안 반복된다면 어떻게 될까? 그런 
사람을 행복한 사람이라고 할 수  있을까? 또 그렇게 무위도식하며 일평생
을 보내는 사람이  있을까? 그런 사람은 있지도 않을  것이요 설령 있다손 
치더라도 행복한 삶이라고 할 수는 없다. 그러한 삶은  동물의 삶만도 못한 
것이다.
  개나 돼지,  소 같은 동물들은 주인이  주는대로 먹고 놀고 하지만  때가 
되면 주인을 위하여  나름대로 일익을 담당한다. 개는 밤이 되면  집주위를 
돌며 도둑이 들어오지  못하도록 지키는 구실을 하며, 소는 농사일에  동원
되기도 한다. 또한 돼지는 수많은 새끼를 낳아 주인에게  돈벌이를 시켜 준
다.
  사람은 어떠한가. 땀 흘리지 않고도 배부르게 먹으며 좋은  옷 입고 활보
하는 그런  사람들은, 세상 살아나가는  것을 안일하게 생각하며  어려움이 
닥쳤을 때 깊이 사색하고 심사숙고하는 사고력이 없다.  그리하여 나태하고 
소비지향적이며 방탕한 생활을 계속해 나가다가 급기야는 모든 사람들로부
터 지탄을 받고 미움을  사는 잘못된 길로 푹 빠져들고 마는  것이다. 주자
십회에서도, 젊을 때  부지런히 배우지 아니하면 늙어서 뉘우치게 되고  따
뜻한 봄날에 종자의 시를 뿌리지  아니하면 가을에 거두어 들일 것이 없어 
후회게 된다고 가르치고 있다.

  1)  무엇  때문에 일을  하는가?(어느  할아버지의  평범한  이야기(1997 
woks, 작정기, p83-88))

  지금은 북한땅인 금강산에  구룡이라는 아름다운 폭포가 있다.  우리들이 
알고 있는 나무꾼과 선녀의 이야기는 바로 이 폭포에서  나온 전설이다. 한 
나무꾼이 포수에게 쫓기던 노루를 구해 주었는데 그 노루는 나무군에게 정
보 하나를 주어  은혜에 보답한다. 즉 구룡폭포에 가면 선녀들이  하늘에서 
내려와 목욕을 하고  있으니까 그 중 아무 옷이나  하나 감추면 그 선녀는 
하늘에 오르지 못하고 당신(나무꾼)과  결혼을 할 것이라고 일러주면서, 절
대 그 옷을 내어주지  말라고 당부한다. 노루의 말을 따른 나무꾼  의해 옷
을 잃은 한 선녀는,  하늘에 오르지 못하고 나무꾼과 같이 살며  두 아기까
지 낳는다. 어는  정도 세월이 흐르자 나무꾼은 감추어두었던 옷을  선녀에
게 보여 준다. 노루의 충고를 무시할 정도로 사랑을 믿었기 때문이다. 분명
히 나무꾼이 자신을  가질 만큼 선녀는 나무꾼을 사랑하였을 것이다.  그러
나 옷을 얻자마자 선녀는 사랑하는 남편을 두고 두 아들과 함께 하늘로 오
른다.
  이 이야기에서, 자의에 의한 결혼은 아니었지만 남편을  사랑하며 열심히 
살아가는 선녀(인간)의 생활에서 성실한  인간상을 보는 동시에, 끝까지 굼
과 이상을  지니고 살다가 때를 만나자  남편(현실)을 버리고 하늘(이상)로 
가버린 선녀의 행동에서 현실과 이상 사이에 연민하는 가장 인간적인 갈등 
또한 엿보게 되는 것이다.
  "오늘을 사는 대부분의 사람들은 생활의 기회와 취업장을 조직체에 의존
하고 있다. 결국 대조직체는  현대사회에서 인간의 환경이 되고 말았다."라
고 드러커가 말했듯이,  이미 우리는 이처럼 환경이라는 커다란 기차에  태
워지고 만 것이다. 따라서  이상을 지니고 살되, 현실에도 충실하여 선녀가 
한 것처럼 사회에서 열심히 일하는 것이 현대인의 도리다.
  노나라 때 공보문백이라는 사람이, 직접 길쌈을  하는 어머니를 보고 "우
리 같은 벼슬하는 집안에서 어찌 어머님이  손수 길쌈을 하십니까."라고 물
었다. 이에 그의 어머니가  탄식하며 "노나라는 장차 망하겠구나, 철모르는 
아이로 벼슬자리를 채우게  하였으니. 앉거라, 내 너에게 말하리라.  백성이 
근로하면 생각하게 되고, 생각하게  되면 선한 마음이 생긴다. 백성들이 안
일하면 음탕하게 되고, 음탕하게  되면 선한 것은 잊어버린다. 비록 메마른 
땅에 사는 백성들일지라도  그토록 의로운 것은 근로하기  때문이다." 라고 
말하였다. 
  그러면 구체적으로 무어 때문에 누구를 위해서 일을 하는가?

  첫째, 남을 이롭게 하기 위해서 일한다.
  농부들이 농사를 짓는  것은 남을 먹이기 위해서이다. 자기만 먹고  살기 
위해서가 아니다. 남을  가르친다는 것은 남의 마음과 정신을 올바르게  키
우기 위함이다. 피아노를 치는  것은 듣는 사람들을 즐겁게 하기 위해서다. 
공무원이 봉사한다는 것은 국민에게  이익이 되도록 친절하게 도와주고 안
내한다는 뜻이다. 이처머  크건 작건 일을 한다는  것은, 남을 이롭게 하기 
위해서이다.

  둘째, 자아실현을 위하여 일한다.
  우리는 직업을 통해서  지급받는 보수나 지위만이 아닌, 보다 더  소중한 
일들을 찾고 자신의 꿈과 뜻을 이루기 위하여 목표를 세우고 그 목표를 달
성하기 위해 성실한 노력을 기울임으로써 자아실현을 해 나가는 것이다.

  셋째, 결실을 얻는 보람을 위하여 일한다.
  일을 하다 보면 잘할  때도 있고 못할 때도 있다. 잘하면  기분이 상쾌하
고 못하면 갈등을 느끼게  된다. 일을 하자면 성공도 있고 또  실패도 있게 
마련이다. 실패는 갈등을 느끼게 하지만 성공하는 경우에는  성취감에 사로
잡혀 가슴이 흐뭇해  진다. 자아실현은 꿈의 성취요 때로는 창조의  과정이
기도 ㅎ. 남이 못하던 일을 해내니 마치 높은 산에  놀라 한껏 가슴을 펴며 
행복감에 젖는  듯한 기분을 느끼게 한다.

  네째, 더 나은 것을 얻기 위해서 일한다.
  더 많은 일을 하여 기업에 기여함으로써 더 많은 보수를 받고 명성을 얻
는다.
  공직자의 경우  국민에게 더욱 봉사하고  헌신적으로 일함으로써 국민의 
복지를 증진시키고 그 반대급부로써 명예와 지위를 얻기 위해 일하는 것이
다.
  사람의 이기심은  수치가 아니다. 이것이  없으면 사람은 발전하지  못할 
것이다. 문제는  그러한 이기심들이 일정한  틀과 질서 속에서  이루어져야 
한다는 것이다. 이치에 위배되는 상황에서 더 나은 것을  얻어내려 하고 도
를 넘는 욕심으로 남을 짓밟고 올라서는 것은 오만이요  횡포다. 일정한 틀
과 질서 속에 이익을 추구해 나가고 절제된 이기심을 견지해 가는 것은 창
조의 근원이며 인격수양의 씨앗이 된다.

  2) 어떤 방법으로 일을 할 것인가?

  우리 속담에 '찬물을 마시는 데도  차례가 있다.'는 말이 있다. 이와 같이 
아무리 사소하고 미미한 일일지라고  거기에는 일정한 순서가 있고 법칙이 
있고 질서가 존재한다.
  건설공사 현장에는 공사를 총지휘하는  총감독이 있고 각 기능별로 십장
이 있어 그 사람의  지휘 하에 일사불란하게 일이 추진되어 가고  있다. 총
감독이 하여야 할 일이 있고  십장이 하여야 할 일이 있으며 일반노무자가 
할 일이 구분되어 있다. 이름난 음식점이나 호텔 식당가에 가 보라. 거기에
는 식당을 총지휘하는 지배인이  있고 웨이타가 있으며 순수하게 음식맛을 
내어 요리하는 주방장이 있다. 그들이 맡은 업무나 기능이  각각 다른 것을 
볼 수 있다.
  자기가 맡은 일의 범주를 초얼할  때 월권의 문제가 나오고 일의 잘잘못
에 대한 책임문제가 대두된다.

  첫째 : 항상 즐거운 마음으로 긍적적인 사고방식을 가지고 일하라.
  사람은 먹는 것을 제일로  삼기 때문에, 먹지 않으면 살아날 수  없기 때
문에 자주 음식점에  출입한다. 또한 사람이 살아가는 궁극적인 목적은  잘 
먹고 잘 살기 위함이다. 그런데 음식점에 들어가 보면  오랜 시간이 흐르기 
전에, 자신을 대하는  사람이 종업원인지 아니면 주인인지를 바로 알아  볼 
수가 있다. 먼저  인사하는 태도에서부터 식탁을 닦고 물컵을 가져다  물을 
따르고 물수건을 건네고 하는 순간에 주인과 종업원의 구분이 확연히 드러
난다. 인사하는 태도가 공손하고 상냥스러우며 물컵을 가져다  놓고 식탁을 
닦는 태도가 민첩하고 깔끔하면  주인이요 이와 반대인 경우에는 종업원인 
경우가 대부분이다. 손님의 식사광경을 살피면서 부족한 것을  추가로 내오
고 필요한 것이  있으면 더 주문하시라는 등의  말솜씨를 발휘하는 사람은 
주인이요, 손님이 불러도 들은  척 만 하고 추가 요구가 있어도  내오는 속
도가 느리고 대하는 태도가  어색하게 느껴지는 것은 틀ㄹ미없이 종업원이
다.

  법정스님은 수상집 <버리고 떠나기>에서 '그 일이  그 사람을 만든다.'라
는 제목 아래 다음과 같은 글을 썼다.
  "몇 해째 겨울철이면 내  산거를 떠나 나그네가 되어 있다. 이번(1992년) 
겨울에도 로스엔젤레스의 고려사(송강사 분원) 개원 10주년  기념행사가 있
어 길을 떠나왔다.
  이 고장에 와 있는  동안 그 때마다 가장 감동적인 것은,  금요일이면 이 
거리에 청소차를 몰고  오는 청소부와 마주치는 일이다. 흑인인 그  청소부
는 항상  즐거운 얼굴로 묵묵히 자신이  맡은 일을 수행하고 있다.  무거운 
쓰레기통도 번쩍 들어 차에 쏟아 붓고 빈 통을 제자리에 가지런히 놓아 둔
다. 그는 항상  활기에 차 있고 자신이  하는 일에 긍지를 지니고 있는  것 
같아 곁에서 보기에  성스럽기까지 하다. 그가 오기를 기다려 함께  쓰레기 
치우는 일을 거들면, 그는 고개를 끄떡이며 미소를 짓는다. 
  나무 청소부보살! 물론 그는 보수를 받고 남들이 하기 싫어하는 궂은 일
을 한다.
  무슨 일이 되었건  우리는, 우리에게 주어진 일에 그런 즐거움과  생기와 
긍지를 지니고 있는지 스스로 물어볼 수 있어야 한다.  일에 대한 즐거움과 
생기와 긍지를 지니고 있다면,  그는 그 일을 통해 삶의 의미를  환하게 꽃
피우고 있을 것이다.
  그러나 어떤 목적을 위한 수단으로써 그 일을 마지못해  하고 있다면, 그
것은 말할 수 없이 추한 모습이고 삶에 생기와 의미가  움틀 수 없다. 그가 
하는 일이 곧 그 사람을 만들어 간다.
  흔히 음식점에 가서 느끼는 일인데, 주인이나 종업원 가릴  것 없이 자신
들의 하는 일에 너무나  무성의한 사람들이 많다. 먹고 살기 위해  어쩔 수 
없이 이 짓을 하고 있지 내가  어디 이런 일에 종사할 사람이냐는 듯한 그
런 태도다. 이렇게 되면 그는 모처럼 자신에게 주어진  엄숙한 삶의 소재를 
스스로 내팽개치고 있는  것과 다름이 없다. 사람이 돈만을 위해  살아서야 
되겠는가. 하는 일에서 삶의 기쁨을 누려야지.
  그렇기 때문에 자기 집에 찾아온 손님을 가볍게 보고,  대하는 언동이 공
손하지 않고 마냥 거칠다. 두 번 다시 찾아가고 싶지  않은 그런 집은 절대
로 앞이 열릴 수 없다.
  국내에서도 그렇지만,  밖에 나와 있는  한국 식장의 종업원들  대부분이 
자신이 하고 있는 일에 즐거움과  긍지를 느끼고 있지 못하는 그런 태도와 
마주칠 때마다 씁쓸한  기분이 든다. 이런 현상은 비단 접객업소만이  아니
고 다른 직종에서도 거의 비슷하다.
  그러나 외국인의 경우는 젼혀 그렇지 않다. 자신이 어떤  교육을 받고 어
떤 학위를 취득했건 간에,  일단 일터에 들어서면 그 일에 열과  성을 다함
으로써 일의 보람을 찾고 거기에서 삶의 의미를 누리려고  한다. 우리가 배
우는 것은 인간이 되기 위해서지 그 흔적을 과시하기 위해서거나 후광으로 
뽐내기 위해서가 아니지 않는가. 그러므로 새로운 것을 배울  때 우리는 새
로운 사람이 될 수 있다는 것이다."

  이상이 법정 스님의 글 내용이다.
  우리는 위 글에서 몇 가지를 발견할 수가 있다.  미국 청소부의 근면성과 
직업의식은 우리가  본받아야 할 일이요,  음식점의 주인과 종업원에  대한 
느낌은 필자와 견해가  좀 다른 바가 있으나  불친절과 직업의식의 결여는 
발전을 저해하는 요인으로서 시정되어야 할 문제이며, 자기의  직업을 교육
수준에 비교하지 아니하고  열가 성을 다하는 외국인의  정신 자세는 우리 
온 국민이 본받아야 할 과제이다.
  둘째 : 말보다는 실천이 우선이라는 좌우명을 가지고 땀흘려 일하라.
  우리가 한 조직의  구성원으로서 맡은 업무를 추진하다 보면, 그  업무가 
전체의 한 부분에 지나지  않는 것을 종종 볼 수가 있다.  그래서 부서간의 
협조가 필요하고 지원이  필요한 것이다. 그런데 협조와 지원을 요청할  때
에, 말로는 긍정적으로  약속해 놓고 시행단계에 이르러서는 그 약속을  지
키지 않는 경우가 있다. 그리하여 일이 막히고 추진이  늦어지는 결과를 초
래하게 된다. 일이 잘 진행되지 않으면 상사로부터 질책을  받고 상사는 또 
그 위에 있는 상사로부터 연쇄적인 질책이 이어지게 된다.  이런 때 약속을 
이행하지 않은 그 사람을 가리켜 우리 조직에 있어서는 안 될 불필요한 사
람이라고 한다. 우리는  조직생활을 하면서 그런 유형의 이야기를 자주  들
어온다.
  조직 구성원은, 그 조직에 있어서는  안 될 사람, 또는 그 조직에 있으나 
마나한 사람, 그 조직에 꼭 필요한 사람, 이렇게 나뉠 수 있다.
  이 세 가지 유형 중 어느 형을 택할 것이며 또 어느 형을 상사들이 좋아
할 것인가를 묻지 않아도 정답이 스스로 나온다. 조직에  꼭 필요한 사람은 
자신의 장점을  과시하지 않는다. 함부로  입을 열어 호언장담하지  않으며 
자중과 심사숙고를 많이  한다. 자기 업적을 자랑하지 아니하고 다른  사람
의 의견을 존중한다. 또한 모든 일을 긍정적인 안목으로  검토하고 자기 일
에 성취감을 갖도록 노력한다. 이런 사람을 어느 조직이  거절하며 어느 상
사가 미워하랴. 조직에  꼭 필요한 살마, 그는  모래알 속의 진주요 약방의 
감초와 같다.

  <빚진 자로 살다보니>라는 책을  저술한 조용훈은 '땀의 사람들'이란 제
목에서, "평소 자기 재충전 또는 자기 계발을  겨냥해 뼈를 깎는 노력을 경
주할 뿐만 아니라 주어진 공적인  업무수행일 경우 더욱 땀흘려 최선을 다
하는 사람이라야 인재란  평판을 받는다."고 설명하면서, "비슷한 맥락에서 
우리 주변 사람들을  유심히 관찰해 보면, 호언장담파,  묵묵실천파, 언행일
치파 등 대략 세 가지 유형의 사람이 있다."고 하였다.

  호언장담파-. 그의 면전에서는 안  되는 일도 없고 결국엔 되는 일도  없
다. 큰 소리를 탕탕 치지만 지내 놓고 보면 말짱  헛 것이기 예사이고 하등
의 실속도 없다.  때문에 교언영색과 허장성세가 그의 장기로 간주되기  십
상이다.

  묵묵실천파-. 침묵이야말로 금이요 회화의 위대한 기법임을 터득하고  있
어서인지는 알 수 없되 항상 말도바 실천궁행이 앞선다.  혹은 실천으로 혹
은 몸으로 말하는  것이다. 때론 답답하다 못해 접하기조차 어렵게  느껴지
기도 하나, 자기가  몸담은 공동체의 참일꾼답게 제 몫을 톡톡히  감당해내
니 탓할 게 못 된다.

  언행일치파-. 우선 믿으  수 있는 사람이다. 자신의  말과 행동에 인격을 
건다. 일면 대쪽같은  성격인 데다 범사에 거의  빈틈이 없다. 그가 자리한 
곳에는 늘상 진지함과 유종의 미가 살아 숨쉰다.

  호언장담파는 한탕심리, 떡고물심리, 졸부심리의  소유자이거나 기회주의, 
적당주의자요, 불로소득을 추구하기에 급급할 것이다. 묵묵실천파나 언행일
치파는, 최소한 '담의 철학'이 얼마나 소중하며 세상의  위대한 것은 한결같
이 땀의 소산임을 익히 알고 있는 사람을 여겨도  좋다. 땀을 마다하고서야 
누가 알아주든 말든 말없이 자기의  할 바를 다할 수도 없으려니와 시종여
일 말과 행동이 일치된 삶을 영위해 나가기란 사실상  어렵기 때문이다. 어
느 쪽이 자기가 속한 조직체와 일터를  튼튼히 하고 그 조직 그 일터의 활
력소인가는 묻지 않아도 자명한 노릇이다.

  알래스카를 러시아로부터  단돈 7백 20만 달러에  사들여 미국 영토화한 
사람이 누구인지 혹시 아는가? 바로 앤드류 존슨이다.  링컨 대통령 밑에서 
부통령으로 재직하다 링컨이  피살된 후 잔여 임기동안 대통령직을 수행했
고 다시 출마하여 제 17대 대통령이 되었다. 그는 세 살 때 부친을 잃었다. 
편모슬하에서 너무 가난해 정규학교를  다니지 못했던 그는 14살에 양복점 
점원으로 들어가 17살에 양복점을 차려 독립했고 18살엔 구두 수선공의 딸
과 결혼했다.
  그럼 이렇게 평범한 사람이었던 앤드류 존슨이 어떻게 큰 나라의 대통령
감으로 급성장할 수 있었을까?  두 가지의 답이 가능하다. 결혼 후  비로소 
부인으로부터 글을 배운  후 자기 발전을  위해  눈물 겨운 노력을 계속한 
점이 그  하나요, 의로운 일에 혼신의  정열을 쌓아 온 땀의  사람이었다는 
사실이 그 둘이다. 물론  그에게도 말년에 술을 너무 좋아한 흠이  는 것은 
아니지만.
  어찌 앤드류 존슨에 한하랴. 25년간 자기와의 싸움  끝에 대작 <토지>를 
일궈낸 여류 작가 박경리도 그렇고, 파란만장의 인생역정을  딛고 1인 창무
극의 세계 1인자가  된 공옥진도 그렇다. 인고의 땀을 흘리며  지향하는 목
표를 묵묵하게 실천해 나가면, 이 세상에 이루지 못할  것이 없다는 교훈을 
얻을 수 있다.

  셋째 : 주도면밀한 계획을 세우고 닥쳐온 기회를 놓치지 않도록  촌음 아
껴 쓰라.
  옛 성현의 말씀에, 하루의 계획은 새벽에 있고 일년의  계획은 봄에 있으
며 평생동안 살아갈 계획은 유년에 있다고 하였다. 그런데  막상 세상을 살
아가다 보면 하루의 계획을 미리 수립하는 날이 극히  적다. 그날그날 환경
에 순응하여 살게 되는 것이다. 
  필자는 해마다 연초가 되면 일기를 써야겠다고 마음속에 다짐하면서 1월 
1일 첫 장을 펼친다. 금년 1년은 무엇인가 하나를  꼭 성취하고자 마음다짐
을 하면서 계획을  세워본다. 그러나 그것은 얼마 가지 못하여  유야무야되
고 일기장도 몇 페이지를 넘기고는 덮어둔 상태에 있다.
  평생동안 살아가는 것에  대한 계획을 세운다는 것은  더욱 어려운 일이
다. 일일계획이 단기계획이라면  1년의 계획은 중기계획에 속할 것이요  평
생 살아갈 것을  계획하는 것은 장기계획에 속한다 할 것이다.  1년의 중기
계획도 실천하지 못하고 중도하차하고  마는데 일평생 살아갈 것을 계획한
다는 것은 정말 어려운 것이다. 그러나 우리가 직장에서  맡고 있는 일만큼
은, 아주 세밀한 계획을  수립하고 그 계획에 따라 일을 추진해  나가는 것
을 생활화하여야 한다. 그것이 경영의 철학이요 생활의 철학인 것이다.
  계획성 없이 일을 추진하면  전체적으로 산만하여 객관적인 분석이나 평
가를 내리기가 힘들고 따라서 목표달성을 이루기도 어려워진다.
  그리고 시간을 아껴  쓰는 습관, 즉 시간을 효율적으로 이용하는  습관이 
필요하다.
  소년이 늙기는 쉬우나 학문을 공부하여 성공하기는 어려운  것이다. 그러
므로 한 마디만큼의 짧은 시간도  가볍게 여겨서는 안 된다고 주자는 말하
였다. 서양 사람들은 이와 같은 귀중한 시간을 곧 돈이라고 표현한다.
  인간이 평생을 살아가면서 지나온  생애를 뒤돌아보는 기회가 종종 있ㅇ
을 우리는 느낀다. 그런데 그 생애를 뒤돌아 보면서  조금도 후회하지 않는 
사람은 극히 드물다. 아니 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.

  필자는 다음과 같이 느낄  때가 종종 있다. 평생 동안 영어  한과목만 열
심히 공부했던들 영맹(영어의 문외한)은 면했을 텐데 라고. 하루에 한 단어
씩만 외웠다 해도 10년이면 3,650단어요, 30년이면 10,950단어가 된다. 영어
단어 10,950자  정도만 완전히 이해한다면 영어에  대한 고민은 좀  해결할 
수 있었을  것이다. 그런데 영어단어를 아는  수준은 고작 몇십 개  정도니 
자연 후회의 뉘우침이 나오지 않을 수가 없다.

  젊어서 부지런히 배우지 아니하면  늙어서 후회하게 된다고 말한 주자십
회의 한 귀절이 또  생각난다. 이러한 후회는 세월이 지알수록 더욱  더 느
껴지게 된다.

  위에서 밝힌 세 가지를 정점으로  이행하면 일하는 보람을 느끼게 될 것
이다. 그리고  일의 보람은 곧 생활의  보람이요 값이 없는 보배로  영원히 
간직될 것이다.

  3 .상사는 어떻게 대해야 하나

  우리 속담에 '우물을  파려거든 한 우물을 파라'는 말이 있다.  사람이 살
아가는 과정도 이와 같다.  한 가지 일에 집찹하지 아니하고 이  일이 좋은
가 저 회사가 좋은가 얄팍한 실리를 저울질하면서 이 회사 저 기업 동쪽으
로 서쪽으로 왔다갔다 하면서 자주 얾겨 다니는 사람을  보라. 우리는 이런 
광경을 생활주변에서 자주 보고 듣게 된다.
  그런 사람과 어쩌다 술자리라도 같이  하게 되면 얼큰한 취기에 하늘 높
은 줄 모르고,  세상 돌아가는 이야기서부터 친구  이야기, 가족 이야기 등
등..... 장황하게  늘어놓는 바람에 상대방은  이야기할 기회조차 찾을  길이 
없다.
  그리고 말하는 내용에는, 거의 모든 것이 자기 마음에  들지 않는다는 뜻
이 다분히 잠재되어 있다.  모처럼 말할 기회를 포착하여 한 마디  말을 건
네 본다. "자네 말은 일리가 있는 면도 있어, 그건 그렇고 자네 직장생활은 
재미가 있는가?" 이 때 그 대답이 재미있다. "나, 지금 있는 직장으로 옮긴 
지 3년쯤 되는데 재미가 무재미야. 사장은 잔소리가 심하고, 부장이란 사람
은 나보다 다섯 살이나 나이가 어린데 알고 보니 학교도 내가 졸업한 대학
교, 4년이나  후배더라구. 그럴 줄  알았으면 회사를 옮기지  않는 건데....." 
하면서 후회스런 표정을 짓는다.
  "그러니까 전에 근무하던 회사에 잠자코 있으라고  하지 않았나. 그 당시
는 보수도 적고 회사규모도 미약하지만 기간산업의 생산 라인과 연관이 있
는 회사이기 때문에 잠재성이 있다고 내가 조언하지 않았는가?" 하고 말하
면, 그 때서야 직장을  옮긴 것이 판단 잘못이라고 하면서 또  한번 후회하
는 얼굴을 내비친다.
  1967년 2월  15일, 필자는 서울 시청  후정에서 공무원을 처음  출발하는 
발령 통지서를 받았다.  당시 윤낙환 인사과장이 시장을 대신하여 발령  통
지서를 전수하면서 당부의 말씀을 하였다. "서울시  공직자가 된 이상 여러
분은 시민의 일꾼으로서 무한한 봉사와 더불어 무한한 창의력과 굳건한 사
명의식을 가지고 행정을  펴 나가야 한다."고 말슴하시면서  공직을 천직으
로 알고 열심히 하라고 덧붙이셨다.
  열심히 했는지 안 했는지는  필자자신이 판단하기 어려운 문제이나 나름
대로 열심히 하려는 자세로 노력하고 있다. 그리고 항상  눈앞의 이익만 생
각하지 말고 먼 장래를 생각하여  한 직장을 평생직장이라 여기고 일로 매
진할 것을 권하고 싶다.
  두뇌가 우수한 집단 속에서 경쟁하는 것보다, 한 차원  낮은 그룹에서 열
심히 하여 두각을 나타내는 것이 훨신 좋다는 이야기도  들었다. 소의 꼬리
보다 닭의 머리가 낫다는 속담과 통하는 이야기이다.
  우리는 직장생활을 하면서 여러 번 근무환경이 바뀌고 상사가 바뀌고 근
무환경이 달라지는 경험을  겪게 된다. 이런 상황에서 어떻게 처신하는  것
이 상사로부터 인정을 받아 주어진 일을 잘 처리해 나가는 방법인가? 다음
에 몇 가지 예를 들어보고자 한다.

  1) 상사의 의중을 빨리 꿰뚫어 그 의도하는 바가 무엇인가를 숙지할.

  직장생활을 오래 하다 보면 반은 점쟁이가 되어야 한다는 말이 있다.
  직장 상사의 경우,  업무적인 지시나 명령을 직설적으로 하는 타입이  있
는가 하면, 간접적 또는 우회적으로 운을 띄우는 타입도 있다. 후자의 경우
에는 그  의도하는 바를 빨리 터득해야  하는데, 그 터득한 바를  확인하는 
방법은 직설적으로  물어보는 것보다는 계획이나  결과론을 제시하는 것이 
낫다. "국장님, 저희 시민과에서는 민원서류의 처리기간 단축을 추진하도록 
계획을 세워보겠습니다. 상부에서도  이를 계획하고 있고 현실적으로도  처
리기간 단축이 그리 어려운  문제는 아니라고 생각합니다." 이렇게, 계획을 
세워 추진해도 결과적으로  어려움은 없다는 뜻을 비추어 본다. 국장의  의
도가 '민원서류 처리기간  단축'이었다면 긍정적으로 용인할 것이요,  그 의
도하는 바가 다를 경우에는 구체적으로 지시나 명령을 내릴 것이기 때문이
다.
  윗사람이 업무를  지시하거나 물어볼 때는  어떠한 목적이 있는  것이다. 
상사 본인의 자발적인 마음에서 지시하거나 묻는 경우도 있지만 때에 따라
서는 상사의 상사로부터 물어오는 경우도 있고 측면에서 어떤 내용의 정보
를 주어 물어오는 경우도 있기 때문이다.

  2) 상사의 업무나 사업추진의 지시는 일단  시행을 해 보고, 그 시행과정
이 어렵거나 성과거양이 불가능하다고  판단될 때 그 어려움이나 불가능성
를 보고하라.

  모든 일에 긍정적인 사고방식을 가진 직원들이라면, 상사의  지시나 명령
에 따라 직접 부딪히고 움직인다. 즉 행동하는 것이다. 시행과정 도중 어려
움에 봉착하면 횡적이나 종적으로 그와 관련된 인맥을 발견하여 협조를 구
하고 지원을 요구하는 것이 곧 적극적인 업무처리이다.
  사업추진의 성과 산출이 불분명하거나 미흡할 것을 판단될  때에는, 상사
에게 중간보고를 통하여 사업규모의 축소 또는 설계변경 등의 사업 방향을 
바꾸는 것을 모색토록 하여야 한다.
  상사의 지시가 있을 때 즉석에서 장황한 이론을 전개하여 "그 일은 어렵
습니다.", "곤란합니다." 등등으로 나간다면 이것은 조직에 소속된 아랫사람
으로서 바람직한 태도라고 볼 수 없다. 지시나 명령이  떨어졌을 때 일단은 
예하 조직 구성원들이 머리를 맞대고 지혜를 짜내는 적극적인 업무수행 태
도가 보기 좋으며  아름다운 것이다. 상사도 좋아하고 조직 전체에  생동감
이 넘쳐흐르게 된다.

  3) 조직을 운영하면서  어려운 문제에 봉착할 때에는 문제해결을 위하여 
최선을 다하고 여의치 않을 때 상사에게 도움을 청하라.

  위와 같은  일은 중간 관리자가 할  일이다. 조직을 관리 운영하다  보면 
어려운 일에 부딪히는 경우가 한두 번이 아니다. 우선  업무적으로 다른 부
서의 협조가 절대적으로  필요한 때가 있다. 대등한 위치에서 협조를  구하
는 메시지를 검토한 상대방이 긍정적으로 검토하고 협조해 줄 때처럼 고마
움을 느낄 때가 없다. 그러나 상대방이 이런저런 이유를 달아 협조를 회피, 
일이 성사되지 ㅇ는 방향으로 나아갈 때는 허탈감을 느끼게 된다.
  그래도 포기하지 않고 그 일의 성격이나 중요도, 예상되는  성과 등을 자
세히 설명하여 재차 협조 부서의 협조를 구한다. 만약  도움을 받지 못하여 
소기의 목적을 달성하지 못할 위기에 놓일 때는 상사에게 자초지종을 보고
하여 상사의 라인에서 횡적으로  도움을 요구하도록 주선을 부탁하는 것이 
좋다. 
  이와 같은 어려운 여건을 무릅쓰고 목표가 이루어졌을 때 상사에게 기쁜 
마음으로 결과보고를 올릴 수 있고 이로 인하여 상사로부터 수고했다는 격
려의 말이나 찬사를 들었을 때  거기에 참여한 조직 구성원들은 보람을 느
끼게 되며 오랜 세월이 흘러  그 직장을 떠나게 되더라도 하나의 추억으로 
간직하게 되는 것이다.
  그리고 먼 훗날, 그  완성된 사업이 국가의 일일 때에는 국사의  한 페이
지를 장식하고 기업의 일일 대에는 기업사로서의 흔적을 남기게 되는 것이
다.

  4) 조직 구성원의 단점을  상사에게 말하지 말 것이며 상사의 단점을 부
하들이나 다른 사람에게 말하지 말라.

  조직의 구성원들과 일을 하다 보면, 마음에 맞지 않는 경우가 종종 있다. 
특히 중간 관리자의 위치에서는 그러한 것을 더 자주 느낀다.
  예를 들어 상사는 지시를 하는데  부하들이 이를 부정적으로 대할 때 갈
등을 느끼게 된다. 상사의 업무 스타일은 사람에 따라  다르기 마련인데 어
떤 상사는 사람을 보는  대로 업무를 지시하는 분이 있다. 지시를  받은 중
간 관리자가  살펴보니 자기 소관 업무가  아닌 경우, 때에 따라서는  지시 
내린 상사를 서운하게 생각하거나 단점으로 아야기하게 된다.
  인간은 감성적인 동물이기에  물론 그럴 수도 있다. 그러나 이러한  감성
을 이성으로 다스려나가는  훈련이 필요하다. 그런 훈련은 하루 아침에  되
는것이 아니요  누가 시켜서 되는 것도  아니다. 자기 스스로 감정  표출을 
절제하고 인내하는 훈련을 쌓아야 한다.

  공자께서 다음과 같은 말씀을 하셨다. "자기가  저지른 과실은 알지 못하
게 되는 것이니 자기 과실임을 알고서도 고치려고 노력하지  않는 것, 그것
이 바로 과실이다."
  자기가 저지른 과실이나 단점은 깨닫지 못하면서 다른 사람의 과실과 단
점을 들추어내는 사람보다 어리석은 사람은 없다. 장점을  이야기하고 단점
은 표현하지 않는 것이 아래 부하의 도리다. 중간  관리자는 부하들의 잘못
이나 단점을  윗 상사에게 말하지 않아야  한다. 부하를 잘 다스리지  못한 
책임이 중간 관리자 자신에게도  일부는 있기 때문이다. 잘하는 점이나, 직
원 개개인의 가정생활, 사생활 등은 필요한경우 상사에게  이야기하는 것이 
좋을 수도 있다.

  5) 업무상  지시받은 사항은 신속하게  복명하고, 모든  보고는 정직하게 
하라.

  윗 상사로부터 하달된 지시내용은 경중의 차이가 있고 완급을 가려야 할 
경우가 있다. 그런데 대개 상사의 위치에 있는 사람들은, 지시한 내용에 대
하여 속히 결과가 나오기를 기대한다.
  어떤 일을 처리하거나 내용을  확인하는 과정에서 많은 시간이 소요된다
고 예상될 때에는 중간중간  진행상황을 보고하여 상사가 궁금증을 느끼지 
않도록 하여야 한다. 그리고 그 보고 내용은 정직해야 한다.
  상사로부터 환심을 사기 위해 과장된 표현을 사용하거나 너무 축소된 내
용으로 보고하는 것은  상사를 보좌하는 옳은 방법이 아니다. 오히려  누가 
될 수도 있다.  잠언에서도 "진실한 입술은 영원히  보존되거니와 거짓혀는 
눈 깜짝일 동안만 있을 뿐이니라"(12장 19절)고 하였다.
  그렇다. 진실되지 않은 거짓은 언젠가는 드러나게 마련이다. 미봉책에 불
과하기 때문이다.  정직한 것이야말로 진실을 전제로  한다. 마음이 참되고 
내실을 기하는 데서 '진실'이  나오게 마련인데 진실은 성실과도 같은 의미
를 가진다. 모든 일에 정성을 다하고 내실을 기하는  것이 성실인데 성실한 
사람만큼 인정을 받는 이는  거의 없다. 또한 이 사회는 성실한  사람을 원
하고 있으므로 성실한  사람을 많이 배출하는 것을  국가목표로 삼아야 한
다.
  조직 구성원이 전공한 전문적인  지식도 중요하고 기술도 중요하지만 성
실하지 못하면 그  지식이나 기술은 절름발이 지식에 불과하다. 자기가  전
공한 지식과 기술만을 믿고  거드름을 피우거나 협조정신을 갖지 않는다면 
그 조직에서 있으나 마나한 존재가 되고 말 것이다.
  그래서 S  그룹은, 사원을 채용할 때  회장이 직접 면접시험을 보았다고 
한다. 지식보다는 사람 됨됨이를  보는 것이 면접이다. 요즈음 다른 기업에
서도 필기시험보다 면접시험에 더  비중을 두고 심지어는 집단 합숙훈련을 
하면서까지 사원을 엄선한다는  말을 들었다. 기술이나 지식보다도  타고난 
성품 즉 인내력,  성실성, 창의성, 협동정신 등등을 더 중요시하게  된 것이
다.
  성실한 마음, 진실한 태도,  정직한 행동이야말로 인간이 살아가는 데 결
여해서는 안될 필수조건이다. 그것은 개인에게 있어서 무한한  값을 가지고 
있는 보배요, 자산이다. 그러한 보배와 자산을 가질 수 있도록 사람은 항상 
자신을 연마하여야 한다.

  6) 직장을 떠난 상사들을  현직에 있을 때와 똑같이 예우하고 어려운 일
이나 협조할 일이 있을 때 적극적인 태도로 임하라.

  직장이란 영원히 자신에게만 존재하는 것은 아니다. 선배들이  물려준 자
리를 우리들이 이어받았고 마찬가지로  언젠가는 이 자리를 우리의 후배들
에게 물려 주어야 한다.
  그래서 직장을 물레방아의 물에  비유하기도 하고 공원의 벤치에 비유하
기도 한다.  물레방아의 물은 한 번  물레속으로 들어가면 한 바퀴  휘돌아 
땅에 덜어져  강으로 바다로 흘러   들어간다. 간혹 역류하는 물도  있기는 
하지만 그것은 극히 드문 일이다.
  물레는 계속 돌아가지만  물레를 움직이는 물은 항상  똑같은 물이 아니
다. 먼저 실렸던 물들이 흘러나가고 다시 새로운 물로  채워져 물레를 돌린
다. 땅에  떨어진 물은 강과 바다로  흘러 새로운 세계로 접어들어  새로운 
역할을 한다.
  공원의 벤치는 어떠한가?
  한 사람이 앉았다가 일어나면 다음 사람이 와서 앉는다.  그 사람이 일어
나면, 또 다음 사람이 그 자리에 앉게 된다. 벤치는 움직이지 않지만 그 위
에 앉는 사람은 매 시간마다 바뀔 수도 있고 매일같이  바뀔 수도 있다. 고
정된 특정인이 계속 오래도록  즉 영원히 앉는 법이 없다.
  직장을 물레방아나 공원의 벤치에 비교한 이유를 알 수  있을 것이다. 물
레방아의 물은 물레가 멈추지 않도록 하여야 할 것이요,  공원의 벤치에 앉
았던 사람은 다음 사람을 위하여 그 자리를 깨끗하게  사용하여야 한다. 휴
지나 담배 꽁초가  버려져 있다든지 하여 지저분하면  다음 사람이 앉는데 
불쾌감을 느끼게 될 것이다.
  직장의 자리도 똑같은 이치다. 후배들에게 물려줄 자리는  지저분하면 안 
된다. 미결이 없어야 한다. 청아하고 깨끗한 자리를 유지하여 때가 되면 물
려주도록 할 것이다.
  필자의 경험에 의하면 퇴직한 선배나 상사로부터 전화를 받았을 때 그렇
게도 고마움을  느낄 수가 없다. 그러면서  한편으로는 부끄러움을 느낀다. 
그 분들이 퇴직한 후 자주 안부전화도 못한 처지에 전화를 받게 되니 얼마 
송구스러운 일인가? 그러나 그만둔 상사로부터  전화를 받았을 때 또는 직
접 방문을  받았을 때처럼 기분 좋은  것은 없다. 미련한 필자를  마음속에 
두지 않았으면 전화고 방문이고 없었을 것이기 때문이다.
   그런데 현직에 근무하다 보면 전화 한 번 할 기회가  없다. 물론 그것은 
성의 문제요 관심도 차이의 문제이지만 이것저것 업무에 종사하다 보면 어
느덧 하루해가 다 지고 마는 것이다.
  그리고 퇴직한 상사나 선배로부터 부탁을 받았을 때에는 현직에 있을 때
와 똑같이 예우하여야 된다고 생각한다. 비록 그 부탁이  어려운 것이라 할 
지라도 최선의 방법을  다해보는 것이다. 방법을 다해도 성과가 없을  때는 
할 수 없는 일이지만, 그래도  우선 노력을 해보아야 한다. 현직에 있는 우
리들도 언젠가는 퇴임하여 선배들의 뒤를 다르게 되기 때문이다.
  가금 우리들은 퇴직한 선배들로부터 이런 이야기를 듣는다.  현직에 있을 
때는 그런 것을 못 느꼈는데, 막상 사회에 나와서  무엇을 알아보려고 이전 
직장에 전화를 걸면 듣는 감정이 매우 어색하게 답변을  한다는 것이다. 현
직에 있는 우리들이 솔선하여 잘하는 모범을 보여야만 훗날 우리들도 자리
를 물려주는 후배들로부터 따뜻한 예우를 받을 수 있다고 생각한다.
  이와 같이 깨끗한 자리 인계의  태도와 선배를 잘 예우하는 전통을 세우
는 것이 우리 현직자들이 하여야 할 책무라고 생각된다.

  물레방아가 영속적으로 잘 돌아가고 공원의 벤치가 여러 사람을 앉게 할 
수 있도록 깨끗한  상태를 유지하는 것과 마찬가지로, 우리가 지켜온  직장
도 깨끗함을 유지하면서 영속적으로  계승되어 가도록 각자 노력하여야 할 
것이다.

  7) 퇴직한 상사나 선배들의 호칭은 어떻게 하는 것이 좋은가?

  직장에 근무하는 동안은 상사에  대하여 단점이나 서운한 감정을 표현하
지 않는  것이 아랫사람들의 도리라는 것을  이야기한 바 있다. 재직  기간 
뿐 아니라 퇴임 후에도 또한 같은 이치일 것이다.
  그런데 우리들은 종종 자연스런  자리에서 퇴임한 상사나 선배들의 이야
기를 할 기회가 있다. 재직 중에 있었던 에피소드,  타고난 성격, 일에 대한 
성취욕, 부하를 아끼는 마음, 조직을 이끄는 능력.....등등을  서로 아는 사람
들끼리 주고받고 한다. 물론 당사자는 없는 자리에서 일어나는 광경들이다.
  이런 때에 당사자인  상사나 선배들을 부르는 방법을  어떻게 하는 것이 
좋겠는가를 생각해  보았다. 필자는, 퇴임하기 직전의  직위에 성자를 붙여 
부르는것이 좋다고 생각한다.
  그 직위가 사장이었다면 김사장님, 차장이었다면 김차장님, 부장이었다면 
김부장님, 국장이었다면 김국장님,  계장의 직위에 있었다면 김계장님 등으
로 불러 주는 것이 당사자를 예우하는 한 방법이요 말을 듣는 상대방의 귀
에 거슬리지도 않을 것이며 말을  하는 본인의 인격도 높이 평가될 것이라
고 생각한다.
  대화에 오르는 당사자가 비록  현위치에서 물러났다 하더라도 상사는 상
사로서의 예를 해주는 것이 도리일 것이다. 현장에 당사가  없다고 하여 김 
아무개 이 아무개 하면서  이름을 부른다든지 별명을 부른다든지 하는것은 
듣는사람에게 좋은 감정으로  들리지 않을 것이다. 물론 말하는 사람의  입
장에서는 아무렇지도  않게 느낄 것이다.  그래서 "말"이라는 것은, 밖으로 
내놓을 때에 신중을 기해야 하는 것이다.
  말하는 자신의 입장에서 할 것이 아니라 듣는 상대방의 입장에서 어떻게 
들릴까를 먼저 고려하여 신중을 기해야 한다.
  옛 성현들은  "말은 어눌하게 하고  행실은 민첩하게  하라."고 가르치고 
있다. 어눌이란 겸손과 사양과 존대의 의미가 내포되어 있다. 뜻이 깊은 말
이다.

