
서문 (序文)

필자가 무협 작가가 되겠다고 나선 지 2년이 조금 넘었다. 그간 열한 작품이
발표되었다. 2∼3개월에 하나 씩 출간한 셈이다.
  매일 밤을 꼬박 새우는 고된 작업이 계속되는 동안 필자의 머리를 떠나지 않은
화두(話頭)는 소재가 무엇이 든 독자제현(讀者諸賢)들로 하여금 읽는 동안만큼은
골치 아픈 일상사를 잊도록 재미있는 것을 쓰자는 것이었다. 그래서 가급적이면
재미있는 소재를 찾았는데 그게 성공했는지 필자는 아직 모른다.
  하지만 적어도 통신상에서만큼은 필자의 글을 읽는 독자들이 많다는 소리를 들었을
때 필자의 기분은 하늘 을 날 것만 같았다.

  혹자는 필자에게 다작(多作)을 한다고 한다. 하지만 필자는 결코 다작을 한다
생각하지 않는다. 우리나라 말에 신난다, 신명난다 하는 말이 있다.
  지난 2 년을 돌이켜보면 어떤 때에는 한 달이 다 가도록 한 권을 채 집필하지
못하는 경우도 있었고, 어떤 때에는 불과 며칠만에 한 권을 집필한 경우도 있었다.
  원래 4권으로 쓰여졌으나 불행히도(?) 무협시장의 침체 때문에 3권으로 편집되어
출판되었던 색황(色皇)은 불과 23일만에 쓴 작품이었다. 그때는 잠자리에 누워도
머릿속으로 샘솟는 스토리 전개 때문에 거의 잠도 자 지 않고 써 갈기다시피 하였다.

  첫 작품인 신품무제(神品武帝)를 쓸 때는 가끔 호흡 곤란을 느낄 정도였다. 숨도
쉬지 않고 몰입한 상태에 서 작업을 하였기 때문이다. 이것을 필자는
삼매경(三昧境)이라 부르고 싶다.
  필자는 전업작가(專業作家)이다. 그래서 글 쓰는 것 이외에는 하는 일이 없기에
하루 종일 컴퓨터 앞에 앉아 있다시피 한다. 그러니 이제 다작작가라는 말은 안
해주었으면 좋겠다.
  이번엔 연재할 색투(色偸)는 도둑의 이야기이다. 시작은 그렇게 하였으나 필자는
글을 쓸 때 미리 간략한 줄거리를 짜 놓지 않고 생각나는 대로 글을 만들 어 가기에
어떻게 변화할지 사실 필자도 모른다.

  이번 글이 필자에게는 첫 번째 연재이다. 단 한번도 연재를 위한 글을 써본 적이
없지만 프로무림의 제안을 반갑게 받아 들였다. 나름대로 최선을 다할 것이다.
  색투를 읽고 조언해줄 점이 있으면 필자의 게시판에 글을 남겨 주었으면 좋겠다.
재미가 있다면 재미있다고 칭찬해 주고, 재미없다면 재미없다 질책을 가해주길
바란다.
  끝으로 필자가 처음 무협계에 발을 들여놓았을 때의 초심(初心)을 잃지 않도록
언제나 노력할 것이며, 좋은 작품을 만들기 위하여 최선을 다할 것임을 독자제현들께
감히 약속드린다.

  첨언 : 필자는 필자의 글을 읽는 동안 시간의 흐름을 잠시 잊었다는 독자가 있을
때 가장 행복하다. 그렇기 에 필자는 재미를 추구하며, 현실에서 이룰 수 없는
것들을 가능케 하고 싶어한다.



        단기(檀紀) 4333년 겨울 등마루 우거에서 제갈천 배상


















     사월 초, 살랑살랑 봄바람이 부는 들판에 아지랑이가 솟아오르고 혹독한 겨울을
보낸 초목들이 긴긴 잠을 깨어 파릇파릇한 신록을 빛을 발하기 시작하는 호시절이다.
  호남성(湖南省) 성도(省都)인 장사(長沙)의 뒷골목에 남루하기 짝이 없는 비렁뱅이
복장을 한 팔구 세 가량 의 고만고만한 아이들이 머리를 맞대고 모여 앉은 채
수군거리고있었다. 그중 덩치가 제일 커다란 아이가 제일 작은아이를 노려보다가
머리통을 쥐어박았다.

   "진영(璡嶺)! 네놈은 오늘도 공쳤단 말이냐? 이대로 돌아가면 할당량을 채우지
못해 우리 모두 벌을 받게될 거다."

   딱―!

   "으윽!…"

  잔뜩 인상을 구긴 아이가 울상을 짓자 까치집처럼 헝클어진 긴 머리로 얼굴을 가린
아이가 말렸다.

   "두삼(杜三)! 벌을 받는 것이 뭐가 대수롭다고 진영을 때리는 거냐? 우리 모두
고아 신세고 비록 개방(　幇) 에 소속되어 백의개(白衣　 : 처음 입문하여 삼 년
동안 의결권이 없는 거지)라지만 계속 마음 편히 지내고 싶 다면 지금은 서로
협력해야 견딜 수 있다는 것을 몰라?"

  두삼이라는 아이가 벌컥 화를 내었다.

   "왕린(王麟)!… 넌 언제나 내 속을 긁어 놓는구나. 야 임마! 이대로 돌아가면 또
밥을 굶게 될 텐데 내가 가 만히 있게 생겼냐? 덩치가 남들보다 커서 배가 쉬 고프단
말이다. 너도 네 할당량을 채우지 못했으면서 벌을 받는 것이 대수냐고?…"

  왕린이라 불린 아이가 표정을 굳히며 반문했다.

   "나는 남에게 구걸하는 비렁뱅이 짓이 싫은 탓에 네가 구걸하는 동안
빈화객잔(賓華客棧)에서 땀흘리고 일 해 음식을 얻어왔지만 그래도 돼지고기덩이라도
얻어왔으니 너보다는 실속을 차렸다고 생각하는데 내 말이 틀렸냐?"

  아이들이 왕린의 말에 동조하듯 머리를 끄덕이자 두삼이 허연 비듬이 마구
떨어지는 머리를 긁적이더니 벌 떡 일어섰다.

   "그래, 너 잘났다. 빨리 가서 벌받는 것이 네놈의 잔소리 듣는 것보다 마음이
편할 것 같으니 난 가야겠다."

  두삼이 일어서자 나머지 아이들도 모두 일어서서 마을 어귀 관제묘(關帝廟)가 있는
곳으로 우르르 몰려갔 다. 진영이라는 아이는 뒤쳐져 걸었는데 자신의 부대에 힘들게
얻어온 돈육(豚肉)을 넣어주는 왕린을 바라보며 고개를 저으며 작은 목소리를
내었다.

   "왕린! 아까는 고마웠어. 음식을 얻지 못한 것은 내 탓이니 이렇게 하지마. 이걸
내게 주면 너는 빈손으로 가야하는데 아마 엄청 두들겨 맞게 될 거야. 그러니 도로
가져가."

진영이 돈육을 부대에서 꺼내 전해 주려하자 왕린이 저만큼 달려가다가 돌아서서
입가에 손을 모으더니 외 쳤다.

"이러다 꼴찌로 들어가면 더 혼날 테니 빨리 가자."

진영은 왕린에게 돈육을 돌려주기 위해 달리기 시작하였고 왕린은 잡힐 듯 하다가는
거리를 벌리며 달렸다. 관제묘에 제일 먼저 도착한 왕린과 진영은 손을 내밀고 있는
십삼, 사 세 정도로 보이는 일결(一結)제자에 게 부대를 내주었다.

  그는 몸이 몹시 말라 날카로운 인상을 주는 반천우(潘泉雨)라는 개방의 방도였고
장사(長沙)의 백의개에겐 악명을 떨치는 소화자(小花子)였다.
  진영의 자루에서 묵직한 돈육을 꺼낸 그는 그의 머리를 쓰다듬어주며 무언의
칭찬을 표했는데, 왕린이 빈 자루를 내밀자 오금이 저릴 정도로 날카로운 시선으로
쏘아보았다.

   "왕린! 네놈이 항상 잘난 척 하더니 오늘 잘 걸렸다. 독종인 네놈을 때려봐야
배만 고파질 테니 지금 당장 토굴(土窟)로 들어가 삼 주야간 금식(禁食)해라."

  진영이 울먹이며 반천우의 앞에 무릎을 꿇었다.

   "돈육은 제가 얻어온 것이 아니고 왕린이 얻어온 것이니 제게 벌을 주시고 그를
용서해 주세요."

  반천우의 검미가 치켜 올라가며 고개를 저었다.

   "흥!… 감히 날 기만하려들다니 더욱 용서할 수 없다. 왕린! 지금 당장 뛰어가지
않고 왜 여기에 서있지? 대 가리 터지게 맞고 싶은 모양이군…"

  그가 몽둥이를 찾기 위해 두리번거리자 왕린이 토굴이 있는 곳으로 뛰어가며 혀를
날름 내밀었다.

  "헤헤헤!… 천우형! 삼 일 후 나오면 되는 거지?"

그의 밝은 표정을 본 반천우는 기가 질렸다. 그가 말한 토굴은 사실 거지들이
기거하는 일반 토굴이 아니라, 지면 이십 장 아래 음습(陰濕)한 곳에 만들 어진 탓에
빛이 전혀 들지 않는 어두운 암굴(暗窟)이었다.
  간혹 붕괴되어 안에 있던 죄인이 압사(壓死)당하는 경우도 있었기에 누구도 들기를
꺼려하는 곳이다.

   "흥! 어디 삼 일 후에도 네가 웃을 수 있을지 두고보겠어!"

  소년이 이를 갈고 있을 때 두삼과 나머지 아이들이 들이닥쳤다. 반천우가 일일이
그들이 가져온 양을 점검 하고 만족하였는지 커다란 가마솥에 쏟아 붓고 주걱으로
휘저으며 말했다.

   "네놈들은 먼지 나지 않게 저쪽에 가서 기다려."

  아이들이 햇볕이 잘 드는 양지에 모여들어 낡아빠진 의복과 모발에 바글거리는
포동포동한 이를 잡으며 시 간을 때우는 동안 까치머리의 아이는 토굴로 들어가 안쪽
깊숙한 곳 바닥의 판자를 들어올리고 아래로 기어 내려갔다.
  통로는 어른 하나가 기어갈 정도로 비좁았고 습기가 많아 매우 미끄러웠다.

   "우라질!… 뭐가 이렇게 미끄러워? 지난번 들어왔을 때보다 훨씬 상태가
나빠졌는데?…"

  조심조심 아래로 내려가던 왕린은 한순간 균형을 잃고 경사(傾斜)때문에 주르륵
밀려 내려갔고 이리저리 부 딪치며 빠른 속도로 아래로 향하다가 외양간 크기의
평탄한 곳에 떨어졌다.

   쿵―!

   "아이고, 아파라!"

  한번 갇히면 며칠씩 지내야했기에 그곳은 대소변 냄새가 배어 지독한 악취를
풍기고 있었다.

   "어휴!… 삼 주야동안 허기를 참는 것은 그런 대로 견딜 만할 테지만 이 악취를
어떻게 견디지? 몸에 배면 지난번처럼 칠 주야 내내 수욕(水浴)을 하더라도 지워지지
않을 텐데!…"

  왕린은 품속을 뒤져 재산목록 일호인 부싯돌을 꺼내 탁탁 튀겨 찰나의 순간동안
비치는 빛을 이용하여 발 로 지면 바닥에 있는 오물을 한쪽으로 치워놓고 벽의 흙을
파서 덮었다. 누울만한 자리가 만들어지자 자신이 억울하게 벌받기 위해 들어온 것을
잊으려고 팔베개를 하고 벌렁 누웠 다.

   "히히히!… 잠이나 실컷 자야겠다."

  그는 어느 새 태평스럽게 코까지 드르렁대며 잠에 취해버렸다.
  꼬박 열두 시진동안 세상모르고 늘어지게 잠을 그는 뱃속에서 들려오는 꼬르륵
소리에 잠이 깼다.

   "아함! 잘 잤다. 아이고 배고파라… 이럴 줄 알았으면 물이라도 잔뜩 마시고 올
것 그랬나?"

  한쪽 구석에 소변을 본 왕린은 주린 배를 움켜쥐고 배고픔을 달래보려 하였지만
전날에 먹은 음식도 변변 치 않은 탓에 꼬르륵 소리가 천둥소리처럼 크게 들렸다.
허기가 지니 잠도 오지 않았고 아직도 심한 악취가 후각을 자극하자 시간을 보내기
위해 벽면을 파서 오물 을 덮는 작업을 하기 시작했다.
  제 딴에는 열심히 작업을 하였지만 어린아이가 맨손으로 벽을 파내는 것은 쉬운
일이 아니었다. 손톱 밑에 흙이 끼어 통증을 느꼈지만 왕린은 작은 손을 계속
놀려대고 있었고, 두 시진쯤 지나자 바닥을 거의 새 흙으로 깔 수 있었다.

  약간 냄새가 줄어들었지만 아직도 고약한 냄새는 가시지 않았고 잠시 휴식을 취한
왕린은 다음 번에 다시 이곳에 들어 왔을 때 냄새가 없기를 바라면서 벽면을
파헤쳤다.
  왕린은 작업하기 편한 무른 벽면을 파헤쳤는데 습기를 머금은 탓에 맨땅을 파는
것보다 수월하게 자신의 의도대로 작업을 계속했다. 어느 순간 손에 만져지는 감촉이
이상했다. 벽면이 물컹거렸던 것이다. 이상하게 생각한 왕린은 부싯돌을 꺼내들고
내리치며 벽면을 바라보았는데 하얀 석회(石灰)가 보였다.

   "응?… 이곳에 왜 석회가 발라져 있지?"

  왕린은 서둘러 석회에 손을 박아 뜯어내기 시작하였고 빛이 없어 볼 수는 없지만
바닥은 온통 하얀 석회덩 어리로 채워졌다. 석회 벽이 얼마나 두터웠는지 이제 그의
모습은 토굴에서 보이지 않았고, 아예 벽면 중간의 작은 구멍 속으 로 들어가
석회덩어리를 뜯어내고 있었다.

















    우르르릉―! 우르르릉―!

  갑자기 지면이 흔들리기 시작했다. 그것은 이곳 장사에서는 몇십 년에 한번 있을까
말까하는 지진이었다.

   "으헉!… 지, 지진이다. 모두 대피해라!"

  관제묘가 심하게 흔들리며 지붕에서 기와가 떨어졌고 쌓였던 먼지들이 우수수
쏟아지자 안에 있던 분타주 (分陀主) 만취귀개(漫醉鬼　)가 방도들과 급히
대피하였다.

   "빠, 빨리 왕린을 구해야돼!"

  진영은 이 순간에도 왕린을 생각하고 있었다.

   "맞아! 왕린…"

  반천우와 진영은 왕린이 지하에 들어간 것을 보았기에 재빨리 판자를 들춰 올렸다.

   "앗! 안 돼!…"

   우르르르르릉-!

  판자를 들어올림과 동시에 세찬 진동과 함께 지하 암동이 무너져 내리고 있었다.

   "천우형! 빨리…"

   "아, 안 돼! 이러다간 우리 둘 다 죽어!"

  반천우는 암동 속으로 상반신 전체를 집어넣으려는 진영의 다리를 죽어라고
잡아끌며 뒤로 물러섰다. 암동 입구 주변의 흙들이 무너져 내리고 있었던 것이다.

   "아, 안 돼!… 왕린!…"

  질질 끌려가는 진영의 눈엔 닭똥 같은 눈물이 흘러나오고 있었다. 자신을 위하여
스스로 지하로 들어간 왕 린이 흙더미 속에 묻혀 죽어 가는 영상이 떠올랐기
때문이었다.

   "이런 젠장!… 하필이면…"

  진영의 다리를 잡아끌고 있는 반천우의 눈에도 이슬이 맺혔다.

   "흐흐흑!… 안 돼!…"

  밖으로 끌려나온 진영이란 아이가 지진이 멈추었음에도 울부짖음이 이어지자
두삼이 다가가 야단쳤다.

   "이런 빌어먹을 겁쟁이 녀석! 지진이 멈추었는데 뭐가 무섭다고 아직도 울고
난리냐?…" 진영이 두삼에게 매달리며 울먹였다.

   "흐흐흑!… 도와줘. 왕, 왕린이 갇힌 토굴이 무너졌어."

  두삼의 표정이 일그러졌다. "뭐, 뭐야? 토굴이 무너져?…"

  두삼은 말을 마치기도 전에 토굴이 있는 방향으로 뛰어갔고, 무너진 흙덩이를
파헤치기 시작했다.

   "왕린! 내가 구해줄 테니 기다려라."

  백의개들이 연장을 가지고 토굴 입구로 몰려가는 것을 본 분타주(分陀主)
만취귀개(漫醉鬼)가 주호(酒壺) 를 입에 가져가다가 안색이 백짓장처럼 탈색된 채
허둥대는 반천우와 눈이 마주치자 손가락을 까딱였다.

  대체 거지 주제에 무슨 급한 일이냐는 듯 태평스런 얼굴이었다. 그러나 반천우에게
백의개 왕린이 토굴에서 벌을 받고 있었다는 보고를 받은 만취귀개는 더욱 허둥지둥
하며 급히 방도들을 풀어 토굴을 파헤치게 하였 다.

  그러나 지진 때문인지 아니면 며칠 전 쏟아졌던 폭우가 스며들어 잔뜩 물을
머금어서인지 파내려 갈 때마 다 무너져 내렸다. 수십 차례 시도하였으나 벽이
무너져 내리는 통에 시간만 소비하고 모두 지칠 대로 지쳐버려 더 이상 손을 쓸 수
없었다.
백의개 하나를 구하기 위해 그들은 열의를 불태웠지만 결국 다른 업무도 보아야
했기에 포기할 수밖에 없 었다.

  백의개들의 곡소리가 요란한 가운데 간략하게 토굴이 있던 자리에 비석을 세우고
장례식을 치렀다. 한편, 난생처음 경험하는 지진에 놀란 왕린은 전신을 학질 걸린
사람처럼 심하게 떨며 무서워서 전신을 움 츠리고 있었다.

   "어어어?… 대체 왜 이렇게 흔들리지?"

  지진은 반각쯤 지속되었다가 멈췄지만 충격을 받은 탓인지 왕린이 들어왔던 통로
위쪽이 붕괴되며 흙이 밀 려들기 시작했다.

   "으윽! 큰일이다."

  놀란 왕린은 열심히 손을 놀려 석회덩이를 떼어내 뒤로 던졌는데 갑자기 표면이
곱게 다듬어진 돌로 만든 석벽 같은 것이 만져졌다. 통로에선 계속 흙이 무너져
내리고있었고 어느새 그가 벽면에 파 놓은 곳까지 차 오르고있었다.

   "허억! 안돼!… 빨리 석벽을 뚫고 들어가야 해!"

  왕린은 살아남기 위해 있는 힘을 다해 손으로 돌이 쌓여있는 여기저기를 밀었다.
계속된 시도를 한 탓인지 다행히 돌 하나가 안쪽으로 밀려들었고 그 다음부터는
무너지듯 석벽이 허물어졌 다.

   와르륵―!

  퀘퀘한 냄새가 나는 공기가 왕린의 폐부에 가득 찼고 그는 흙더미에 깔리지
않으려고 무너져 내린 구멍 속 으로 신속히 몸을 디밀었다.

   쿵―!

   "아야!…"

  그는 머리에 둔중한 통증을 느끼면서도 구멍에서 밀려드는 흙을 피하기 위해
편편한 바닥을 사력을 다해 무작정 기어갔다. 오 장 정도를 기어간 그는 더 이상
흙이 밀려들지 않자 안도의 한숨을 내쉬었다.

   "휴우!… 하마터면 생매장 당할 뻔했잖아?"

  급히 품속을 뒤진 왕린은 그 와중에 부싯돌을 잊어버리지 않은 것이 천만
다행이라고 생각하며 품에서 꺼 내 부딪쳤다. 폭이 일 장 정도 되는 벽돌로 된
통로에 들어와 있는 것을 깨달은 왕린은 고개를 갸우뚱거렸다.

   "으응? 여기가 대체 어디지?"

  왕린은 자신이 간신히 팔을 뻗으면 닿을 곳에 홰가 걸려있는 것을 보고 까치발을
하여 깡충깡충 세, 네 번 뛰어 간신히 붙잡을 수 있었다. 홰에 부싯돌을 그어 불을
붙인 왕린은 횃불을 들고 안을 둘러보았는데 끝이 보이지 않는 통로가 이어져있
었다.

  지진의 여파로 곳곳이 무너져 내렸지만 튼튼하게 건축된 탓인지 통로가 막힌 곳은
거의 없는 듯 보였다. 벽면 중간 중간에 홰가 걸려 있어 자신이 들고 있던 횃불로
통로를 밝히며 이백여 장 정도 걸은 왕린은 사 방 십 장 정도 되는 넓은 실내로
들어설 수 있었다.

   "어? 저게 뭐야?"

  장방형의 사방 모퉁이에는 신화 속의 사신(四神)인 청룡(靑龍), 백호(白虎),
주작(朱雀), 현무(玄武)가 마치 살 아있는 듯 나이 어린 왕린이 겁을 집어먹을
정도로 생생하게 조각되어 있었다. 그리고 중앙엔 투명한 유리관(琉璃棺)같은 것이
있었다.

   "허억!… 시체? 그럼 내가 지하에 있는 무덤에 들어왔다는 것 아냐? 이일을
어쩌지?… 아이고, 죄송합니다."

  겁에 질린 왕린은 다리를 후들후들 떨며 발을 떼려했지만 뜻과는 달리 발은
지면에서 한 걸음도 옮기지 못 하고있었다.
  사신은 자신을 노려보며 금방이라도 덮칠 것 같았고, 유리관 안의 시신(屍身)은
벌떡 일어나 자신의 목을 조일 것 같았기에 급히 바닥에 엎드려 두 눈을 꼭 감고
몸을 움츠린 왕린은 간신히 혼백을 붙잡고있었다.

  일 각쯤 지나 조금 안정을 되찾은 왕린은 여러 곳에 유등(油燈)이 있는 것을
발견하고 너무 무서워 사신과 유리관을 쳐다보지 않도록 조심하며 간신히 불을
붙였다.
  실내가 훤히 밝혀지자 고개를 들어 안의 전경을 다시 바라보았는데 중앙에
유리관이 두 개가 있었고, 그 사 이에 허연 것이 보였다. 횃불을 들고 용기를 내어
유리관이 있는 곳으로 접근한 왕린은 대경실색(大驚失色)하였다.

   "으아악!… 이건 해골이잖아?…"

  뒷걸음질 쳐 물러났던 왕린이 다시 접근하여 유리관을 비쳤는데 우측의 시신 한
구는 완전히 삭아있었고, 다른 한 구는 여인의 시신이었는데 보기에도 끔찍한
목내이(木乃伊 : 미이라)였다. 그들은 한인들이 즐겨 입는 복장과 다른 화려한
자수를 놓은 비단의(緋緞衣)를 걸치고있었다.

  유리관에는 시신들이 사용했을법한 의복과 신발이 있었고, 생전 처음 보는
악기(樂器)와 금은보석으로 만든 장신구, 정교하게 다듬은 목각인형들이 놓여져
있었다. 한참동안 안을 들여다보던 왕린은 분타주 만취귀개 나극우(羅極宇)가 언젠가
들려준 전설을 기억해 내었다.

  장사엔 오대후당(五大后黨)의 초왕마은(楚王馬殷)의 묘가 있었다는 전설을 떠올린
왕린은 자신이 우연히 왕 릉에 들어왔다는 것을 깨닫고 그들의 시신에 허리를 굽혔다.

   "영면에 누를 끼치게 되어 죄송스럽습니다요. 될 수 있는 대로 빨리 나갈 테니
그때까지만 소인을 용서해 주십시오."

  연신 고개 숙여 절을 하던 그는 유리관 사이에 있는 해골과 수북한 뼈 사이에
먼지가 잔뜩 쌓인 서책이 있 는 것을 보고 조심스럽게 잡아당겨 보았다. 겉보기에는
오래되어 부스러질 것 같았으나 의외로 질긴 양피지로 만들었는지 펼쳐 보는데는
아무런 이상 이 없었다.

  지금은 쓰지 않은 고문자(古文字)가 많아 완벽하게 뜻풀이는 할 수 없었으나 대강
무공 초식을 설명하는 것 같았고, 인체가 연속적으로 움직이는 그림이 잔뜩 그려져
있었다. 서책 중간부분까지 살펴본 왕린은 만취신개가 무언가 잘못 알고 있었다는
것을 알게되었다.

  그들 시신 중 여인은 전한(前漢)시대에 장사국(長沙國) 승상(承相)과 그의 처라고
기록되어있었기 때문이었 다. 완전히 삭아버린 유골을 남긴 인물은 남몰래 승상의 처
민지하(閔芝霞)를 열렬히 사모하던 그 시대의 대도 (大盜) 경진표(景震飄)였다.

  그는 승상 집을 털러 들어갔다가 우연히 빙기옥골(氷肌玉骨)의 민지하가 수욕하는
것을 목격하게 되었다. 감히 승상의 처를 건드릴 수 없었기에 도망치듯 물러
나왔으나 밤낮을 가리지 않고 떠오르는 그녀의 아름다 운 알몸 때문에 정신을 차릴
수 없었다.

  그녀를 잊기 위해 좋아하던 술을 끊는 등 부단히 애를 써보았지만 상사병에 걸린
그의 마음은 돌이킬 수 없었고 급기야 침상에 누워지내야 하는 한심한 신세가 되고
말았다.

  그러던 어느 날 승상이 복상사(腹上死)하여 갑자기 세상을 뜨자 경진표는 그녀를
납치하여 자신의 여자로 만들 생각으로 그곳에 몰래 잠입하였는데 민지하는 이미
목을 매달고 자살하였다. 경진표는 그들 부부가 합장(合葬)된 이곳에 몰래 들어와
그녀의 시신을 지키다가 탈진하여 죽은 가련(可憐) 한 인물이었다.

  서책은 대도 경진표의 경신술(輕身術)과 투술(偸術)을 기록해 놓은 책자였고
서책의 중간에 그가 따로 남긴 글이 적혀있었다. <인연이 있는 자에게! 본인은
중원과 세외 각국을 돌아다니며 엄청난 재물을 훔치고 수많은 여인의 마음을
훔쳤으나, 승상의 처 민지하에게 본인의 영혼을 빼앗겨 이곳에 뼈를 묻게 될 줄은
상상도 하지 못하였다.

  마지막 인사라도 하고 싶은 심정으로 이곳에 들어왔으나 유리관에 누워있는 그녀는
돌아서려는 나의 발길 을 붙잡았다. 세상 밖으로 나간다 하더라도 그녀를 정녕 잊을
수 없었기에 비록 인세를 떠났지만 영원히 그녀의 곁에 머 물기 위하여 유리관 옆에
정좌한지 벌써 칠 주야가 지났다. 이제 기력이 쇠할 대로 쇠해졌다.

  시신이 부패하지 않도록 삼 갑자의 내공을 고스란히 그녀의 시신에 쏟아 부었기
때문이다. 맨 뒷장에 장보도(藏寶圖)와 이곳을 나갈 수 있는 방법을 적어 놓았다.

  잔재주지만 절전(絶傳)되는 것이 안타까워 본인의 경신술과 투술을 남기니 부디
익혀서 세상에 좋은 일 많이 하기를 바란다. 만일 비급을 익히게 된다면 금기 사항을
따로 남겼으니 지켜줄 것을 당부하며 인연이 있는 그대에게 내 모 든 것을 물려주게
됨을 기쁘게 받아들이겠다.

  되도록 이곳을 빨리 떠날 것과 여기에 있는 물건들을 더 이상 건드리지 말고
영면에 들 수 있게 해주었으 면 고맙겠다.



  대도 경진표 >



   아하!… 그래서 여인의 시신이 이처럼 오랫동안 형태를 유지할 수 있었구나!'

  그의 글대로 맨 뒷장에 이곳을 벗어날 방법이 적혀 있었고, 자신이 생전에 훔친
엄청난 재물을 감춰 놓은 장소가 표기된 장보도가 있었다.

  왕린은 당장이라도 경신술과 투술을 익히고 싶었지만 배가 너무 고파 빨리 나가고
싶은 마음이 간절했다. 그의 말대로 급히 이곳을 벗어나기로 작정한 왕린은 경진표와
민지하가 후대에 환생하여 맺어지기를 기원 하고 유등을 껐다.

  자신이 들어왔던 통로를 다시나가며 자신이 켰던 횃불을 모두 꺼 다시 어둠에
잠기게 한 후 반대쪽 통로로 다가갔다. 좌우로 석실들이 줄지어있었고 엄청난
값어치를 지닌 유물(遺物)들이 전시되어있었으나 눈길조차 주지 않 고 묵묵히
지나쳤다.

  나이 어린 왕린은 무덤 가운데에는 악독한 기관이 설치된 곳이 있기도 하다는 말을
들은 적이 잇기에 경진 표의 유언대로 하지 않으면 재앙이 닥칠 것이란 두려움이
앞섰던 것이다. 경진표가 들어왔다는 지점에 이른 왕린은 바닥에서 깊이를 알 수
없는 시커먼 구멍을 찾을 수 있었다.

  적힌 대로라면 이곳을 벗어나기 위해선 그리로 몸을 던져 수중동굴에 이른 다음
빠져나가는 방법밖에 없었 다. 그리고 숨을 멈춘 채 최소 십 장 거리를 잠수해서
헤엄을 쳐야했다. 몹시 겁이 났으나 유난히 물놀이를 즐기던 왕린은 이것 외에는
방법이 없음을 깨닫고 서책을 품에 넣은 채 뛰어내렸다.

   휘이익―! 풍덩―

   ! '으윽!…'

  왕린은 수온이 너무 차가워 한기가 뼈까지 스며드는 것을 느끼며 살기 위해 빛이
들어오는 곳을 향해 사력 을 다해 힘껏 사지를 휘저었다. 손발이 저려오고 숨이
턱까지 차 올랐지만 빛이 들어오는 곳까지 무사히 나갈 수 있었다.

  간신히 수중동굴을 벗어난 왕린은 머리 위로 밝은 햇볕이 쏟아지자 삶의 희열을
느끼며 여력을 다해 위로 솟아올랐다.

   "푸우!…"

  일상생활을 하며 공기의 소중함을 몰랐던 왕린은 맑은 공기를 힘껏 들이키며
주변을 둘러보았다. 그곳은 관제묘에서 삼백 장 가량 떨어진 작은 연못이었고 한번도
물이 마르지 않은 탓에 물고기가 많아 가 끔 고기를 잡으러 왔던 장소였다.

   "으응? 여기는 초항지(草沆池)잖아?… 여기에 입구가 있었으니 그곳이 이제껏 잘
보존되었던 것이었구 나!…"

  왕린은 물가의 수초를 더듬어 손바닥만한 물고기를 능숙하게 잡아 뭍으로 던지기
시작했다. 다섯 마리를 잡은 왕린은 물가로 나와 마른나무를 모으더니 젖은 상태인
부싯돌을 이용해 간신히 불을 지 펴 나뭇가지에 끼운 물고기를 익히기 시작했다.

  물고기가 익으며 향을 피우자 너무 배가 고팠던 왕린은 고기가 익기도 전에
허겁지겁 모두 먹어치웠고 모 닥불 곁에 앉아 의복을 말리며 양피지로 만들어진
책자를 다시 한번 살폈다.

  책자에 글씨가 도해가 모두 그대로인 것을 확인한 왕린은 근처 아름드리나무가
있는 곳으로 달려가 능숙하 게 기어오르더니 주변을 살펴 아무도 없음을 확인하고
어린아이의 손이 들락거릴 정도의 구멍에 비급을 똘똘 말아 집어넣고 내려왔다.

  그 구멍은 탁목조(啄木鳥:딱다구리)의 둥지였는데 유달리 장난기가 많은 왕린이
지난해 우연히 발견하여 둥 지의 알을 꺼내먹자 어미 새가 버린 둥지였다.

   '고아인 탓에 개방에 들어왔지만 틈틈이 비급을 익혀 세상을 주유(周遊)하며 사는
것도 괜찮겠지?…'

  한참 후 뽀송뽀송하게 마른 의복을 걸친 왕린은 양지바른 곳에 누워 킬킬거리며
중얼거렸다.

   "히히히!… 지금쯤 내가 죽은 줄 알고 난리가 났겠는걸? 진영이는 질질 짜고 있을
테고, 매사에 툴툴거리는 두삼 녀석도 날 찾기 위해 소매를 걷어붙였겠지? 후후!
의리는 있는 친구지… 헤헤!… 천우형은 아마 만취귀 개에게 무지 혼나고 있을
거야!…"

  봄바람과 따스한 햇볕은 피로에 지친 왕린을 잠들게 하였는데 서산마루에 기울던
해가 넘어가자 한기를 느 낀 왕린은 벌떡 일어나 재만 남은 모닥불을 뒤적이더니
휘적휘적 관제묘로 발걸음을 옮겼다.

   '어휴! 제법 쌀쌀한걸?… 내가 나타나면 모두 놀란 텐데 뭐라고 해야 덜 혼날까?'

  걸어가며 궁리하던 왕린의 얼굴에 미소가 걸리더니 진흙구덩이로 가서 뒹굴어
의복과 드러난 신체부위에 모두 덕지덕지 진흙 칠을 하였다.

  관제묘 근방의 공터에서는 반천우가 저녁식사를 준비하려고 백의개들이 모아온
음식들을 커다란 가마솥에 쏟아 붓고 커다란 국자로 휘휘 저으며 죽을 만들고
있었다. 타닥타닥 불길이 일어나 가마솥에선 제법 김이 모 락모락 피어오르고 있었다.

  너나할 것 없이 몰려나와 모두 손에 작은 그릇을 들고 군침을 삼키며 죽이 끓기를
기다리고 있었는데, 이것 저것 쓸어 넣은 가마솥에선 그들이 입맛을 다시게 할 만큼
제법 그럴듯한 구수한 냄새가 근방에 깔렸다. 반천우가 국자로 듬뿍 퍼서 가장 먼저
삼결제자인 만취귀개의 그릇에 담자 두삼이 코를 킁킁거리며 가져다 가 바쳤고, 이후
지위 순서대로 퍼담자 백의개들이 부지런히 그릇을 날랐다.

  이결제자와 일결제자까지 배급을 마치고 반천우가 자신의 그릇에 수북히 담고
국자를 내려놓자 두삼이 국 자를 냉큼 집어들더니 소리쳤다.

   "야 임마! 배고픈 개떼처럼 덤비지 말고 줄을 맞춰 서란 말이다. 알았어? 만일
새치기하는 놈이 있으면 쥑 인다!"

  짐짓 두삼이 주먹을 쥐어 보이자 아이들이 얼추 줄을 맞춰 서서 질서를 되찾는 듯
하였다. 두삼은 공평하게 죽을 배급하였는데 평소에 구박하던 진영에게는 웬일인지
좀더 퍼주며 한쪽 눈을 찡끗거 렸다. 모두 퍼주고 자신은 솥에 붙어있는 찌끄러기를
긁어모아 빈 그릇을 채우려는 순간 흙투성이의 왕린이 나타 나 소리쳤다.

   "아이고 배고파. 두삼! 내 것은 남지 않았냐?"

  갑자기 들려오는 왕린의 목소리에 모두 놀라 손에 쥐고 있던 그릇을 놓칠 뻔했다.
하지만 걸개(乞　)들이 자신의 밥그릇을 팽개치는 일은 명이 끊어지기 전에는 있을
수 없는 일이었다. 그러나 너무 놀란 반천우는 자신의 죽 그릇이 떨어지는 것도
의식하지 못하고 왕린에게 뛰어갔다.

   "너, 너는 와, 왕린?… 어, 어떻게 살아왔지?"

  귀신을 본 듯 놀라는 반천우의 음성에 고개를 쳐박은 채 연신 음식을 퍼먹던
두삼을 비롯한 백의개들이 그 릇을 던져버리고 다가섰다.

   "와아! 왕린! 너를 다시 보게되다니! 이게 꿈이냐 생시냐?… 대체 어떻게 된
거야? 어떻게 그 지진 속에서 살아왔지?"

  왕린은 머리카락에 붙은 진흙을 떼어내며 답했다.

   "잠깐만 기다려. 먼저 분타주께 인사 올리고 이야기 해줄게."

  만취귀개 나극우의 면전으로 다가선 왕린이 예를 올렸다.

   "백의개 왕린이 분타주께 인사 올립니다. 그 동안
별래무양(別來無恙)하셨습니까?"

  만취귀개도 놀라기는 마찬가지였지만 짐짓 아무렇지도 않은 척 그의 꼬락서니를
살피더니 물었다.

   "네놈 때문에 난리가 났었는데 근심이 없을 수 있었겠느냐? 모습을 보아하니
고초가 심했던 모양이구나. 배 가 고플 테니 우선 배를 채우거라."

  만취귀개가 자신의 죽 그릇을 넘겨주자 왕린이 절을 올린 후 허겁지겁 비우기
시작하였고, 피골이 상접해진 그를 위해 이결제자들이 조금씩 죽을 덜어주었다. 낮에
물고기로 포식했던 왕린은 내색을 않고 그릇에 넘치도록 덜어준 죽을 게눈 감추듯
비우고 입맛을 다 시며 배를 두드렸다.

   "쩝쩝쩝!… 화아!… 이제야 살 것 같네."

  모두 왕린이 어떻게 생환할 수 있었는지 궁금한 표정으로 그의 곁으로 모여들자
토굴에서 지낸 이야기를 하기 시작했다.

   "음!… 그러니까 천우형이 들어가라고 해서 토굴로 들어갔는데 아휴!… 들어가 본
사람들은 알겠지만 습기 가 많아 축축한 것은 둘째치고 냄새가 어찌나 심한지 숨을
쉴 수가 없더라고요. 냄새를 가시게 하려고 벽을 파서 흙을 까는 작업을 하였는데
갑자기 토굴이 진동을 하지 않겠어요?"

   "그, 그래서? 어, 어떻게 됐는데?…"

  곁에서 이야기를 듣던 아이들은 마치 신나는 무용담을 듣는 듯한 표정을 지으며
어서 말을 하라는 듯 재촉 하였다.

   "헤헤! 너무 놀라 한쪽 벽을 마구 파헤쳤는데 입구가 무너졌는지 흙이 밀려들어
무릎까지 차 오르더라고요. 간신히 발을 빼고 벽을 파헤치니 물소리가 들리지
않겠어요? 근처에 수맥(水脈)이 있다고 생각하여 소리가 나 는 곳을 마구 파헤쳤죠."

   "손으로 팠는데도 흙이 잘 파졌어?"

   "그럼요. 진흙덩이라 파기가 쉬웠어요. 하여간 작은 동굴을 만들며 벽안으로
들어갔는데 그사이에 밀려든 흙이 토굴을 채우고 제 궁둥이에 밀려들더라고요. 아!…
이제 죽는구나 생각했는데 그때 진동이 멈췄어요."

   "휴우! 다행이다."

  누군가가 손에 땀을 쥐고 듣고 있다 일순 긴장이 풀렸는지 긴 한숨을 내쉬었다.

   "하지만 언제 또 그런 일이 생길지 몰라 사력을 다해 구멍을 뚫으며 전진했는데
갑자기 물이 쏟아져 들어 와 숨이 막혀 혼절을 한 것 같아요 깨어나 보니 초항지
진흙구덩이에 엎드려 있는 것이 아니겠어요? 전신에 힘이 빠져 빨리 올 수가 없어서
이제야 온 거예요."

  모두 그의 생환을 기뻐하였고 앞으론 벌을 받기 위한 토굴을 만들지 않을 것을
만취신개가 선포하였다. 소년의 생환을 가장 기뻐한 사람은 백의개들이 아니라
일결제자 반천우였다. 하루 사이에 그는 머리가 하얗게 쉴 정도로 왕린에게 벌을 준
것을 후회하고 또 후회하였는데 그가 살아 나타나자 마치 자신이 아귀지옥에서 살아
나온 것처럼 기뻐하였는데 겉으론 엉뚱한 말이 튀어나왔다.

   "헤헤헤!… 네놈이 죽었다고 생각해 시원했는데 또 괴롭혀 줄 수 있게 되어 정말
기쁘다."

  진영이 눈물을 글썽이며 말했다.

   "흐흐흑!… 미안해. 나 때문에 고생이 많았지? 옷 벗어 내가 얼른 빨아 줄게."

  왕린이 더럽혀진 의복을 모두 벗자 두삼이 그의 귀를 붙잡아 당겼다.

   "아휴!… 십 년 감수했다. 이리와! 수욕부터 해야되겠다."

  두삼과 아이들이 다른 가마솥에 끊고 있던 물과 찬물을 섞어 왕린에게 뿌려대기
시작하였고 알맞게 데워진 따뜻한 물을 뒤집어쓴 왕린은 대충 흙을 씻어낼 수
있었다. 그사이 만취귀개가 어디론가 사라졌다가 커다란 개 한 마리를 끌고 나타났다.

   "허허허!… 오늘은 요놈으로 몸보신을 하자."

  보나마나 어디서 훔쳤던지 아니면 남의 집 개를 살살 꼬여 끌고 온 것이리라. 개를
꼬인 도구는 보나마나 그가 신고 있는 지독한 악취를 풍기는 신발이었을 것이다.

  방도들이 달려들어 타구봉(打狗棒)으로 개를 흠씬 두들겨 패고 불에 살짝 그슬려
털을 제거하고 내장을 모 두 꺼내 끓는 물에 삶고 통째로 굽기 시작하자 특유의
노린내가 진동하였다.

  익기를 기다리는 동안 분타주가 특별히 하사한 곡주(穀酒)를 흠뻑 마신 탓에 몇몇
방도가 쓰러져 잠들었을 즈음 알맞게 익은 개고기를 뜯으며 모처럼 오랜만에
포식하였다.

   "히히히!… 매일 이렇게 먹었으면 원이 없겠다."

  방도들이 포만감에 젖어 코를 골며 잠들었으나 왕린은 잠이 올 리가 없었다.
  빨리 비급에 적힌 무공을 익혀 넓은 세상으로 나가고픈 욕망이 끓어올랐던 탓이다.
날이 새자 백의개들은 평소처럼 구걸하러 나섰지만 왕린은 몸이 아프다는 핑계를 대
삼 주야간 휴식을 취 해도 좋다는 허락을 받아내었다.
  눈치를 살피던 그는 바람을 쐬고 오겠다며 초항지로 달려가 주변을 살핀 후 나무에
올라 비급을 꺼내 펼쳤 다.

  그것을 해독하는 데에는 고문자가 많아 뜻풀이가 어려웠는데 또 하나 해독을
어렵게 한 것은 워낙 악필(惡 筆)이라 일기가 십지 않았다.
  왕린은 첫 장에 경진표가 남겨 놓은 글을 읽었다.














< 무릇 세상의 모든 것에 도가 있듯, 투술(偸術)이 하오문의 잡배들이나 하는
짓거리라 알려졌으나 이것에 도 도(道)가 있음을 세인(世人)들은 알지 못한다.
세인들이 흔히 하는 말 중 도둑놈이라는 말과 양상군자(梁上君子)라는 말이 있다. 이
말 중 군자라는 글자 가 들어 있는 의미를 생각해 보도록 하라. 진정한 양상군자가
되어 투도(偸道)를 완성하려면 반드시 지켜야하는 금기사항이 있다.

  첫째 : 노약자나 가난한 사람의 물건은 훔치지 말아야 한다. 부유하고 유복한
가정에서 태어난 사람들은 가난에 찌든 양민의 고충을 헤아릴 수 없으나 대다수의
사람들 이 평생 그 고통을 겪으며 지낸다. 그들을 돕지 못할 망정 도탄에 빠트린다면
이는 투도에서 벗어난다.

  둘째 : 진품(眞品)이 아니면 훔치지 아니한다. 이는 진품과 가품(假品)을 한눈에
정확하게 구별해 내는 안목을 길러야 한다는 말이다. 어느 시대나 가짜 물건들은
있기 마련이다. 목숨을 걸고 애써 훔친 물건이 가짜일 경우 얼마나 허망하겠는가!

  셋째 : 목표물 이외에는 건드리지 않는다. 노리는 물건에만 신경 쓰지 못하고 다른
물건에 욕심이 생겨 정신을 판다면 자칫 목숨을 잃을 수도 있기 때문이다.

  넷째 : 남의 목숨을 담보로 물건을 취해서는 아니 된다. 투술을 익힌 자가 자신의
투술이 약한 것을 빌미로 무기를 들고 강도 짓을 한다면 이는 강도들과 다를 바
없다. 차라리 생명의 존엄성을 잊고 사는 마도(魔道)나 사도(邪道)를 따르는 것이 백
번 현명한 일일 것이다.

  다섯째 : 한번 훔친 물건은 다시 훔치지 않는다. 한번 훔친 물건을 팔거나, 남에게
넘겨주고 다시 훔친다면 아무도 그런 짓을 하는 인물을 믿지 않을 것이 다. 이런
짓은 본인의 직업을 밝히는 바보천치나 다름없는 짓이니 제 명대로 살지 못할 것이며
탐욕을 절제하 지 못한 탓에 투도를 완성시키기는커녕 투계(偸界)에 먹칠을 하는
행위가 될 것이다.

  여섯째 : 청부를 받고 물건을 훔치면 아니 된다. 자신이 원하는 물건은 어떠한
것이라도 훔칠 수 있어야 진정한 양상군자가 될 수 있다. 허나 청부를 받고 재주를
판다면 홍루(紅樓)에서 돈을 받고 몸을 파는 기녀(妓女)와 다를 바 없다. 자신을
백정이나 망나니로 비하(卑下)하려는 자가 투술을 익힌다면 투계의 인물들을 싸잡아
욕 먹이는 짓 을 하게 될 것이다. 마음을 비우지 못하고 투술을 익히려는 자는 결코
대성할 수 없다.

  여섯 가지 금기 사항을 지킨다면 본인의 투술을 익혀도 무방하다. 그러나
본인에게도 한가지 부족한 것이 있다. 그것은 진정한 투도의 끝인 사람의 마음을
훔치는 투술이다. 본인은 실력이 부족하여 간절히 원했던 여인 의 마음을 훔치는데
실패하고 말았다. 이것만은 완성시키지 못하였으니 후인은 부디 이것을 완성시켜주기
바란다.

  천하 모든 여인의 마음을 훔칠 수 있게 된다면 세상천지에 있는 모든 것이 내 것과
다름없다고 느껴질 경 지에 오른 것이다. 그러면 인간의 내심 깊숙한 곳에 숨겨있는
탐욕을 버리게 될 것이며 또한 천하를 유유자적 독보할 수 있게 되니 부디
대성하기를 기원하노라. >

   '헤헤헤!… 도둑질도 가려서해야 한다니 웃기는데? 하지만 유골 앞에서 약속을
하였으니 반드시 지켜야겠 지?…'

  해가 중천에 떴을 때 왕린은 내공심법이 있는 부분을 펼쳤다.
귀원토납심공(歸元吐納心功)이라 적힌 심법(心法)의 난해한 구결은 아직 무공입문을
못한 왕린에겐 넘을 수 없는 장벽이었다.

  아무리 읽어보아도 뜻을 알 수 없었던 그는 머리가 지끈거리자 인체를 그려놓은
그림을 보며 대충 살폈다. 인체의 혈도와 흐름을 표기한 그림은 이해가 얼추
되었으나 단전에 내공 한 점이 없는 상태였기에 따라 할 수 없었다.

   "뭐이래? 혹시 되지도 않는 것을 써 놓은 것 아냐?…"

  투덜거리며 뒷장으로 넘기니 환영광류비(幻影光流飛)라는 경신술에 대한 설명이
있었다.
허나 이 갑자의 내공이 없으면 흉내조차 내지 못할 극상승의 경신술을 나이 어린
왕린이 익힐 수는 없었다. 그림으로 보아 처음 익힐 때 손목과 발목에 각각 일백
근의 무게를 지닌 물건을 매달고 삼 년 이상 지내야 한다는 것을 깨달은 왕린이 혀를
내둘렀다.

   "이건 더 말이 안되잖아? 세상에 사람이 사백 근을 매달고 어떻게 운신을 할 수
있지?… 난 어리니까 두 근 정도의 철환(鐵環)을 끼면 되지 않을까?"

  뒷장의 그림들은 인체의 그림이 정교하게 그려져 있었고 세부 동작들이 연속으로
그려져 있었기에 대강 따 라해 볼 수 있었다. 헌데 아직 근육이 덜 자란 왕린이
따라한다는 것은 엄청난 고통이 뒤따르는 일이었다.

  각각의 동작들은 매 우 컸고 내공의 도움 없이는 흉내내기조차 어려웠던 것이다.
투술편으로 넘긴 왕린은 남의 품에 손을 넣었다가 빼는 동작이 그려져 있는 그림을
관찰하고 빠른 속도와 관절이 기이한 각도로 휘지 않으면 흉내를 낼 수 없음을 알고
고개를 저었다. 그림처럼 한쪽 손으로 다른 팔의 관절을 꺾어보려던 왕린은 통증에
이를 갈아야했다. 우드드드득…!

   "아이구 아퍼! 정말 이렇게 관절을 마음대로 휘게 할 수 있는 인물이 있을까?"

  잠시 휴식을 취한 왕린은 장보도를 살펴보았다. 호남성(湖南省)
무릉산맥(武陵山脈) 중봉(中峰) 환영비동(幻影秘洞)이라 써있었고 산세와 환영비동이
있는 곳에 표기를 해 놓았기에 그곳으로 찾아가면 틀림없이 찾아갈 수 있을 것
같았다.

   "휴우!… 이것들을 익히느라 고생하지 말고 보물이나 챙겨 부자로 살아볼까?"

  도저히 자신이 익히지 못할 것이라는 생각에 고심하던 왕린은 하다 못해 구걸도
쉽지 않음을 깨닫고 용기 를 내어 도전하기로 마음먹었다.

   '흥!… 천여 년 전의 경진표라는 인물이 이것을 익혔다면 나도 익힐 수 있을
거야. 아직 내가 어린 탓에 쉽 게 익히지 못하는 것이니 열심히 익힌다면 언젠가
결실이 맺어지겠지!…'

  왕린은 비급 안의 내용을 한번 더 훑어보고 나무로 기어올라 구멍에 감췄다.
관제묘로 돌아오자마자 어릴 때부터 의복을 기워 입은 탓인지 능숙한 솜씨로
넝마들을 기워 주머니를 만들 고는 모래를 채웠다. 당장 철환을 구입하지 못할
형편이었기에 임시방편으로 모래주머니를 달고 다닐 요량이었던 것이다.

  손목과 발목에 모래주머니를 묶은 뒤 걸음을 옮기려 했는데 모래를 너무 많이 채운
탓인지 거동하기가 매 우 힘겨웠다. 손목부위와 발목부위에 묶은 모래주머니는
부피가 컸기에 소매와 하의춤은 위로 불룩불룩 튀어나와 꼴도 사나웠다.

   '너무 많이 채웠나? 이렇게 하고 다니려면 너무 표가 나서 금방 들켜버릴 텐데!…
좀 덜어볼까?'

  왕린은 주머니에 채운 모래를 덜어내려다가 생각을 고쳤다.

   '아냐! 두 근도 되지 않는데 더 무게를 줄인다면 환영광류비를 익히는데 더 오랜
시간이 걸릴 거야. 차라리 소매와 하의춤을 늘리는 것이 났겠다.'

  자신의 의복을 벗어 넝마를 연결하여 소매와 하의춤을 크게 수선하여 걸치니 한결
나아 보였다.

   '헤헤! 오늘부터 열심히 수련하여 꼭 익혀야지…'

  식사를 하는 동안에도 모래주머니를 차고 있었기에 죽 그릇을 비우는 일도 쉽지
않았다. 그릇에 담긴 죽을 쏟아내지 않으려고 한쪽 손에 힘을 주고 있었는데 다른
손으로 잡은 숟가락으로 퍼먹으 려니 덜덜 떨리기만 할 뿐 마음처럼 되지 않았던
것이다.

  방도들이 모두 식사를 마쳤을 때 구슬 같은 땀방울을 흘리는 왕린은 절반도 먹지
못하였고, 낑낑대며 먹는 것이 안쓰러웠는지 백의개들이 모두 그의 곁에 모여 죽을
먹여주려 하였다. 백의개들은 무너진 토굴에서 간신히 살아온 왕린이 탈출하는
과정에 부상을 입어 전신이 욱신거린 탓에 거 동하기가 힘든 줄 알았던 것이다.

   "어이그 이 한심한 놈!… 야, 이리 내놔봐! 내가 먹여줄게."

  보다못한 두삼이 죽 그릇을 빼앗다시피 하여 숟가락으로 죽을 떠 주자 왕린이
인상을 구겼다.

   "야, 임마! 이리 내놔… 내가 어린애냐? 며칠 쉬다보면 괜찮아 질 것이니 내 걱정
그만하고 설거지나 해."

  왕린이 죽 그릇을 간신히 비웠을 때는 설거지를 마친 백의개들이 토굴로 들어가
꼼짝도 않고 누워 잠을 청 하고있을 때였다. 걸개들은 식사 후에는 될 수 있는 대로
몸을 움직이지 않으려 하였다. 운동량이 많으면 배가 쉬 꺼지기에 밤새 허기진 배를
움켜쥐고 자야했기 때문이었다. 왕린은 설거지를 하기 위해 어기적거리며 냇가로
향했다.

   '휴우!… 이런 속도로 가다간 날이 새야 돌아오겠는데?…'

  간신히 냇가에 도착한 그가 그릇을 씻고 되돌아 왔을 때는 그의 짐작대로 새벽이
열리고있었다. 그제야 간 신히 잠든 그는 사시(巳時)무렵에야 깨어나 초항지로
향하였다. 보보(步步)마다 굵은 땀방울을 흘리며 도착했을 때는 이미 정오가 넘어간
시각이었고 몹시 지쳐있었다.

  모래주머니를 단 채 나무 위로 올라 갈 수 없어 풀어놓고 다람쥐처럼 민첩하게
오른 왕린은 비급을 꺼내 내려와 내용을 읽고 또 읽었다. 만취귀개가 비렁뱅이도
글을 알아야한다며 강제로 천자문을 익히게 한 탓에 아는 글자도 있었으나 모르는
글자가 더 많았다. 모르는 글자는 땅에 써가며 외우기 시작하였는데 남달리 기억력이
뛰어나 귀원토납심공의 구결과 도해를 십여 장을 외울 수 있었다.

  해석이 되지 않았기에 무슨 뜻인지는 모르지만 완전히 뇌리에 각인시킨 후 다시 몇
차례 바닥에 써가며 확 인하였다.

   '헤헤!… 이렇게 매일 외운다면 보름이면 전부 외울 수 있겠네!… 헌데,
모레부터는 구걸을 나가야하니 이를 어쩌지?'

  해가 지기 전에 도착해야 주린 배를 채울 수 있었기에 관제묘로 향하며 고민하던
왕린은 모르는 글자부터 배워야겠다고 생각했다.

  이틀 후 왕린은 오전 내내 품삯 받을 일을 해주고 음식을 얻어 할당량을 채우면
시진에서 제일 규모가 큰 만서점(萬書店)으로 달려가 시키지도 않았는데 청소를
해주고 점주(店主)에게 모르는 글자들을 지면에 그려놓 고 가르침을 청하였다.

  학창의(鶴　衣)를 즐겨 입는 육십대 초반의 인자하게 생긴 만서점의 주인은
악유명(岳儒明)이었다. 그는 이 곳 장사에선 무불통지(無不通知)의 석학(碩學)으로
알려진 인물이었다. 그는 조정에서 꽤 높은 지위에 있다가 혈혈단신으로 고향으로
낙향하여 만서점을 열고 글을 읽으면서 여생 을 한가롭게 보내고있었다.

  하기에 언제 어디서나 미소짓고 있었고 서책을 구입하기 위해 온 손님은 항상 반
갑게 맞이하여 나날이 번창하였다. 개방의 백의개가 불쑥 찾아와 서점을 청소하고
가르침을 청하자 그는 고개를 끄덕이며 왕린이 적은 글자를 해석해 주었다.

   "허허허!… 그 글자는 척(陟)이라 읽고, 올린다는 뜻이다."

  왕린이 자신이 몰랐던 글자들을 그려 놓기 시작하였고 악유명은 어린아이들이 잘
쓰지 않는 글자들을 바라 보다가 물었다.

   "보아하니 개방의 방도인 것 같은데 글을 배우고 싶으냐?"

  왕린이 볼을 붉히며 답했다.

   "네! 개방의 백의개 왕린이라고 합니다. 분타주께서 거지들도 글을 익혀야한다고
해서 천자문을 대충 익혔 지만 모르는 글자가 너무 많아 답답해요. 앞으로 매일
청소를 해드릴 테니 글을 가르쳐 주시겠어요?"

  악유명은 어린 왕린의 눈빛이 맑은 것을 보고 쾌히 승낙했다.

   "오냐! 노부가 혼자 이곳에서 지내느라 적적했는데 잘 되었구나. 그런데 그
글자들을 어디서 보았느냐?"

  왕린이 비밀을 밝힐 수 없어 당황해 하는 모습이 역력하자 악유명이 질문을
거두었다.

   "허허허!… 밝히기 싫은 모양이구나. 모름지기 사람은 배워야 하니 글을 배울
기회가 닿는다면 모두 익히는 것이 좋지."

 그 날 이후 왕린은 매일 만서점에 들려 청소를 해주고 모르는 글자들을 익혀갔고
악유명은 현세에 통용되 는 글자와 고문자를 물어오는 그를 언제나 막힘 없이
만족시켜주었다.














2. 거성(巨星)의 추락



인류의 역사는 전쟁의 역사라 하여도 과언이 아니라는 것을 모르는 사람은 없었다.

그렇기에 유사이래 천하에는 무(武)를 숭상하는 무리가 있었다.

그들은 뛰어난 무예를 지닌 인물들을 중심으로 모여 무림(武林)이라는 곳을 만들었고
급기야 자신의 이익을 위해 세력다툼을 하기 시작했다.

무림은 강자존(强者尊)의 원칙에 따라 철저히 약육강식(弱肉强食)이 통용되었다.
하여 일반 무인들이 익히는 정공(正功)보다 강한 무공을 익히기 위해 수단방법을
가리지 않고 무공을 익히는 무리가 생겼으니 바로 마도(魔道)와 사도(邪道)무리가 그
범주에 속해있었다.

마도와 사도의 무공은 속성(速成)의 효용이 있기 때문이다. 수천 년의 세월이 흐르는
가운데 수많은 기인이사(奇人異士)들이 나타났으며 시대별로 가장 뛰어난
영웅호걸들이 무림에 군림하였다.

그들의 입에서 토해지는 한마디는 무인에게는 황명(皇命)보다 더 우선적으로
이행해야하는 법과도 같았다. 물론 모사꾼들의 세 치 혀에 놀아난 통치자도 있었고,
불과 하루만에 절대자의 권좌에서 쫓겨난 자도 있었다. 그러나 그들의 한 시대를
풍미한다는 자부심은 하늘을 찌르고도 남았다.

연합하여 무림을 차지한 후 중원을 나눠 통치한 인물들도 있었으나 군림제일좌는
오직 일인(一人)만을 위한 자리였기에 그들의 통치는 오래 갈 리가 없었다.

수천 년 간 무림의 군림제일좌(君臨第一座)에 오르기 위해 피비린내 나는 살육이
그치질 않았고, 시대마다 군림을 꿈꾸던 무인들은 골육상쟁(骨肉相爭)도 서슴지
않았다. 어느 시기부터인가 정도와 마도, 사도는 각기 다른 길을 걸으며 무림을
통치하기를 원하였고 그들의 염원대로 각 시대를 거치면서 수 차례 통치의 기쁨을
누리기도 하였다.

군림제일좌에 오른 세력은 더 이상 오를 곳이 없어 점차 세월이 흐르면 나태해지기
마련이었고, 빼앗긴 군림제일좌를 되찾기 위해 절치부심(切齒腐心),
와신상담(臥薪嘗膽)하며 무예를 닦은 나머지 세력의 공격으로 허물어지기 일쑤였다.

수많은 신흥방파가 우후죽순(雨後竹筍)처럼 생겨났으나 거대방파로 세인들의 기억에
남는 방파는 정도를 대표하는 구파일방(九派一幇)을 비롯하여 불과 삼십여 개
안팎이었다.

오늘날에도 무림에는 꿈을 쫓는 무인들이 천하를 호시탐탐 노리고있었으며 그들은
점화된 도화선에 연결된 화약통과도 같은 존재들이었다.

＊ ＊ ＊

칠십 년 전 강호에는 삼십대 초반의 사내가 비슷한 또래의 아홉 마두와 만든
극천마궁(極天魔宮)이란 신흥방파가 나타났었다.

그들은 당시 무림을 장악한 정도무림에 정면으로 도전하여 세인들의 웃음거리가
되었다. 당시 구파일방을 비롯한 장파는 더 이상 강할 수 없을 정도로 강했던
때문이었다. 그러나 막상 뚜껑을 열고 보니 그들의 가공(可恐)할 마공은 정도의
무공보다 한 수 위였다.

궁주(宮主)인 제천마존(帝天魔尊) 여무황(呂武皇)과 그를 따르는
절대구마존(絶代九魔尊)의 마공은 인간의 경지를 벗어나 있어 세상을 경악하게
하였다.

지난 오백 년 간 무림을 통치하던 정도무림의 인물들은 하룻강아지 범 무서운지
모른다며 그들을 조롱하였으나, 그들의 가공할 마공을 막기엔 역부족임을 느끼고
처참히 패퇴하여야 하였다.

당시 절대구마존은 이십대 후반의 청년들로 구성되어 있었는데 그들의 공력은
자그마치 삼 갑자에 육박하고 있었다. 그들 개개인은 각기 한 방면에서 독보적인
절대마공을 지니고 있었고, 자신의 별호에 그것을 드러냈다.

서열 일위 검마존(劍魔尊) 탁불수(倬　秀) 서열 이위 도마존(刀魔尊) 정찬휘(鄭燦輝)
서열 삼위 장마존(掌魔尊) 신도현(申燾賢) 서열 사위 독마존(毒魔尊) 임종연(林琮延)
서열 오위 비마존(飛魔尊) 우범모(羽汎瑁) 서열 육위 귀마존(鬼魔尊) 전경환(全敬奐)
서열 칠위 살마존(殺魔尊) 한사인(漢士認) 서열 팔위 동마존(童魔尊) 선재혁(宣宰赫)
서열 구위 색마존(色魔尊) 양재헌(楊財軒) 절대구마존은 지금껏 알려지지 않은
독창적인 마공을 익힌 탓에 구파일방의 장문인(掌門人)들조차 그들 개개인과
대적하였을 때 십초지적(十招之敵)이 되지 않았으니 대경실색할 일이었다.

채 달포도 지나기 전에 구파일방의 현판(懸板)이 떼어지고, 제천마존의 면전에
무릎을 꿇은 장문인들은 분루(忿淚)를 삼키며 오십 년 간 봉문(封門)한다는 약속을
해야했다.

어깨에 한 자루의 보도(寶刀)를 걸치고 길게 기른 머리카락을 날리며 무림에 등장한
제천마존 여무황은 가공스런 마공을 지닌 절대구마존 덕택에 도갑(刀匣)에서
애병(愛兵)을 꺼내보지도 않고 군림지존좌에 앉을 수 있었다.

세인들은 제천마존의 마공이 어느 정도인지 궁금해하였는데 어느 날 절대구마존이
그들의 궁금증을 풀어주었다.

절대구마존 전원이 합세하여 공격하더라도 궁주의 일초지적이 되지 못한다는
청천벽력과 같은 소문을 흘렸던 것이다.

제천마존의 도가 뽑히는 것을 본 인물은 예외 없이 염라부(閻羅府)로 직행한다는
소문에 감히 반기를 들기는커녕 너나없이 극천마궁에 가입하기를 원하였다.

그들은 극천마궁에 대항하여 후세에 위명(威名)이 전해지는 것보다는 뜨거운 태양이
이글거리는 한여름에 시원한 나무그늘 속에 기어들어 편안한 삶을 영위하기를
원하였던 것이다.

무림은 반년이 흐르기도 전에 그들에 의해 일통(一統)되었고 결국 모든 것은
극천마궁의 기치(旗幟)아래에 움직였다.












중원의 중심인 호북성(湖北省)의 성도(省都)인 무한(武漢)에 대대적인 공사가
벌어졌고 사방 백 리의 거대한 성곽이 세워졌다.

사통팔달(四通八達)한 교통의 요충지였고 장강(長江)의 수로(水路)까지 닿아 있어
삽시간에 각지방에서 전해오는 온갖 건축자재로 화려한 고루거각(高樓巨閣)이
건축되었다. 구중천(九重天)인 자금성(紫禁城)보다 더 크고 화려하게 건축된
철옹성(鐵甕城)인 극천마궁이 개파대전을 여는 날 정, 사, 마의 모든 방파의
지존들은 광장에 무릎을 꿇고 축하를 해야했다.

제천마존 여무황은 극마지공(極魔之功)을 대성하여 마인(魔人)처럼 보이지도 않았고,
실제 그가 흉악(凶惡)한 행위를 한 적이 없었기에 정도의 인물들은 내심 그가
겉모습처럼 지내주기를 기대하였다.

마공을 익혔으되 공명정대하였던 제천마존은 정도인들의 기대를 저버리지 않았으나
철저히 탄압하였다. 마인들을 교육시켜 양민들을 괴롭히지 못하게 하였으나 작은
씨앗이 땅속에 묻혀 싹을 뻗어내 거대한 나무로 자라나고 드러나지 않은 뿌리가 지면
아래에 퍼지는 것처럼 극천마궁에 반기를 들 인물들이 생기는 것을 미연에 방지하기
위해 정도와 사도 각파의 진산비급을 모조리 진상하게 하였던 것이다.

그의 말이 법이고 따르지 않는 자는 수급을 바쳐야했다. 무리한 요구를 한 탓에
처음에는 말들이 많았으나 그의 말을 거역할 수 없어 각파에 소장되어있던 비급을
울며 겨자 먹기로 모조리 내주어야했다.

제천마존은 무(武)를 숭상한 인물이었기에 각파의 절기가 실전되는 것을 막기 위해
엄청난 크기의 지하 장서고(藏書庫)에 모두 보관하였고 철저히 지키게 하였다.
군림하는 곳이 한 곳 뿐이라 무림은 점차 안정되어갔다.

마공을 익히느라 여인을 품어보지도 못한 궁주를 위해 절대구마존이 앞장서서 주모를
구한다는 방을 내걸었다. 전국 각지에서 뛰어난 용모를 지닌 여인들이 뽑혀
진상되었는데 제천마존은 천여 명의 미녀(美女)들 중에서 가장 돋보이는
해남도주(海南島主)의 여식 산호낭낭(珊瑚娘朗) 지희연(芝喜燕)을 처(妻)로
맞이하였고 나머지는 모두 돌려보냈다.

백년가약(百年佳約)을 맺은 산호낭낭은 무공을 전혀 익히지 않은 규수였는데 강제로
끌려온 탓에 마도의 우두머리가 자신을 지목하자 경악하여 혼절하였다. 많은
사람들이 축하를 해주었건만 눈물을 흘리며 혼례식을 마친 산호낭낭은 신혼초야를
맞이하였는데 나이는 들었지만 해남도에선 볼 수 없었던 준수한 용모를 지닌
제천마존의 실제모습을 대하고 내심 동요하였다.

어느 여인이나 혼기(婚期)에 들면 자신이 섬길 남편의 모습을 상상해보기 마련이고
제천마존은 그녀가 꿈꿔오던 용모와 체격을 지닌 절세미남이었던 것이다.
합환주(合歡酒)를 마시고 상을 물린 그는 난생처음 여인을 안는지라 초야를 치르는
일이 서툴기 짝이 없었는데 산호낭낭은 말로는 표현할 수 없는 극심한 파과(破瓜)의
고통을 인내하며 자신의 순결(純潔)을 바쳐야했다.

여인을 처음 안아본 제천마존의 정력은 실로 대단하여 그 날 밤 침상이 부셔졌을
정도로 그녀를 괴롭혔지만 그녀는 말로만 듣던 운우지락이 이런 것인가 할 정도로
쾌락에 겨워해야했다. 그들 부부는 그 날 이후 서로 떨어져 자본적이 거의 없을
정도로 금슬이 좋았고 자신들에게 다가온 행복을 만끽하며 지냈다.

온갖 부귀영화를 누리던 그들 부부에게도 단 한가지 고민거리가 있었는데 그것은
아이가 생기지 않는다는 것이었다. 지극정성으로 기원했던 탓인지 혼례를 올린 지
무려 십오 년 만에 산호낭낭의 배가 불러왔다.

제천마존이 그녀에게 각지에서 진상된 온갖 영약을 복용하게 하고 세심히 보살핀
탓인지 건강한 남아(男兒)가 태어났다. 아이의 이름을 여추량(呂秋亮)이라 지은
제천마존은 태어난 아이를 벌모세수(伐毛洗髓)시켜주었고 희귀한 영단을 구해
먹였다.

늘그막에 태어난 자식은 그들의 부부의 애정을 듬뿍 받고 황자(皇子) 못지 않게
귀하게 길어졌는데 소년기에 접어들자 무공을 익히는 것을 극도로 싫어했다.
여추량은 원하는 것을 모두 얻을 수 있는 신분이었기에 힘들게 무공을 익히고 싶지
않았을 뿐더러 세인들이 경멸하는 마공을 익히는 것이 내키지 않았던 것이다.

이때부터 극천마궁은 보이지 않는 분열이 생겨났다. 제천마존이 자식을 절대자로
키우기 위해 회유하고 있을 때만해도 절대구마존의 충성심은 변하지 않았으나 암중에
각자 자신들의 세력을 규합하여 크게 키워갔다.

강자존의 무림에서 무공이 약한 주군을 모실 수 없다는 것이 그 이유였다.
제천마존은 웬일인지 그들을 수수방관하였다. 극천마궁을 이끌 차기 궁주가 무공이
약하다면 무림에 군림할 수 없다는 것을 누구보다도 현재 군림제일좌에 앉아있는
그가 잘 알고있었기 때문이다.

자식이 말을 듣지 않자 그는 눈물을 머금고 여추량을 극천마궁에서 내쫓았다. 일
년간 고생을 하다보면 마음이 바뀔 것이란 생각에서 행하였지만 극천마궁에서 쫓겨난
여추량은 몰래 도와주는 절대구마존 덕택에 호화호식을 하며 편히 지냈고 일 년 후
다시 불려갔을 때도 그의 생각은 바뀌지 않았다.

그가 정신을 차린 것은 모친인 산호낭랑이 갑자기 중병을 얻어 세상을 하직한
때였다. 제천마존이 슬픔을 잊기 위해 술만 마시며 자신의 처소에 틀어박히자
절대구마존이 극천마궁을 이끌기 시작하였고 여추량을 대하는 태도가 돌변했던
것이다.

여추량은 부친을 찾아가 자청하여 연공관으로 들어갔고 그가 다시 나타난 것은 나이
사십이 된 중년의 모습이었다. 절대강자가 되지 못한다면 지금과 같은 향락을 누리지
못하는 것은 둘째치고 부친의 성명 석자에 먹칠을 하는 것이라 생각하고 무공연마에
전념했던 것이다.

어릴 때 많은 양의 영단을 복용한 탓에 그의 내공은 무려 팔 갑자에 육박했고 부친의
마공을 대성한 그는 예전의 나약한 모습이 아니라 엄청난 신위를 초절정 고수가 되어
있었다. 부친과 모친의 용모를 반반씩 닮은 그는 사십이 되어서도 준수한 용모와
듬직한 체구를 지니고 있었고, 감히 두 눈을 마주할 수 없을 정도로 마치 뇌전처럼
강한 안광을 쏘아내고 있었다.

제천마존은 그때까지 항상 취한 상태로 허울뿐인 궁주직을 수행하고 있었다. 그는
지존전(至尊殿)에서 자식의 출관(出關)을 기뻐하였으나 권력을 손에 쥔 절대구마존과
그의 자식들은 달가워하지 않는 눈치였다.

제천마존은 아들에게 궁주직을 이양하려하였으나 극천마궁을 둘러본 여추량은 이를
거부하고 누구든 일 대 일로 도전하여 자신을 이기면 군말 없이 극천마궁을
떠나겠다고 선포하였다. 절대구마존의 자식들이 쾌소를 지으며 연이어 도전하였으나
그를 상대로 십초(十招)도 받아내지 못하였고 심지어 뒤로 물러섰던 절대구마존도 십
초만에 패배의 쓴잔을 마셨다.

이상하였던 것은 그 날 대결에서 절대구마존이 자신의 무공을 십이 성 발휘하지
않았는데 극천마궁의 궁도들은 그것이 충성심의 발로라고 판단하고 그들이
패하였음에도 유쾌히 받아들였다. 그 날 극천마황(極天魔皇)의 별호를 얻고
극천마궁의 궁주로 등극한 여추량은 절대강자의 면모를 유감 없이 발휘하였다.

그의 뜻을 거역하는 자는 무림에 존재할 수 없었고 부친보다 막강한 영도력을 보였던
것이다. 헌데 권력을 맛본 절대구마존은 그의 앞에선 비굴한 웃음을 짓다가도
돌아서면 다시 자신들의 야망을 불태웠다.

늦었지만 부친이 돌아가시기 전에 손자를 안겨드려야겠다고 생각한 극천마황은
혼례를 서둘렀고 돌아가신 모친과 거의 흡사하게 닮은 아름다운 규수를 맞이했다.
그녀는 복건성(福建省)의 남단 장주현(　州縣)에 위치한 이미 수백 년 전에 몰락하여
간신히 명맥만 유지하고 있던 정도세가인 동방가(東方家)의 후손
동방추련(東方秋蓮)이었다.

그녀 역시 무공을 전혀 익히지 못한 여인이었다. 그녀는 벙어리 하인 하나만 달랑
데리고 입궁(入宮)하여 혼례식을 치렀다. 그녀는 차디찬 냉혈을 지녔다고 소문이 난
극천마황을 대하고 소문이 틀렸음을 직감했다. 그의 사랑이 듬뿍 담긴 눈빛은
따사로웠고 겁에 질린 그녀를 편안하게 대하였던 것이다.

초야를 치르던 극천마황은 현숙한 그녀의 아름다운 육체가 자신의 율동에 요녀처럼
격렬히 반응하자 쾌락의 극치를 맛보았다. 그들 부부는 밤마다 서로에게 애정을 쏟아
부며 운우지락(雲雨之樂)을 즐겼고 좀더 일찍 만나지 못한 것을 아쉬워하였다.

예로부터 여씨 가문에 손이 귀한 탓인지 그녀 역시 회임을 하지 못하였는데 합방한지
오 년 만에 아이를 가질 수 있었다. 그녀의 배가 불러올수록 절대구마존은 조바심을
냈다. 자신의 자식은 물론 손자까지 대를 이어 극천마황에게 충성을 맹세해야한다는
것이 그들을 견디지 못하게 하였던 것이다. 또한, 비록 권력이 핵심자리를 차지하고
있었으나 꿈틀거리는 욕망은 그들을 영원히 이인자로 머물게 할 수 없었던 것이다.

그들은 뒤늦게 찾아온 사랑에 눈이 멀어버려 군림에 등한시하던 극천마황 몰래
극비리에 회합을 열어 이 문제를 토의하였다. 절대구천마 모두 같은 생각을 하고
있었던 탓에 짧은 시간만에 의견을 모을 수 있었다. 그들은 기약할 수는 없지만
건강이 급격히 나빠진 제천마존이 죽은 후 거사를 행하기로 피를 나눠 마시며
혈맹(血盟)하였는데 독마존은 자신의 독혈(毒血)이 모두 중독시킬 수 있었기에 피를
섞지 못하는 것을 못내 아쉬워하였다.

연로(年老)한 제천마존이었지만 감히 누구도 넘볼 수 없는 마공을 지닌 탓에 그가
살아있는 동안에는 반란은 꿈도 꾸지 못했던 것이다. 그들은 암중에 때를 기다리고
있었는데 사실 제천마존은 지병에 의해 벌써 죽을 목숨이었다.

그의 저승길을 제지한 것은 영약이 아니라 손주를 보고 싶다는 일념뿐이었고 그것이
그의 끊어질 듯한 생명 한 가닥을 붙잡고 있었던 것이다.












세월은 흐르는 물과도 같이 겉잡을 수 없이 지나가기에 해가 바뀌고 혹독했던 겨울이
지나 햇살이 따스한 오월로 접어들었다.

극천마궁에는 소주의 탄생 소식을 누구보다도 간절히 기다리는 인물이 있었는데,
그는 바로 궁주인 극천마황이었다. 그는 주모의 양수(羊水)가 터져 나와 곧 소주를
볼 수 있을 것이라는 소식을 듣자마자 득달같이 달려와 초조한 표정을 지으며
서성이고 있었다. 그의 지극한 사랑을 독차지한 동방추련은 정갈한 정실의 푹신한
이불 위에 보기 민망할 정도로 다리를 벌리고 무릎을 세운 채 태산처럼 불러온 배를
잡고 말로는 표현 못할 산통(産痛)에 들어갔다.

"으으윽!… 아아악!…"

정실 밖에서 안절부절못하던 극천마황은 아내의 극심한 비명 소리에 서성이며
안타까워하였다.

"으음!… 벌써 세 시진이나 흘렀건만 아직도 산고에 시달리고 있으니 이러다가
잘못되면 어쩐단 말인가?…"

극천마황은 더는 못 기다리겠던지 방문을 벌컥 열고 안으로 들어섰다. 측은하게도
동방추련의 전신에 땀이 배어 의복이 모두 축축하게 젖어있었고 이를 물고 산통을
견디고있었다. 천장에 매어 놓은 광목 줄을 붙잡고 하체에 힘을 주던 그녀가 그를
발견하곤 결국 울음을 터트렸다.

"흐흐흑!… 가가! 너무 힘들고 고통스러워요."

극천마황이 그녀의 잔득 힘이 들어간 손을 슬며시 잡았다.

"련매! 조금만 더 견디시오. 당신이 이렇게 고통스러워할 줄 알았다면 자식 보는
것을 원하지 않았을 터인데……"

그녀가 고개를 좌우로 저으며 힘들게 답했다.

"아니에요! 아이를 당신과 저뿐만 아니라 아버님께서도 얼마나 간절히 원하였는데…
그런 말은 하지 마세요."

그녀는 산고가 다시 시작되었는지 옥용을 찌푸리며 전신에 힘을 주며 비명을
질러댔다.

"으윽!… 아아악!… 가가, 제게 용기를 주세요."

그는 그녀가 고통에 찌든 표정을 짓자 마주볼 면목이 없어 외면하였는데, 그때
산파의 목소리가 정실에 울려 퍼졌다.

"주모!… 아이의 머리가 나오고 있어요. 좀더 힘을 주세요."

극천마황이 얼른 그녀의 하체로 눈을 돌이니 아닌게 아니라 아이의 머리가 서서히
빠져 나오고있었다.

"려, 련매! 아이가 나오고 있소. 고통스럽더라도 참으시오."

아이는 조금씩 세상 밖으로 나오고있었는데 얼마나 천천히 빠져 나오는지 그녀는
산고에 숨이 멎을 지경에 이르렀고, 그녀의 하체를 지켜보던 그는 허연 기름을
머리에 잔뜩 바른 아이의 얼굴을 바라보며 웃음을 터트렸다. 아직 몸은 나오지
않았으나 아들이란 확신이 섰던 탓이었다.

"하하하!… 련매! 힘을 더 주시오. 이제 거의 다 나왔소."

그는 급한 마음에 아이를 잡아당겨 그녀의 고통을 덜어주고 싶었으나 그리할 수는
없는 노릇이었다. 정실에서 그녀의 비명소리가 멎은 것은 그가 들어간지 반 시진이나
흐른 뒤였고 이제껏 들리던 신음소리대신 갓 태어난 사내아이의 고고성(呱呱聲)이
울려 퍼졌다.

"응애!… 응애!…"

산파가 뒷정리를 하느라 손놀림이 부산스럽게 움직이는 가운데 태반(胎盤)까지 모두
빠져 나오자 그가 탯줄을 자르고 발버둥치는 아이의 몸을 깨끗한 천으로 닦아내고
비단에 감싸 그녀의 품에 안겨주었다.

"련매! 정말 수고하였소. 극천마궁을 이끌 사내아이를 낳아주었으니 어떻게 고마움을
표해야 할지 대책이 서지 않는구려."

동방추련은 말없이 빙긋 미소지으며 상의를 열어제쳤고, 커다란 유방 끝에 매달린
유실을 아이의 입에 가져다 대었다. 극천마황은 산파를 독촉하여 뒷정리를 빨리
끝맺게 한 후 밖으로 내보냈고, 근처에 아무도 다가서지 못하도록 자신의 비밀
호위인 잠영오월마(潛影五月魔)에게 호법을 서게 하였다. 아이는 누가 가르쳐주지도
않았지만 모친의 유실이 입에 닿자마자 힘껏 빨아대기 시작하였고 초유(初乳)를 양껏
먹은 후에야 숨을 쌕쌕 내쉬며 잠들었다.

동방추련 역시 극심한 산고를 겪은 터라 아이가 유실을 빨아대는 것을 지켜보며
빙그레 미소짓다가 어느새 깊은 잠에 빠져버렸다. 모자가 잠든 것을 지켜보던
극천마황은 그녀의 품에서 아이를 빼내 아이의 명문혈(命門穴)과 백회혈(百會穴)에
장(掌)을 가져다 대었다. 그의 막강한 진기(眞氣)가 명문혈과 백회혈로 스며들기
시작하였는데 아직 태어난 지 얼마 지나지 않은 탓에 전신세맥이 막히지 않아 솜에
물이 빨려들 듯이 진기가 아이의 몸에 흡수되기 시작하였다.

명문혈을 통해 들어간 진기는 아이의 임맥을 향해 밀려들었고, 백회혈을 통해 들어간
진기는 독맥으로 세차게 몰아쳐 갔다.

투둑―!

아이의 몸에서 작은 소리가 들렸고 너무도 쉽게 아이의 임독양맥이 타통되어 그의
진기를 받아들이고 있었는데, 모친이 많은 양의 영약선단을 복용한 탓에 아이의 몸에
전해져 있던 영약선단의 기운을 녹이며 아이를 세상에 알려진 벌모세수(伐毛洗髓)
이상의 신체로 탈바꿈 시키고있었다.

잠시 후 아이의 전신 모공에서 모친의 뱃속에 있었을 때 생겨났던 나쁜 기운들이
빠져나가며 탈태환골(脫胎換骨)하기 시작하였다.

우드득―! 우드득―!

아이의 뼈가 제멋대로 움직이는가 싶더니 이내 다시 자리를 잡기 시작하였고 뱀이
허물을 벗듯 피부가 무려 아홉 차례나 벗겨졌다. 아이의 몸에서 서기(瑞氣)가 일기
시작하더니 머리 위로 세 개의 고리가 생겨 돌기 시작하였고, 수십 차례나 아이의
몸에 진기를 돌려주던 극천마황이 피로를 느끼고 진기를 거두자 세 개의 고리는
아이의 콧속으로 스미듯 사라졌다.

아이는 깊은 잠에 빠져 자신의 신체에 어떤 변화가 일어났는지 전혀 모른 상태에서도
기분이 좋은지 맑은 미소를 지으며 숨을 내쉬고 있을 뿐이었다. 아이의 단전엔
호도알 크기의 내단(內丹)이 생성된 상태였다.

'후후후!… 삼 갑자의 내공을 불어 넣어주었으니 이 녀석이야말로 세상에서 무공을
익히기에 가장 적합한 신체를 지니게 되었다. 운기조식을 마친 후 아버님께 기쁜
소식을 직접 전해야지!…'

그는 품속에 있던 단약을 하나 꺼내 물었는데 향긋한 향이 정실에 퍼졌다. 아마도
진귀한 영약이 분명하였다. 그것을 타액에 녹여 꿀꺽 삼키더니 운기조식을 시작했다.
몰아지경에 빠진 그의 전신에선 마기(魔氣)가 흠씬 배어 나왔는데 워낙 영롱한 빛을
띄고있어 차라리 불타의 서광(瑞光)과 흡사하게 보였다. 그는 자신이 아이에게
전해준 선천진기를 보충하기 위해 운공을 시작했고, 누군가 지금 그를 노려
급습(急襲)한다면 꼼짝없이 당할 것은 자명한 이치였다.

채 반 각이 지나기도 전에 극천마궁에는 산파의 입을 통해 궁주가 사내아이를
보았다는 소문이 퍼졌고, 너나할 것없이 희소식에 환호를 하며 즐거워하였다. 헌데
그들 중 절대구마존을 추종하는 무리들은 겉으론 미소를 짓고 있으면서도 내심은
달가워하지 않았다.

소식을 접한 절대구마존은 급히 회동하여 아이를 없애기 위해 암살자를 보내기로
의견을 모았고, 비밀리에 길러온 일백 지옥밀(地獄密)의 수좌 비류살영(秘流殺影)을
불러 지시하였다. 비류살영은 그들의 지시가 끝나기도 전에 찰나간에 그들의
시야에서 사라졌고 동방추련이 아이를 낳기 위해 마련한 정실에서 일백 장 떨어진
나뭇가지 위에 모습을 드러냈다.

울창한 나뭇잎 사이로 전방을 주시하던 그의 눈에 일순 이채가 일어났다.

'흥!… 호위를 세워두었군. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯이로구나. 은잠술(隱潛術)을
펼치고 있는 줄 모르고 무심코 다가섰다가는 실패할 뻔하였군. 흐흐흐!… 저놈들이
은잠술을 펼치고 있다면 필시 주위 경계에 소홀히 하고 있을 것이다.'

비류살영의 신형이 흔들린다 싶더니 이내 촛불이 꺼진 것처럼 사라졌다. 그가 다시
나타난 것은 지하 십 장 아래에서 지둔술(地遁術)을 이용하여 이동하고 있을 때였다.
헌데 극천마황의 호법을 서고있는 잠영오월마는 그가 생각한대로 경계를 게을리 하는
것이 아니라 촉각이 곤두서있었고 녹녹한 인물들이 아니었다. 그들 역시 극천마황의
보살핌 속에 인간의 한계에 다다르는 고행을 하며 무공을 익힌 자들이었다.

잠영오월마는 비류살영이 이십 장을 접근하기도 전에 누군가 홀로 지둔술을 펼쳐
다가서는 것을 감지하였다. 그들은 전음(傳音)으로 대화를 나누며 비류살영이 더욱
다가들도록 수수방관하였다.

감히 궁주가 계신 곳을 향해 몰래 다가드는 자에게 경각심을 주어 달아나지 못하게
하기 위해서였다. 궁주의 목숨을 노리는 자가 일 인이라는 것을 확인을 거듭한 후
그들은 어이가 없었다. 자신들이 발견할 정도라면 무공이 비슷한 경지에 이른 자가
분명하였고, 설사 자신들을 쉽게 해칠 수 있더라도 현재 중원 무림 어느 누구도
궁주인 극천마황과 단독으로 맞설 수 있는 자가 없었던 탓이다.

비류살영은 전진하며 그들의 호흡과 맥박이 일정한 가를 주의 깊게 살폈고, 그들이
전혀 눈치 채지 못하였다는 확신이 들자 빠른 속도로 접근하였다. 잠영오월마는
접근하는 자가 이십 장까지 접근하도록 모르는 체하다가 그들 역시 지둔술을 펼쳐
다가서는 살수를 향해 쾌속하게 다가들었다.

비류살영은 자신에게 다가드는 살기(殺氣)를 느끼고 일이 틀렸다는 것을 직감했는지
당황하며 후방으로 물러섰다. 잠영오월마는 적이 빠른 속도로 후퇴하는 것을 느끼고
일부는 지면으로 솟구쳐 올라 퇴로를 차단하려했다.

비류살영은 젖 먹던 힘까지 끌어 올려 후퇴하였지만 잠영오월마의 신속한 대응에
걸려 빠져나가지 못하였다. 그는 어쩔 수 없이 지면 밖으로 뛰쳐나가야 했으며
잠영오월마의 면전에 모습을 드러내야했다.

지옥밀의 밀주로 자신이 절대구마존의 절대적인 신임을 받은 탓에 그는 무공에
있어서 대단한 자부심을 갖고 있었는데 그들 개개인의 눈빛을 교환해보니 자신과
비슷한 경지에 이르렀다는 것을 알고 낙담하였다. 잠영오월마는 그에게 검을 겨누며
조소를 보내며 물었다.

"가소로운 놈! 네놈의 신상내력을 말하고 누구에게 사주 받았는지 실토해라!…"

잠영오월마는 포위만 하였지 아직 그를 확실하게 잡지 못했음을 망각하고 다그쳤다.
비류살영은 복면을 하고 있었기에 그들이 아직 자신의 신분을 파악하지 못하였다는
것을 알고 눈빛을 강하게 뿜었다. 자신이 극한까지 익힌 인자술(忍者術)은
동영(東瀛)의 최고봉이라 할 수 있는 일도류(一刀流)의 창시자 무사시의
인자술이었기에 빠져만 나갈 수 있다면 그들은 자신의 신분을 파악하지 못할 것이라
판단하고 입을 열어 변성된 목소리를 흘렸다.

"흐흐흐!… 내가 누구인지는 알아서 무엇하겠느냐? 난 그저 이곳을 지나려 했을
뿐이다."

잠영오월마는 자신들을 비웃는 복면의 인물에게 살기를 뿜으며 다가들었다.

"흥!… 네놈이 죽고 싶은 모양이구나!"

잠영오월마는 눈 깜짝할 사이에 검진을 펼쳐 복면괴인의 주위를 돌며 짓이겨들었다.

쉬이익―! 쒸익―! ―!

잠영오월마의 검들은 서로 다른 속도로 복면괴인의 전신을 난자하기 위해 움직였고
그 빠름과 절묘한 어우러짐은 이루 형용할 수 없었다. 비류살영은 베일 듯한 검기에
놀라 황급히 등뒤에 있던 도를 발도(拔刀) 하여 그들의 검과 마주쳐갔다.

채채채채챙―!

일 합을 견줘본 그들은 상대가 자신과 동수라는 것을 느낄 수 있었는데 비류살영은
그들의 검이 순차적으로 다가들었기에 망정이지 낭패를 당할 뻔한 것을 알고 가슴이
철렁 내려앉았다. 간단하게 제압할 수 있다고 판단했던 상대가 무거운 병장기인 도를
그토록 빠른 속도로 펼쳐 낼 줄은 꿈에도 생각하지 못하였기에 잠영오월마가 공세를
멈추고 그를 향해 검을 겨누고 있었다.

비류살영은 기회를 보아 도주를 하긴 하여야 했는데 도무지 빈틈이 없으니 결단을
내려야 했다. 목숨을 보존하기 위해서는 신체의 일부가 상하거나 떨어져도 감수를
해야겠다고 판단한 그는 제일 만만하게 보이는 상대를 향해 먼저 공세를 취했다.

"일도단천(一刀斷天)!"

쇄에에엑―! 챙―!

잠영오월마중 잔월마(殘月魔)는 자신에게 쇄도하는 도를 막으며 손목이 시큰거리기도
전에 검세를 변형시켜 복면괴인의 단전을 향해 검을 찔러 넣었고, 비류살영은 검과
부딪치는 반발력을 이용해 뒤로 물러나며 현월마(玄月魔)에게 도를 내리쳤다.

그의 빠른 신법에 반발력을 더하니 더할 나위 없이 쾌속한 움직임을 보이고 있었고
현월마는 그의 등을 향해 검을 내리치다가는 양패구사(兩敗具死)할 것을 우려하여
막을 수밖에 없었다.












채챙―!

비류살영은 선공을 하여 합벽검진을 흐트러지게 한 후 반월마(半月魔)를 향해 십이
성 공력을 쏟아 부며 도법을 시전하였고 반월마가 아끼는 애검에 흠집을 내며 그들의
공세를 벗어났다. 하지만 그들은 순식간에 신형을 움직여 그를 다시 검진 속에
가두었는데 비류살영은 자신이 죽더라도 한 놈은 같이 저승길에 오르게 하겠다는
생각을 하고 있었기에 양패구사를 위한 수법을 쏟아내고 있었다.

이십 합이 지나기도 전에 비류살영의 의복이 붉은 선혈로 물들기 시작하였는데,
생명에 지장을 줄 정도로 깊은 상처를 입은 것은 아니었고, 피를 흘리면 흘릴수록
그의 신형이 흐릿해지기 시작하였다.

잠영오월마는 살수의 신형이 흐릿해 지는 것을 보고 당황하였는데 아주 사라지기
전에 맹공을 퍼부어 생포해야 한다고 눈빛을 교환한후 맹렬한 공격을 퍼부었다.
그들의 합벽검진은 완벽하였고 최후초식 천라지망(天羅之網)이 펼쳐지자 하늘을 나는
새라도 빠져나가지 못할 정도로 검기의 그물이 비류살영의 전신 곳곳으로
폭사되어갔다.

반월마의 이 빠진 검이 비류살영의 좌수에 스치며 지나가자 손가락 두 개가 허공에
떠올랐고, 고통에 촌각(寸刻)동안 신형을 멈춘 순간 잠영오월마의 맏형
만월마(滿月魔)의 검이 살수의 가슴이 벌어질 정도로 깊은 상처를 내자 선혈이
뿜어져 나와 주변을 덮었다. 자신의 선혈을 뒤집어쓴 비류살영의 신형이 순간적으로
그들의 시야에서 사라졌다.

"흐흐흐!… 오늘은 물러간다만 언젠가 너희들에게 이 수모를 갚아주겠다."

허공에서 들려오는 듣기 거북한 음성을 향해 검을 날려보았지만 살수는 흔적도 없이
사라졌고, 혹시 살수가 궁주의 신변으로 다가들까 염려되어 제자리로 몸을 날렸다.
다행히 사라진 살수는 멀리 도주하였는지 정실에선 아무런 기척소리가 들려오지
않았다.

그들은 궁주가 소주(小主)를 보자마자 살수가 나타난 것으로 보아 분명 내부의
소행이라 판단하고 의구심과 함께 주변경계에 더욱 만전을 기하였다. 극천마황이
운기조식을 마쳤을 때는 암살자가 달아나고 호위들이 제자리로 돌아올 때였다. 그는
잠시 자리를 비운 잠영오월마의 행위가 괘씸하여 안면을 실룩이며 밖으로 나섰다.
은잠술을 펼치던 잠영오월마가 그의 면전에 모두 나타나 오체복지(五體服地)의 예를
취하며 입을 열었다.

"궁주! 소주의 탄생을 경하(慶賀)드립니다."

극천마황은 반월마의 검 날에 이가 빠진 것을 발견하고 주변을 바라보았는데 이십 장
전면에 잘라진 손가락 두 개와 선혈이 지면에 붉게 물들어 있는 것을 발견하고
물었다.

"무슨 일이 있었느냐?"

만월마가 고개도 들지 못한 채 떨리는 목소리로 답하였다.

"궁주! 저희들을 벌하여주십시오. 침투하던 살수를 놓치고 말았습니다."

극천마황의 눈에 노기가 일기 시작하더니 마광이 뻗어 만월마 머리 앞의 지면을
강타했다.

퍼퍽―!

흙먼지가 퍼져 올랐지만 잠영오월마 누구도 손가락 하나 움직이지 못하였다.
극천마황은 처와 자식이 깰까봐 조용조용한 목소리로 물었는데 그의 음성에는
감당하기 힘든 위엄이 실려있었다.

"뭐라 말했느냐? 살수가 나타났는데 놓쳤다?…"

극천마황은 만월마에게 급히 전음을 보냈다.

'살수에 대해 소상히 전음으로 답하라!'

만월마는 자신들이 상대한 살수가 절대 자신들보다 하수가 아니었으며 자신들의
합벽검진을 뚫고 사라졌다는 말을 하였다. 그는 살수의 무공이 동영의 인자술과
일도류를 사용한다고 전하였고 이곳의 지리를 아는 내부자의 소행인 것 같다는 말을
덧붙였다.

극천마황은 그들에게 함구할 것을 명하고 일천 잠영대(潛影隊) 모두를 집결시켜
주모와 소주(小主)의 신변을 지키게 하였다. 자신은 이제껏 무림에 출도한 적이 전혀
없었고 특별히 남에게 원한을 산 적이 없었으므로 궁내(宮內)에서 갓 태어난 소주를
없애고 싶은 인물은 언젠가 극천마궁을 접수할 의도가 있는 최고위층의 인물이
분명하였다. 그런 인물이라면 증거인멸을 하였을 테고 섣불리 드러내 놓고 범인을
발본색원(拔本塞源)하려한다면 자신의 지도력을 의심받을 수도 있는 일이었기에
신중을 기해야했다. 더욱 골치가 아픈 문제가 남아있었다.

범인과 사주한 인물을 색출하더라도 만일 그를 추종하는 무리가 많이 있다면
극천마궁은 분열될 것이고 이대(二代)에 걸쳐 이룩한 터전이 사라질 지도 모르는
중요한 일이었기에 자신이 분노를 표출하는 경거망동을 해서는 아니 되었던 것이다.
그의 발걸음은 권력을 이양시켜주고 마도무림의 전설로 기억될 부친께 희소식을
전하러 병상으로 향하면서도 극천마황은 장고(長考)를 거듭하였다.

제일 많이 의심이 가는 절대구마존 중에서 일 인이 벌인 일이라면 문제 될 것이
없었으나 그들 모두 같은 뜻을 지니고 있다면 심각한 사태가 아닐 수 없었던 것이다.
사실 그들은 극천마궁이 세워질 당시 혁혁한 전공을 세운 공신(功臣)들이었으며,
부친과 자신은 그들을 섭섭하게 대우하지 않았기에 딴 마음을 품을 것이라고는
상상도 못하였다가 이번 사태로 그는 많은 것을 깨닫게 되었다. 무인이라면 누구나
군림지존좌에 앉고 싶은 욕망이 생기는 것은 지극히 당연한 일이었고, 믿었던 그들도
그러한 뜻을 품지 않으리라는 보장이 없었던 것이다.

어느새 부친이 계신 용천전(龍天殿)에 도착한 그는 호위를 책임진
혈영지마(血影地魔)의 제지를 받았다. 그는 이미 세수 일백이 넘었건만 검붉은
모발과 피부색을 지닌 칠십 대로 보이는 건장한 노인이었다. 지렁이가 지나가듯 우측
뺨에 남은 기다란 상흔(傷痕)은 언제 보아도 섬뜩한 느낌을 주는 인물이었다.

"궁주! 어떤 일로 납시셨소?"

그는 극천마궁에서 그의 명을 받지 않아도 좋다는 허락을 받은 유일한 인물이었고,
부친의 죽마고우이며 지근거리에서 부친을 보호하는 인물이었기에 여추량은 포권을
취하며 최대한 공경한 목소리로 답했다.

"이처럼 아버님을 보살펴 주시니 감사할 따름입니다. 하하하!… 오늘 소생이 앞으로
궁을 이끌 아들을 보았습니다. 아버님께 전하려 하니 길을 터주시지요?"

혈영지마는 희소식을 듣고 자신의 일처럼 기뻐하는 기색이 역력하였고 이내 한쪽으로
비켜섰다.

"허허허!… 세월 한번 빠르구나! 궁주가 재롱을 떨 때가 엊그제 같은데 하긴 세월이
많이 흐르긴 흘렀지!…"

용천전에 들어선 그는 회랑(回廊)을 지나 부친의 병상이 있는 침소(寢所)의 문 앞에
섰다.

"아버님! 소자이옵니다."

극천마황의 음성이 들리자 안에서 기침소리와 함께 늙은 노인의 힘없는 목소리가
흘러나왔다.

"쿨럭―! 쿨럭―! 들어오너라!"

침상엔 허연 백발이 성성한 노인이 이십대 초반의 앳된 시녀의 부축을 받으며 반쯤
기대고 앉아있었는데, 이미 예전의 형형한 안광은 어디로 갔는지 게슴츠레한 눈으로
아들을 바라보고 있었다.

여추량은 그토록 위풍당당하게 천하를 질타하던 부친이 쇠약해진 모습을 보고 눈물이
고이는 것을 막을 수 없었다. 그는 재빨리 돌아서서 눈물을 씻고 시녀에게 눈짓을
하여 밖으로 내보낸 후 부친의 침상에 다가가 부축하여 편히 뉘였다.

"아버님! 빨리 건강을 되찾으셔야 지요?"

제천마존은 억지로 웃어 보이며 답했다.

"허허허!… 아비의 지병은 화타(華陀)나 편작(偏雀)이 오더라도 고칠 수 없다는 것을
이미 알고 있다. 인간은 누구나 늙고 병드는 것이 당연하지 않느냐? 쿨럭―! 쿨럭―!
이 거친 무림에서 한평생을 풍미하고도 노환으로 병들어 죽는 것만으로도 나는
감사하게 생각한다."

부친의 말에 여추량은 고개를 저으며 물었다.

"그런 생각하지 마시고 이제 지병을 털고 일어나셔야 합니다. 그래야 손자의 재롱을
보실 수 있을 것 아닙니까?"

그의 말을 들은 제천마존은 만면에 희색을 띄우며 되물었다.

"쿨럭―! 쿨럭―! 지금 뭐라고 했느냐? 다시 한번 말해보거라."

여추량이 미소를 지으며 답했다.

"조금 전에 소자의 처가 사내아이를 순산하였습니다. 아버님께서 아이의 이름을
지어주십시오."

제천마존은 기운이 쇠약해진 병자라고 느낄 수 없을 정도로 침전이 울리도록 대소를
터트렸는데 이내 목소리가 잦아들며 병자의 목소리로 변하였다.

"크하하하!… 참으로 기쁜 일이로구나! 그렇지 않아도 아이의 이름을
옥린(玉麟)이라고 지어놓았다. 쿨럭―! 쿨럭―! 네 말대로 자리를 털고 일어날 수가
있다면 좋으련만……"

부친이 힘들어하는 모습을 보이자 기쁘게 해드리기 위해 아이의 이름을 몇 번
되뇌더니 마음에 든다는 표정을 지었다.

"옥린이라!… 아이의 용모와 어울리는 이름입니다."

자식의 환한 표정을 본 제천마존이 흡족한지 고개를 끄덕였다.

"허허허!… 손자를 보고 싶구나!"

여추량은 미소지으며 부친이 원하는 답을 올렸다.

"지금 곧 옥린을 데리고 오겠습니다."

여추량은 침소를 나오자마자 문전에서 대기하고있던 시녀를 들여보내고 아이를
데리고 오기 위해 용천전 밖으로 나섰다. 곧장 아이가 있는 정실로 향한 그는 아직
모친의 품에서 잠들어있는 아이를 조심스레 안고 밖으로 나섰다. 지금 그는 두 손이
자유스럽지 못한 상태였기에 잠영오월마를 따르게 하였고, 나머지 잠영대는 계속
동방추련을 호위하도록 명하였다. 그가 다시 용천전에 아이를 안고 나타나자
혈영지마가 다가와 아이를 자세히 살피더니 감탄사를 터트렸다.

"아!… 천상의 용모로다. 천골지체(天骨之體)에 만상여의지체(萬狀如意之體)를
겸비하다니!… 궁주는 이처럼 대단한 자식을 보았으니 천복을 받았구려."

여추량이 미소로 답례하고 안으로 들었다. 헌데 그가 부친의 침소로 가기 위해
회랑의 반쯤 지났을 때 안에서 시녀의 다급한 목소리가 들여왔다.

"거기 아무도 없어요? 빨리 의원을 불러주세요. 흐흐흑!… 마존! 제발 눈을
떠보세요."

아이를 안은 여추량의 신형이 흐릿해진 순간 그는 이미 활짝 열려진 침전의 안으로
들어섰다. 시녀는 눈물을 흘리며 부친의 몸을 흔들고 있었다. 여추량이 나타난 것을
확인한 시녀가 한쪽으로 물러서자 여추량이 부친의 침상으로 다가가 부친을
부둥켜안아 앉히더니 명문혈에 진기를 불어넣기 시작했다.

반각이 지나기도 전에 제천마존의 숨이 고르게 돌아왔고 힘겹게 눈을 떴다.

"흐으음!… 량아로구나! 소용없으니 괜한 진력 낭비하지 말고 아비의 명문혈에서
장을 떼거라."

부친의 말이 귀에 들어올 리 없었던 여추량이 우장으로 계속 진기를 불어 넣어주며
품에 안은 아이를 내보이며 말했다.

"아버님! 보십시오. 옥린을 데리고 왔습니다."

제천마존은 아들이 내미는 손자의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 만족한 듯 잔잔한
미소를 지었다. 부친이 그토록 염원하였던 손주가 태어났다는 희소식을 듣고 혼백을
놓았다가 회광반조(廻光反照)의 상태를 보이는 것을 알면서도 여추량은 장을 떼지
못하였고, 제천마존은 염라부로 가기 전에 아이의 용모를 뇌리에 색인하기 위해 애를
쓰다가 천천히 눈을 감았다. 부친이 영면에 들었는데도 여추량은 한동안 진기를
불어넣다가 흐느껴 울기 시작했다.

"흐흐흑!… 아버님!…"

극천마황의 흐느낌과 목소리가 용천전 밖까지 울려 퍼졌고, 혈영지마가
뛰어들어왔다. 친우의 죽음을 목격한 혈영지마가 망연자실하여 바닥에 주저앉아
대성통곡을 터트렸다.

"흐흐흑!… 못난 위인 같으니!… 차라리 나를 염라부로 보내지 그랬는가? 오늘같이
경사스러운 날에 가면 어떻게 하는가? 손자의 생일을 축원해주지는 못할망정
기일(忌日)로 만들다니 자네는 정녕 야속한 사람일세……"

바닥에 갓난아이를 내려놓고 두 손으로 머리를 싸매고 소리 없이 눈물을 떨구던
여추량이 부친을 침상에 뉘고 머리 위까지 이불로 덮었다. 그는 갑자기 닥친 상황에
마음을 추스르기가 힘든 모양이었다. 한참 후 아이를 안고 나온 그는 아이를
만월마에게 전해주며 정실로 데리고 가라고 명하였고, 반월마에겐 제천마존이 영면에
드신 것을 궁내에 알리고 전 마도인으로 하여금 애도(哀悼)를 표하게 하라고
명하였다.

극천마궁의 궁도들은 소주의 탄생의 희소식을 접하고 연회준비를 하기 위해 부산하기
짝이 없었는데, 그들에게 전임궁주의 별세소식은 찬물을 끼얹는 비보(悲報)였다.
제단을 세우기도 전에 궁도들이 구름처럼 용천전으로 몰려들어 바닥에 엎드려 곡을
하며 애도를 표하였다.

그 날 밤 백여 년 간 중원의 하늘을 찬란하게 빛내던 천마성(天魔星)이 빛을
잃어버렸다. 제천마존의 소식은 마도무림과 사도무림, 정도무림은 물론
전서구(傳書鳩)와 인편으로 중원 방방곡곡에 알려졌다. 극천마황은 제단(祭壇)을
세우고 전 마도무림의 인물들은 예외 없이 사십구제(四十九祭)가 끝나는 날까지 모두
상복(喪服)으로 갈아입게 명하였고, 그의 명은 천명과도 같은 효력을 지녔기에
따르지 않는 자가 없었다.

각파의 지존들이 문상을 위해 극천마궁에 입궁하기 시작한 그 날 밤 절대구마존은
머리를 맞대고 언제 역모를 감행할 것인지를 숙의(熟議)하였다. 당장 시행하자는
강경파도 있었지만 검마존은 효심이 남다른 극천마황의 마공을 무시할 수 없었던
탓에 사십구제가 끝날 때쯤이면 탈진할 것이라며 거사를 뒤로 미루었다.

극천마황만 인명 피해 없이 제거할 수 있다면 극천마궁은 그들의 손아귀에 들어간
것이나 다름없었기에 자신들의 안위를 생각하는 그들은 검마존의 의견을 거부할 수
없었다. 그런데 각자 군림지존좌에 앉을 수 있다는 희망을 품은 그들이 흩어져
자신들의 숙소로 돌아가 곰곰이 생각해보니 공동으로 지존좌에 오른다는 것은
모순(矛盾)이 아닐 수 없었다. 게다가 번번이 앞으로 나서기를 좋아하는 검마존이
금번 회동에서 하는 말과 행동을 보니 자신을 동등하게 대우할 것인가를 심각하게
고려해 보지 않을 수 없었다.

잘못되면 주인만 바뀌는 꼴이었지만 홀로 나머지 팔마존을 상대하는 것은 계란으로
바위를 치는 격이라는 것이 불문가지(不問可知)였기에 그들과 적대관계에 빠질 수도
없었다. 동상이몽(同床異夢)을 꿈꾸던 그들은 등불에 날아드는 나방같이 도저히 빠져
나오지 못할 그물에 제 스스로 걸려든 꼴이 된 것이다.

이틀동안 마도의 인물들이 문상을 하기 위해 도착하여 극천마궁에 제물을 바쳤는데
정도의 인물들은 하나도 나타나지 않아 극천마황은 분노를 감추지 못하였다. 헌데 삼
일째 되는 날 구파일방의 장문인들이 동행하여 극천마궁을 방문하였다. 그들은
최소한의 인원만 대동하였지만 극천마황은 그들이 문상 와준 것만으로도 분노를
잠재울 수 있었다.

소림사(小林寺) 장문인 천료신승(天了神僧)

무당파(武當派) 장문인 태극천도옹(太極天道翁)

아미파(峨嵋派) 장문인 금정사태(金頂師太)

곤륜파(崑崙派) 장문인 운룡진인(雲龍眞人)

사마휘(司馬輝) 화산파(華山派)

장문인 일검단천(一劍斷天) 추자치(秋紫梔)

청성파(靑城派) 장문인 절정신검(絶頂神劍) 정휘명(鄭暉明)

종남파(終南派) 장문인 개벽철권(開闢鐵拳) 천능풍(天凌風)

점창파(點倉派) 장문인 불패신검(不敗神劍) 제현수(諸賢帥)

공동파(　　派) 장문인 협의사신(俠義死神) 초진성(蕉震星)

개방(　幇) 방주 불취신개(不醉神　) 손풍비(孫風飛)

그들 십 인은 정도를 대표하는 인물들이었고 그들만으로도 정도는 최대한의 성의를
표했다는 것을 알기 때문이었다.

그들은 제단에 무릎을 꿇고 향을 올리며 문상을 마치고는 곧장 극천마궁을
빠져나갔다. 정도를 대표하는 인물들이 그곳에 오래 머물 이유가 없었고, 그곳에
몰려든 마인들은 그들과 우호관계가 아니라 언제든지 서로 살상을 위해 손을 쓸 수
있는 견원지간(犬猿之間)이었기에 사고를 미리 방지하기 위해 서둘러 빠져나갔던
것이다. 그러한 사실을 아는 극천마황은 몸소 정문 밖까지 그들을 배송(拜送)하여
안전하게 보호해줘야 했다.













제천마존의 죽음은 중원을 들끓게 하기에 충분하였다.

무인들뿐만 아니라 일반 양민들도 둘만 모이면 대화의 내용은 오직 이것 한
가지뿐이었다. 정도의 인물들은 이제 정도가 다시 우뚝 설 것이라며 속으론
희희낙락(喜喜樂樂)하였지만 그것은 기우(奇遇)에 불과했다.

마도의 인물들은 제천마존의 문상을 마치면서 극천마황에게 철두철미(徹頭徹尾)하게
충성을 다할 것을 맹세하였기 때문이다. 그들은 문상을 빌미로 극천마황을 중심으로
단결하였고, 극천마궁은 전성기에 접어든 것처럼 보였다. 그 누구도 극천마궁의
주인이 바뀔 것이라고는 생각할 수 없는 가운데 절대구마존은 이를 비웃기라도 하듯
틈틈이 회동하여 음모를 꾸미고 있었다.

제천마존이 별세한지 이십 일이 지난 어느 날이었다. 수없이 많은 문상객이 줄을
이었고, 오늘도 한바탕 난리법석을 떤 후 석식을 마친 인물들이 숙소로 향하고
나서야 조용해졌다. 모두 해가 진 후에는 은인자중(隱忍自重)하라는 명을 받았기에
궁내는 고요하였고, 경계근무를 하는 경계병 외에 궁내에서 돌아다니는 인물은
극소수에 불과하여 마치 텅 비어버린 느낌을 줄 정도였다. 헌데 시각을 알리는
타종소리와 함께 검마존의 숙소로 소리 없이 모여드는 자들이 있었으니 그들은
하나같이 절정의 경공술을 발휘하여 경계병들의 눈을 피해 모인 음모의
주역들이었다.

검마존의 화려한 별실 바닥에는 발목까지 빠질 정도로 푹신한 양탄자가 깔려있었고,
벽은 온통 매끈한 하얀 대리석으로 치장되어 있었는데 천장에 매달린 옥등(玉燈)에서
비친 불빛은 벽에 반사되어 실내를 더욱 밝게 비추고 있었다.

커다란 자단목(紫檀木) 탁자 주위로 아홉 개의 의자가 놓여져 있었고, 세수 일백에
가까운 노인들인 절대구마존 모두 숨소리조차 내지 않고 굳게 입을 다물고 있었다.
독마존(毒魔尊) 임종연(林琮延)이 더는 참지 못하고 내심에 있던 말을 꺼냈던
탓이다.

"흐흐흐!... 우리가 동료로서 극천마황을 제거하고 과연 군림지존좌에 동시에 오를
수 있겠소?"

조금 전 그의 물음에 아무도 선뜻 입을 열지 못했던 것이다. 검마존은 모반을 꿈꾸기
시작한 이래로 자신이야말로 군림지존좌에 앉을 유일한 인물이라고 판단하였지만
눈치를 보다가 중대한 결심이 선 듯 입을 열었다.

"형제들! 천하를 호령하던 제천마존도 흐르는 세월에 무릎을 꿇었네! 우린 이미 늙고
살날이 별로 남지 않았으니 후대에 물려주는 것이 어떻겠는가? 어차피 홀로
올라야하는 군림지존좌에 오르기 위해 우리 형제들이 피를 흘린다면 세인들의
웃음거리밖에 되지 않을 것이네."

홀로 오른다는 말에 모두의 강렬한 눈빛이 검마존의 얼굴로 꽂혔고 검마존은 태연히
그들의 눈빛을 받으며 말을 이었다.

"본존은 형제들이 피를 흘리는 것을 원하지 않네. 아직 거사를 행하기도 전에
자중지란(自中之亂)을 일으킨다면 아예 행하지 않는 것이 옳다고 보네."

포기하자는 듯한 그의 말에 모두 웅성거리며 고개를 저었다. 그들의 욕심은 하늘을
찌르고도 남았던 탓이다. 그들을 지켜보던 검마존이 다시 의견을 내 놓았다.

"본존을 포함한 형제들은 이곳의 누구 한 사람이 군림지존좌에 앉게 될까봐
전전긍긍하고 있다고 생각하네. 궁주를 제거하는데 반기를 드는 형제가 없다면 일단
그를 제거하고 힘을 모아 사태를 수습한 후 후손들로 하여금 비무대회(比武大會)를
열어 우승자를 군림지존좌에 앉히는 것은 어떻겠는가?... 이보다 좋은 의견이 있으면
허심탄회하게 밝히기 바라네."

색마존(色魔尊)이 벌떡 일어섰다.

"형님들! 저와 제 자식놈의 내공은 형님들과 비슷하나 아둔하여 무공이 뒤쳐진다는
것을 잘 알고 있습니다. 저와 제 자식놈은 어차피 군림지존좌에 오를 위인이 못되니
지금처럼만 부귀영화를 누린다면 더 바랄 것도 없지요."

그의 말에 모두 경쟁자 한 사람이 줄었다는 만족한 미소가 감돌았는데 색마존이 말을
이었다.

"대형께서 의견을 내 놓은 것에 덧붙여 할 말이 있습니다. 후손들로 하여금 우승자를
가리는 비무대회를 열되 상대를 죽이는 인물은 공적(公敵)으로 지탄받아야 할
것이며, 우승자는 나머지 인물들을 제거하지 말고 지금처럼 중책을 유지할 수 있도록
하여야 할 것입니다."

모두들 색마존의 말에 동조하는지 고개를 끄덕였다. 그들 역시
토사구팽(兎死狗烹)당하는 일이 벌어지는 것은 원치 않았기 때문이었다. 그의 의견은
사분오열되던 그들의 흩어진 마음을 묶어주기에 충분하였고 이어 이어진 비밀
투표에서 만장일치로 합의되었다.

절대구마존은 생전의 제천마존에 의해 각기 전각을 배정 받았는데 직접 부릴 수 있는
이천에서 삼천여 명의 세력을 지니고있었다. 그들 모두를 합친다면 이만오천에
달하는 대군이 형성될 것이다. 그것은 극천마궁 전체의 삼 분의 이에 해당하는
엄청난 세력이었다. 그들이 속에 쌓인 것을 풀고 일치단결 하였으니 극천마황의
생사는 그야말로 풍전등화의 위기에 봉착한 것과 다름없었다.

실로 오랜만에 검마전의 밀실에서 화기애애한 웃음소리가 새어나왔고, 그들은
세부계획을 짜며 혹시 자신의 후손이 우승자가 되어 군림지존좌에 앉을 수 있을지도
모른다는 한껏 부푼 꿈을 꾸기에 바빴다. 실로 음모가 깊어지는 밤이 아닐 수
없었다.

극천마황은 자신의 자식을 살해할 목적으로 살수를 보낸 흉수가 일 인이라
오판(誤判)하고 심복들을 파견하여 절대구마존의 일거수일투족을 살피게 하였다.
헌데 그들은 모두 같은 보고를 올렸다. 그들 모두 한통속이 되어 요즘 거의 매일 밤
비밀리에 회합을 갖고 있다는 보고였다. 이에 극천마황은 놀라면서도 고심하였다.
그러나 그들의 모의를 잠재울 뾰족한 묘수가 떠오르지 않았다.

제단을 지키다가 하늘이 무너질 듯한 충격적인 보고를 받은 극천마황은 제때 잠을
이룰 수도 없었고, 너무도 괴로운 탓에 심신이 공허하여 설상가상으로 심마(心魔)에
빠지고 말았다. 하지만 지금 자신의 약점을 그들에게 보인다면 당장이라도 반란
도모(圖謀)할지도 모르는 일이었기에 그는 남몰래 운공조식을 하여 내상을
치유하기에 바빴고, 아내와 자식을 찾지도 못할 형편에 빠진 상태였다.

다행히 자신이 믿을 만한 잠영오월마에게 처자식의 안위를 맡겼다는 사실이 참으로
다행스럽게 여겨지는 나날이 지속되었다. 그는 바늘방석에 앉아있는 기분으로 하루
또 하루를 피 말리는 시간을 보내고있었지만 내색을 하지 않아 아무도 눈치채지
못하였다.

그는 자신이 의지할 곳이 없음을 안타까워하다가 부친의 막역지우(莫逆之友)였던
혈영지마를 남몰래 자신의 처소로 모셨다. 궁주에게 절대구마존이 그러한 모반을
획책하고 있다는 말을 들은 혈영지마는 한동안 믿어지지 않는지 멍한 표정을 짓고
있다가 이를 갈며 당장이라도 뛰쳐나가 절대구천마를 박살내려 하였지만 극천마황의
간청에 의해 자리에 앉을 수밖에 없었다.

삼 분의 일의 세력 중에도 저들과 동조하는 인물들이 있을 수 있었기에 신중을
기해야 하였고, 일단 외궁에 나가있는 수하들을 집결시켜 최대한 대비책을
세워야했다. 제일 문제가 되는 것은 극천마황이 내상을 입은 것에 있었다.

그 문제를 해결하지 못한다면 싸워보지도 못하고 극천마궁을 내주어야 하기
때문이다. 혈영지마는 제천마존이 생존에 그들을 얼마나 아꼈는데 영면에 들자마자
반란을 꿈꾸는 그들이 짐승보다 못한 치사한 놈들이라며 치를 떨면서도 그들을
물리칠 힘이 부족하다는 것이 너무도 분하고 원통하였다. 늙고 기력이 쇠하여 친우의
아들을 위해 해줄 것이 별로 없다는 것은 그로서는 치욕과 다름없었다.

지금 그로서는 절대구마존 일 인과 싸워도 승산이 반도 되지 않는다는 것을 깨닫고
자신의 삼 갑자에 달하는 공력을 궁주에게 모두 물려줄 결심을 하였다.

"궁주! 숙부로서 부탁하겠네. 자네에게 개정대법(開頂大法)을 펼칠 터이니 거부하지
말고 받아주기 바라네."

그의 말에 극천마황은 강렬한 안광을 발하며 답했다.

"아니 될 말씀이십니다. 아버님께서 운명하셔서 슬픔을 감당하기 어려운 터에
숙부까지 목숨을 버리신다뇨? 절대 그리 행할 수 없으니 말씀을 거두어 주십시오.
그들과 접전이 벌어지면 절대구마존 중에서 한 놈이라도 맡아주십시오."

극천마황의 말에도 혈영지마의 눈빛은 결연했고 자신의 결심을 바꾸지 않겠다는
확고한 의지가 비쳐지고있었다.

"궁주! 이제 극천마궁을 지키는 일은 궁주의 판단에 달렸네. 나 같이 기력이 쇠한
늙은이가 절내구마존 중 최하수라는 색마존과의 대결에서 우위를 점할 수 있다고
보는가? 그들의 수하 몇 놈쯤은 해치울 수 있겠지!... 하지만 그런다고 대세를
뒤엎을 수는 없다는 것을 생각해보게."

극천마황은 혈영지만의 말에 반박을 할 수 없어 침묵을 지켰다. 그 사이 그의 말이
이어지고 있었다.

"한 평생을 살면서 노부는 스스로 뜻을 거스른 적이 딱 한번 있다네. 노부의 반대를
무릅쓰고 형님의 중원을 피로 물들이며 군림지존좌에 앉겠다고 했을 때 차마 도울 수
없어 은거하였었다네. 두 번 다시 형님을 보지 않겠다는 맹세를 깨트리고 다시
출도한 것은 기다리고 있던 나의 부귀영화가 아니라 우정이 깨지는 것이 너무도
아쉬웠기 때문이었네. 이제 자네에게 공력을 전수하고 형님에게 가고싶네. 그러니
어서 등을 돌리게."

서로 상대의 눈을 마주본 그들의 안광은 절대 물러섬이 없이 팽팽하였다.












극천마황은 혈영지마의 뜻을 따르지 않는 것이 도리였지만 현 상태에서 자신의
내상을 치유할 수 있는 방법은 그의 말을 따르는 것이 유일하다는 것을 깨닫고
한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.

"휴우!... 제가 숙부의 생명을 단축시켜야한다니 저란 놈은 정말 못난 놈인가
봅니다."

극천마황은 혈영지마에게 참담한 표정을 지으며 구 배를 올렸고 혈영지마는 밝은
미소를 지으며 예를 받았다. 사람은 누구나 죽음을 두려워하는 법인데 그는 득도한
고승처럼 편안한 표정을 지으며 기쁘게 받아들이고 있었던 것이다.

혈영지마의 장심이 돌아앉은 극천마황의 명문혈에 닿았고 이내 막강한 진기가 장강의
물줄기처럼 혈도를 타고 스며들기 시작하였다. 그들의 몸에선 눈뜨고 지켜 볼 수
없을 정도로 강렬한 마광이 일어나 그들의 전신을 감쌌다.

이 각이 흘렀을까? 혈영지마의 혈발(血髮)이 급속도로 허연 백발로 변하였고 그의
신체가 오그라들기 시작하였고, 그의 전신에 일던 마기가 차츰 줄어드는 반면에
극천마황의 전신에선 찬란한 광휘가 점점 밝아지고 있었다.

극천마황이 운공을 끝냈을 때는 혈영지마가 이미 좌화한 후였다. 그는 오그라든 그의
시신을 바라보며 죄책감에 사로잡혀 하염없이 눈물을 흘려야 했다.

"흐흐흑!... 숙부! 어떻게 은혜를 갚아야 한단 말입니까?"

그는 혈영지마의 너무도 가벼운 시신을 안고 밖으로 나와 그의 죽음을 알리고 부친과
같이 합장하겠다는 발표를 했다. 처연한 궁주의 모습을 보는 궁도들의 눈도
축축해졌고, 이내 혈영지마의 시신을 수습하여 염을 마친 후 전임궁주의 관 옆에
자리를 만들었다. 그는 생전에 제천마존의 그림자 밖에 되지 못했지만 죽어서 전
마도인에게 제천마존과 동등한 대우를 받는 영광을 누리게 된 것이다.

그의 숭고한 희생으로 극천마황은 내상은 치료할 수 있었으나 안타깝게도 내공증진은
보지 못하였다. 하지만 절대구마존과의 대결에서 우위를 점할 수 있다는 자신감을
심어주었으니 수확이 작은 것은 결코 아니었다. 제단을 지키면서 그는 자신이 알고
있는 모든 무공을 떠올리며 절대구마존을 상대할 마공을 찾기에 급급하였던 탓에
처자식을 돌볼 여유가 없었다.

내원 깊숙한 곳에 위치한 지존별부의 한 전각에서 옥동자처럼 어여쁜 아이를 품에
안은 화려한 비단으로 만든 궁장을 입은 여인이 창문 밖을 내다보고 있었다.

"휴우!... 옥린아! 오늘도 네 아버님은 아니 오실 것 같구나! 불쌍한 것...
군림지존좌에 앉은 영웅의 자식으로 태어났으나 이처럼 천대를 받아야 하다니..."

옥음(玉音)은 듣기에도 싱그러웠지만 그녀가 말하는 내용은 안타까움이 잔뜩
배어있었다. 아이는 모친의 말이 무슨 뜻인지 알리 없었기에 생긋생긋 웃다가 배가
고픈지 울음을 터트렸다.

"응애!... 응애!..."

동방천혜는 품을 열고 하얀 설봉(雪峰)을 내놓더니 아이에게 유실을 물려주며
중얼거렸다.

"아휴! 아이에게 젖을 물려줄 시간이 벌써 지났는데 딴 곳에 정신을 쏟고있다니
어미로서 자격이 없는 것인가?"

아이는 작고 여린 손을 꼼지락거리며 그녀의 설봉을 붙잡더니 힘껏 빨아대기
시작하였고 반각이 흐르자 배가 부른지 입을 오물거리다가 잠들었다. 그녀는 자신의
유실을 문 채 잠이든 아이를 사랑스런 눈길로 바라보다가 배시시 미소지었다.
지존별부를 지키는 잠영오월마와 잠영대는 빈틈없이 배치되어 그녀와 소주를
철통같이 호위하고 있었기에 무림의 속성을 모르는 여인이었지만 직감은 예리하여
무슨 일이 벌어지고 있다는 것을 느끼고있었다.

그녀는 혼례 때 함께 입궁하였던 벙어리 하인을 들게 하여 만일 무슨 일이 벌어지면
아이를 안전한 곳에 옮기라고 부탁했다. 그는 이곳에 들 당시 무공을 전혀 익히지
못한 하인에 불과하였는데 극천마황이 특별히 하사한 영단을 복용하여 일 갑자의
내공을 지닐 수 있었고 유달리 신법에 소질이 있어 빠른 발을 자랑한 탓에
폭풍아랑(暴風啞郞)이란 별호를 얻었다.

세인들 앞에 나서기를 꺼려한 탓에 그는 최선을 다해 열심히 신법을 익혔고
신법만큼은 일류고수의 대열에 합류할 수 있었다. 어렸을 때부터 동방추련과
생활하여 그녀와는 수화(手話)로 대화를 나눌 수 있었고, 그녀가 원한다면 설사
지글지글 끓는 용암 속이라도 뛰어들 충직한 하인이었기에 아이를 부탁하자 걱정하지
말라는 손짓을 하였다. 그 역시 이곳에 들며 수많은 제지를 받은 터라 사태가
이상하게 돌아간다는 것을 느끼고 있었고, 그 날부터 무엇을 찾는지 여기저기를
열심히 돌아 다녔다.

땡―! 땡―!

자시(子時)를 알리는 타종소리가 적막한 극천마궁에 울렸고 날이 밝으면 제천마존의
사십구제를 마칠 시기가 도래하였기에 절대구마존은 검마존의 전각에 모여 마지막
회합을 가졌다. 그들은 거사 시기를 사십구제를 마치고 광장에 수뇌부를 비롯한
궁도들이 모인 장소에 극천마황이 나타난 순간으로 잡았다. 그 이유는 모두 모인
자리에서 극천마황을 제거해야만 확실하게 극천마궁을 접수할 수 있었고, 자신들이
봉기할 때 모든 전력을 보인다면 설사 궁주를 따르던 인물들도 형세의 불리함을
깨닫고 투신할 것이라고 판단했기 때문이다.

오늘이 지나기 전에 자신들의 수하에게 모두 알리고 계획대로 추진키로 결정한 후
그들은 뿔뿔이 흩어졌다. 같은 시각 극천마황은 해검전주(解劍殿主)
몽환절마(夢幻絶魔), 약왕전주(藥王殿主) 진천야호(震天野狐), 집법전주(執法殿主)
혈비마종(血匕魔宗), 형전주(刑殿主) 음산마인(陰山魔人), 의전각주(儀典閣主)
생사집혼(生死集魂), 연무관주(鍊武館主) 등천비마(騰天飛魔)등에게 명을
내리고있었다. 그들은 모두 사십 대에서 오십 대에 달하는 자들로 극천마황의
심복들이었다. 또한 외궁의 당주(堂主)급과 향주(香主)급의 믿을 만한 수하들에게
이미 전갈을 놓은 상태였다.

극천마황은 절대구마존이 거사일자를 내일로 잡았다는 것을 모르고있었기에 그들이
행동을 취하기 전에 먼저 그들을 제거할 요량이었던 것인데 그의 판단은 그가
태어나서 가장 크게 오판한 중대한 착각이었다. 그가 오늘이 지나기 전에 행동을
취했다면 그의 뜻대로 되었을지도 모르지만 효심이 강한 그가 사십구제가 끝나기
전에 행동을 옮길 수는 없었던 것이 패인이었다.

그 날 짙은 어둠이 깔린 야밤에 절대구마존의 수하들은 모반에 대한 설명을 듣고
황당한 표정을 지었는데 통천(通天)에 다다른 마공을 지닌 극천마황을 배반한다는
것이 얼마나 무모한 짓인가를 너무도 잘 알고 있었던 탓이었다. 하지만 절대구마존
모두 같은 생각이고 모반에 참가하지 않는 자는 참형(斬刑)에 가한다는 말을 듣고는
생각을 고쳐야했다. 처음엔 반대하는 수하가 많아 어수선하였으나 생각할 시간을
준다며 동트기 전까지 결정을 내리라고 명하자 새벽이 가까울수록 참가하겠다는
수하들의 수효가 점차 많아졌다.

그들로서야 누가 주인이 되던지 지금보다 더 큰 권력을 쥘 수 있다고 유혹하는 말에
넘어가지 않을 수 없었던 것이다. 하지만 극천마황을 배반할 수 없다며 병기를
휘두르며 난동을 부리는 수하도 있었는데, 그들은 극소수에 불과하였고, 동료에 의해
곧 상체에서 머리가 분리되어 참혹한 시신으로 변해야했다.

극천마궁은 칠십 년 간 군림하면서 초창기에는 중원을 피로 적시었으나 중원최강의
방파라는 위명이 진동하자 극천마궁에 대항하는 문파가 사라졌으며, 정도무림도
숨죽이며 힘을 기르고 있었기에 무림의 평화를 유지하였었다. 반란군의 힘이
규합된다는 것은 그들의 야욕이 증대한다는 뜻과 더불어 중원 전역에 또다시 혈풍이
몰아친다는 결과를 낳게 되는 것이었다.

표면상 정도무림은 아직도 깊은 잠에서 깨지 못한 상태였으니 절대구마존이 모반을
성공하면 칠십 년 전보다 엄청난 타격을 받을 것은 불을 보듯 자명하였다. 그러나
정도무림은 지난 칠십 년 동안 허송세월을 보내 것처럼 보였을 뿐 절전된 무공을
되찾기 위해 절차탁마(切磋琢磨)하고 있었다는 것을 그들은 간과하지 말았어야했다.

중원의 혼(魂)은 그들의 힘에 눌려 아수라 지옥에 빠진 듯했으나 깨어나기 위해
요동을 치고 있는 시기였던 것이다. 현재 최강의 무인을 손꼽으라면 누구나
마도무림을 평정하고 군림제일좌에 앉았던 제천마제의 후광을 물려받은 일황(一皇)
극천마황 여추량을 말하지 않는 자가 없을 것이다. 세인에게 있어서 극천마황은 볼
기회조차 주어지지 않았기에 삼두육비(三頭六臂)의 잔혹한 인물로 잘못 알려져
있었고, 그의 극악무비한 마공은 그를 모시고 있는 마인들의 입을 통해 무림을
활보하는 그 누구도 받아낼 수 없는 악마의 무공이라고 소문이 나있었다.

아직 세속에 때묻지 않은 어린아이가 부모의 속을 썩일 때 극천마황에게 데리고 가서
바친다고 말하면 순한 양처럼 길들여졌으니 그의 천하를 진동시키는 위명을 짐작케
하는 대목이었다. 그의 명은 지엄하였고 대명제국을 이끄는 천자의 황명(皇命)보다
우위에 있었으니 그가 뱉은 한마디는 설사 잘못된 명이라도 돌이키는 법이 없었고,
국법을 무시하고 철저하게 지켜졌다. 군림제일좌에 오른 그에 대해서 전혀 알지
못하는 양민들은 그렇다고 치고 강호인들 또한 그를 몹시 두려워했으니 항상 입
조심을 하고 모든 행동을 기해왔다. 이는 누가 시켜서 한 일이 아니었고, 제 스스로
올가미를 만들고 걸려든 것과 같았으니 실로 우매한 일이 아닐 수 없었다.

지난 세월동안 정도인들은 마인들의 눈을 피해 은인자중해 왔으나 이십 년 전부터
비밀리에 이미 입적(入寂)했다고 알려진 세수 일백오십의 소림사의 전대 장문인
태양성승(太陽聖僧)과 남해 보타암(普陀庵)의 암주 보타성니(菩陀聖尼)를 중심으로
뭉쳐졌고, 그 동안 드러내지 않고 무공연마에 힘쓴 덕에 예전보다 나아지진 않았으나
거의 대등한 수준에 도달해 있었다.

태양성승과 보타성니는 제천마존이 무림에 등장했을 때 그의 무공에 패하여 무릎을
꿇어야 했던 비운의 장문인들이었다. 당시 그들은 패배한 부끄러움을 견디지 못하고
스스로 자결하였다고 알려졌으나 실제 그들은 심산유곡에 은거하며 무공을 익혔고,
어느 정도 제천마존에 대한 자신이 생기자 은거를 풀고 소림사에 현신(現身)했던
것이다. 그때부터 정도인들은 비밀리에 태양성승과 보타성니를 이성(二聖)으로
추앙(推仰)하고 일치단결하여 힘을 기르고 있었는데, 극천마궁의 마인들에게 들키지
않기 위해 태공(太空)과 혜련(慧蓮)으로 줄여 부르기도 했다.

그들 둘은 마도의 힘이 쇠약해지기를 기다리고 있었고, 그때가 언제가 될지 기약할
수는 없었으나 묵묵히 정도인들의 정신적 지주가 되었기에 그들이 존재하고 있다는
것만으로도 정도인들은 용기가 샘솟았다.

그들 이성(二聖)은 마도무림에 알려지지 않고 장막에 가려진 상태였으나
삼기(三奇)는 달랐다. 삼기들은 드러내놓고 중원을 활보하고 다녔지만 극천마궁의
제지를 받지 않았다. 극천마궁은 그들을 제지하지 않은 것이 아니라 수없이 많이
궁도들을 파견하였지만 삼기 중 이 인은 진면목을 알지 못하기에 그리 할 수 없었고,
일 인은 건드리면 죽는다는 소문이 나서 제지할 수 없었던 것이다. 삼기로 알려진
환영신투(幻影神偸) 공손기(公孫麒)의 활동이 제일 왕성하였다.

그는 사십 년 전부터 무림에 출도하여 거부들의 재산을 털어 왔으며 워낙
신출귀몰하여 수많은 수문위사들이 지키는 고관대작의 집도 제집들 듯 출현하여
자신이 원하는 것을 손에 넣고 유유히 사라졌다. 십 년 전부터는 극천마궁 외궁에
소속된 분타에도 나타나 양민들로부터 수탈하다시피 거두어들인 혈세(血稅)로 이룩한
재물을 몽땅 훔쳐 모두 양민들에게 되돌려주는 대범함을 보였다.

도둑맞은 분타주는 외궁으로 끌려가 모진 고문을 당하고 좌천당한 탓에 분타주가
되길 원하는 마인들은 조세(租稅)를 완화하기 일쑤였고 환영신투가 출현했던
현(縣)의 양민들은 그에 대한 소문을 부풀려 내기 일쑤였다. 그가 나타나지 않았던
현의 양민들은 도둑의 행차를 눈 빠지게 기다리고 있다니 참으로 웃기는 일이 아닐
수 없었다.

그는 위치가 파악되지 않은 신투동부(神偸洞府)의 부주였고, 항상
변체변용술(變體變容術)을 시전하여 자신을 감추었는데, 독보적인 그의 변체변용술은
한 걸음 옮길 때마다 다른 인물로 변하였으니 그 자신도 진짜 얼굴을 잊을 정도라
했고, 그의 신상내력은 안개에 가려져 있는 인물이었다. 항간의 소문으로는
신투동부에는 수효를 알 수 없는 투술(偸術)에 능한 신투들이 소속되어 활동한다고
알려졌다.

그곳에 소속된 신투들도 그의 진면목을 알고 있는 인물이 전무하다고 하니 그의
진정한 신분은 천하에 오직 그만이 알 수 있는 노릇이었다. 그곳의 보고(寶庫)마다
진귀한 금은보화가 산처럼 쌓여 아무렇게나 뒹굴고 있는 탓에 어린아이들이 어른
손톱만큼 커다란 금강석으로 공기놀이를 한다고 하니 그곳의 재력은 세인들이 감히
상상하지 못할 정도였다.

그래서인지 신투동부를 찾아 그곳의 보물을 차지할 수 있다면 자손만대까지
부귀영화를 누릴 것이란 소문이 파다하였다. 하지만 안타깝게도 신투동부의 위치는
무림에서 군림하고 있는 극천마궁과 무림의 소식통이라는 개방에도 전혀 알려지지
않아 벼락부자가 되기를 원하는 욕심 많은 인물들이 중원전역을 들쑤시고 다닌다고
했다.

환영신투와 비슷한 시기에 출도한 귀령신안(鬼靈神眼) 모용산(毛湧刪)은 오백 년 전
몰락한 모용가문의 후세라고 알려졌을 뿐 그 역시 오리무중의 인물이었다.














누구에게서 무공을 사사(師事)받았는지 알려지지 않았지만 그의 외호는 참으로
적절하다고 알려졌다.

그는 상대가 시전하는 모든 무공을 보는 즉시 파해법(破解法)을 만들어 약점을 향해
쇠꼬챙이 같이 생긴 그만의 독특한 기형검(奇形劍)을 쑤셔 넣는 기인(奇人)이었다.
언제나 상대를 향해 일 초식만 시전하여 일점쇄혼(一點碎魂)이라고도 불렸는데, 그의
기분에 따라 상대를 점혈(點穴)하기도 하였고 무공을 폐지하기도 하였으며 목숨을
취하기도 하였다.

사실 그는 정사(正邪)중간의 인물이었고 그의 비위를 상하게 만들면 상대를 가리지도
않고 출수(出手)하였는데 유독 여인들에겐 손쓰지 않았다. 전생부터 여인에게 감정이
좋지 않은 탓인지 평소 앉아서 소변보는 족속들과는 상대하지 않겠다는 지론을
펼쳤고, 그의 비위를 아무리 비틀더라도 자리를 피해버렸다. 그의 앞을 가로막는
인물은 자신의 목숨을 바쳐야 한다고 소문이 자자하였으니 자신의 목숨을 하찮은
파리처럼 생각하는 인물이 아니라면 감히 그의 면전을 가로막는 우를 범하지 않고
비켜서야 했다.

그는 항상 혼자 독보하였고 어디에 나타날 지 감이 잡히지 않는 인물이었다. 어쩌면
허름한 주막에 나타나 값싼 백건아(白乾兒)를 들이키고 있을지도 모르고, 갑부들이나
드나들며 미식을 즐기는 호화로운 기루(妓樓)에서 아리따운 기녀를 앉혀놓고
명차(名茶)로 알려진 천지차(天地茶)나 값비싼 소흥주(紹興酒)를 숙성하여 만든
화조주(花彫酒)를 즐기고있을 지도 모르는 일이었다.

그의 전대(錢帶)엔 언제나 엄청난 액수의 전표가 가득 들어있었는데 어디서 생기는
것인지 사용해도 줄지 않는 것으로도 유명하였다. 그가 자객으로 나섰다면 막대한
재물을 모았을 테지만 그는 그러한 일을 하지 않았는데도 전대에 가득 찬 전표가
줄지 않는 것은 많은 사람들의 의구심을 일으키기에 충분하였다. 간혹 그를 몰라보고
전대에 욕심이 생긴 멍청한 녹림도들이 그를 노렸다가 낭패를 당했다는 소식이
들렸다.

그는 바람과 같이 나타났다가 바람처럼 떠나는 낭객(浪客)이었고, 그 역시
변용술(變容術)과 변성술(變聲術)에 능해 그의 진면목을 본 인물은 없다고 알려졌다.
삼기 중에서 만통자(萬通子) 팽진후(彭震侯)도 동시대에 출도하여 삼기에 낀
인물이었다. 박식한 그의 지식은 하늘에 다다라 황궁에서 황자에게 가르침을 주기
위해 천자가 그를 청하였지만 바쁘다는 핑계를 대며 한마디로 거절한 탓에 그의 이름
석 자가 천하에 알려졌다.

허리가 굽은 곱추인 탓에 오척단구였는데 머리가 엄청나게 커서
대두왜타(大頭矮駝)라고도 칭하였으나 그는 그리 불려지는 것을 지독히도 싫어했다.
그는 일반지식뿐만 아니라 천문지학, 점성술(占星術)도 능통하였는데 항상
땅바닥까지 질질 끌리는 색동장포를 입고 일 장 길이의 죽봉(竹棒)에
무불통지(無不通知) 만상만박(萬狀萬博)이라 쓴 깃발을 달고 다녔다.

점쟁이로도 활동한 그의 우스꽝스런 모습에 처음 본 사람들은 포복절도하기
마련이었는데 자신을 알아보지 못한 그런 자들은 억만 금을 가져다 바쳐도 점을
쳐주지 않는 것으로도 유명했다. 대신 힘없고 가난한 양민들이 복채(卜債)로 동전
하나만 달랑 내줘도 성심성의를 다해 점(占)을 쳐주었다. 점 보러 온 인물의
관상(觀相)만 보고도 그 인물에 대해 미리 알아본 것처럼 줄줄이 열변을 토하곤
했는데, 과거의 잘못을 이야기하는 대목에선 어찌나 호통을 쳤는지 대개 기가 질린
상태로 허여멀건한 표정을 지으며 도망치듯 사라져야했다.

자칫 잘못하다간 자신의 비리(非理)가 모든 사람들에게 알려져 얼굴을 들고 다닐 수
없었기 때문이었다. 정도인들은 대개 극천마궁에 대해 묻곤 했는데, 그때마다 그는
어떠한 갑부라도 재물을 보유하는 것이 삼대(三代)를 이어가기 힘들다며 우회적으로
답변하곤 했다.

그의 언동에 극천마궁에 소속된 마인들이 그를 압송하려 했는데 일 갑자 정도의
내공을 지닌 그는 언제나 반항 한번 하지 않고 그들의 요구에 순순히 응하였다. 그는
마인들에게 끌려가며 그들의 운세를 봐 주었다. 그를 끌고 가는 인물의 운세는 항상
그에게 핍박을 준 시각으로부터 두 시진 이내에 비명횡사할 것이라는 간단 명료한
점괘가 나왔고 실제 그러한 일이 번번이 일어났다. 그가 직접 손을 쓴 것이 아니라
예언대로 사고로 생명을 잃었던 것이다.

만통자가 물에 빠져 죽을 것이라 말하였는데 근방에 강이나 연못이 없다면 접시 물에
코를 박고 죽을 정도였고, 압사할 것이라 말하면 유구한 세월동안 풍상에 견뎌온
튼튼한 성곽이 무너져 덮쳤기에 더 말할 필요조차 없었다. 항상 시간 맞춰
사고사(事故死)가 일어나니 극천마궁의 궁도들은 우연을 가장하여 살해하는 것이
아닌가를 면밀히 조사하였지만 증거를 잡지 못해 그를 추궁할 수 없었다. 그러니
이제는 극천마궁에서 명을 내리더라도 궁도들 중에서 아무도 그에게 접근을 하지
않았고, 설사 우연히 그가 눈앞에 보여도 말 한번 걸어보지도 못하고 피한 탓에
유유자적 중원을 활보하고 다녔던 것이다.

그는 극천마궁의 궁도들에겐 저승사자처럼 느껴졌던 것이다. 일황과 더불어 삼기의
명성은 천하를 위진(威振)시켰고, 무림에서 건드리지 못할 인물들로
두각(頭角)되었다. 삼기가 모여 극천마궁에 대항할 것이라는 소문이 나돌기 시작한지
벌써 여러 해가 흘렀건만 그런 조짐은 보이지 않았기에 극천마황 여추량은 누구도
넘보지 못하는 확고한 자리를 지킬 수 있었는데, 이제 그를 위해(危害)하기 위한
새벽 동이 터 오르고 있었다.

또 다른 세상이 왔음을 알리는 듯 제천마존의 사십구제가 끝나는 운명의 그 날,
태양은 유난히 선혈처럼 붉은 기운을 품고 휘황한 광휘와 함께 떠올랐다. 이른
새벽부터 외궁에 소속된 궁도들은 분타를 비우고 한 명도 예외 없이 극천마궁에
몰려들었다.

그들의 안광은 날카롭기 그지없었고, 자신들의 우상인 궁주에게 모반을 꿈꾸는
무리가 있다는 소식을 듣고 분기탱천(憤氣撑天)한 상태로 몰려들었다. 그들은 모두
만반의 무장을 하고있었고, 쉽게 모반을 꿈꾸는 무리들을 퇴치할 수 있을 것이란
생각을 하고있었다. 설마 장로들인 절대구마존이 모두 참여하여 궁주를
해치려한다고는 상상도 못했기에 이번 기회에 공을 세워 극천마황의 눈에 들어 신분
상승을 노리고있었던 것이다.

극천마궁의 광장엔 인파가 몰려들었고 입추의 여지가 없었다. 꾸역꾸역 몰려드는
마인들은 자리를 선점한 궁도들 대부분이 반란군이란 생각을 하지 못하고 있었다.
그들은 앞으로 나서려 했으나 본궁에 소속된 장로전의 궁도들이 눈을 부라리자
찍소리 하지 못하고 뒤로 물러섰다. 단상의 제일 가까운 안쪽에 의전을 책임진
의전각주 생사집혼과 약왕전주 진천야호, 집법전주 혈비마종이 그들의 수하 오천여
명과 자리를 잡았다.

후미엔 해검전주 몽환절마와, 형전주 음산마인, 연무관주 등천비마가 수하 팔천여
명과 장내를 정리하며 외궁에서 찾아온 궁도들을 안내하였다. 해검시켜야 할
해검전주와 해검전에 소속된 궁도들이 궁도들의 무장을 해제시키지 않은 채
들여보내고 있는 것이 이상하게 비쳐졌으나 그들은 아랑곳하지 않고 궁도들을
들이고있었다.

외궁에 소속된 궁도들은 대략 삼만여 명에 달하였으나 대부분 본궁에 소속된
궁도들의 눈에는 오합지졸로 보일 정도로 하수들만 배치되어있는 것이 해검전주는
안타까울 뿐이었다. 단상의 제일 후면에 제천마존의 위패가 모셔진 제단이 만들어져
있었고, 장정의 손목처럼 굵은 향이 피어오르고 있었다. 장로들을 위한 아홉 개의
태사의(太獅椅)와 궁주가 앉을 구룡이 승천하는 모양을 새긴 황금으로 만든 커다란
의자가 중앙에 배치되어있었고, 이미 장로들인 절대구마존이 상복차림으로 태사의
앞에 서서 궁주가 제단에서 내려오기를 기다리고있었다.

상복을 입은 극천마황은 부친의 위패 앞에 무릎을 꿇은 채 몹시 피곤한 표정을 짓고
있었으나 무섭도록 예리한 안광을 연신 뿜어내고 있었다. 그의 뇌리는 그 순간에도
어떻게 이 난관을 뚫을 것인가 판단하기 위해 맹렬하게 돌아가고 있었다. 외견상
그의 명을 이행할 충직한 수하들이 반란군을 포위하고 있었으나 실제 전투가
벌어지면 약세를 면치 못할 것이란 것이 그의 마음을 무겁게 하였으나 억지로라도
마음을 추스려야 했다.

그로서는 뾰족한 묘수가 없었고, 어떻게 하던 오늘 해가 저물기 전에 결판을
내야했다. 그가 제단에서 향을 피워 올릴 시각, 그 동안 제천마존의 호위를 책임졌던
혈영지마의 충직한 수하들이 궁주의 명을 받고 지존전에 도착하여 잠영오월마와
그들이 이끄는 일천잠영대와 합류하여 주모와 소주의 안전을 위해 안배된 곳에
배치되었다. 그들이 배치를 완료하기도 전에 절대구마존의 자식들이 수하를 이끌고
지존전의 외곽을 둘러쌓았다.

부친들이 극천마황을 상대하는 동안 그들은 주모와 태어난 지 오십 일이 채 되지
않는 소주를 없애기 위해 밀려들었던 것이다. 이제 광장이 있는 방향에서 신호를
알리는 화전이 발사되면 그들은 일제히 지존전으로 쇄도하여 살려둔다면 두고두고
화근으로 남을 싹을 잘라버리는 임무를 맡았다. 지존전의 지붕 위에서 말없이 그들의
동태를 살피는 인물이 있었으니 그는 바로 폭풍아랑이었다.

그의 신형이 꺼지듯 기와를 들어낸 지존전으로 사라졌고 이내 주모와 소주가 계신
정실에 나타나 다급히 동방추련에게 수화를 보내기 시작하였다.

"상황이 심상치 않습니다. 만일을 대비하여 소주를 대피시켜야 할 듯하니 소주를
넘겨주십시오."

이것을 본 동방추련은 경악한 표정을 짓더니 이내 품속의 아이에게 맥빠진 목소리로
말했다.

"옥린아! 어미가 너를 지켜줄 힘이 없어 미안하구나! 이번 사태가 잘 풀린다면 네게
사랑을 더 줄 수 있을 텐데..."

그녀는 아이의 뽀얗고 부드러운 볼에 입맞춤하더니 결심이 선 듯 폭풍아랑에게
아이를 넘겼다. 그는 귀중한 보물을 넘겨받듯 조심스럽게 아이를 받아 품에 안았는데
그녀의 눈가에 매달린 옥루(玉淚)가 주르륵 흘러내리는 것을 보고 안쓰러워하였다.
시각이 촉박하다는 것을 그들은 알고있었으나 쉽게 헤어질 수 없는 노릇이었다.

폭풍아랑은 눈물을 하염없이 흘리는 그녀에게 수화를 보내고 서둘러 침상을 들췄다.
그곳엔 그가 급조해 만든 암굴(暗窟)이 있었고, 자신이 나간 후 그녀가 해야할 일에
대해 수화로 대화하였다. 아이를 안은 그의 신형이 시커먼 암굴로 빨려 들어가듯
사라지자 그녀는 신체의 일부가 떨어져 나가는 듯한 심적 고통을 느끼며 흐느꼈다.

"흐흐흑!... 옥린아!"

하지만 그녀는 해야할 일이 있었다. 폭풍아랑이 수화로 그녀에게 부탁한 일을
해야했던 것이다. 그녀는 침상 아래에 있던 사 각진 석판을 낑낑거리며 밀어
암굴입구를 막고 틈새를 메워야 했으며, 침상을 원래 위치에 조금도 어긋남이 없이
설치해야했다. 그 일은 무공을 전혀 익히지 못한 여인이 감당하기엔 힘들고 벅찬
일이었지만 그녀는 초인적인 힘을 발휘하여 완벽하게 그 일을 완수하였고, 거듭
확인하였다.

할 일을 마쳤다는 안도감에 맥없이 침상에 주저앉은 그녀는 허망한 마음을 주체할
길이 없어 오열을 터트렸다.

"흐흐흑!... 흐흐흑!..."

자신의 울음소리가 밖으로 새나가지 못하도록 이불을 입에 물고 흐느끼고 있었는데
잠월오월마중 막내인 사월마(死月魔)가 비단보로 감싼 아이를 품에 안고 조용히
들어왔다. 그녀는 사월마의 품에 안긴 아이가 자신의 아이인줄 알고 벌떡 일어났으나
그의 전음을 듣고 기운이 빠졌다.

'주모! 속하의 막내자식입니다. 아이를 소주라 생각하시고 안고 계셔야 합니다. 만일
적들이 가짜라는 것을 눈치챈다면 소주의 신변을 보호해주기 어려울 듯 싶습니다.'

그녀는 고개를 끄덕이더니 소매로 눈물을 닦고 그에게 아이를 넘겨받았다. 아이는
편안한 표정을 지은 채 깊이 잠들어있었는데 그녀의 포근한 품에 안기자 자신에게
닥칠 비운의 운명을 예견한 듯 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 울음을 터트렸다.

"응애!... 응애!..."

아이가 울자 그녀는 마치 자신의 아이를 달래듯 아이를 달래기 시작했는데 한번 터진
울음보는 그쳐지지 않았다.

"아가야! 울지 말거라! 네가 울면 슬프단다."

사월마는 착잡한 심정으로 그녀와 아이를 물끄러미 바라보다가 조용히 실내를
빠져나갔다. 사월마가 사형들에게 소주가 비밀 통로로 이미 탈출했음을 알리고 비단
보퉁이 하나를 받아 품에 안더니 애검을 뽑아들었다.

잠영오월마는 각자 비단 보퉁이를 안고있었는데, 마치 아이를 안은 것처럼 보이도록
손질하였다. 만월마가 나머지 형제를 바라보며 전음을 보냈다. "아우들! 모반에
참가한 저들을 보아하니 아마 오늘 우리는 모두 목숨을 잃게될 것이다.

우리의 행동 여하에 따라 허허실실계(虛虛實實計)가 완성되고 소주께서 탈출할 수
있는 확률이 높아진다는 것을 명심하고 맡은바 임무를 완수하기 바란다. 지난 세월
형제들과 동고동락하며 우형(愚兄)은 즐거웠다. 내세에도 다시 만나 형제지연을
맺게될 수 있도록 마음속이나마 기원한다." 잠영오월마는 모두 비장한 표정을 짓고
있었는데 임무를 완수할 것이라는 확고한 의지가 엿보이는 듯 하였다.












제단에 무릎을 꿇었던 극천마황이 분향을 마치고 일어섰다. 그는 말없이 제단에
감췄던 애도를 꺼내 뽑았는데 그의 가공스런 신위는 세상을 압도할 듯 보였다.
단상에 있던 절대구마존은 심히 위축되는 느낌에 사로잡혔고, 궁주가 자신들의
계획을 눈치 챈 것을 알았다.

극천마황이 절대구마존을 향해 도를 겨누며 입을 떼었다.

"후후후!... 그대들은 뻔뻔하게도 모반을 일으킬 생각을 하였다. 그대들의 허욕은
화를 불러들인다는 것을 잘 알고 있겠지? 궁주로서 그대들의 장로직을 박탈한다.
무릎을 꿇어라!"

극천마황의 분노는 애도에 맺힌 도강(刀　)으로 표출되었다. 삼 장 길이의 도강을
뿜은 도를 치켜든 채 극천마황은 절대구마존을 향해 다가섰는데 금새라도 그의 도가
절대구마존의 머리를 잘라낼 듯하였다. 헌데 절대구마존은 무릎을 꿇기는커녕 각자
자신의 병장기를 급히 꺼내들고 그를 향해 대치하였다.

"크하하하!... 이제 세상은 그대 여씨 가문의 지배를 받기를 거부한다는 것을
모르는가?"

극천마황은 그들이 이구동성으로 말하자 분노하여 애도를 잡은 손에 힘을 주었는데,
그때 검마존의 수하 하나가 중천을 향해 화전을 쏘아 올렸다. 구마전의 수하들은
이내 병장기를 뽑아들며 전방과 후방에 있는 궁도들을 향해 일제히 진격했다.

"와와와!... 공격해라!"

"아앗! 이것들이 미쳤나?"

"아니다. 이들은 반역을 한 것이야. 막아랏!"

함성과 함께 극천마궁의 궁도들은 엉겨붙었고 피아를 구분하지 못할 정도로 치열한
전투가 벌어졌다. 극천마황은 다급하게 외쳤다.

"반도들을 한 놈도 남기지 말고 처단하라!..."

그의 공력을 실은 음성이 퍼지자 수적 열세에 몰렸던 궁도들이 사기를 얻고
공격해오는 반도들을 향해 반격을 시작했다. 죽고 죽이는 전쟁터와 다름없는 사태가
실제로 극천마궁에서 벌어지자 극천마황은 절대구마존을 향해 시선을 돌리더니 도를
내리쳤다.

"붕천유도(崩天流刀)"

우우우웅―!

그의 애도가 대기의 힘을 모두 끌어 모으는 듯 보였고, 도강이 굽이치듯 꿈틀대더니
절대구마존을 향해 쇄도하였다. 마치 천하의 가장 무거운 물체가 그들의 머리 위로
떨어지는 듯한 착각을 일으켰고 절대구마존은 전신공력을 운용하여 자신을
방어하였다.

꽈꽈꽈광―!

"우욱!..."

대기를 가르는 낙뢰와 동반한 벽력성과 같은 엄청난 굉음이 터지는 순간 극천마황은
그들의 합쳐진 공력과 부딪친 충격으로 한 모금의 선혈을 뿜었고, 절대구마존은
손목이 저려 병장기를 들기도 힘든 지경에 빠졌다. 절대구마존은 제천마제와의
대결을 떠올리며 몸서리를 쳤다. 극천마황의 신위는 그들이 두려워하였던 제천마제와
다를 바 없었고 그들에게 패배의 공포감을 안겨주었다. 헌데 극천마황은 재차 공격을
하지 않고 있었다. 절대구마존은 그가 내상을 입었다는 것을 눈치채고 여유를
되찾았다.

"흐흐흐!... 궁주! 공력이 딸리는가?"

그들의 조롱을 받으며 극천마황은 자신이 섣불리 손을 쓴 것을 후회하였다. 그들의
공세를 피해 한 명씩 상대했다면 능히 손쉽게 그들 모두를 제거할 수 있었음에도
분노와 호승심 때문에 일을 그르쳤다는 것을 실감했기 때문이었다. 이번엔
절대구마존이 그에게 다가들기 시작하였다.

극천마황은 눈을 반개(半開)한 상태로 그들의 동태를 살피다가 무기를 들고 있지
않은 장마존을 향해 도강을 뿜었다. 그의 도는 무거운 병기라고 믿을 수 없을 정도로
찰나의 순간에 아흔아홉 번의 변식(變式)과 함께 시전되었다.

"유성탈혼(流星奪魂)!"

쐐에에에엑―! 퍽―!

"으악!..."

급작스런 궁주의 공세를 무심결에 육장(肉掌)으로 막으려던 장마존은 양쪽 손목이
잘려진 것도 모자라 자신의 뱃가죽을 훑고 지나가자 비명을 지르며 물러섰는데, 그의
두 손목은 매끈한 동경면(銅鏡面)처럼 잘라져 바닥에서 꿈틀대고 있었고 갈라진
의복사이로 내장이 흘러내린 것을 보고 혼절해버렸다.

"으하하하!... 절대구마존! 모두 장마존처럼 죽게 될 것이다."

그의 도는 멈추지 않고 춤을 추기 시작했다.

"혈광만천(血光滿天)!"

그의 핏빛 장도는 음산한 마기를 흠씬 풍기며 남은 마존들을 향해 쇄도하였는데
도강이 마치 그물처럼 엮어져 하늘을 가렸다가 그들의 머리 위를 덮어씌웠다.

휘이익―! 덮쳐드는 속도는 느렸지만 피할 곳이라고는 없는 완전한 살초라 할 수
있었는데 갑자기 그의 도강이 한 곳으로 밀려들었다.

"파천신강(破天神　)!"

우우우웅―! 펑―!

"으아아악!..."

극천마황은 혈광만천으로 그들의 시선을 현혹하고 자신이 아는 천하 최강의 초식을
시전하였고, 눈 깜짝할 사이에 오 장 길이의 도강은 셋째인 살마존(殺魔尊)의 전신을
난자하고 지난 뒤였다. 살마존의 시신은 수습하지 못할 정도로 전신이 잘게 찢겨져
비산되었다.

둘을 저승에 보내고 나서야 마존들은 극천마황이 자신들을 하나하나
각개격파(各個擊破)하려한다는 것을 알아챘다. 그들은 전음을 보내 뜻을 전한 후
일제히 극천마황에게 공세를 취했다. 극천마황은 내상을 입은 후 전신공력을
운용하는 바람에 기혈이 뒤틀려 인상을 찌푸리다가 그들이 공격해 오자 어쩔 수 없이
파천신강을 거듭 시전해야 했다.

꽈꽈꽝―!

"우욱!..."

그의 애도가 독마존을 향해 내리치는 순간 검마존과 도마존, 색마존, 귀마존의
병기가 가로막았는데 극천마황은 자신의 도가 퉁겨져 올라 하마터면 놓칠 뻔하였다.
그가 다시 선혈을 토하고 숨을 고르는 동안 독마존이 놀란 가슴을 진정시키고 독이
발린 연검을 휘둘렀다. 마치 살아있는 독사처럼 요동치며 자신의 견정혈(肩井穴)을
노리자 극천마황은 힘겹게 도를 들어 방어하였다. 그들은 더 이상 희생자를 내지
않고 공세를 취했는데 파상적으로 쇄도하는 그들의 병기는 집요하게 극천마황의
사혈(死穴)만을 노렸다.

"으으으!... 치사한 놈들! 정정당당히 겨뤄보자."

그는 가까스로 방어만 했는데 이미 선기를 빼앗겼으니 공세를 취하는 것은 태양을
둘로 쪼개는 일보다 어렵다는 것을 느끼고 절망하였다. 그의 의복엔 병장기에 상한
흔적이 생기기 시작하였고, 금강불괴지체를 자랑하던 신체에서 선혈이 배어 나와
의복을 적시었다.

"헉헉!..."

가쁜 숨을 몰아 쉬던 극천마황은 상대 중에서 하나라도 더 베고 죽겠다는 결심을
하였고, 잠력을 끌어올려 천마후(天魔吼)를 내지르며 도를 뻗었다.

"우우우우!... 파천신강(破天神　)!'

검강은 삼 장 길이도 못 미쳤으나 거칠 것 없이 검마존을 향해 쇄도하였다.

쐐에에에엑―! 따땅―!

"허억!..."

그의 도는 검마존의 검을 토막내고도 속도를 줄이지 않았고 검마존의 오른쪽 어깨를
통째로 잘라냈다. 검마존의 우수가 검을 붙잡은 채 바닥에서 부르르 떠는 모습은
징그럽기 짝이 없었다. 그들 중 최강자인 검마존을 베었다는 생각에 잠시 안도했던
것이 불찰이었다.

그의 뒤쪽에 있던 독마존이 날카로운 연검을 목 뒤 중앙에 있는 대추혈(大椎穴)에
박았던 것이다. 독은 순식간에 극천마황을 중독시키며 목 뒤를 녹이고 있었고 엄청난
고통이 밀려들어 입을 다문 탓에 치아가 부서져버렸다.

으드드득―!

극천마황의 입에서 선혈이 계속 흘러내리는 동안 비마존이 빠른 신법을 이용해
앞가슴 단중혈(檀中穴)에 비수를 꽂았다.

퍽―!

극천마황의 눈에 눈동자가 사라지고 흰자위만 남는 순간 귀마존의 검은 그의
기해혈(氣海穴)을 끊어 놓았고, 도마존의 구유마도(九幽魔刀)는 그의
천령개(天靈蓋)를 파괴하였다. 동마존의 양손에 쥐어져 있던 비수가 뻣뻣하게 서있는
극천마황의 무릎 내측으로 굽은 곳에서 아래로 이촌(二寸) 떨어진 슬관혈(膝關穴)에
박히자 힘없이 무릎을 꿇었다.

쿵―!

이미 그의 혼백은 저승으로 떠나고 있는데 그의 시신이나 다름없는 육체에 색마존이
다가와 그의 목을 향해 검을 내리쳤다.

휘이익―! 퍽―! 떼구르르르―!

그의 목이 주인을 잃은 채 바닥에 뒹구는 순간 검마존이 어깨의 상처를 지혈한 후
목청을 키워 외쳤다.

"모두 멈추어라!"

생사고락을 같이하던 육만여 명에 달하는 궁도들이 편을 나눠 혼전을 벌이다가 귀를
막으며 잠시 손을 멈추었다.

"극천마황은 이미 숨졌으니 모두 투항하라!"

갑자기 전장은 쥐 죽은 듯 고요해졌고 단상의 목 없는 시신을 바라본 궁도들 중의
일부는 망연자실한 표정을 짓더니 흐느껴 울기 시작했다.

"흐흐흑!... 궁주님!..."

극천마황에게 충성을 맹세하였던 사나이들의 혈루는 뜨겁게 달아올랐던 전장의
열기를 식혔고 반란에 참가했던 마인들의 마음을 숙연하게 하였다. 허나 승리자의
기쁨을 누리게 된 마존들은 죽은 장마존과 살마존의 시신에 일별도 주지 않은 채
만면에 미소를 짓고있었다.

극천마황의 죽음을 알게된 충성스런 궁도들의 사기는 꺾였다. 살아남은 마존들에
의해 전장은 곧 수습되었고 일단 극천마황의 충신들은 반항하지 못하고 반란군에
의해 체포되었다. 워낙 격렬한 전투를 벌인 탓에 절반에 가까운 삼만여 궁도들이
목숨을 잃었고, 일만 정도는 중경상을 입는 피해를 보았다. 그들이 반역한 대가로
극천마궁은 살아남은 자들을 모두 회유하여 끌어들인다고 해도 전력의 절반을 낭비한
셈이었다.

피해는 인력 손실만 있는 것이 아니라 자중지란을 일으켜 명예가 실추된 것도 돌이킬
수 없는 지경에 빠진 것이다. 마존들은 이제 살아남은 궁도들 중에서 기연을 만나
가공할 무공을 익힌 후 세력을 규합할 수 있다면 누구나 극천마궁을 노릴 수 있는
전례를 남겼으니 두발 뻗고 편히 잠들기는 틀렸다는 것을 알게되었다. 그래서 괜한
짓을 벌렸다고 후회하기 시작했으나 지금 와서 돌이킬 수 없는 노릇이었다.

서로 상대를 살피며 눈치를 보아야 했기에 그들은 원하는 것을 손에 넣고도 불안감에
휩싸였다. 그들 중에서도 검마존은 오른쪽 어깨가 잘려진 이상 그들과 같이 어깨를
같이하려면 새로 좌수검법(左手劍法)을 익혀야 한다는 생각으로 몸서리쳐야했다.

지난 세월의 고행으로 얻은 검법을 시전하지 못한다면 무인으로서 이미 생명을 잃은
것과 같았던 것이다. 그가 남은 어깨를 늘어트린 채 단상 아래로 내려가는 동안 이제
극천마궁의 최강자로 부상한 귀마존이 나머지 마존들과 전장을 수습하고 살아남은
궁도들 중에서 자신들을 따를 궁도들을 선별하는 작업을 시작했다.












광장 쪽에서 신호를 알리는 화전이 발사되자 절대구천마의 자식들은 수하를 이끌고
진격했다. 그들은 각기 후계자로 대접받는 자들이었다.

검마존의 장자 묵검마제(墨劍魔帝) 탁관용(倬寬庸)

도마존의 장자 괴도마제(怪刀魔帝) 정양화(鄭陽　)

장마존의 이자 혈장마제(血掌魔帝) 신필종(申弼倧)

독마존의 장녀 치독마후(治毒魔后) 임약지(林葯芝)

비마존의 이자 붕비마제(鵬飛魔帝) 우치직(羽致稷)

귀마존의 장자 혼귀마제(魂鬼魔帝) 전세검(全勢劍)

살마존의 삼자 필살마제(必殺魔帝) 한무군(漢武君)

동마존의 장자 소동마제(笑童魔帝) 선우혁(宣宇　)

색마존의 차녀 절색마후(絶色魔后) 양교하(楊嬌霞)

그들 남녀는 부친에게 자신들 중에서 궁주를 선출한다는 말을 들은 터라 묘한
경쟁심이 흐르고 있었다. 그들이 진격함에 일천잠영대와 혈영지마의 일백혈영대가
그들을 맞이하였다. 병장기가 충돌하며 내는 거북한 소리에 동방추련은 겁에 질린 채
아이를 부둥켜안고 발만 동동 구르고 있었고, 반도들이 진격하는 것을 바라보던
잠영오월마는 각자 비단 보퉁이를 안고 허공으로 솟구쳐 반란군의 머리를 밟으며
도주하기 시작했다.

휘이익―!

그들의 경신법은 가볍기 그지없었고 미처 제지하기 전에 후방으로 빠져나가며 각자
소주를 모시고 떠난다고 외쳤고, 이에 당황한 절대구마존의 자식들은 분산하여
도주하는 그들을 놓치지 않기 위해 뒤따라야 했다. 그들은 수하의 절반을 뒤따르게
하였는데 남은 이천오백의 수하만으로도 일천잠영대와 일백혈영대를 모두 제거할 수
있다는 자신감이 있었기 때문이었다.

잠영오월마는 혼신의 공력으로 뒤도 돌아보지 않고 도주하였기에 순식간에 그들과
일백 장 거리를 벌릴 수 있었다. 궁주가 직접 무공을 전수하였지만 절대구마존의
자식들과 대결을 펼친다면 오십 초도 되기 전에 패한다는 것을 잘 알고있기 때문에
그들은 미련 없이 그곳을 떠난 것이다. 제일 내공이 일천한 사월마를 추격하는
인물은 경공술이 뛰어난 붕비마제 우치직이었다.

그는 한번 도약으로 오십 장을 가르며 그의 뒤를 쫓았고 이내 거리를 좁히기
시작했다. 사월마는 거리가 좁혀지자 소용없는 짓이란 것을 알면서도 더욱 사력을
다해 다리를 빨리 놀렸다. 그들을 전장에서 떼어놓아야 수하인 일천잠영대가 자신의
역량을 최대한 발휘할 수 있었기 때문이었다. 그가 전장에서 이천 장도 벗어나기
전에 붕비마제의 비수가 허공을 가르며 그의 등에 쇄도하였다.

휘이이익―!

뒤를 돌아볼 겨를이 없었던 사월마는 공기 가르는 소리가 들려옴에 좌측으로 일장
가량 벗어나 예광을 발하는 비수가 허공을 가르는 것을 보며 계속 달리고 또 달렸다.
그런데 그의 곁을 지나 날아가는 비수를 잡아채는 인물이 있었으니 바로
붕비마제였다. 그는 자신이 던진 비수가 목표를 빗나가 스쳐지나가자 전광의 속도로
날아가 비수를 잡았던 것이다.

사월마는 비수로 손톱을 다듬으며 자신을 기다리는 붕비마제를 발견하고 몸을
세워야했다.

"흐흐흐!... 이제야 오는가? 기다리느라 지루했다."

붕비마제의 신형이 흐릿해지더니 어느 틈에 쇄도하여 사월마의 뺨에 긴 자상(刺傷)을
내었다. 보이지도 않을 정도의 빠른 신법에 사월마는 반격다운 반격을 할 수
없었는데 붕비마제는 마치 고양이가 죄를 데리고 노는 것처럼 그의 곁을 스치며
비수를 놀려대었다.

사월마의 의복은 순식간에 넝마처럼 변하였고 전신 곳곳에서 붉은 선혈이
흘러내렸다. 그런데도 사월마는 비단 보퉁이를 품에 안고 보호하고 있었으니
붕비마제는 비단 보퉁이 안에 소주가 있을 것이라 판단하고 계속 보퉁이를 노렸다.

사월마는 낭자하게 흐르는 선혈을 닦지도 못하고 피하며 도주할 생각만 하고
있었는데 빨리 소주를 없애고 싶어 안달이 난 붕비마제는 더 이상 시간 끌지
않겠다는 듯 사월마의 명문혈에 비수를 박았다.

퍽―!

"으으윽!..."

찰나의 순간 자신의 살을 파고드는 비수의 감촉을 느끼며 이제 자신의 임무를
완수하였다고 판단한 사월마는 미소를 띄며 생을 마감하였다. 사월마의 품에서 비단
보퉁이를 빼앗은 붕비마제는 지면에 패대기를 치며 그의 시신에 발길질을 해댔다.

"크으윽!... 지독한 놈! 감히 날 속여?"

퍽―! 퍽―! 퍽―! 퍽―!

강기가 실린 그의 발길질에 사월마의 뼈가 으스러지며 육편(肉片)으로 변하였는데
지면에 나뒹구는 보퉁이엔 붕비마제를 비웃는 듯한 목각인형이 머리를 삐죽이
내밀고있었다. 같은 시각 만월마는 묵검마제의 검강에 의해 목이 분리되었고,
반월마는 절독마후의 독공에 반쯤 녹은 시신으로 화하였다.

잔월마는 필살마제의 검에 등이 관통되었고, 현월마는 괴도마제의 도강에 신체가
양단(兩斷)되었다. 그들 모두 보퉁이에 자신들을 비웃는 듯 웃고있는 목각인형을
발견하고 서둘러 지존전으로 향했다. 그들이 없는 사이에 일천잠영대와 일백혈영대는
두 배나 많은 적들을 상대하며 쉴 새 없이 그들을 베고있었다. 그들은 돌아와
자신들의 수하들이 더 많이 죽은 것을 보고 속은 것에 대한 분풀이를 해대기
시작했다.

차기 궁주를 꿈꿀 만큼 그들의 무위는 놀라웠고, 가공스런 마공을 쏟아내며 잠영대와
혈영대 사이를 누비며 살공을 펼쳤다. 아이의 울음소리가 지존전 안에서 들려오자
그들은 더욱 빠른 속도로 병장기를 휘둘렀고 혈장마제의 장(掌)은 한번 뻗을 때마다
두, 세 명씩 피 곤죽을 만들곤 하였다. 반각이 흐르는 동안 수많은 잠영대와
혈영대가 그들의 손에 목숨을 잃었고 이제 오십여 명도 채 남지 않았다.

살아남은 자들은 수하에게 맡기고 그들은 자신이 차지할 지도 모르는 지존전 안으로
밀려들었다. 그들은 정실에서 울고 있는 아이를 안고있는 주모를 발견할 수 있었는데
사내들의 입가에 회심의 미소가 걸렸다. 자신들이 수많은 처첩을 거느리고 있지만
그녀와 같은 미모를 지닌 현숙한 여인은 상대해 보지 못했기 때문이었다.

"흐흐흐!... 주모! 소주를 내주시오."

동방추련은 그들의 비릿한 미소를 외면하며 외쳤다.

"닥쳐라! 어디라고 감히 냄새나는 주둥이를 놀리는 것이냐? 소주는 내가 지켜줄
것이다. 모두 비켜서라!"

그녀의 목소리는 위엄이 있었고 저도 모르게 그들은 한 발짝씩 물러났다가 이내
어이가 없다는 표정을 지으며 다가섰다.

"흐흐흐!... 감히?..."

그들이 무슨 생각을 하는지 알아챈 치독마후와 절색마후가 그들의 앞을 막았다.

"호호호!... 오라버니들 우리가 나서서 쉽게 해결 할 것이니 물러서세요."

그녀들도 여인인지라 한때 주모로 모셨던 동방추련이 생명과 같은 정조를 짓밟히며
윤간을 당하는 것을 막으려 했던 것이다. 그녀들의 만류에도 불구하고 사내들의
눈에는 욕화가 가득 일었고 그들은 욕정을 주체하지 못하고 달려들었다. 그들은
발버둥치는 동방추련을 침상에 눕히고 아이를 빼앗은 후 치독마후와 절색마후에게
던져주었다.

"흐흐흐!... 나가서 아이를 해치워라!"

치독마후와 절색마후는 그들의 정신 상태가 돌이킬 수 없다는 것을 알고 아이를 안고
밖으로 나갔다. 그곳에 머물렀다간 부끄러운 모습을 보고, 어쩌면 자신들도 치욕을
당할지 모른다는 생각이 앞섰던 것이다. 그녀들은 밖으로 나와 잔인하게도 저항할
힘이 없는 아이의 목을 조여 질식시켜 죽여 바닥에 내던진 후 성급히 광장이 있는
곳으로 발길을 돌렸다. 욕정에 눈이 멀어버린 사내들은 순번을 정하더니 그녀의
의복을 찢어버렸다.

찌익-! 찌이익!...

순식간에 극천마황이 미모가 시들지 않게 하기 위해 선사한 주안단(朱顔丹)과
천령선과(天靈仙果)을 복용한 탓에 불과 오십여 일 전에 아이를 출산한 산모라고는
믿기지 않을 군더더기 없는 완벽한 나신이 드러냈다. 그것을 보자 사내들은 마치
미친개처럼 침을 질질 흘리며 감상하더니 교대로 그녀를 강간하기 시작했다.

묵검마제가 제일 먼저 요대(腰帶)를 풀고 그녀의 복부 위로 올랐는데, 그녀가
막무가내로 무릎을 세우고 반항하자 그녀의 뺨을 갈겨대며 욕설을 퍼부었다.

짝―! 짝―!

"이년! 이제 넌 주모도 아니고 우리들의 정액받이나 해야할 창녀나 다름없는 신세니
다리에 힘을 빼!..."

그녀가 아무리 반항을 한다 하더라도 사내들의 완력을 감당할 수는 없었고, 잠시 후
그녀의 옥문을 향해 밀려드는 묵검마제의 독두장군은 메마른 그녀의 옥문을 열고
비궁으로 진격했다. 동방추련은 치욕을 당하게 되자 혀를 물고 자결하려 했으나
눈치를 챈 소동마제가 그녀의 염천혈(廉泉穴)과 아혈(啞穴)을 점혈한 탓에 그리 할
수가 없어 눈물을 흘리며 도리질을 했다. 평소 그녀를 볼 때마다 음심(淫心)을
품고있었던 묵검마제는 자신의 욕정을 맘껏 풀 수 있는 기회가 생기자 뒤에서
킬킬거리며 바라보는 인물들을 무시하고 허리를 놀려대더니 이내 용암을 그녀에게
분출시켰다.

동방추련은 극천마황과 운우지락을 나누며 쾌락을 즐길 줄 아는 여인이었는데 정사가
이리 고통스럽고 치욕적일 것이라고는 상상도 못하였다가 막상 그러한 경험을 하게
되자 촌각(寸刻)의 시간이 영원처럼 느껴졌으며 혹시 악몽을 꾸고 있는 것은 아닌가
착각할 정도로 정신이 없었다. 그런 그녀와는 대조적으로 묵검마제는 환락을 즐기긴
했지만 너무 짧은 시간에 끝맺음을 맞이하자 입맛을 다셨다.

"쩝쩝!... 한 차례 더 즐길 것이니 빨리들 끝내게나!"

이어서 괴도마제가 쾌락을 즐겼고 혈장마제와 붕비마제가 축 늘어진 그녀의
밀지(密地)에 흉기와 같이 흉측한 양기를 넣고 허리를 급격하게 저어대며 연이어
용암을 분출시켰다. 그녀는 그들의 율동에 자신의 의지와는 상관없이 겁탈을
거부하던 육체가 치솟는 쾌락에 뜨겁게 달아오르자 심적 충격으로 심장마비를
일으켰고 잠시 부들부들 떨다가 이내 숨을 거두고 고개를 떨궜다. 그런 줄도 모르고
자신의 방중술에 반응을 보였다며 붕비마제가 일어나서 요대를 매는 동안 그녀를
차지하게 된 혼귀마제는 그녀의 혼백이 떠난 육신이 차갑게 식어 가는 것을
발견했다.

"허억!... 이런!... 죽어버렸잖아?"

그는 원래 색을 밝히는 인물이 아니었지만 분위기에 의해 그녀를 겁탈하려했는데,
그녀가 절명한 것을 알게되자 힘차게 솟아올랐던 그의 양물(陽物)이 맥없이 축
처져버렸다. 그는 시간(屍姦)을 감행할 용기가 나지 않아 뒤로 물러섰는데,
필살마제와 소동마제는 혼비백산하고 물러난 혼귀마제를 비웃듯 킬킬거리며 시간을
즐기는 천인공노할 만행을 저질렀다. 마지막으로 즐긴 소동마제가 일어나자
극천마궁의 안주인으로 품위를 유지해왔던 동방추련의 아름답던 나신(裸身)에 강제로
추행(醜行)당하며 생긴 멍 자국과 그들이 사정한 뿌연 액체가 흘러 지저분하기 짝이
없었으니 볼품이 있을 수 없었다.

그들은 더럽다며 그녀의 시신에 침을 뱉으며 욕을 보였고, 자신들의 추잡한 만행을
감추기 위해 화골산(化骨散)을 뿌려 그녀의 시신을 감쪽같이 백골로 처리해버렸다.
도주하다가 희생당한 잠영오월마에게 속은 그들은 동방추련이 자식을 살리기 위해
안고있던 아이를 내주지 않으려는 연기(演技)에 감쪽같이 속은 탓에 아이가 진짜
소주인지 진위여부를 가릴 생각조차 하지 못했다. 그들은 화근을 잘라내는 자신들의
임무를 완벽히 수행하였고 게다가 쾌락을 맛보는 즐거움까지 누렸기에 전투가
벌어졌던 광장으로 느긋하게 향했다.












한편 동방추련의 침상 밑 암굴로 들어간 폭풍아랑은 아이가 소리내지 못하도록
아혈과 혼혈을 점혈한 후 석판이 덮여지자 흙으로 자신이 지나온 곳을 메우며 조금씩
전진했다. 누군가 소주를 노린다는 것을 알게된 후 서둘러 일을 하였으나 시간이
부족하여 토굴을 백 장 정도 떨어진 우물까지만 파 놓았기에 그는 그곳에 머물며
날이 어두워지기를 기다려야 했다.

그는 지면 아래 오 장쯤 되는 곳에 있었는데, 미세한 공기의 흐름을 감지하며 주변을
살펴 근방에 아무도 없다는 것을 확인하고 우물 안쪽에 쌓아올린 바위 중 제일 작은
바위를 밀어 통풍구를 만들었다.

풍덩―!

뒷부분의 통로를 막으며 전진하였기에 후면은 거의 다 메워져 있었고, 숨을 쉴 수
없을 정도로 공기가 희박했기 때문이었다. 물소리가 크게 들렸지만 누구하나 그곳에
신경 쓰지 않고 있는 것은 다행스러운 일이었다. 아이의 얼굴이 파랗게 될 때까지
바쁘게 오가는 사람들 때문에 꼼짝하지도 못했던 그는 가쁜 숨을 몰아쉬다가 신선한
공기를 양껏 폐에 가득 채우며 아이를 살폈다. 파랗던 아이의 얼굴에 혈색이 돌기
시작하자 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.

'휴우!... 소주! 조금만 더 참으십시오. 어떻게 하던 이곳을 빠져나가 소주가 성장할
때까지 안전하게 지켜드릴 것입니다.'

폭풍아랑은 날만 어두워지면 충분히 빠져나갈 자신이 있었기에 기다렸던 것인데 그가
예상치 못한 문제가 발생하였다. 산파 노릇을 했던 나이 많은 시녀가 궁주와 주모,
소주가 모두 살해되었다는 소식을 들고 지존전으로 달려왔다가 지면에 엎어져 있는
아이의 시신을 발견하고 뒤집어 안았다.

"소주!... 이게 웬 날벼락이오?"

북받쳐 오르는 슬픔에 눈물을 흘리던 그녀는 뿌연 동공에 아이의 얼굴이 흐릿하게
비쳐지자 소매로 눈물을 훔치고 자세히 들여다보던 순간 화들짝 놀라 아이의 시신을
놓쳐버렸다.

"에그머니나?... 소, 소주가 아니잖아?"

그녀의 음성은 나직하였는데 그만 그 곳을 지키라며 괴도마제가 남겨둔 수하의 귀에
들렸던 것이다. 그자는 잔마랑(殘魔狼) 탁조풍(濯彫風)이었고, 출세를 위해 기회를
잡기만 기다려온 간사한 인물이었다. 시녀가 눈물을 흘리며 아이의 시신을 안을 때
수상히 여기고 다가왔다가 뜻밖의 비밀을 엿듣게 되었던 것이다.

"흐흐흐!... 노파! 지금 뭐라 지껄였지?"

그녀는 자신이 무심결에 엄청난 비밀을 누설했다는 것을 감지하고 재빨리 표정을
바꾸며 대성통곡을 하였다.

"흐흐흑!... 하늘도 무심하시지... 어린 소주가 무슨 죄가 있다고 이렇게 했누?
아이고..."

이미 노파의 말을 똑똑히 들은 잔마랑이 다가서서 그녀의 위팔과 견갑골이 연결되는
부위에 있는 양쪽 견료혈(肩　穴)을 지긋이 누르며 되물었다.

"흐흐흐!... 다시 한 번 헛소리를 지껄였다간 어깨가 떨어져 나갈 고통에 시달릴
거야. 그 아이는 소주가 아닌게 확실하지?"

노파는 밀려드는 통증에 이를 악물어 대답조차하지 못하고 비명을 질러댔다.

"으으윽!... 아악!..."

그녀는 무공을 전혀 모르는 시녀였기에 난생처음 경험하는 지독한 통증에 견디기
힘들어하였는데 잔마랑은 손아귀에 힘을 빼며 노파의 눈동자를 똑바로 바라보았다.

"흐흐흐!... 노파! 남들이 내가 참을성이 부족한 것이 흠이라고 이야기하는 것을
들어보았나? 시인하지 않으면 이번에는 양쪽 팔을 잡아뜯을 것이다."

노파의 눈에 공포가 아로새겨졌다. 자신이 실토하지 않으면 오늘 이 자리에서
악마처럼 보이는 잔마랑에게 끌려가 모진 고문을 당할 것이 분명했기 때문이었다.
그렇지만 제천마존이 궁주로 있었던 시기부터 평생 극천마궁의 의지하며 살아온
노파는 극천마황이 태어날 때도 산파 노릇을 했고 그가 성장하는 것을 지켜보며
마음속으로나마 제 자식처럼 생각했던 터라 자신이 실토하면 사라져버린 소주의
안위가 어떻게 될지 모른다는 생각이 앞서 시치미를 떼었다.

"아이고 아파!... 대체 무슨 소리를 하시는 겝니까? 쇤네는 이미 늙은 탓에 귀가
어두워 잘 알아듣지 못합니다."

잔마랑은 노파가 순순히 실토하지 않자 그녀의 완맥을 쥐고 어디론가 끌고 갔다.

"크흐흐흐!... 말로 해선 듣지 않으니 부득불 당장 고문실에 가서 오랜만에 피
비린내나는 형구(形具)나 좀 살펴볼까나? 노파에겐 괴롭겠지만 나에겐 즐거움을
선사하는 물건이지!..."

노파는 끌려가지 않으려고 발버둥쳤으나 무인의 완력을 감당하지 못하고 힘없이 질질
끌려가기 시작했다.

"손을 놔주세요. 쇤네가 무슨 죄가 있다고 이러는 겝니까? 그저 굳은 일이나
도맡아하며 사는 하찮은 시녀인데 뭘 알겠소?"

잔마랑은 혼자 공을 독차지하기 위해 노파가 지껄이는 것을 막으려고 그녀의 아혈을
점혈한 후 도마전(刀魔殿)에 있는 지하뇌옥에 가두자마자 괴도마제를 찾아가 독대를
청한 후 노파가 이야기 한 것을 전하였다. 괴도마제 정양화는 일이 잘못되었다는
것을 알게되자 잔마랑을 앞세워 지하뇌옥으로 향했고, 잔마랑의 지시에 의해 옥졸이
준비한 형구에 노파의 사지가 묶여있는 장소에 모습을 드러냈다.

그는 뇌옥 안에 있는 수하들을 물리치고 잔마랑이 고문도구를 매만지는 동안 노파의
귀에 작은 소리로 말했다.

"후후후!... 지존전에서 가장 나이가 많은 시녀로구먼. 잔마랑에게 들었으니 묻는
질문에 사실대로 답하는 것이 신상에 이로울 게야. 죽은 아이가 소주가 아닌 것이
확실한가?..."

고문실의 벽면에 걸린 선혈로 얼룩진 수많은 고문도구와 잔아랑의 손에 시퍼렇게
날이 선 소도(小刀), 손가락 굵기의 철정(鐵釘)이 한 움큼 들려있는 것을 바라본
노파는 두려움에 마치 학질 걸린 사람처럼 벌벌 떨면서 답했다.

"나리! 저기 서 계신 분이 무슨 연유로 쇤네를 모함하는지 모르겠나이다. 쇤네는
그저 모시던 주모와 소주가 돌아가셨다 길래 돌무덤이라도 만들어 드리려고 했는데
갑자기 나타난 저 분이 날 이곳으로 끌고 왔다는 것밖에 모릅니다. 흐흐흑!...
무서워 죽겠으니 이제 풀어주라고 해주십시오."

괴도마제가 잔마랑을 흘낏 바라보더니 노파에게 말했다.

"닥쳐!... 잔마랑은 내게 거짓을 고할 만큼 어리석은 수하가 아니다. 노파라
고문당하게 할 수 없어 친히 말로 해결하려 했더니 안되겠군. 잔마랑! 시작해라."

잔마랑이 노파에게 다가들며 이를 드러냈는데 그의 표정은 부상당한 먹이를 발견한
맹수처럼 보였다. 그는 아무 말도 하지 않고 소도를 그어대었는데 노파의 의복을
베어낸 소도는 노파의 피부를 스치며 피부를 갈랐다.

"으으윽!... 으아아악!... 살려주세요!..."

노파가 비명을 지르며 애원했건만 잔마랑은 눈 하나 깜짝하지 않고 손을 놀려대었다.
젊은 사람도 참기 힘든 살을 저미는 고통이 몰려옴에 노파는 계속비명을 질러댔는데
이미 노파의 의복은 갈기갈기 찢겨졌고 온통 선혈로 물들어있었다. 잠시도 쉬지 않고
손을 놀리던 잔마랑이 철정(鐵釘)을 그녀의 손바닥과 발바닥에 박아 넣자 노파는
엄청난 고통을 감당해 내지 못하고 눈을 까뒤집으며 혼절하였다.

소금을 녹인 짠물을 뒤집어쓴 노파는 상처가 쓰리다못해 저려오자 잠시 정신을
차렸는데 자신의 복부에 철정이 박힌 것을 보고 또다시 혼절하였다. 잔마랑이 다시
찬물을 끼얹어 노파의 정신이 돌아오게 하자 침묵했던 괴도마제가 입을 열었다.

"흐흐흐!... 이제 실토할 생각이 드는가?"

노파는 눈꺼풀을 파르르 떨며 가까스로 눈을 뜬 후 괴도마제에게 답했다.

"나리! 쇤네가 무엇을 실토하란 말씀이십니까? 이렇게 죽어야 하는 것이 정녕
억울합니다."

노파는 자신의 건강이 좋지 않은 데다 이처럼 잔혹한 고문을 당하였으니 이곳에서
목숨을 부지해 나가더라도 시름시름 앓으며 고통을 당하느니 차라리 죽을 결심을
하였다. 생을 포기한 노파가 그들에게 사실을 전해줄리 만무했고 그녀는 항변까지
하며 비밀을 감추려 했다. 괴도마제의 안색이 돌변하더니 대노하여 노파의 머리채를
잡아채며 얼굴을 들이댔다.

"감히 본제의 비위를 거슬리다니 입이 꽤 무거운 편이군. 잔마랑! 이년의 한쪽 눈을
뽑아라!"

"존명!..."

휘이익―!

"아악!..."

잔마랑이 지체 없이 손을 뻗어 노파의 한쪽 눈을 뽑더니 피를 뚝뚝 흘리는 눈알을
노파의 남은 눈앞에 흔들며 말했다.

"크흐흐흐!... 괴도마제께서 듣고 싶어하시는 비밀을 실토하지 않는다면 나머지
눈알은 물론 혓바닥을 뽑을 것이며 손가락과 발가락을 하나씩 자르고
분근착골(分筋　骨)을 가하여 근육이 오그라드는 고통을 맛보여 준 후 산 채로
늑대의 먹이로 만들 것이다. 그래도 사실대로 말하지 못하겠느냐?"

고통에 겨워 도리질을 하던 노파가 원망스러운 표정을 지으며 괴도마제를 향해 남은
한쪽 눈의 시선을 고정시키더니 꽉 다문 이빨사이로 뱉는 듯한 음성을 토하며
간청했다.

"으으윽!... 쇤네가 감히 괴도마제께 어찌 거짓을 고할 수 있습니까? 저 사람이 무엇
때문에 소주께서 가짜라고 주장하는지 이유를 모르겠으나 죽은 아이는 불쌍하게
돌아가신 소주가 분명하니 이제 제발 쇤네를 그만 괴롭히시고 풀어주시오..."

괴도마제는 고문을 당한 노파가 한결같이 같은 주장을 되풀이하자 잔마랑을
째려보았다.

"잔마랑!... 혹시 네놈이 공을 세우려고 거짓을 고한 것이 아니더냐? 그렇지 않다면
이년이 이렇게 부인할 리가 없지 않느냐?"

잔마랑이 급히 부복하며 답했다.

"괴도마제께서 저년의 거짓말에 속아 속하를 의심하신다면 후에 분명 후환을
제거하지 못하신 탓에 후회하시게될 겁니다."

괴도마제는 그들의 상반된 주장에 옳고 그름을 판단하기 힘들어 고개를 젓더니 밀실
밖으로 향하며 잔마랑에게 명했다.

"잔마랑!... 네가 들었다는 말이 사실로 밝혀진다면 후에 증언을 해야할지도 모르니
이년을 죽지 않게 조치하고 즉시 지존전으로 가서 정밀한 수색을 하도록 하라!"

잔마랑이 고개를 숙였다.

"존명!..."

괴도마제가 사라지자 잔마랑은 그녀의 신체에 박힌 철정을 빼고 상처에 금창약을
바르며 이를 갈았다.

"빠드드득!... 지독한 년! 네년이 내 앞길을 막아?... 흥! 증거를 포착한 후에
네년의 입에서 거짓말이 나온다면 지금보다 더 지독한 고통을 당하게 해주마."

잔마랑은 공을 세울 요량으로 서둘러 치료를 마친 후 지존전으로 향했는데 그가
빠져나가자마자 노파는 생명을 부지하면 소주께 누(累)가될 뿐만 아니라 더욱 지독한
고문을 당할 것이라 생각하고 자신의 방정맞은 주둥이를 원망하며 미련 없이 세 치
혀를 있는 힘을 다해 깨물고 자진(自盡)해버렸다.

잔마랑은 지존전 밖에서 수색을 하기 시작하였는데 자신이 직접들은 노파의 말에
대한 증거를 찾을 수 없었다. 아무리 생각해봐도 외부로 도주했을 리가 없다고
판단되자 경계가 느슨해진 틈을 타서 몰래 지존전 안으로 스며들어갔다. 그는 새로
배치된 궁도들이 외부만 지키고 있었던 탓에 회랑과 대전을 자세히 살펴보고 정실로
들어가는 동안 아무런 제지도 받지 않았다.

정실은 호화롭기 그지없어 그의 눈을 둥그렇게 뜨게 만들었는데 침상 위에 골반 뼈로
보아 여인의 것으로 보이는 백골 한 무더기를 발견하고 다가섰다. 침상은 인육이
녹아 내린 흔적이 남아있었고, 아직도 축축하게 젖어있는 상태로 고약한 냄새가 코를
찔렀다. 그는 손으로 코를 막고 침상에서 급히 물러나 실내를 살피기 시작하였고
혹시 비밀통로가 있는가 알아보기 위해 잠시도 쉬지 않고 사방의 벽면과 바닥을
두드리며 일일이 확인하였다.

자신이 원하는 곳을 찾지 못하자 그는 천장으로 뛰어올라가 그곳까지 세심히
살피었으나 비밀통로는 애초 지존전을 건축할 당시에 만들지 않은 것 같았다.












초극강의 무공을 지닌 초대궁주 제천대제는 두려워 할 것이 존재하지 않은 탓에
비밀통로를 만들지 않았을 것이라고 판단한 잔마랑은 증거를 찾지 못해 골치가
아팠다. 만일 증거를 잡지 못한다면 괴도마제에게 추궁 당할 것이 뻔했기에 그는
혈안이 되어 증거를 찾아야했던 것이다. 그가 지존전의 내부를 다시 한번 돌아보며
살피는 동안 날이 저물기 시작했다.

저녁노을이 마치 오늘 전투로 죽은 궁도들이 흘린 선혈처럼 평상시보다 붉게 물들어
그들의 넋을 기리는 듯 보였고 이내 어둠이 밀려들었다. 날이 어두워지자 지존전
밖은 조용해졌고, 바늘 하나만 떨어져도 크게 들릴 정도로 적막이 흐르자 잔마랑은
더욱 조심스럽게 신형을 움직이며 야안공(夜眼功)을 펼쳤다.

날이 어두워지기를 기다렸던 폭풍아랑이 준비해둔 야행복(夜行服)을 꺼내 갈아입고
소리가 나지 않도록 조심하며 바위들을 토굴 쪽으로 빼서 빠져나갈 만큼 출구가
넓어지자 공기의 흐름을 살폈다. 우물가에 아무도 없음을 확인한 그가 솟구쳐 올라
우물밖에 모습을 드러내더니 급히 근처에 있던 나무위로 신형을 숨겼다.

저벅―! 저벅―!

멀리 순찰을 도는 궁도들의 발걸음 소리가 들려왔는데 이미 그들을 감지한
폭풍아랑은 숨을 멈추고 그들이 지나가기를 기다렸다가 그들이 벽 모퉁이를 돌자마자
신형을 날렸다. 그가 이곳에서 생활한지 벌써 몇 해가 지났기에 그는 순찰시각과
어느 지형에 매복을 하고 지키는지 손바닥의 손금보듯 꿰고있었다.

어둠을 뚫고 박쥐가 날아다니듯 그의 신형은 날렵하게 지존전의 후미진 곳을
빠져나가 이내 후면에 있는 울창한 숲을 이룬 산을 오르기 시작했다. 그는 경신법의
대가답게 숨소리하나 흐트러트리지 않고 산정으로 치달렸고 위험에서 벗어났다고
판단되자 장차 소주를 어떻게 키워야 할 것인가를 고민하면서 발을 놀렸다.

폭풍아랑이 옥린을 껴안고 극천마궁의 외벽을 빠져나가 산으로 향할 때쯤 잔마랑은
자신이 독한 냄새 때문에 접근하지 않았던 침상 밑을 수색하지 못한 것을 깨닫고
정실로 들어섰다. 그가 침상에 다가가 침상을 치우려고 손을 댔다가 미끈거리는
액체가 손에 묻자 화골산이 섞인 인육이 녹은 액체인줄 알고 깜짝 놀라 자신의
의복에 닦았다.

만일 그 액체에 화골산의 성분이 섞여 있었다면 손이 녹아들 것이었지만 전혀 반응을
보이지 않자 다시 한번 미끈거리는 그 액체에 손을 가져갔다. 손가락의 감촉으로
성분을 알 수 없어 코에 가져갔다가 실소를 터트렸다.

'후후!... 깜짝 놀랬네!... 칠제께서 동방추련의 미모가 아까워 사랑을 베푸신
모양이군...'

그는 자신이 안 비밀을 관속에 들어갈 때까지 함구하지 못한다면
살인멸구(殺人滅口)당할 공산이 크다는 것을 알고 흔적을 없앤 다음 침상을 옆으로
옮겼다. 바닥에 액체가 흐른 흔적을 발견한 그의 눈에 순간적으로 이채가 흘렀다.

액체는 사방 두 자 가량의 석판 한 장의 틈으로만 스며들었던 것이다. 당연히 속이
비어 두드리면 공명음(共鳴音)이 일 것으로 기대했던 잔마랑이 손으로 바닥을
두드렸으나 탁음이 들려오자 옆에 있던 석판을 두드려보았다. 자세히 귀기울이지
않으면 분간하기 힘들 정도로 비슷한 소리가 들렸으나 온통 정신을 그곳에 집중한
잔마랑의 얼굴에 기쁨의 미소가 걸렸다.

그는 화골산 성분이 완전히 스며들지 않았을 것이라 판단하고 자신의 도를 꺼내
석판을 젖혔다. 근방에 있는 석판 대 여섯 개를 마저 젖힌 후 지면을 살핀 그는 처음
젖혔던 석판 밑의 색이 다르다는 것을 알 수 있었는데 자신이 토둔술을 익히지 못해
직접 그곳을 파헤치지 못하자 재빨리 지존전을 조용히 빠져 나와 도마전으로 향해
전력을 다해 냅다 뛰어갔다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 괴도마제를 찾았으나 오늘 거사가 성공하여 절대구마존이 베푼
자축연에 칠제이후(七帝二后)가 모두 참석하기로 하여 군림대전(君臨大殿)으로
가셨다는 전갈을 받고 급히 그곳으로 향했다. 한시라도 급히 소주가 비밀 통로로
사지를 벗어났을지도 모른다는 보고를 올려야 했기에 그의 마음은 급했다.

군림대전엔 극천마궁의 수뇌부가 모두 집결하여 만찬을 즐기고 있었고 철통같은
경계가 펼쳐져 있었다. 잔마랑 따위의 수하들은 연회장에 들어갈 자격조차 없었기에
제지를 받았고, 들어가야 한다며 소란을 피우던 그는 잠시 후 새로 선임된
호위군단의 단주 자염도부(紫髥屠斧) 백원평(白猿平)의 면전에 끌려왔다.

"백단주!... 촌각을 다툴 정도로 화급히 괴도마제에게 보고할 일이 발생했으니
안으로 들게 해주십시오."

도끼를 애병으로 사용하며 원숭이처럼 남달리 긴 팔을 지닌 자염도부가 고개 숙인
잔마랑을 내려다보며 답했다.

"썩 물러나라!... 지금 이곳에 누가 계신지 모르느냐? 새로 궁주로 취임하실 분들이
베푼 연회에 자네처럼 경망스런 인물이 뛰어들면 여흥이 깨질 것이다."

자염도부가 눈짓을 하자 즉시 수하들이 병장기를 빼들고 잔마랑에게 겨누었고,
수모를 당하며 뒷걸음질치던 잔마랑이 자염도부에게 전음을 보냈다.

'백단주! 귀하의 목에 머리가 몇 개 달린 모양이오? 지금 즉시 귀도마제에게 보고를
올리지 못하고 시간을 지체한다면 연회가 끝난 후 분노한 괴도마제뿐 아니라
절대구마존께서 귀하의 목을 떼려고 다투시게 될 것이오. 그때 가서 후회하지 말고
당장 귀도마제를 모셔 오시오.'

노기로 인해 자신을 협박하는 잔마랑을 바라보는 자염도부의 안광이 마치 번개처럼
번쩍였고 자색의 수염이 부르르 떨렸다. 자신보다 한참 배분이 낮은 그의 조롱은
참기가 힘들었는데 자신이 아는 한 잔마랑은 하극상을 일으킬 위인이 아니었기에
분노를 잠재우려고 심호흡을 하며 심기를 다스렸다.

"후우!... 잔마랑! 내게 이야기를 하면 전해 올릴 것이니 보고 건에 대해 말하라!"

단주의 말에 수하들이 손을 거두었고 병장기가 치워지자 뒤로 물러서던 잔마랑이
앞으로 나서며 답했다.

"백단주! 너무도 중요한 사안이라 직접 고해야하니 저를 데리고 들어가시던가 아니면
괴도마제를 모시고 나오십시오."

자신보다 배분이 낮은 수하가 고개를 뻣뻣하게 세우고 말하는 것으로 보아 뭔가
숨겨야할 비밀이 있다고 판단한 자염도부가 싸늘한 눈매로 쏘아보더니 대전으로 등을
돌렸다.

"흥!... 그곳에서 꼼짝 말고 기다려라! 만일 날 희롱한 것이라면 그만한 대가는
치러야 할 것이다....."

큰소리 친 자염도부와 괴도마제가 허둥대며 나타난 것은 그가 연회장 안으로
들어간지 반의 반각이 흐르기도 전이었다. 괴도마제는 당당하게 서있는 잔마랑을
보고 그가 무언가 찾아냈다는 것을 직감하고 전음을 보냈다.

'잔마랑! 보고하라!...'

잔마랑이 고개를 숙이며 전음으로 답했다.

'존명!... 속하는 정실 침상 밑에 요사이 급조한 듯한 토굴의 흔적을 찾았습니다.
지금이라도 추적대를 풀어 도주를 막아 공을 세우십시오.'

괴도마제의 안색이 창백하게 변하였다. 모반을 도모한 장로들에게 화근을 제거하지
못한 추궁을 받게 될 것이라는 생각이 뇌리에 맴돌았기 때문이었다. 하지만 그 일은
칠제이후 모두의 공동책임이었다. 그렇게 생각되니 마음이 놓였고 지금이라도
추적대를 풀면 쉽게 잡아들일 수 있을 것도 같았다.

장로에게 보고를 올리지 않고 독단으로 일을 벌여 공을 세우고 싶었으나 만약 일을
그르치게 된다면 그들의 도주를 방관하였다는 오해의 소지가 있었기에 그는 급히
대전 안으로 뛰어들었고 모두에게 들리도록 크게 외쳤다.

"여러분! 아무래도 극천마황의 핏줄이 누군가의 도움을 받아 도주한 것 같습니다.
추적대를 풀어야 할 것 같으니 이만 연회를 파하는 것이 좋겠습니다."

극천마황을 제거하며 살아남은 절대칠마존의 표정이 마치 땡감을 씹은 듯 거북해
보였다. 괴도마제의 부친 도마존이 자리에서 벌떡 일어나며 물었다.

"괴도마제! 지금 뭐라 했느냐? 극천마황의 혈육은 너희들이 직접 제거하지
않았느냐?"

괴도마제는 자신의 수하인 잔마랑이 산파로 일한 노파의 말을 엿듣고 지존전을
수색하여 급조되어 만들어진 비밀통로의 흔적을 발견했다는 말을 상세히 전하였다.
즉각 지존전으로 몰려들어 환하게 불을 밝혔고, 화섭자와 횃불을 든 궁도들이
이리저리 떼를 지어 돌아다니며 토굴의 출구를 찾기 위해 부산하게 움직였다.

극천마궁에서 토둔술의 대가로 통하던 철갑마둔(鐵甲魔遁) 소춘극(蘇　克)이 철갑을
걸치고 손에 두더지 손처럼 생긴 장갑을 끼고 나타나 잔마랑이 발견한 곳을 파들어
가기 시작했다. 그는 손끝에 오는 감촉으로 통로의 구경을 정확하게 파악해 내었고,
이내 부지런히 손을 놀려 폭풍아랑이 파 놓았던 토굴을 한치의 오차도 없이 재현해
내며 전진하였다.

퍽―! 퍽―! 퍽―!

그의 손짓 한번에 한자 정도의 토굴이 만들어졌고 바람개비처럼 휘두르며 전진 한
탓에 그는 한 시진이 경과할 즈음 일백 장 떨어진 우물 아래쪽에 머리를 내밀었다.
그는 그곳에서 궁도들 중에서 누군가 벗어둔 의복 한 벌을 발견하였고, 그것을 들고
솟구쳐 오르며 외쳤다.

"이곳이 토굴의 출구다."

칠제이후가 수색대와 함께 일제히 신형을 띄워 그곳으로 집결하였고 즉시 극천마궁이
자랑하는 추적대를 동원하였다. 추영밀대(追影密隊)의 대주 만리추영(萬里追影)이
칠제이후의 면전에 부복하여 그들의 지시를 기다렸다. 묵검마제가 철갑마둔이
토굴에서 들고 나온 의복을 그에게 던져주며 명했다.

"만리추영! 지금 즉시 추적술을 펼쳐 도주한 자와 아이의 목을 따오도록 해라!"

만리추영이 즉시 고개를 숙였다.

"존명!..."

그는 일단 우물 속으로 들어가 토굴에서 무언가 도주한 자에 대한 흔적을 찾기
시작하였고, 밖으로 나와 맹견(猛犬)들의 예민한 코에 의복을 대주며 냄새를 맡게
하였다. 오랜 기간동안 훈련받은 맹견들은 갇혀 지내다가 냄새를 맡고 주인이 무엇을
원하는지 알기에 오랜만에 실컷 달려볼 수 있게되자 몹시 흥분하여 날뛰었다.
맹견들의 상태를 살피던 만리추영이 외쳤다.

"고삐를 풀어라!"

추영밀대는 즉시 대주의 명에 따라 목을 매었던 밧줄을 풀었고 개들은 나무 위를
향해 잠시 짖더니 이내 뒷산을 향해 내달리기 시작했다.












컹컹컹―!

"쫓아라!..."

추영밀대가 일제히 맹견들의 뒤를 따라 신형을 날렸다. 맹견들의 속도는 엄청나게
빠른 속도로 폭풍아랑이 지나친 곳을 따라 정확하게 방향을 틀며 치달렸는데
추영밀대에 소속된 궁도들은 모두 경공술에 일가견이 있는지 별로 힘들지 않은
표정으로 맹견들의 뒤를 쫓았다.

믿음직한 그들을 바라보던 칠제이후가 오늘 큰공을 세운 잔마랑을 앞세우고 산파로
일했던 시녀에게 직접 증언을 듣기 위해 도마전의 지하뇌옥으로 향했는데 혀를
빼물고 죽어있는 시신만 구경하고 뇌옥에서 나와야 했다.

잔마랑은 공을 세울 요량으로 서두르다가 혈도를 점혈하는 것을 깜빡 잊고 행하지
않은 탓에 노파가 자진한 채 죽어있자 학질(　疾)걸린 사람 마냥 벌벌 떨었지만 이미
증거를 찾아 추적대를 급파한 칠제이후는 그의 공로를 인정하여 죄를 사하여주었다.

철갑마둔과 만리추영이 살펴본 후 그곳에 단지 한 명만 있었다는 보고를 받았던
그들은 추영밀대가 도주한 자와 아이의 머리를 가지고 올 것을 믿어 의심치 않은
탓에 그들이 돌아올 때까지 술자리를 나누기로 했다. 헌데 극천마황의 마공에 의해
부친상을 당한 혈장마제와 필살마제는 위패를 모셔놓은 곳으로 가야한다며 자리를
떠났고, 우수를 잃은 부친을 위로해 주겠다며 묵검마제 또한 자리를 떠났다.

피해를 입지 않은 부친을 둔 나머지 마제와 마후들은 자신들이야말로 궁주로 선임될
것이라는 착각에 빠져 주안상이 마련되자 만취될 때까지 퍼마시며 승자의 여유를
만끽했다. 폭풍아랑은 소주가 아무 것도 먹지 못한지 꽤 오랜 시각이 흐른 탓에
기력이 쇠할 것이 염려되었지만 가능한 한 극천마궁에서 멀리 떨어진 곳으로
도주하여야 한다는 강박관념에 젖어 낙양현(洛陽縣)을 지나치면서도 먹을 것을
구하지 못하였다.

그는 낙양현에서 동쪽으로 방향을 틀어 관도를 따라 하남성(河南省)의 성도(省都)인
정주현(鄭州縣)까지 숨가쁘게 다리를 놀렸다. 정주현에 당도하였을 때는 아직 여명이
밝아오기도 전인 이른 새벽이었는데 그때야 안도의 한숨을 쉰 그는 아이의 혈도를
풀어주었다.

응애―! 응애―!

아이는 배가 고파 아혈이 풀리자마자 우렁차게 울기 시작하였고 폭풍아랑은 당황하여
어찌할 바를 몰랐다. 잠시 허둥대며 아이를 달래던 폭풍아랑은 객잔(客棧)의 문을
두들겨 대었고, 잠이 덜 깬 눈을 비비며 나선 점소이가 문을 열고 그와 아이를
맞이했다.

"어서 옵쇼!..."

점소이는 그들을 식탁에 안내한 후 하품을 하며 물었다.

"아함!... 무엇을 드시겠습니까?"

벙어리인 폭풍아랑은 말을 할 수 없었기에 손짓으로 자신과 아이가 먹을 수 있는
것을 내오라고 표현하였지만 점소이와 의사소통이 되지 않았다. 할 수 없이 새벽부터
병신이 찾아와 재수 없다며 투덜거리는 점소이의 손에 묵직한 은자를 쥐어주고
식탁에 손가락으로 반치 깊이의 글을 쓰기 시작했다.

'이보게! 배가 고프니 먹을 것을 내오게. 그리고 아이가 오랫동안 아무 것도 먹지
못하였으니 아이가 먹을 수 있는 것을 특별히 부탁하겠네. 식사가 끝나면 지금
쥐어준 은자 만큼 더 줄 것이니 냉큼 가져오게!...'

손가락으로 단단한 식탁에 글씨를 써 내려가는 폭풍아랑을 본 점소이는 그가
무림인이라는 것을 확인하고 안색이 창백해졌다. 점소이는 냉큼 주방장을 깨워 몇
가지 음식을 만들게 하였고 폭풍아랑이 앉아있는 식탁엔 먹음직한 만두와 소채, 구운
오리와 술 한 병이 방금 짠 양젖과 함께 올려졌다.

그는 아이에게 양젖을 먹이고 나서야 자신의 배를 채웠다. 먼길을 오느라 몹시
피곤하였지만 소주의 안전을 위해 이곳에 오래 머물 수 없었기에 그는 허기를 메우자
건량(乾糧)을 준비시켜 어깨에 맨 후 밖으로 나섰다. 의복을 판매하는 포목점에 들린
폭풍아랑은 일반 양민들이 걸치는 마의(麻衣)를 구입하여 갈아입고는 마를 한 필 더
사서 아이를 감싼 비단을 가렸다. 그때 그는 아이의 이름이 곱게 수놓아져 있는 것을
발견하였고, 성과 이름의 첫 글자의 점을 제거하였다.

비단엔 왕린(王麟)이란 두 글자만 남아있었는데 수를 놓았던 흔적이 남아있자
폭풍아랑은 다시 도주방향을 틀어 남하(南下)하면서 아이의 성(姓)이 새겨졌던 비단
부위를 찢어 입에 넣고 삼켜버렸다. 그가 다시 남하하면 극천마궁과 거리를 좁히는
일이었으나 궁도들을 속이기 위해 과감히 방향을 틀었고 마방(馬房)에서 튼튼한 말을
한 필 구입하여 오르자마자 급하게 말을 몰고 정주현을 벗어나 사라졌다.

뒤늦게 출발한 추영밀대가 맹견을 앞세우고 정주현에 나타난 것은 폭풍아랑이
사라진지 세 시진이 흐른 뒤였다. 그들의 추적술은 놀라울 정도로 치밀하였고 뒤쫓는
속도 또한 대단히 빨랐다. 그들은 폭풍아랑이 들렸던 객잔과 포목점, 마방을 모두
거쳤고 도주하는 인물이 벙어리라는 말을 듣고 정주현에 잠시 머물며 맹견에 먹이와
물을 먹이고 간단한 음식으로 허기를 달랬다.

그들은 최소한의 휴식만 취하고 추적을 시작하였는데 관도를 따라 백여 리를
질주하여 신정현(新鄭縣)에 이르니 작은 샛강이 동서로 가로질러있었다. 수소문 끝에
그들은 아이를 안고 도주한 자가 배를 타고 강을 건넌 것을 알아냈고 즉시 배를
구하여 도강(渡江)하였다.

폭풍아랑이 탔던 말은 정주에서 무려 천이백여 리 남쪽에 위치한 폭도 넓고 수심도
깊은 장강(長江)이 흐르는 호북성(湖北省)의 무한현(武漢縣)이었다. 그곳에 도착한
맹견들은 혀를 빼물고 헉헉대는 것이 무척 지쳐 보였는데 진하게 풍겨오는
폭풍아랑의 냄새를 맡고 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 질주하더니 선착장 근처 나무그늘에
매어져있던 말을 향해 한꺼번에 달려들어 말의 목을 물어뜯었다.

맹견들을 바라보던 추영밀대는 장강을 바라보았는데 중간에 떠있는 선박은 없었고,
건너편에서 이쪽으로 향하는 선박을 발견할 수 있었다. 이제 도주하는 자와의
이격(離隔)거리는 강 하나를 두고 있을 뿐이라는 판단이 서자 아직 떠나지 못한
커다란 선박을 통째로 빌려 타고 강을 건넜다.

맹견들은 선박을 구하는 동안 말을 뜯어먹으며 주린 배와 갈증을 해소하고 기운이
솟는지 건너편에 닿기도 전에 물로 뛰어들며 육지에 오르자 하류 방향으로 달려갔다.
휘이익―! 선박 위에 있던 추영밀대의 대원(隊員)들도 경공술을 시전하여 뭍에
오르더니 신속하게 하류방향으로 치달렸다.

이미 그들의 마수에서 벗어났다고 생각하던 폭풍아랑이 맹견을 앞세우고 자신의 뒤를
바짝 쫓고 있는 추적대를 발견한 것은 우연한 일이었다. 강을 건너고 어디로 향할까
고민하고 있었는데 조그만 아이들이 건너편을 바라보며 손가락질을 하는 것이
보였다.

그의 시선이 건너편으로 향하였고, 쉬지 않고 전력질주한 말이 너무 지쳐 보이기에
아무나 가져가라고 묶어두었던 말에 수십 마리의 검은 개들이 달라붙은 것을 목격한
것이다. 이 모습을 본 그는 흠칫 놀란 표정을 짓더니 근처의 나무그늘에서 상의를
벗고 땀을 식히던 사공에게 다가가 묵직한 은자를 던져주더니 그의 옷을 집어들고
하류방향으로 달아났다.

그는 숲 속으로 들어가 나무를 베어 급하게 자신의 상의를 묶은 후 강물에 던지더니
사공의 땀 냄새가 물씬 풍기는 의복을 걸치고 나무 위로 솟구치더니 지면을 밟지
않은 채 남쪽으로 신형을 날렸다.

그의 신형이 사라지고 얼마 후 맹견들이 그 자리에 나타났다가 잠시 머뭇거리더니
하류방향으로 달려갔고 추영밀대는 그 뒤를 따랐다. 추영밀대가 강물 위에 떠있는
나무둥치를 발견한 것은 그들이 하류로 향한 지 이 각이나 흘렀을까?

맹견들이 짖어대는 방향에 떠있는 나무에 의복이 매어져 있는 것을 본 추영밀대는
속았다고 판단한 즉시 맹견들을 부르는 호각 신호와 함께 왔던 곳으로 거슬러
올라갔다. 맹견들이 머뭇거리던 장소에 이르자 주변을 살피기 시작했다.
족적(足跡)은 분명 그곳에 있었으나 근방에서 족적이 전혀 없어 시간이 지체되어
대주 만리추영이 화를 내려던 참에 대원들 중 하나가 나뭇가지가 부러진 것을
발견하였다.

만리추영이 나무위로 올라 나뭇가지가 부러진 방향을 살펴보더니 남쪽으로 손가락을
가리켰고 그 다음부터는 대원들이 일사불란하게 남쪽으로 향하며 흔적을 찾는 일에
주력했다. 추영밀대가 달아나던 폭풍아랑을 발견한 것은 호북성과 강서성(江西省)의
경계지점에 있는 막부산맥(幕阜山脈)의 산등성이에서였다.

바짝 쫓고있는 그들과의 거리가 좁혀질수록 폭풍아랑은 초조해졌고 자연 경신법을
제대로 시전할 수가 없었는데 쫓는 자들은 표적으로 날아가는 화살처럼 직선으로
그들 향해 다가들었다. 폭풍아랑은 정상을 향해 혼신의 힘을 다해 치달렸지만 수십
년 간 무공을 익히고 연마해온 그들의 완숙함을 따를 수 없었다.

만리추영의 지시로 추영밀대는 좌우로 갈라져 그를 포위하며 거리를 좁혔고,
폭풍아랑은 난생처음 찾은 이곳의 지리를 알 턱이 없었기에 하필 근방에 사는
양민들이 절명애(絶命崖)로 부르는 천장단애(千丈斷崖)가 있는 방향으로
오르고있었다.

컹컹컹―!

작은 송아지만큼 덩치가 큰 맹견들이 쏜살같이 달려왔고 산정에 오른 폭풍아랑은
한발만 더 지나면 깎아지른 절벽으로 낙하해야할 지점에서 오도가도 못하고 발만
동동 구르고있었다. 제일먼저 도착한 만리추영이 뒷짐을 진 채 그에게 다가들다가 이
장 앞에 멈추며 손을 뻗었다.

"흐흐흐!... 본대주에게 아이를 내주면 시신이나마 보존할 수 있게 해주겠다.
내놔라!..."

그리하는 사이 백여 명의 추영밀대와 맹견들이 닥쳐들었다.

컹컹컹―! 날카로운 이빨을 드러 내놓고 덤벼들 듯이 짖어대는 맹견들은 어떻게 손을
써볼 수 있겠으나 추영밀대 개개인은 자신과 비등하거나 우위에 있음을 폭풍아랑은
너무나도 잘 알고 있었기에 위기에서 벗어나지 못할 것이라고 낙담했다. 자신이야
당장 죽어도 상관없지만 어떻게 하던 소주의 생명만큼은 지키고 싶었던 것이 그의
소망이었는데 이제 그럴 가능성은 만분지일, 아니 전무(全無)하다고 할 수 있었다.

자신이 소주를 내준다면 이 자리에서 소주의 목숨이 끊어질 것이 분명하였기에 그는
뒤로 조금씩 물러나며 검을 뽑았고, 만리추영에게 말은 하지 못했지만 거부의 의사를
분명하게 밝혔다.

챙―!

만리추영은 폭풍아랑이 자신의 말을 따르지 않자 싸늘한 안광을 내쏘며 말했다.

"크흐흐흐!... 굳이 벌주를 마시겠다는 것이냐? 지금 당장 내 놓지 않으면 네놈과
아이를 죽이고 개의 먹이로 줄 것이다."

폭풍아랑은 검을 휘둘러 그가 다가서지 못하게 만들었는데 그때 맹견 한 마리가 미처
말릴 사이도 없이 범처럼 달려들어 그의 다리를 물었다.

크르르릉―! 휘이익―!

"으윽!..."

폭풍아랑은 고통을 참으며 검을 내리쳐 맹견의 목을 날렸다.

쒸이익―! 캥―!

머리가 분리된 맹견의 몸뚱이는 지면에 피를 쏟으며 나뒹굴었는데 지독스럽게도 그의
다리를 물고있는 입을 벌리지 않았다. 한쪽 손으로 아이를 안고 있었기에 그는 검을
개의 입에 넣고 비틀어 빼려는 순간 만리추영의 손이 빛살처럼 뻗었다.

"귀영섬조(鬼影閃爪)!..."

만리추영은 그들의 머리를 잘라오라는 명을 이행하기 위해 그들이 단애(斷崖)밑으로
떨어지는 것을 막으려고 그를 낚아채려고 했던 것이었는데 뜻밖의 사태가 벌어졌다.
폭풍아랑은 그의 공격을 막으려고 검을 뽑으려다가 개의 머리뼈에 박혀 빠져 나오지
않자 급히 철판교(鐵板橋)의 신법을 써서 몸을 뒤로 눕히는 순간 만리추영의 손은
허공을 갈랐는데 다리의 통증을 느낀 폭풍아랑은 신형을 세우기도 전에 무엇에
이끌리듯 단애 아래로 곤두박질쳤다.

"어버버버!..."

만리추영이 그의 발목을 붙잡기 위해 손을 뻗어보았지만 간발의 차이로 옷깃만
스치며 떨어져 자욱한 운무(雲霧)로 뒤덮여 바닥이 보이지 않은 벼랑 아래로
사라져버렸다. 오랜 세월동안 풍상을 받은 탓인지 절벽은 건드리기만 해도
부스러졌고, 설사 내려간다고 해도 호리병 모양으로 생겨 다시 세상구경을 할 수
없는 그런 지형이었기에 만리추영은 추영밀대와 되돌아설 수밖에 없었다.

그들의 목을 가져가지 못한다면 죽은 시신이라도 확인을 해야했으나 그럴 형편이
되지 못하자 수하들이 지녔던 절독(絶毒)이 발라진 암기를 모두 수거하여 폭풍아랑이
떨어진 부분에 서서 암기에 진기를 주입한 후 아래를 향해 모두 던지고 나서야
발길을 돌렸다.

"환궁한다."

추영밀대는 모든 임무를 완벽히 수행하기로 정평이 나있었는데 임무를 마치지 못한
탓에 찜찜한 기분을 떨치지 못하였다. 허나 임무를 위해 천장단애에 몸을 던진다면
그들의 시신을 확인하기도 전에 육편(肉片)으로 화할 것이기에 아무도 나서지
못하였기에 어깨를 축 늘어트리고 하산하는 만리추영의 신경을 거스르지 않기 위해
모두 입을 다물고 조용히 따랐다.












바닥을 향해 낙하하던 폭풍아랑은 낙하속도를 줄이며 균형을 잡기 위해 안간힘을
썼으나 점점 가속도가 붙는 바람에 운무로 가려진 지점을 통과할 때쯤은 소주의
생명을 지켜주지 못하게 만든 하늘을 원망하였다.

운무지역을 통과하고 나서 힘겹게 고개를 돌려 아래쪽을 보니 아직도 바닥이
까마득하게 보였다. 가속도가 붙은 탓에 어느 순간부터는 마치 우주를 유영하는 듯한
착각에 빠져들었고 생을 이미 포기한 탓에 공포심이 사라진지 이미 오래였다. 그의
눈에 울퉁불퉁한 바닥이 쇄도하듯 다가들었는데 소주를 자신보다 조금이라도 늦게
내세(來世)로 보내겠다는 일념으로 그는 누운 채 아이를 두 손으로 번쩍 들고 누운
채 떨어져 내렸다.

이제 지면과의 거리는 백 장 정도 남았고 찰나의 순간이 지나면 그와 아이는
분골쇄신(粉骨碎身)을 면치 못하게 되어 생을 마감해야하는 급박한 처지에 빠졌다.
휘이이이익―! 지면과의 거리가 급속도로 가까워졌고 삼십 장 정도 남았을 때 갑자기
폭풍아랑의 등판에 무언가 부드러운 것이 닿는 듯한 느낌이 들더니 현저히 떨어지던
속도가 줄어들었고 이내 등판에 강한 충격을 주었다.

텅―!

하마터면 충격에 아이를 놓칠 뻔하였던 폭풍아랑은 간신히 손아귀를 빠져나가려는
아이를 감싼 천을 쥐었고 다시 퉁겨 오르는 듯 했다가 등 쪽에 끈적끈적한 것이
늘어붙어 떨어지지 않는 탓에 그와 아이는 한 동안 허공에서 출렁거려야 했다. 등이
쪼개질듯 고통스러웠지만 그는 천우신조(天佑神助)로 지면바닥에 직접 부딪치지 않은
행운이 따랐다며 기쁨을 감추기도 전에 엄청난 크기의 물체가 자신을 향해
미끄러지듯 빠르게 다가오는 것을 보았다.

"어버버버?..."

그 물체가 무엇인지 확인한 후 그는 그제야 좌우를 살펴보고 자신이 거대한 거미줄
위에 떨어졌다는 것을 알게되었다. 잘 보이지 않는 거의 투명한 밧줄 같은 것은
거미줄이었고, 다가오는 것은 말로만 듣던 인면지주(人面蜘蛛)였다.

여덟 개의 기다란 다리마디 하나의 길이가 일 장 정도 되었고, 무엇을 주식으로
먹고살았는지 몸통은 십여 명이 둘러앉을 수 있는 원탁만큼 거대하였고 머리는 황소
머리만큼 컸다. 창백한 여인의 얼굴을 지닌 인면지주가 뾰쪽한 이빨을 드러내고 긴
다리를 놀려 거미줄을 타고 소리 없이 다가오는 모습은 공포 그 자체였다.

경악한 폭풍아랑이 좌수로 아이를 감싸 안더니 우수로 아직 다리에 매달린 선혈이
마르지 않은 맹견 머리뼈에 박힌 검의 손잡이를 쥐기 위해 애를 썼다. 그가 간신히
검을 뽑는 순간 인면지주는 어느새 그의 다리를 물고 피를 빨고 있었고, 검을
내리치려던 폭풍아랑은 인면지주의 독에 중독되어 손을 늘어트렸다.

인면지주는 맥없이 늘어진 그의 다리에 붙어 선혈이 맛있다는 듯이 쩝쩝거리며
빨아대었다. 흡입력이 얼마나 대단하였던지 순식간에 폭풍아랑은 체액(體液)을 모두
빼앗기고 뼈만 앙상하게 변하였고 인면지주는 그의 배 위에서 꿈틀거리는 아이의
체액을 빼앗기 위해 다가섰는데 그때 하늘에서 인면지주의 등과 다리에 무엇인가
우박처럼 떨어져 부딪쳤다가 퉁겨졌다.

타타타탕―!

아이의 목에 이빨을 박으려던 인면지주가 먹이를 먹으려는 것을 방해한 물체가
무엇인지 알아보려고 머리를 들고 위쪽을 바라보는 순간 금강불괴를 이룬 인면지주의
유일한 급소인 미간 사이에 별 모양의 반짝이던 것이 박혀버렸다.

휘이이익―! 푹―! 끼아아아악―!

인면지주의 머리에 박힌 것은 벼랑 위에서 만리추영이 던진 암기 중 하나였고
잔양부시독(殘陽腐屍毒)이 발라진 천류비성(天流飛星)이라는 암기였는데 끝이 워낙
날카로워 미간을 뚫고 인면지주의 뇌(腦)를 녹이고 있었다.

폭풍아랑과 여옥린을 죽이기 위해 만리추영이 던진 암기에 의해 여옥린은 죽을
운명이었지만 목숨을 노리던 인면지주가 방패막이가 되어 모진 생명을 이어가게 될
줄은 상상하기 힘든 괴이한 일이었다. 인면지주가 괴로워하며 몸통과 여덟 개의
다리를 버둥댔지만 이미 뇌는 독의 영향으로 독수로 변한 뒤였고, 잠시 후 자신이 쳐
놓은 그물에 늘어졌는데 다행히 버둥대다가 위치를 바꾼 탓에 폭풍아랑의 시신과
아이를 덮치지 않았다.

인면지주의 입에서 시커먼 액체가 흘러나오기 시작했는데 도검으로 내리쳐도
끊어지지 않을 정도로 질기다고 소문난 거미줄이 액체가 닿자마자 회색 연기를
뿜으며 녹아버렸다. 투둑―! 투두둑―! 끝이 녹은 거미줄은 계속 녹아 들어가며
연쇄적으로 거미줄을 녹이기 시작하였고 인면지주의 무게를 견디지 못하고 조금씩
아래로 늘어지기 시작했다.

지면에서 삼십 장 상공에 있던 거미줄은 지면과의 거리를 좁혔고 십여 장 남았을 때
바닥에서 이상한 소리가 들려왔다.

스르르르르르―! 쉭―! 쉭―!

둘레가 사찰의 기둥만큼 엄청난 크기의 만년묵린화망(萬年墨鱗火　)이 어느새 나타나
어른이 서서 들어갈 정도의 커다란 입을 쫙 벌리고 시뻘건 기다란 혀를 채찍처럼
휘두르며 인면지주가 떨어지기만 기다리고 있었던 것이다.

길이가 십오 장은 됨직한 만년묵린화망은 거미줄이 녹는 것을 멈추고 더 이상
인면지주가 아래쪽으로 내려오지 않자 석벽을 타고 오르려고 시도하였는데 몸을
수직으로 세울 수 없어 안달이 났는지 미친 듯이 꼬리를 휘둘러 벽면을 후려쳤다.

꽝―! 꽝―! 우르르릉―!

만년묵린화망의 꼬리가 벽을 때릴 때마다 굉음이 울렸고, 석벽이 진동하며 조금씩
허물어졌다. 얼마 지나지 않아 바위덩이와 함께 죽은 인면지주가 진동에 의해
떨어지자 만년묵린화망은 잽싸게 다가와 인면지주의 머리에 길고 날카로운
독아(毒牙)를 박더니 입을 커다랗게 벌리고 요상하게 움직여 제 몸통보다 훨씬 큰
인면지주를 통째로 삼키기 시작했다.

십여 장 상공의 거미줄에 붙어있는 폭풍아랑은 죽는 순간까지 아이를 놓지 않은 탓에
시신이 굳으며 아직도 품에 아이를 안고있어 멀리서 본다면 허공에 서있는 것처럼
보였다. 만년묵린화망이 인면지주를 모두 삼키기까지는 거의 두 시진이 소요되었고,
오랜만에 포식한 만년묵린화망은 모든 뱀 종류가 그렇듯 먹이를 소화시키기 위해 그
자리에 또아리를 틀었다.

응애―! 응애―!

폭풍아랑의 시신이 차갑게 식은 탓에 한기를 느낀 아이가 힘차게 울어대기 시작했다.
눈을 감고 휴식을 취하던 만년묵린화망은 눈을 뜨고 아이에게 시선을 주며 입맛을
다셨는데 이미 배에 천 년만에 큼직한 인면지주를 삼킨 탓에 자그마한 어린아이는
눈에 들어오지도 않았다.

아기는 쉴 새 없이 울어댔고 만년묵린화망은 시끄러워 편안히 잠을 취할 수 없게
되자 슬그머니 또아리를 풀고 조용한 곳을 찾기 위해 사라졌다. 천우신조로
위기일발의 순간은 간신히 넘겼으나 이제 생후 오십 일정도 지난 갓난아이가 사람이
살지 않는다고 알려진 절명애의 바닥에서 십여 장 높이에 매달려 있는 것이니 아이가
구원받을 길은 막막하기만 했다.

응애―! 응애―!

그만한 아이는 하루 종일 모친의 젖을 빨고 배가 차면 잠을 자둬야 무럭무럭 자랄 수
있었는데 반나절 동안 아무 것도 먹지 못했기에 아이의 울음소리는 점자 잦아들었다.
아이는 잠시 졸다가도 눈을 크게 뜨고 울어댔는데 너무 울어 목이 쉰 듯 거친
울음소리가 새어나왔다.

허공에 대롱대롱 매달려 바람 부는 대로 흔들거리던 폭풍아랑의 시신 품에 안긴
아이가 발버둥치는 바람에 조금씩 시신의 품에서 아래쪽으로 내려왔는데 갑자기
불어온 강풍에 그만 그의 품을 벗어나 아래로 곤두박질 쳤다.

염라대왕이 그 아이를 절실하게 부르는 모양이었다. 아이가 놀랐는지 경기를
일으키며 울어대었다. 지면과 충돌하기 일보직전에 청의도포(靑衣道袍)를 입은
계피학발의 노인이 전광석화처럼 빠른 신법을 시전하여 나타나 죽을 운명이던 아이를
무사히 받았다.

'무량수불(無量壽佛)!... 업보로세! 어린아이가 무슨 연고로 이곳에 떨어졌는고?'

아이는 노인과 눈을 마주치자 희한하게도 울음을 멈추고 방끗 미소를 지었는데
아이의 미소는 참으로 해맑고 순수했다. 그런데 아이의 신체에선 희한하게도 서기와
마기가 함께 공존하여 내뿜어지는 것이 아닌가?

'허허!... 변괴로세! 눈으로 직접 보지 못하였다면 믿지 못할 이러한 현상이
아이에게 일어나다니?...'

한동안 아이를 바라보던 노인이 위쪽을 바라보다가 거미줄에 매달린 고루(古　)의
형상을 한 인물을 발견하고 지면을 박찼다. 노인은 십 장 높이를 너무도 자연스럽게
솟아올랐고 아이를 안고 있지 않은 우수를 좌에서 우로 그었다.

노인의 손끝에서 명주실 같이 가느다란 강기가 뻗더니 질긴 인면지주의 거미줄을
썩은 새끼줄 베듯 뭉텅 잘라버렸고 폭풍아랑의 시신은 아래로 떨어져 내렸다.

풀썩―!

아래로 내려와 사내의 시신을 살피던 그는 인면지주에게 당해 죽음을 맞이했다는
것을 알게 되었고, 시신의 신분을 알아보려고 품을 뒤져 약간의 은자와
금원보(金元寶)가 들어있는 전대와 극천마궁의 궁도를 표시하는 동패(銅牌), 그리고
그것보다 좀더 큰 금패(金牌)를 찾아냈다.

<극천마궁 서열 제이백팔십구 위 지존전 폭풍아랑>

<마황(魔皇)>












"으음! 극천마궁이란 방파가 있었던가?"

노인의 우수가 지면바닥을 향해 손짓을 하자 마치 삽으로 판 것처럼 흙덩이들이
저절로 움직여 시신을 덮기 시작했고 작은 봉분(封墳)이 만들어졌다. 노인은 죽은
자의 신분을 나타내는 동패만 봉분 앞에 묻어놓더니 미련 없이 자리를 떠났고,
단애에서 이백여 장 떨어진 편편한 곳에 지어진 모옥(茅屋)으로 들어갔다.

사방 벽면엔 인세에서 보기 힘든 희귀한 약재가 걸려있어 실내는 약향(藥香)이
진동하였다. 아이가 배가 고픈지 버둥대며 울기 시작하자 노인은 바구니에 담겨있던
이름 모를 주먹만한 과일을 집어들더니 과즙을 아이의 입에 흘려 넣었다.

똑―! 똑―!

방울방울 떨어지는 달콤하고 향긋한 과즙을 아이는 입을 오물거리며 맛있게 먹었고,
과일 두 개를 모두 먹어치운 후에야 스르르 잠이 들었다.

"빈도(貧道)가 세속에서 벗어나 은거한지 벌써 일백 년이 훌쩍 넘어 이제야 득도하고
피안의 세계로 떠나려 했는데 인세에서 마지막으로 행할 일이 생겼구나!... 이
녀석의 관상을 보니 세상을 평정할 위대한 인물이 되겠으나 마기가 서려있어
도가(道家)와는 인연이 없다는 것이 아쉽구나!..."

노인은 도력(道力)이 당시 장문인보다 뛰어났던 터라 시기를 받았고, 장문인의
눈길을 피해 은거한지 몇 년 후부터 이미 신선이 되었다는 소문만 무성하던 무당파의
전전대(前前代) 장로 청허자(淸虛子)였다. 그는 은거한 후 한번도 속세로 나섰던
적이 없었을 뿐만 아니라 아무도 찾지 못할 이곳 절명곡에서 참선하며 득도를 위해
정진했었다.

무아지경에 빠졌던 그가 원하는 것을 얻고 신선의 경지에 올라 승천하려는 순간
들려온 아이의 울음소리에 이끌려 절명애 아래에 현신했었던 것이다. 이곳엔
만년묵린화망과 인면지주가 살고있어 모르고 절명애 아래로 내려온 사람들은 그
미물들의 한끼 식사가 되어야했다.

청허자는 그 점이 마음에 들어 이곳에 은거하기로 마음을 굳혔고, 모옥을 짓고
둘레에 도력을 베푼 건곤태극진(乾坤太極陣)을 포진시켰다. 그 괴물들은
건곤태극진을 뚫고 침입을 기도하기도 했는데 번번이 청허자의 도력에 대항하지
못하고 물러서는 일을 지난 일백여 년간 여러 차례 맛보았기에 이제는 감히 침범할
엄두도 내지 못하는 실정이었다.

아이가 도가와 인연이 있었다면 그는 아이를 위해 자신의 모든 것을 물려주었겠지만
설사 인연이 있더라도 그는 수명이 이제 얼마 남지 못하였다는 것을 알고 있었다.
자신이 속세를 떠나면 자신의 면전에서 태평스럽게 잠을 자고있는 아이는 이곳에서
굶어 죽을 운명이었기에 그는 고민했다. 청허자는 두 눈을 지긋이 감고 심안(心眼)을
뜨고 아이를 바라보더니 자신과 더 이상 인연이 없다고 판단되자 크게 한숨을
내쉬었다.

"휴우!... 무량수불! 인세에 발을 들여놓아야 하는가?..."

자리에서 일어난 청허자는 아이를 안고 천천히 모옥을 벗어나 절명애로 향하였고
그곳에 이르자 두둥실 신형을 띄워 올렸다. 청허자가 출행을 결심하고 나왔을 때는
신시(申時)가 시작될 무렵이었지만 이곳이 워낙 낮은 지형이라 이미 해가 저물고
어둠이 깔리기 시작했지만 한번 도약으로 백여 장을 솟구친 그는 벽을 박차고 신형을
띄웠다.

청허자는 십여 번의 발길질만에 누구도 살아선 빠져 나올 수 없다는 절명애 정상에
모습을 드러냈다. 절명애 밑은 겨우 두시진 정도만 햇볕이 비추는 곳이었기에
청허자는 백설처럼 하얀 피부색을 띄고있었고, 허리까지 길게 드리운 백염(白髥)은
푸른색 도포와 묘한 조화를 이루고있었다. 그는 아이의 운명이 앞으로 수 차례
죽음의 위기를 겪을 것이며 남보다 뛰어남을 드러내면 십 세 이전에 목숨을 잃게
되리란 것을 알았다.

시련을 많이 겪으며 성장해야 죽음의 손길을 벗어나게 될 운명이었기에 그는 아이의
혈도 몇 곳을 점혈하여 삼 갑자의 내공은 물론 성장하며 흡수해야할 단전의 내단을
십 세 이전엔 흡수하지 못하도록 조치하고 옥동자처럼 예쁜 용모 또한 아이가
성장하며 위협이 될지도 모르기에 안면의 혈도를 점혈하였다.

아이의 전신에서 흐르던 서기와 마기는 이내 사라졌고 평범한 양민의 아이처럼
바뀌었다. 청허자는 아이를 안고 하산하였고, 날이 새기도 전에 그 곳에서 멀리
떨어진 곳까지 피신시키려고 육백여 리를 이동하여 호남성(湖南省) 동정호(洞庭湖)
남단에 있는 작은 고을인 완강현(浣江縣)의 외곽에 위치한 허름한 가옥의 마당에
아이를 슬그머니 내려놓고 미련 없이 돌아섰다.

'무량수불!... 아이야 미안하구나! 하늘이 정한 너와의 인연이 여기까지인 것을
빈도의 마음대로 네 운명을 더 바꾼다면 장차 장성하여 천하에 해악만 끼칠 것이니
이곳에서 어떠한 고난이 닥치더라도 참고 부디 건강하게 자라렴!...'

청허자는 마음을 놓을 수 없는지 지면에 누워있는 아이를 돌아다보며 고개를 젓더니
어둠 속으로 사라졌다. 그는 인세의 마지막 생애를 이름 모를 아이를 구원하였기에
이제 절명곡으로 돌아가면 좋은 기분으로 영면을 맞이할 것이다.

청허자의 신형이 꺼지듯 사라졌고 반각이 지나기도 전에 아이는 울음을 터트렸다.

"응애―! 응애―!"

가옥(家屋)안에서 잠을 자고있던 육십대 노부부들이 귀에 가까운 곳에서 아이의
울음소리가 들려왔다.

"영감!... 아이의 울음소리가 들리지 않아요?..."

노파가 노인을 마구 흔들어 깨우자 노인은 귀찮은 듯 혀를 차며 잠이 덜 깬 목소리로
말했다.

"쯧쯧!... 뭐가 들린다고 그래? 응?... 정말 아이의 울음소리가 들리네?..."

노인과 노파는 문을 열고 마당을 바라보았는데 아직 어두웠지만 분명 어린아이가
삼베에 쌓여 울고있었다.

"아니? 누가 여기에 아이를 버리고 갔지?..."

노인이 벌떡 일어나 신발도 신지 못한 채 마당에서 울고 있는 아이를 안고 방안으로
들어왔다. 그사이 노파는 등잔에 불을 붙여 실내를 밝힌 후 우는 아이를 건네 받아
달랬다. 노파의 품에 안긴 아이가 울음을 멈추고 찡얼대기 시작하자 노파라 상의를
벌리고 쭈글쭈글한 유방의 유실을 물려주었다.

젖이 나올 리 만무하였지만 아이는 열심히 유실을 빨아대다가 지쳤는지 어느 틈에
잠들었다. 아이를 이불 위에 내려놓은 노파가 얼른 일어나 묽은 죽이라고
쑤어야겠다며 방을 나섰다. 노파가 불씨를 살려 죽을 만드는 동안 노인은 잠든
아이의 얼굴을 바라보며 몹시 신기해하였다.

그들 노부부는 누구에게 성적 결함이 있는지 사십여 년 간 부부로 지내오며 무수히
운우지락을 나눴지만 아이를 가질 수 없어 십 년 전부터는 아예 욕심을 접고
포기하며 지내고 있었다. 동정호에서 평생 어부(漁夫)로 지낸 노인은 작지만 배를
가지고 있었고 어구(漁具)를 많이 갖추어 배고픔은 면하고 살았다.

가끔 세 자가 넘는 이어(鯉魚:잉어)를 잡아 고가(高價)에 팔곤 하였는데 근방의 어부
중엔 제일 솜씨가 좋기로 유명했다. 그런데 업둥이가 들어온 것이다. 아이의 부모가
자신의 가옥에 아이를 버리고 갈 정도라면 분명 자신보다 궁한 형편이라 키울 여력이
없었을 것이라 판단한 노인은 부인과 상의하지도 않고 아이를 키우려고 마음먹었다.

뜨거운 죽을 가지고 노파가 들어오자 노인이 말했다.

"임자! 이 아이는 비록 우리의 친자식이 아니지만 하늘이 우리에게 선물한 축복이라
생각하고 키울 것이오."

노파가 쟁반을 내려놓고 노인을 바라보았다.

"영감! 관가에 알리고 부모를 찾아주어야지 우리 마음대로 아이를 키웠다가 봉변을
당하면 어쩌시려우?"

노인이 고개를 좌우로 저으며 답했다.

"내 결심은 확고하니 토를 달지 마시오. 남들보다 정성을 다해 아이를 키운다면
관가에서도 어쩌지 못할 것이오."

아이가 잠을 깨어 울어대자 노파가 이미 식은 죽을 조금씩 떠 먹였고 허기를 채운
아이는 질펀하게 소변을 보았다. 아이를 감싼 삼베와 이불이 젖자 노파가 아이를
들고 삼베를 벗겼는데 안쪽에 화려한 문양이 수놓아져 있는 비단이 있는 것을
보게되었고, 전대와 목에 걸 수 있게 만들었는지 작은 고리가 달린 금패를 꺼냈다.

비단을 벗겨낸 노파가 부드러운 비단의 감촉에 감탄하고 있는 동안 노인은 찢어져
있는 부분에 글자가 수놓아져 있는 것을 보았다. 왕(王)자는 분명 알겠는데 뒤에
있는 글자는 무슨 글자인지 알 수가 없었다.

"엥?... 혹시 왕족(王族)이면 어쩌지?"

노인은 모르는 글자를 백지에 그리고 근방에 살던 선비의 집으로 달려가 글자의 뜻을
물었고 선비는 린(麟)이라 읽으며 기린이나 큰사슴의 수컷, 밝게 빛난다는 뜻도
있다고 가르쳐주었다. 왕린(王麟)이 혹시 왕족을 뜻하는 글이냐 물었을 때 선비는
껄껄 웃으며 누군가의 이름인 것 같다고 가르쳐주었고 노인은 안도의 한숨을
내쉬었다.

"휴우!... 문맹(文盲)인 제게 자세히 가르쳐 주시니 정말 고맙습니다. 답례로 조금
있다가 배를 타고 나가 고기를 잡으면 제일 큰 고기를 가져다 드리지요."

유사(儒士) 차림의 사내가 그럴 것 없다고 만류하였지만 노인은 그 길로 휘파람을
불며 달려가 배를 타고 그물질을 시작하였고 여느 때와 달리 고기가 많이 잡히자 복
덩이가 굴러왔다며 기쁨을 감추지 못하였다.

작은 고기는 도로 놔주고 큰 고기만 추려 뭍으로 나온 그는 선비의 집으로 향해
큼직한 잉어 두 마리를 들고 갔고 한사코 마다하는 선비에게 억지로 떠넘기고 배가
있는 곳으로 가서 잡은 고기를 짊어지고 귀가했다.

집으로 돌아온 그는 고기를 깨끗하게 손질하여 커다란 가마 솥에 가득 어죽(魚粥)을
쑤었고 근방에 사는 사람들을 초대하여 대접하고 업둥이가 들어왔음을 알렸다.
근방의 양민들이 모여 노부부에게 자식이 생긴 것을 마치 자신들의 일인 것처럼
기뻐하였고, 어죽이 담긴 그릇을 깨끗이 비우고 슬며시 사라졌다가 나타나더니
축하와 함께 아이를 키우는데 필요한 자잘한 물품들을 선사했다.

노인은 생업에 열심히 종사하였고 노파는 동냥젖을 구하러 다니며 하루에도 몇 번씩
마을을 돌아다니는 것을 마다하지 않았기에 아이는 별탈 없이 무럭무럭 자라났다.












극천마황을 제거하고 극천마궁을 장악한 장로들은 일단 재정비가 시급하다는 것에
뜻을 같이하였다. 표면상 그들은 굳게 단결된 듯 보였으나 뒷구멍으로는 동료였던
살마존과 동마존의 수하들을 자신의 수하로 끌어들이기 위해 별의별 계책을 다
동원하고 있었다. 하지만 부친의 죽음으로 장마전(掌魔殿)과 살마전(殺魔殿)을
물려받은 혈장마제와 필살마제의 저항은 예상을 뛰어 넘었다. 그들은 이미 부친과
대등한 경지에 올라있었고, 자신의 휘하들을 단속하여 빠져나가지 못하도록 조치를
취하였던 것이다.

혼백이 되어도 버리지 못한다는 인간의 욕망은 그들을 암중에 갈라놓는 촉진제였고,
세력이 서로 분리되면 겉잡지 못할 사태가 일어날 것이기에 새로운 궁주를 하루라도
빨리 선출하여야 했다. 그사이 궁주의 자식을 도피시켰던 인물을 추적한 추영밀대주
만리추영이 그들의 목을 들고 오지 못하였지만 그들을 절명애 아래로 떨어트려
제거했다는 보고를 올렸다.

명을 제대로 이행하지 못한 그들에게 벌을 내려야 했으나 더욱 시급한 문제를
처리해야 했기에 그들의 죄를 일단 덮어두기로 했다. 극천마궁을 접수한지 보름이
지났지만 좀처럼 궁의 분위기가 가라앉지 않자 장로들은 서둘러 광장에 비무대를
설치하였다. 모반을 일으키기 전에 약속한 대로 칠제이후 중에서 우승자를 가릴 수
있도록 비무대회를 개최해야 했기 때문이다.

십여 일 후 그들은 상대가 연합하는 것을 방지하기 위하여 비무대회를 위해 모여든
수많은 궁도 앞에서 우승자가 궁주로 선임될 것이며 장로들도 기꺼이 그의 명을
받겠다고 선포했다. 후보가 아홉 명이기에 즉석에서 서로 다른 길이의 네 쌍의
심지와 제일 긴 심지를 만들었고 제비뽑기를 하였다.

한 명은 부전승으로 올라갈 수 있었기에 그들은 상대를 살피며 심지를 뽑았고 곧
결과가 드러났다. 묵검마제 탁관용은 상대는 붕비마제 우치직으로 결정되었다.
괴도마제 정양화는 치독마후 임약지와 손속을 나우어야 하였고, 혈장마제 신필종은
혼귀마제 전세검과 고하를 겨루게 되었다.

필살마제 한무군은 소동마제 선우혁이 상대로 결정되었다. 운 좋게도 무공이 제일
약하다는 절색마제 양교하가 부전승으로 올라가는 행운을 붙잡았다. 승자가 결정되면
다시 제비뽑기를 하여 일 인이 부전승으로 올라가는 형식으로 치르기로 하였기에
모두 자리에 착석하였고 묵검마제와 붕비마제가 사방 이십 장으로 크게 만든 비무대
위로 천천히 올랐다.

궁주 다음으로 무공이 높았던 부친이 우수를 잃고 허탈한 심정으로 온종일 술독에
빠져 지내는 것을 보았던 묵검마제는 자신이 우승자가 되어 부친이 다시 예전의
위엄을 되찾을 수 있게 하려고 묵묵히 수련을 계속한 터였다. 등뒤에 맨 그의 무기는
무림인이 즐겨 쓰고 선호하는 검이었다. 끝이 뾰족하고 양쪽에 날이 있어서 찌르거나
휘두르는데 알맞고 기예(技藝)를 부리기에 알맞은 병기(兵器)였다.

병기로 쓰기에 다소 가볍다고 말하는 인물들도 있어서 검신(檢身)을 늘이거나 무겁게
만든 검을 사용하는 자들도 있었으나 그렇게 제작된 검은 기예를 부리는데 적당하지
않으므로 묵검마제는 일반 청강검(靑剛劍)처럼 치장되지 않은 검을 사용했다. 반면
붕비마제는 빠른 신법을 이용한 무공을 익혀 적에게 혼란과 공포를 심어주고
부지부식간에 접근하여 상대방의 급소에 비수를 틀어박는 초식을 즐겨 구사하는
인물이었다.

부친인 비마존은 한 개의 단도를 애용(愛用)했으나 그는 두 개의 단도(短刀)를
애병으로 택하였고 단도의 손잡이 상단에 요령(妖鈴)을 달아 흔들 때마다 요란한
소리가 울리도록 했다. 지금 그의 허리춤에 꽂혀있는 단도는 때에 따라 비도(飛刀)의
형태로 썼으며 회수하기 위해 손잡이 부분에 십 장 길이의 천잠사(天蠶絲)가 매어져
있었다.

그들의 대결을 직접 지켜 보게된 궁도들은 소문만 무성했던 그들 가운데 누가 더
강해 승리자의 기쁨을 만끽할 것인가에 기대에 찬 눈빛으로 바라보고 있었다. 말없이
상대방에 포권을 취한 그들이 상대를 노려보며 대치하였고, 묵검마제가
발검(拔劍)하여 상단에 치켜들며 기수식(起手式)을 취하자 붕비마제가 양손에 단도를
꺼내들고 흔드는가 싶더니 신형이 흐릿해졌다. 붕비마제는 묵검마제의 주위를 돌며
요령소리를 퍼트렸고 워낙 빠른 속도로 맹렬히 돌고있었기에 아예 그림자조차 보이지
않을 지경이었다.

딸랑딸랑―! 딸랑딸랑―!

묵검마제는 삼 장 간격을 유지하고 붕비마제가 아무리 빨리 돌고 있더라도 현혹되지
않았고 반개한 그의 눈은 상대가 제일 처음 서있었던 전면만 노려보며 마치
석상(石像)인양 미동도 않고 서있었다. 어차피 신법이 뒤쳐지기에 상대가 다가들어야
제압할 수 있다는 것을 그는 알고 있었기 때문이었고, 비무대 위에서 둘 다 신법으로
경쟁한다면 그의 꽁무니만 따라다니다가 꼭두각시처럼 웃음거리만 될 것이기에
정중동(靜中動)을 택했던 것이다.

궁주를 가리는 비무대회였기에 궁도들은 숨도 크게 쉬지 못하고 지켜보고 있었는데,
묵검마제의 검에서 검기(劍氣)가 일더니 이내 일 장 가량의 검강(劍　)이 솟구치자
침을 꿀꺽 삼켰다. 붕비마제는 자신보다 서열이 높아 하대를 일삼던 묵검마제가 검과
혼연일체가 되어 기수식을 취하자 허점을 찾지 못하여 당황하였다. 궁주가 되기
위해선 승리자가 되어야 했고, 혼신공력을 사용하는 전광석화같은 신법을 운용하려면
더 힘이 빠지기 전에 묵검마제를 제압해야했다.

붕비마제는 요령소리가 점차 크게 들린다 싶은 순간 묵검마제의 등 쪽으로 쇄도해
들어갔다. 검강의 범위로 들어가는 모험을 할 수 없었던 그는 일 장 정도 근접한 후
단도를 뿌렸고 공기를 가르며 상대의 신주혈(身柱穴)과 명문혈(命門穴)을 향해
섬전(閃電)처럼 날아갔다.

쇄에에엑―!

상대에게 무거운 상처를 입히면 패자로 간주한다는 규칙이 있었지만 그는 과감히
그의 사혈을 노렸는데 어느새 돌아선 묵검마제의 손에 들린 묵검이 원을 그리는 순간
단도는 검강에 의해 산산조각 났고 파편이 붕비마제의 전신을 덮을 듯 비산했다.

채챙―!

놀란 붕비마제가 찰나의 순간 우측으로 이 장 가량 이동했는데 묵검마제는 그가
피하려는 방향을 예상했는지 이미 자리를 잡고 기다렸다는 듯이 검극을 들이댔다.

"억?..."

찌이익―!

놀란 붕비마제가 몸을 굴려 무림인이라면 수치로 생각하는 뇌려타곤을 시전하였지만
이미 앞가슴 부위가 베어져 있었다. 만일 묵검마제가 살의를 느끼고 검을 조금만 더
깊이 밀었다면 구미혈(鳩眉穴:명치)이 파괴당해 목숨을 잃었을 것이 명확하였기에
벌떡 일어나 예를 취했다.

"소제가 패했습니다."

묵검마제는 검집에 검을 꽂으며 그에게 다가갔다.

"후후!... 자네의 애병을 날려버려서 미안하네!..."

묵검마제가 승리하자 검마전에 소속된 궁도들은 환호성을 지르며 기뻐하는 반면
비마전의 궁도들은 고개를 떨궜다. 그들이 비무대를 내려가자 괴도마제와 치독마후가
지면을 박차고 뛰어올랐다. 오십대 후반의 괴도마제는 아예 도를 꺼내든 채 신형을
날렸는데 도신(刀身)의 날이 없는 쪽에 끼워진 아홉 개의 황금빛이 나는 고리가
도신과 부딪치며 찰랑이는 소리를 냈다.

그는 쾌도술을 구사하였는데 상대의 병기가 구환도(九環刀)와 부딪치며 손목으로
밀려 내려오는 것을 미연에 방지하기 위해 만년한철(萬年寒鐵)로 만든 고리를 달았던
것이다. 일백오십 근이나 나가는 무거운 도를 애병으로 삼은 괴도마제는 부친과는
달리 키는 컸으나 호리호리한 몸매를 지니고 있었다.

그는 어디서 그런 폭발적인 힘이 솟아나는지 구환도로 쾌도법을 시전하면 너무 빨라
그의 신형은 도영(刀影)에 가려 보이지도 않을 정도였다. 비무대에 올라선
괴도마제는 어쩌면 묵검마제도 그의 상대가 되지 못할 것이란 소문이 나돌 정도로
강해 보였다.

반면 오십대 중반의 치독마후는 어쩜 부친을 그렇게 빼 닮았는지 커다란 머리통에
일자 눈썹, 콩알만한 작은 눈을 지녔고, 주먹코에 쫙 찢어진 메기입을 지녀 마주치면
구토가 나올 정도로 못생긴 외모를 지닌 여인이었다. 외모 탓에 혼례를 올릴
기회조차 주어지지 않았고 칠제이후에 속해 있긴 했으나 사실 그들과도 잘 어울리지
않았다.

삐뚤어지고 편협(偏狹)된 그녀의 마음은 외골수로 만들었고 익힐 때 지독한 고통이
수반되는 독공(毒功)을 악착같이 익혀 독성(毒聖)의 경지에 올랐다. 독공을 익힌
탓에 피부가 검은 색을 지녀 더욱 괴상하게 보였지만 그녀는 부친보다 월등한 독공을
지녔고 세상에 존재하는 모든 독을 해독할 수 있다고 소문나있었다.

사실 그녀는 남들 앞에 나서는 것을 싫어했으나 부친인 독마존이 하도 권하여 할 수
없이 나선 것이다. 호승심이 남달랐지만 그녀는 이기고 싶은 마음이 없었다. 모두
예외 없이 그녀를 비웃었지만 괴도마제 만큼은 어려서부터 그녀의 마음을 달래주곤
했기 때문이었다. 괴도마제가 먼저 입을 떼었다.

"치독마후! 이제 비무를 시작하자!"

말을 마친 괴도마존은 위협적으로 구환도를 흔들어 댔는데 상대를 바라보던
치독마후는 등을 돌리며 말했다.

"아무래도 오라버니의 구환도를 소매는 감당하지 못하겠어요. 제가 포기하겠으니
다른 상대와 겨루세요."

장내는 비무를 포기한 치독마후에 의해 잠시 소란스러워졌다. 궁주직을 괴도마제에게
맡기려고 서로 짠 것이 아니냐고 웅성거릴 때 치독마후가 궁도들을 바라보며 외쳤다.

"호호호!... 싸우기 싫은 것은 내 맘이야. 궁주가 누가 되든 본후는 관심이 없으니
본후가 비무를 포기한 것에 반기를 드는 자가 있으면 나서라. 무형지독이 어떤
것인지 맛보여주겠다."

사실 그녀가 괴도마제의 하수가 아니라는 것은 부친인 독마존이 보증할 수 있었다.
그녀가 마음만 먹으면 그녀 십 장 안에 있는 생명체는 언제 살포했는지 모르는
무형지독에 의해 신체가 녹아 한줌 독수로 변해야 했기 때문이었다.

자식이 포기하자 독마존은 너무나 허탈했다. 자신도 외모 때문에 숱한 고민을 하며
지냈기에 그는 자식이 자신을 닮지 않게 하려고 처를 고를 때 신중을 기했었다.
수많은 여인이 그에게 진상되었지만 그는 모두 물리쳤고, 운남지방에 우연한 기회에
방문하였을 때 눈에 확 띄는 미녀가 있기에 그는 염치불문하고 그녀를 납치하여
강제로 욕을 보인 후 부인으로 맞이했었다.

후에 그녀의 부친이 관에서 녹봉을 받는 관리라는 것을 알았지만 그가 엄청난
값어치를 지닌 주먹만한 호안석(虎眼石) 다섯 개를 직접 들고 찾아가 자신은
극천마궁의 독마존이며 따님을 부인으로 맞이했다고 통보하자 그녀의 부친은 몹시
두려워하며 딸을 잊겠으니 다시는 자신의 앞에 나타나지 말라며 돌려보냈다.

그의 처가 된 여인은 처음엔 그를 무서워하며 잠자리를 회피하였는데 그의 지극한
사랑에 감복하여 그에게 마음을 주었고 우여곡절 끝에 첫 아이를 출산하고 울음을
터트렸다. 여아를 출산했는데 부친과 외모가 너무나 흡사했기에 그녀는 층격으로
이후 그와 잠자리를 같이한 적이 없었다. 독마존은 외동딸의 외모를 고쳐주려고
했으나 그녀를 고쳐줄 의원은 천하에 존재하지 않았다.

정성을 다해 키워온 딸자식이 이미 비무를 포기한다고 공표(公表)하였으니 자신도
미련을 접어야 했다. 괴도마제는 뜻밖의 상황에 의아해 했지만 치독마후와 비무대를
내려오며 위로의 말을 전했다. 그들의 퇴장으로 소란스러웠던 장내가 진정되자
혈장마제와 혼귀마제가 비무대에 올랐다.

그들은 말없이 대치하였고 상대에게 포권을 취한 후 곧장 다가들며 자신들이 익힌
무학을 쏟아내기 시작하였고 거의 대등한 무공수위에 있었기에 용호상박의 접전을
벌였다. 숨 돌릴 사이도 없이 무려 오백여 초를 교환한 그들은 지치기 시작했는데
혈장마제의 우수가 혼귀마제의 검영 사이의 비좁은 틈으로 섬전처럼 뻗더니 의복에
시뻘건 손도장을 남겼다.

반 초 차이로 패한 혼귀마제가 검을 부러트리며 울분을 토했지만 이미 승자는
결정도니 후였다. 이어서 필살마제와 소동마제의 비무가 시작되었는데 예상을 뒤엎고
삼척단신인 소동마제가 일천여 초를 교환한 후 간발의 차이로 승자가 되었다. 그들
역시 동수(同手)였기에 막상막하의 접전을 벌였는데 필살마제의 검이 소동마제의
모발을 베며 스쳐 지나는 순간 그는 귀여울 정도로 작은 비수의 손잡이로 상대방의
기해혈(氣海穴)을 타격하였던 것이다.

만약 손잡이 부분이 아니었다면 필살마제는 단전이 파괴되어 무공을 잃었을 것이다.
의외의 선전에 동마전(童魔殿)의 궁도들이 환호를 질렀다.

"와와와와와와와와!..."












부친이 극천마황의 손에 목숨을 잃었기에 필살마제는 살마전(殺魔殿)을 접수하느라
심신이 몹시 지쳐있었기에 가능한 일이었지만 그들 모두와 적이 되지 않으려면
결과에 승복해야했다. 잠시 휴식시간을 갖는 동안 심지가 다섯 개 준비되었고 조금
전 벌어졌던 비무의 승자와 절색마후가 제비뽑기를 하였다.

묵검마제와 소동마제가 같은 길이의 심지를 뽑았고, 괴도마제와 혈장마제가 짝을
이뤘다. 이번에도 운 좋게 나이가 제일 적은 절색마후는 부전승으로 올라갔는데
그녀는 막강한 그들 중 누구와 대적해도 패할 것이 분명했기에 준결승전이 열리기도
전에 미리 비무대에 오르지 않겠다고 공표했다.

그녀가 상대와의 비무를 포기하자 준결승에 오른 사제(四帝)의 수하들의 환성이
광장을 메아리쳤다. 이제 비무에 승리했던 사 인 중에서 궁주가 선임될 것이기에
그들이 소속된 전각의 궁도들은 흥미진진한 구경거리를 기다리며 눈을 반짝였고
나머지 궁도들은 몹시 침울한 표정을 지으며 자리를 뜨는 자들도 있었다.

이미 패자로 결정된 치독마후와 붕미마제, 혼귀마제, 필살마제, 절염마후는 하늘이
무너지는 듯한 절망감을 달래야 했지만 직책상 자리를 뜨지 못했고, 과연 누가
궁주가 될 것인가 귀추가 주목된 비무대에 시선을 고정시켰다. 그들의 대결은 몇
초식 교환하자 힘든 접전을 벌였던 혈장마제와 소동마제가 자신들의 역량을 제대로
발휘하지 못해 싱겁게 끝났으며 예상대로 묵검마제 탁관용과 괴도마제 정양화가
결선에 올랐다.

잠시 휴식을 취하고 만인이 지켜보는 비무대에 올라 대치한 그들은 극천마궁을
영도할 수 있을 정도의 신위(身位)와 기도(氣道)를 보여주고 있었다. 묵검과
구환도를 들고 기수식을 펼친 그들은 상대를 노려보며 출수할 기회를 보고있었고 삼
장 간격을 유지한 채 비무대 위를 천천히 돌았다.

중천에 떠있던 태양은 조금씩 서향으로 기울어지고 있었는데 눈부신 태양을 마주
향하지 않기 위해 자리를 옮긴 것이다. 하지만 상대와 비등한 경지에 오른 그들이
좋은 자리를 호락호락 내줄리 만무하였고, 자신이 불리한 위치에 서있으면 재빨리
위치를 비켜섰다. 오 갑자 정도의 내공을 지닌 그들은 아무리 혹서(酷暑)의 계절에도
땀을 흘리지 않을 경지에 이르렀지만 쉽게 넘볼 수 없는 상대와 대치하자 긴장한
그들의 이마엔 땀이 송글송글 맺혔다.

그들은 아직 초식을 교환하지 못했지만 상대를 살피느라 엄청난 심기를 소모하고
있었던 것이다. 어차피 승자를 가려야 했기에 태양을 등진 괴도마제가 느닷없이
구환도를 흔들기 시작했다.

짤랑짤랑―!

상대가 조급함을 드러내자 묵검마제의 얼굴에 미소가 걸렸다.　

'흐흐흐!... 이제 곧 너는 평생 탁씨 가문의 종복이 될 것이다.'

묵검마제는 검을 비스듬히 틀어 검에 태양광선을 반사시켜 괴도마제의 동공에
집중시켰다. 이제 그들은 공평하게 서로 태양광선을 마주한 상태였고 누가 먼저
상대를 베느냐에 따라 승자가 결정지어질 것이었다.

묵검마제의 예상대로 먼저 출수한 인물은 괴도마제였다.

"귀영단섬(鬼影斷閃)!..."

차라라라랑―!

괴도마제의 구환도가 묵검마제의 전신을 양단할 기세로 섬전처럼 쇄도해 들어갔는데
정녕 눈부시게 빠른 쾌도였다. 신검합일을 이룬 묵검마제의 손에 들린 묵검은
구환도가 움직임과 동시에 마주쳐갔다.

"마룡단두(魔龍斷頭)!..."

쐐에에엑―!

괴도마제의 만년한철로 만든 구환도는 근수도 많이 나가고 강하기 이를 데 없었지만
묵검마제의 묵검 역시 만년온철(萬年溫鐵)과 희귀한 천령자천사(天靈紫　沙)를 녹여
인간의 혈액으로 담금질해 만든 마검이었기에 예리함과 강한 것은 마찬가지였다.
그들은 한번도 상대의 병기를 마주칠 기회가 없었고 그들의 병기가 충돌하면 어떠한
결과가 생길지는 누구도 알 수 없었다.

괴도마제는 상대의 반응을 살피느라 허초를 펼친 것이었고 이내 급격한 각도로 도의
방향을 틀어 묵검마제의 허리를 노렸다. 구환도에서 이 장 정도의 도강이 뻗어
나오자 묵검마제는 검의 손잡이를 놓아버렸다. 허공에서 떨어지던 묵검에서도 이 장
길이의 검강이 뻗더니 구환도를 향해 날았다.

고고고공―! 번쩍―! 콰콰콰쾅―!

"으윽!..."

묵검마제가 검을 놓치는 찰나의 순간 검마전의 수하들을 비롯한 모든 궁도들은 눈을
질끈 감았고 오직 검마존만이 회심의 미소를 짓고있었는데 묵검이 마치 생명체인 양
날아들어 구환도와 격돌했던 것이다.

검객들이 평생 염원으로 삼는 이기어검술(以氣馭劍術)이 펼쳐진 것이었고 병기가
충돌하자 고막을 찢을 듯한 굉음에 궁도들은 귀를 틀어막아야 했다. 구환도를
들고있던 당사자인 괴도마제는 도의 손잡이를 잡고있었기에 호구가 찢어지는 듯한
충격을 받았고 진동으로 인해 전신의 기혈이 뒤틀려 하마터면 손잡이를 놓칠 뻔했다.
그 순간 그가 대결에 임박해서 먹어두었던 열양신단(熱陽神丹)이 공능을 발휘하여
뒤틀린 기혈을 바로잡았다.

그는 구환도의 상태를 살펴보지도 못한 채 묵검마제의 목을 향해 던졌다. 그 역시
구환도에 진기를 주입시키고 이기어도술을 펼쳤던 것이다.

차라라라랑―! 고고고공―! 콰콰콰쾅―!

괴도마제와 묵검마제는 빛살처럼 신형을 옮겨가며 병기를 조종했고, 구환도와 묵검은
허공에서 격돌하며 굉음을 터트렸다. 마치 전설로 구전(口傳)된 전신들의 전투를
방불케하는 용호상박의 대접전이었다.

괴도마제가 충격을 받았을 것이라 판단한 묵검마제는 거칠게 몰아붙였고 괴도마제는
수비에 치중하며 어려운 시간을 보냈다. 궁도들의 눈엔 그들의 대결이 곧 종식될 것
같았으나 귀도마제가 점차 수세에서 벗어나는 양상을 보이자 경악했다.

고수들간의 대결에서 열세를 벗어나는 일이 얼마나 어렵다는 것을 알고있었던
탓이었다. 경악하기는 묵검마제도 마찬가지였다. 기선을 제압하고도 쉽게 상대에게
패배를 안겨주지 못한 탓도 있었으나 괴도마제가 생각했던 것 보다 훨씬 강하고
침착하게 맞대응을 한 때문이었다. 그들은 상대에게 자신이 지닌 무공을 모두 펼쳤고
한동안은 초식이 거듭될수록 지치는 기색이 없이 비무에 임했으나 백 초, 이백 초가
넘어가자 혼신내공을 쏟아내며 시전하는 이기어검술을 계속 이어갈 수가 없었다.

누가 먼저 이기어검술을 멈추고 방어를 취할 것인가 귀추가 주목되었는데 누가
먼저랄 것도 없이 그들은 허공을 누비던 자신들의 병기 손잡이를 잡고 상대를 향해
휘둘렀다. 오천 초가 지나자 그들은 엄청난 내공을 소모하는 초식을 교환하였기에
진원지기를 거의 소모하여 병기를 들고 있지 못할 정도로 탈진한 상태였으니 이제
누구의 정신력이 더 강한가 보여줘야 할 시기가 되었다.

다시 일백 초가 지나자 그들은 도저히 병기를 들고있을 수 없어 애병을 바닥에
버리고 맨손으로 상대에게 달려들었다. 지금 그들의 상태는 무림인이 아닌 평범한
양민과 다를 바 없었고 서로에게 충격을 주기 위해 권(拳)과 장(掌), 조(爪),
각(脚), 슬(膝)을 사용했지만 느린 속도와 솜방망이 같은 위력에 시간만 끌고있었다.

그러던 어느 순간 마지막이라 생각하고 젖 먹던 힘까지 모두 동원한 괴도마제의
신형이 팽이처럼 돌며 다리를 뻗었는데 그의 운이 좋았는지 묵검마제의 턱에
정확하게 꽂혔다.

휘이익―! 퍽―!

눈앞에 별이 보이는 듯한 착각이 들 정도로 타격을 받은 묵검마제는 순간적으로
현기증을 느끼며 허물어지듯 신형을 바닥에 뉘였다.

쿵―!

"와와와!... 이겼다."

도마전의 궁도들이 자리에서 벌떡 일어나며 환호성을 지르는 순간 어이없게도
괴도마제 역시 신형을 가누지 못하고 쓰러지는 것이 아닌가?...

소란스럽던 장내가 삽시간에 적막이 흐를 정도로 조용해졌다. 그들은 탈진한
상태였고 먼저 일어나는 인물이 승리의 기쁨을 누리게 될 것이기에 모두의 시선이
비무대 위를 꽂혔다. 먼저 꿈틀거리며 무릎을 세우고 일어나던 묵검마제가 다시
맥없이 쓰러지며 혼절하자 누운 채 거친 숨을 내뿜으며 기운을 축적한 괴도마제가
안간힘을 쓰며 일어나 자신의 구환도를 질질 끌고 오더니 묵검마제의 목에 날을
걸쳐놓았다.

누가 봐도 괴도마제의 명백한 승리였다. 장로들이 괴도마제의 승리를 선포하자
궁도들은 신임궁주에 등극한 귀도마제를 향해 일제히 오체복지를 취하며 그에게
복종할 것을 맹세하였다. 무림사에 새로운 역사의 장을 여는 그런 순간이었다.












칠월 초순 가끔 비가 내렸지만 메마른 대지를 완전히 해갈시켜줄 정도로는 비가 오지
않았었다. 그런데 괴도마제가 궁주로 등극한 날 밤늦게 시커먼 먹구름이 중원 전역을
뒤덮더니 뇌성벽력과 함께 굵은 빗방울을 떨어트리며 먼지를 풀풀 날렸다.

농부들이 마른하늘을 바라보며 원망의 눈초리를 보내며 그토록 고대하던 폭풍을
동반한 장마가 드디어 시작되었던 것이다.

번쩍―! 콰콰콰쾅―! 타타타타탁―! 주루룩―! 주루룩―!

괴도마제가 극천마궁을 이끌 궁주로 등극한 소식은 반가운 비 소식과 함께 무림
전역에 퍼져나갔다. 무림에 존재하는 정사마를 불문하고 방파를 이끄는 모든
영도자들은 그의 비위를 거슬리지 않기 위해 예외 없이 극천마궁을 방문하여
괴도마제에게 무릎을 꿇고 조아려야했다.

군림지존에 오른 괴도마제는 만면에 희색을 감추지 못하고 그들을 맞이하였고 그들의
지위를 인정해 주었다. 무림에 혈풍이 몰아닥칠 것이란 걱정을 하며 극천마궁을
방문했던 영도자들은 군림지존좌에 오만하게 앉아있는 그의 위세를 보고 자리를
굳건하게 지킬 것이라 판단하고 돌아갔다.

그들의 안목에 궁도들은 모두 괴도마제에게 철저히 복종할 것으로 비쳐졌던 것이다.
자신이 패한 원인이 첫 대결에서 괴도마제가 충격을 받았을 것이라 오판한
탓이었지만 묵검마제도 결과에 승복하고 그에게 충성을 맹세했었다.

장로들과 묵검마제를 비롯한 육제이후가 그를 궁주로 대접했으니 극천마궁은 예전의
위용을 다시 갖추기 시작했다. 그 누구도 극천마궁의 궁주가 군림지존좌를 내놓을
것이라 예견하지 못하였는데 그 일은 사소한 일에서 비롯되기 시작했다.

조직 개편으로 지존전으로 자리를 옮긴 도마전의 대부분 궁도들은 자신들이 모시던
괴도마제가 궁주로 등극하자 나머지 전각의 고수들을 얕보기 시작했던 것이다. 특히
궁주로 예상되던 묵검마제가 있는 검마전에 소속된 궁도들은 그들에게 공공연하게
수모를 당했다.

대결 이후 괴도마제가 열양신단을 복용하고 대결에 임했다는 비밀이 어디에서 어떻게
새어나왔는지 모르지만 묵검마제의 귀에도 전해졌으니 그는 분노를 잠재우기 위해
폭음을 일삼으며 밤을 지새워야했다. 괴도마제가 지존전의 궁도들에게 자중할 것을
지시했지만 그들은 눈에 뵈는 것이 없는지 횡포는 상하도 몰라볼 정도로 더욱
극심해졌다.

검마전의 궁도들은 차라리 극천마궁에서 떠나 독립하자며 묵검마제에게 조르기
시작했고, 나머지 마전의 궁도들 역시 마제와 마후에게 계속 상소를 올렸다.
참다못한 묵검마제가 같은 처지에 빠진 마제, 마후와 함께 궁주에게 찾아가 수하들을
달래기 힘들다며 곤경에 빠진 자신들의 처지를 밝혔다.

그들의 이야기를 귀담아 듣고 진노한 괴도마제가 지존전에 소속된 궁도들 전원을
태형에 처하라 명하였으나 형을 집행할 형전(刑殿)은 후환이 두려워 가볍게 처리를
하였다. 덕분에 지존전 궁도들은 반성은커녕 기고만장했으니 갈수록 가관지경에
이르렀다. 몰래 상납을 받았던 그들은 내놓고 상납할 것을 요구하기도 했고 다른
전각의 여인들을 겁탈하기도 했으니 그들은 나머지 궁도들에게 지탄받을 일을
공공연하게 자행했던 것이다.

그들의 틈새가 벌어진다는 소식을 접한 삼기(三奇) 중에서 신투동부의 부주 환영신투
공손기가 경비가 해이해진 틈을 타서 극천마궁에 몰래 잠입하여 비급을 보관하는
장서각(藏書閣)에 기름을 붓고 불을 질렀다.

신출귀몰한 그는 자신의 흔적을 남기지 않고 극천마궁을 빠져 나왔는데 장서각에
극천마궁의 궁도들이 입는 의복을 한 벌 가져다가 놓았다. 영문모를 화재가 발생하자
궁도들 전원이 투입되어 불길을 잡기에 매달렸지만 화마(火魔)가 휩쓸고 지나간
장서각은 전소하였고 모아두었던 귀중한 비급들은 모두 재가 되고 말았다.

원인규명을 위해 궁도들이 잔재만 남은 그곳을 뒤져 궁도들이 입는 의복이 불길에
타고 재로 변한 것과 기름을 이용했다는 것만 발견했을 뿐 다른 단서를 잡지
못하였으니 불만을 품은 내부자의 소행이라 단정지었다.

모든 궁도들은 형전에 불려가 예외 없이 심문 당하였고 장서각에 불길이 치솟은
시각에 어디서 무엇을 하고 있었는지 밝히지 못한 궁도들은 용의자로 분류되어 괜한
곤욕을 치러야 했다. 억울하게 고문을 당한 궁도들은 악에 바쳤고 평생 충성을
다하겠다는 그들의 일념은 흔들리기 시작했다.

사건이 잠잠해진 팔월 초순 삼경 무렵 형전의 궁도들이 단잠을 자는 사이 야행복을
입은 괴영이 형전에 스며들었고 소리 없이 그들의 침상을 누볐다. 그는 삼기 중
귀령신안이었고 잠에 빠진 오십여 궁도들의 사혈을 점혈하여 황천으로 보낸 후
유유히 사라졌다.

날이 새자 지난번 고문에 가담한 형전의 고수 오십여 명이 목숨을 잃었다는 소식이
퍼졌고 극천마궁은 벌집 쑤신 듯 벌컥 뒤집어졌다. 장서각 사건으로 곤욕을 치른
궁도들은 이번에도 형전으로 끌려가 곤욕을 치렀는데 사건이 일어난 시각 그들
대부분은 다른 인물들과 경계근무를 서거나 술을 마시고 있었기에 풀려났고 이번에도
자신의 행적을 대지 못한 궁도들은 억울하게 형전의 뇌옥에서 목숨을 잃어야했다.

경계근무에 만전을 기하라는 명령이 떨어졌고 추상같은 명을 이행하기 위해 눈을
부라렸건만 열흘이 지나기도 전에 형전에서 수십 명이 같은 수법에 당해 목숨을
잃었고, 지존전의 궁도 십여 명도 목숨을 잃었다.

달포쯤 극천마궁엔 별다른 사건이 발생하지 않아 모두 느슨해 졌을 때 지하보고에
보관되던 보물 중에서 부피가 크지 않고 가볍지만 값이 비싼 물건들만 다량
사라졌다. 잃어버린 보물의 양으로 보아 도둑은 혼자가 아니라 십여 명 이상이었고,
그들은 대담하게도 모두 보고의 바닥에 대변을 보고 그 더러운 것으로 벽화를
그렸으며 지독한 냄새 때문에 피해 상황을 파악하기 위해 보고에 들어간 궁도들은
코를 막아야했다.

심혈을 기울여 만들었던 기관들은 모두 파손되어 무용지물이 되었고 남아있는 것을
지키려면 수많은 인력이 동원되어야했다. 이 사건 또한 내부를 잘 알지 못하면 생길
수 없는 일이었기에 내부자의 소행이라 알려져 이제 그들은 항상 짝을 이루고 다녔고
상대를 의심하며 지켜봐야 할 지경에 이르렀다.

그들은 내부에서 일어난 일을 감추려했으나 벌써 무림에 소문이 쫙 깔렸고 삼기 중
마지막 인물인 만통자가 중원을 돌며 연내(年內)에 극천마궁엔 새로운 궁주가 등극할
것이란 점괘가 나왔다며 소문을 퍼트려 괴도마제의 심기를 뒤흔들었다. 잠잠해질
만하면 살인사건이 발생했고 시월말경 지존전의 궁도 중 하나가 미약한 타격음에
잠을 깼다가 바로 옆에서 궁도의 의복을 입은 인물이 동료에게 살수를 펼치는 것을
목격했다.

퍽―!

"으아아!... 범인이 나타났다!"

그의 고함소리가 끝나기도 전에 눈이 마주친 살수는 급히 방문을 열고 빠져나갔다.
그는 즉시 고함을 질러 동료들을 깨워 방문을 빠져나간 인물의 뒤를 추적하려했으나
허공에 연기가 사라지듯 사라져버린 흉수의 종적을 찾을 수 없었다.

흉수가 내부자라는 사실이 밝혀지자 인명피해를 입은 지존전의 궁도와 형전의
인물들은 다른 전각에 소속된 궁도들을 의심하였고 조금만 이상한 행동을 해도
끌어가 죄를 추궁하였다. 자리보존에 급급한 괴도마제의 명으로 탄압이 시작되었고
그들은 눈에 뵈는 것이 없는지 하극상도 서슴지 않았다.

극천마황을 궁주로 모실 때보다 치욕스런 나날이 지속되자 검마전에 모인 마제와
마후들은 변해버린 궁주를 성토하며 다시 모반을 획책하려 하였다. 하지만
묵검마제의 만류로 씁쓸한 마음으로 돌아갔다. 그러나 그들이 비밀리에 회합했었다는
보고를 들은 괴도마제는 눈이 뒤집힐 지경이었다.

그들이 연합한다면 속수무책으로 당할 수밖에 없는 상황에 직면한 그로서는 일단
회유책을 썼으나 마음이 이미 돌아선 그들로서는 그가 내민 손을 쉽게 잡으려하지
않았다. 마음의 상처는 곪아터질 지경이었고 파여진 깊은 골을 메울 묘안이 그에겐
없었던 것이다.

애당초 묵검마제가 궁주에 올랐다면 어떻게 했을 것인가 생각하던 그는 생각을 바꿔
그들을 안심시키고 각개격파하기로 결심하였다.

약왕전을 방문하여 만년삼왕(萬年蔘王) 두 뿌리를 먹고 운공하여 내공을 높이는 한편
상대들을 매일 한 명씩 지존전으로 불러들여 지난 일은 자신의 과오라며 사과했다.
마지막으로 호적수인 검마전의 묵검마제와 독대(獨對)를 시작하기 전 만약을
대비하여 한 시진 동안 잠력을 격발시켜 내공을 두 배로 증폭시켜주는
폭공잠력단(爆功潛力丹)을 복용했다.

묵검마제는 궁주와 독대를 마친 마제와 마후에게 그가 사과했다는 말을 들은 터라
병기를 소지하지 않은 채 지존전으로 향했고 밀실로 안내되었다. 괴도마제가 미소를
지으며 그에게 자리를 권해 그가 무심코 의자에 앉는 순간 철로 만든 손잡이에서
만년한철로 제조된 철환이 튀어나와 그의 손목을 조였다.

철커덕―!

"궁주! 이게 무슨 짓이오?..."

의문 가득한 눈길로 바라보는 묵검마제에게 괴도마제는 싸늘한 미소를 지으며
답했다.

"후후후!... 탁형! 군림지존좌는 하나이고 이미 내가 차지했소이다. 두려운 상대가
있다면 제거하는 것이 당연한 일이지 않소? 천하에 본좌의 상대가 될 수 있는 인물은
오직 탁형밖에 없으니 치사한 방법을 동원했소. 잘 가시오."

그의 혼신공력에 잠력까지 더했으니 구환도의 도강은 막강하였으며 웬만한 병기로는
피부를 상하게 할 수 없다고 알려진 묵검마제의 목을 거침없이 베어버렸다.

차라라라랑―! 퍽―! 떼구르르르―!

아무런 방비를 하지 못한 상대의 목을 향해 미리 숨겨두었던 구환도를 뻗어낸
괴도마제는 바닥에 눈을 뜬 채로 분리된 그의 머리를 짓밟으며 대소를 터트렸다.

뿌지지직―!

'크하하하!... 감히 천하의 주인인 내게 반기를 들려하다니!...'

한순간의 방심으로 목숨을 잃은 묵검마제의 머리가 없는 몸통은 즉시 지존전의 정문
위에 매달렸고 그 옆에 방이 붙었다.

< 감히 궁주의 신위에 도전하려는 자의 말로이니 모두 잘 보고 흑심을 버리기
바란다.

― 궁주 괴도마제 ― >












최강의 상대를 베어낸 그는 나머지 마제와 마후에게 본보기를 보여준 것이고 모두
몸을 사려야 했다. 그 날 검마전의 궁도들은 야심한 밤의 어둠을 이용해 검마존을
모시고 탈출하였고 어디론가 사라져 버렸다.

제일 강한 세력이 사라진 탓에 그들이 도주했다는 보고를 받은 괴도마제는 뒤를 쫓지
못하게 하고 내부의 동태를 더욱 감시하게 하였다. 실로 거대한 극천마궁의 외벽에
오 장 간격마다 한 명씩 보초를 세워 허락 받지 못한 인물은 밖으로 나가지 못하게
단속하였는데 타고난 천성이 흉악무도한 마인들을 가둬놓으니 말썽이 생기지 않을 수
없었다.

그들은 툭하면 시비가 벌어졌고 백주대낮에 술을 마시다가 생사고락을 같이했던
동료가 빨리 빈 잔에 술을 채우지 않았다는 사소한 문제로 인해 죽음으로 몰고 가는
일이 발생했다. 그 사건 이후 궁주가 너무 지나치게 간섭한다는 말이 나왔으나
아무도 괴도마제의 독주에 제동을 걸지 못했다.

생명은 하나뿐이었고 자칫 나섰다가 동조자가 없으면 제거 당할 확률이 높았던
탓이었다. 궁주의 명으로 각각의 전각에서는 수하 일천 명을 지존전에 합류시켜야
했는데 인원 선발자는 대부분 고수들만 빼갔으므로 각전의 전력은 절반 이하로
줄어들었다.

궁주는 새로 지존전에 편입되어 들어온 고수들을 편파적으로 감싸주었고 그들은
자신들이 모시던 마제와 마후를 배반하고 궁주에게 충성을 맹세했다. 결국 모반에
참가했던 전각 중에서 도마전에 소속되었었던 궁도와 주군을 배반한 궁도들만
예전보다 훨씬 안락하고 풍요로운 생활을 영위할 수 있었고, 나머지는 씀씀이를
줄여야 하는 긴축(緊縮)을 해야했다.

이제 모두 연합한다해도 지존전의 고수들을 상대하기가 껄끄러워졌으니 모두 겉으론
궁주에게 무릎을 꿇고 명을 받들었으나 속으론 이를 갈고있었다. 괴도마제는
궁주로서 누구도 넘보지 못할 정도로 확고한 지위를 차지하자 온갖 향락에
빠져들었다.

전국에서 수송해온 산해진미와 명주, 미녀들이 지존전으로 줄서서 들어갔고 황제보다
더한 호사를 누렸다. 그의 커다란 침상엔 언제나 이십 명의 미녀가 실오라기하나
걸치지 않은 나신으로 대기하고 있었다. 그녀들은 예전보다 흉폭하게 심성이 변한
그의 욕정을 해소시켜줘야 했다.

지존전에 소속된 궁도들은 궁주가 내친 음식과 미녀들을 차지하는 행운을 얻었고
주색에 빠져들었다. 전국 각지에서 혼례를 앞둔 처녀들이 납치되거나 협박에 못 이겨
극천마궁으로 입궁했다는 소문이 퍼지자 여식을 둔 부모들은 마음졸이며 하루하루를
보냈고 산사로 피신시켜 삭발하게 하는 촌극이 벌어졌다.

각 사찰마다 비구니가 넘쳐 숙식을 해결하기 힘들게 되자 사찰에서는 더 이상
비구니를 받아주지 않았다. 양가집 규수들은 깨끗한 의복을 갈아입지 못하였고
수욕도 하지 않아 때가 덕지덕지 낀 개방의 걸개의 모습을 하고 지냈고, 그녀들의
몸에선 심한 악취가 풍길 정도였다.

용모가 아름답던 여인이 스스로 용모를 망가트리는 일도 있었으니 아름다움을
추구하는 여인의 마음을 송두리째 뒤흔들어 놓았던 것이다.

극천마궁의 궁주와 일부 궁도의 호사를 위해 국세보다 더 많은 세금을 따로
징수했으니 차디찬 눈보라가 날리는 겨울을 맞이한 양민들의 생활은 더욱
어려워졌다.

휘날리는 눈송이가 새벽부터 날리더니 대지를 한 자 정도 덮어버린 새해
원단(元旦)을 목전에 둔 어느 날 극천마궁의 외벽에 하얀 위장복을 걸친 무리가
다가들었다. 그들은 답설무흔(踏雪無痕)을 시전하고 있는지 모두 눈 위에 발자국을
남기지 않는 경신술의 대가들이었다.

추운 겨울 날 외벽을 지키는 궁도들은 모두 지존전에 소속되지 않은 궁도들이라
경계근무에 충실히 임하지 않았고, 삼삼오오 짝을 이뤄 험담(險談)이나 하며 새벽이
오기를 기다리고 있었다. 위장복을 걸친 백영들은 쉽게 외벽을 넘어섰고 눈이 내려
하얗게 변한 지형지물을 이용해 능숙하게 신형을 감추고 주위를 살피더니 지존전이
있는 방향으로 산개(散開)하여 다가들었다.

지존전 주위에 있는 전각에 다가선 백영들은 품에서 나무로 만든 통을 하나씩 꺼내
들더니 기둥이 있는 부분에 내려놓고 심지를 연결했다. 나무통 위에 검은 구슬을
하나씩 올려놓더니 심지에 불을 붙이고 일제히 허공으로 솟구쳐 외벽 쪽으로
사라졌다. 심지의 길이는 모두 두 자 가량이었고 천천히 타들어 가더니 나무통에
불이 붙는 순간 거대한 폭발음과 함께 터졌다.

콰콰콰쾅―! 꽈르르릉―!

하늘을 찢을 듯한 굉음이 울린 직후 전각의 기둥들이 맥없이 쓰러졌고 건물이 무너져
내림과 동시에 화재가 발생했다. 잠자다 날벼락을 맞은 궁도들이 비명을 지르며
튀어나왔고 그 중엔 의복에 불이 붙은 자도 있었다.

"으아아악!... 살려줘!..."

나오자마자 눈 위를 뒹굴며 의복에 붙은 불을 끈 궁도들은 그나마 운 좋게도 목숨을
부지할 수 있었다. 그러나 폭발 때 검은 구슬이 깨지며 독연(毒煙)이 퍼져 중독된
상태에서 목을 붙잡고 나온 자들은 맥없이 쓰러져야 하였다.

건물 내에서 무너진 건물의 잔해에 깔려 탈출하지 못한 궁도들은 훨훨 타오르는
불길에 몸을 맡겨야했다. 지존전에 소속된 궁도들 중 예전에 독마전에 소속되었었던
독인들만 동료를 구출하기 위해 설치는 동안 나머지는 독연을 피해 대피하였고, 다른
전각의 궁도들은 멀찍이 떨어져 구경만 하고 있을 뿐 한 명도 근처에 다가들지
않았다.

그들의 마음은 극천마궁에서 떠나있었던 것이다. 지존전도 무너지며 화재가
발생하였으나 신속하게 대응한 괴도마제는 무사히 빠져 나올 수 있었다. 그와
잠자리를 같이한 무공을 익히지 못한 여인들은 빠져 나오지 못하였고 애꿎은 화재에
희생되었다.

새벽까지 타오른 불길은 건축물을 모두 연소시키고 나서야 잦아들었다. 지존전의
고수들이 오전 내내 잔재를 치우고 불길이 뼈만 남은 동료의 백골을 꺼내 수습하는
동안 분노한 괴도마제가 경계근무에 임했던 인물들을 색출하여 예외 없이 죽이라는
명을 내려 그들은 광장에 끌려가 목이 잘렸다.

지존전의 궁도 이천여 명의 유해가 발굴되었고 경계근무를 태만히 했다는 이유로
궁도 오백여 명의 목이 잘렸다. 이천오백여 명의 인명피해를 본 탓에 극천마궁의
분위기는 가라앉았고 화약을 관리하는 책임자를 불러 보관된 양을 조사했지만 재고가
장부와 확실하게 맞아떨어져 내부자의 소행이 아니라는 것은 밝혀졌다.

그들은 인명손실을 보충하기 위해 극천마궁에 고개 숙인 마도에 소집령을 내렸고,
이번 기회를 빌어 극천마궁에 들기를 원하는 마인들을 받아들여 마공을 전수했다.
새해가 밝아왔지만 극천마궁의 주인은 바뀌지 않았고, 만통자의 예언은 어이없게도
빗나갔다.

극천마궁은 지난 몇 년간 시도 때도 없이 터지는 사건으로 인해 내부의 일을
정리하느라 정신 없었다.

세력을 키우기에 급급한 그들은 무림을 등한시하였고 한동안 무림에 평화가
이어졌다.












한편 청허자의 안배로 자식을 얻은 노부부는 혹시 먼 훗날에 아이의 친부모가 나타나
찾을지도 모른다며 아이의 이름을 새로 짓지 않고 비단보에 수놓아진 대로 왕린이라
불렀다.

상민(常民)이었던 노인은 마(馬)씨 성을 지녔으나 아이에게 성을 붙여 부르는 일이
없었기에 동네 아이들도 왕린이라 부르며 같이 어울렸고, 육 년의 세월이 지나자
여느 촌구석에서 흔하게 볼 수 있는 평범한 외모를 지닌 왕린은 심성이 곱고 효성이
지극하여 연로한 부모님을 기쁘게 해드렸다.

새벽에 첫닭이 울면 모친을 위해 나지막한 야산에 올라 마른나무를 한아름 들고 와
아궁이에 불을 놓아 식사 준비를 도왔고, 부친이 배를 타고 나가 그물질을 하는 동안
친구들과 놀다가도 일을 마치고 나올 때쯤에는 어김없이 배를 대는 곳에 마중 나가
부친을 기다렸고 잡은 고기를 나르는 일을 도왔다.

효자로 알려진 왕린은 노부부의 총애를 받으며 행복하게 지내고있었고, 요즘은
부친에게 졸라 얻은 질긴 낚싯줄과 바늘을 제 키보다 세 배는 더 긴 죽간(竹竿)에
매달고 고기를 잡는 재미에 흠뻑 빠져있었다. 오늘도 자신만 아는 동정호의 호젓한
명당자리에 앉아 죽간을 담그고 물고기가 잡히기를 기다리고 있었는데 물 속에 잠긴
어망엔 크고 작은 고기가 이미 가득 차있었다.

죽간의 끝이 톡톡 튀기며 어신(魚信)이 왔음을 알렸고 왕린은 환한 미소를 지으며
손잡이를 잡아챘다.

"헤헤!..."

휘이익―! 핑―!

"어?... 그럴 리가 없는데! 바닥에 걸렸나?"

왕린은 죽간을 높이 세워 끌어올리려고 했고 낚싯줄은 끊어질 듯 팽팽해 졌다.
왕린이 죽간을 약간 느슨하게 하는 순간 둔중한 느낌이 죽간을 타고 올라와 손목에
생생하게 전해지자 대물이 걸렸다는 것을 직감하고 급히 죽간을 세웠다.

핑―! 핑―!

낚싯줄이 울어대는 소리에 줄이 끊어질까 염려되었지만 왕린은 죽간을 세우고 버티기
시작했다. 하지만 무엇이 걸렸는지 좀체 바닥에서 떠오르지 않았으니 소년의
궁금증은 더해갔다.

"아이쿠!... 무엇이 걸렸기에 이렇게 용을 쓴담?"

고기를 꺼내기는커녕 조금씩 끌려 들어가던 왕린이 가까스로 뒤로 물러나며 버틴 지
반 각이 흐르자 손목이 저려 죽간을 세우기가 몹시 힘들었다. 무엇인지 모르지만
수면위로 소용돌이가 생길 정도로 움직이던 물체가 동정호 중심을 향해 머리를 틀고
박차나갔고 왕린은 질질 끌려 들어가기 시작했다.

"어어?... 괴물이라도 걸린 건가? 어디 네가 이기나 내가 이기나 겨뤄보자!..."

웬만한 담력을 지니지 못했다면 겁이 나서 죽간을 놓아버렸겠지만 하루종일 물
속에서 지낼 수 있을 정도로 수영실력이 뛰어난 왕린은 끌려가면서도 손잡이를 놓지
않았다.

풍덩―!

왕린의 작은 발이 바닥에서 떨어진다 싶더니 수면으로 곤두박질쳤고 이내 엄청난
속도로 호수의 중심을 향해 쏘아지듯 나가면서도 있는 힘을 다해 손잡이를 붙잡고
있었다.

쏴쏴쏴쏴―!

물보라를 일으키며 물을 가르던 왕린은 처음엔 무서웠으나 어른들이 노를 젓는 배의
속도보다 훨씬 빠른 속도로 수면 위를 가르자 신나서 속도를 즐기는 듯한
표정이었다. 하지만 아쉽게도 속도가 점점 줄더니 방향을 틀어 이번엔 육지 쪽으로
천천히 향했다.

"히히히!... 네놈이 나를 달고 다니더니 이제야 지치는 모양이구나?"

왕린은 죽간 앞에서 수면위로 둥근 물체가 떠오르자 자세히 살펴보았는데 황금색을
띈 거북의 등 껍질이었다. 처음에 드러난 직경 한 자 정도의 등 껍질을 보고 왕린은
저렇게 작은 것이 어떻게 그렇게 빨리 달아나려 했는지 의구심이 들었지만 직경 반
장 정도의 등 껍질이 드러나자 혼비백산했다.

부친에게서 동정호에 영물이 살고있으며 만년태양금구(萬年太陽金龜)라 불린다는
이야기를 듣긴 했지만 아무도 목격한 인물이 없다고 했는데 자신의 죽간에
걸려들었던 것이다. 육지에 도착한 거북은 왕린을 바라보며 입을 벌린 채 눈물을
흘렸는데, 그는 거북이 물을까봐 몹시 두려웠지만 왠지 불쌍해 보여 거북의 입에
꽂힌 낚시 바늘을 빼냈다.

"이제 바늘을 제거했으니 집으로 돌아가렴!..."

만년태양금구는 왕린의 얼굴을 기억하려는지 한동안 빤히 쳐다보다가 물 속으로
잠겼다. 뭍으로 올라온 왕린은 의복을 벗어 물을 짜고 양지에 있는 나무에 걸어 놓고
마르길 기다리며 낚시를 했는데 한바탕 소동을 벌인 그곳에서 낚시가 될 리가
없었다.

"에이! 그 녀석 때문에 오늘 낚시는 글렀구나!..."

의복이 마르자 몸에 걸친 왕린은 어망에서 제일 큰 고기 한 마리만 달랑 꺼내 죽간과
함께 어깨에 들쳐 메고 나머지는 모두 풀어줬다. 부친이 배를 대는 나루터를 향해
부지런히 발을 놀린 왕린은 때 맞춰 물가로 나오시는 부친을 향해 손을 흔들었다.

"아버지!..."

마노인은 자식이 손을 흔드는 것을 보고 부지런히 노를 저어 밖으로 나왔는데 왕린이
만년태양금구를 걸었다가 풀어줬다는 이야기를 듣고 대소를 터트렸다.

"껄껄껄!... 네가 잠시 졸다가 헛것을 본 모양이구나? 아비가 평생 그물질을 했지만
전설의 영물인 그 놈을 보지 못했다. 하긴 동정호가 이리 넓으니 정말 살고있다면
인연이 있는 사람의 눈에 띄긴 하겠지!... 그런데 정말 네가 봤단 말이더냐?..."

왕린은 흥분했는지 침까지 튀겨가며 만년태양금구의 크기와 생김새에 대해 자세하게
설명했고 마노인은 미더운 눈치를 보이면서도 미소지으며 아이의 말을 들어주었다.

"허허허!... 정녕 네가 그런 일을 겪었다면 참으로 신기한 일이로구나!... 그
이야기는 이만 하고 어서 들어가자. 어머니가 기다리고 있을 게다."

마노인은 폭풍우가 몰아치는 장마철을 제외하고는 고기를 많이 잡았고 연못을 파
고기를 보관하여 그들 세 식구는 일년 내내 배불리 먹을 수 있었다. 집에 돌아온
왕린은 모친에게도 그 이야기를 전했는데 노부부는 그의 이야기를 들으며 길조라며
즐거워했다. 헌데 왕린이 만년태양금구를 죽간에 걸은 날 무림엔 커다란 지각변동이
있었다.

이성(二聖)인 태양성승과 보타성니가 정도의 후기지수들에게 공력을 나누어주고
기력을 되찾기 위해 연공관에 들어간 탓에 삼기(三奇)의 통솔을 받은 정도인들이
봉기하여 철옹성으로 알려진 극천마궁으로 진격하여 대접전을 벌였던 것이다.

정도인들이 밀려들자 지존전의 궁도와 괴도마제의 직속 수하들은 즉각 대응했는데
나머지 궁도들은 그들이 한눈을 파는 사이에 모두 자리를 피해 사라졌다. 그들은
마인이었지만 괴도마제를 따를 수 없다고 판단하고 그를 돕지 않고 도주했던 것이다.

오제이후는 극천마궁의 직접적인 영향력을 행사하는 범위를 벗어난 먼 곳에 정착하여
그곳의 패주가 될 요량이었다. 그런 행동을 할만한 마공을 지니고 있었으며 그들의
따르는 수하들은 몹시 용맹하여 명을 충실히 이행하였기에 미련 없이 떠났던 것이다.

삼기의 일원인 만통자는 정도인들이 공격하면 그들이 분열될 것을 예측했었고
다행스럽게도 그의 예측은 빗나가지 않았다. 정도에서 힘을 합해 오만여 대군을
만들고 밀려들자 그 동안 삼기의 활약으로 인명피해를 입은 탓에 팔천여 마인들만
그들을 막아섰다.

구파일방의 장문인과 후기지수, 선봉에 선 그들의 문하생들은 목숨을 아끼지 않고
진격했고 결국 극천마궁의 정문이 활짝 열려졌다. 밀물처럼 쏟아져 들어간
정도인들은 절치부심하여 닦은 무예를 마음껏 시전했고 그들의 병기에 수적으로 밀린
마인들은 주인을 잘못 선택한 이유만으로 황천으로 떠나야 했다.

그들의 대전은 무림사에 남을 만큼 처절했기에 정도인들의 수효가 절반으로 줄어들고
나서야 극천마궁의 궁도들을 모두 제거할 수 있었고, 마지막으로 벌어진 삼기와
괴도마제, 도마존의 대결은 무인들이 두 번 다시 목격하기 힘든 굉장한
구경거리였다.

괴도마제와 그의 부친 도마존은 막강한 도법을 시전하며 삼기를 위협했으나
환영신투(幻影神偸)가 자신의 신법을 아낌없이 전수한 탓에 귀령신안(鬼靈神眼)과
만통자(萬通子)는 믿기 어려운 속도로 신형을 날리며 그들의 공세를 가볍게 피했다.

오척단신(五尺短身)인 곱추였기에 남의 놀림감에 되어야 했던 만통자는 무공을
익히지 못했다고 알려졌으나 그의 굽은 허리가 펴지는 순간 칠 척으로 키가 커지며
사 갑자의 내공을 지닌 고수로 둔갑하여 그들 부자의 혼을 빼 놓았고, 허점을
파고드는 귀령신안의 뾰족한 기형검은 그들의 간담을 써늘하게 하였다.

환영신투는 그들의 상상을 초월하는 빠른 보법과 신법으로 이십사 개의 분영(分影)을
만든 후 그들의 사혈(死穴)을 노렸기에 삼기의 삼재진(三才陣)을 이용한
합공(合攻)은 그들의 혼을 빼놓기에 충분했다. 극천마황의 죽음과 검마존의 부상으로
인해 최강의 고수가 된 그들 부자의 쾌도(快刀) 또한 결코 물러섬이 없었다.

이 장 길이의 도강(刀　)에 스치기만 해도 부상을 당하기에 삼기는 빠른 신법으로
위기를 넘기곤 했던 것이다. 초식이 거듭될수록 삼기의 신형의 움직임은 둔화되었고,
괴도마제와 도마존의 도법의 위력이 현저히 줄어들었다.

괴도마제와 도마존이 지친 모습을 보였지만 삼기 역시 지치기는 마찬가지였고 대결에
임하면서 그들을 이기지 못하리란 불안감에 휩싸였다. 삼기가 굳은 표정으로 서로
눈빛을 교환했다. 그들은 이 순간 그들 부자와 동귀어진(同歸於盡)하기로 결심했던
것이다.

삼기의 신형이 다시 가속도를 더하더니 아예 망막에 비치지도 않을 정도로 빠르게
그들 부자의 주위를 맴돌다가 덮쳤다. 삼기의 급작스러운 태도변화에 당황한 그들
부자는 도를 휘두르며 방어막을 쳤으나 이미 삼기는 코앞에 다가서 있었다.

"신투탄조(神偸彈爪)!..."

"일점쇄혼(一點碎魂)!..."

"창영멸마(槍影滅魔)!..."

쒸이이익―! 푹―! 퍽―!

"헉!... 으윽!... 아아악!..."

급작스레 합쳐졌던 그들 오 인이 선혈을 뿜는 통에 가려져 보이지 않다가 드러났다.
허리가 잘려진 환영신투의 우수는 도마존의 가슴을 뚫고 심장을 움켜쥐었고, 가슴에
도마존의 도가 꽂힌 귀령신안의 기형검은 괴도마제의 단전을 뚫고 들어가 등뒤로
삐쭉하게 나와있었다.

천하의 모든 것을 알고있다던 만통자의 커다란 머리는 지면에 눈을 부릅뜬 채
뒹굴었고, 그가 항상 들고 다니던 죽봉은 괴도마제의 우측 안구를 파괴하고 뇌를
헤집으며 뒤통수로 튀어나왔는데 죽봉 끝에는 숱한 조롱과 위험 속에서도 한번도
드러내지 않았던 날카로운 창날이 달려있었다.

삼기의 숭고한 희생으로 그나마 인명손실을 줄인 정도인들의 눈시울이 뜨거워졌다.
구파일방의 장문인들이 그들의 시신을 수습하는 동안 정도인들은 극천마궁의
구석구석을 뒤지며 숨어있는 잔당들을 처리하였고, 마인들의 노리개로 전락할 뇌옥에
갇혀있던 오천 명 가량의 여인들을 구출했다. 양식은 근방의 양민들에게 풀었고,
병기와 보고, 약왕전에 있던 노획물을 공평하게 분배한 그들은 극천마궁의 모든
전각에 불을 붙여 전소시키고 나서야 각기 흩어져 돌아갔다.

동료의 시신을 수습하고 돌아선 그들은 재로 변한 극천마궁을 바라보며 부처님과
천지신명(天地神明)께 자신들의 수명을 연장해준 것에 대해 감사 드렸다. 그들을
물리치긴 하였지만 대다수의 마인들이 도주한 덕에 승리를 굳힐 수 있었고, 만약
그들이 합세해 대항하였다면 이렇게 살아서 돌아가지 못했을 것은 불을 보듯
명확했기 때문이었다.

극천마궁이 제명되었다는 소식이 중원전역에 들끓으며 축제 분위기에 빠졌으나
뿔뿔이 도주한 마인들이 다시 합세하여 무림을 장악할 것이란 소문이 돌자 모두 입
단속을 해야했다. 중추세력이 빠진 극천마궁을 제거하긴 했지만 정도 역시 돌이킬 수
없을 정도로 많은 피해를 보았고 자파로 돌아간 즉시 인재양성에 나섰다.

아무리 원해도 들어갈 수 없었던 평민의 자식들도 무공입문을 위해 구파일방을
찾아가면 그들의 문하생이 될 수 있었다. 폭풍이 휩쓸고 간 무림은 평화를 되찾았고
양민들은 마음 편히 생업에 종사하였다. 사방팔방으로 도주한 마인들은 어디로
사라졌는지 흔적을 남기지 않았고 그들의 모습은 극천마궁을 버리고 이동했을 때를
제외하곤 중원무림에 다시 보이지 않았기에 무림은 점차 안정되었고, 주루나
객잔들은 술을 마시는 주객으로 인해 호황을 누렸고, 생필품 조달 역시 예전보다는
훨씬 쉬웠다.

이성이 함께 무림의 대종사로 오르길 정도인들은 원하였지만 그들은 연공관에서 나와
구파일방의 장문인과 면담을 한 후 은거한다며 사라졌고, 한사코 자리를 양보하던
소림사의 천료신승(天了神僧)이 정도를 대표하는 대종사가 되었다. 그의 영도력
때문인지 무림은 한동안 평화를 구가(謳歌)했다.












극천마궁을 습격한 정도인들을 피해 자리를 떠났던 장동마제와 붕비마제는
서남향으로 피신하였고, 혼귀마제는 북향, 혈장마제와 필살마제가 동남방,
절색마후는 동향, 치독마후는 남향으로 수하들을 이끌고 피신했다.

치독마후가 이끄는 독마전의 마인들은 극천마궁을 떠난 직후 쉬지 않고 산길로만
열두 시진을 행군한 끝에 동정호 부근에 도착하여 휴식을 취하였다. 급히 탈출하느라
맨손으로 나온 그들은 지닌 것이 없었고, 허기와 갈증을 해소하기 위해 민가를
습격하여 양식을 탈취할 수밖에 없었다. 아직 정해지지도 않은 어느 곳에 정착하려면
군자금도 필요했기에 자신들에게 필요하다고 판단된 물자는 모두 강탈했다.

그들은 자신들이 도주로가 소문날까봐 관군이 많이 파견된 곳을 피하려 한 탓에
관도를 이용하지 않았다. 교통왕래가 적은 소규모의 부락민이 거주하는 마을을
습격하여 반항하는 양민들은 모두 그들의 독공(毒功)에 의해 중독되어 시커먼 피를
토하며 죽거나 전신이 녹아내려 독수로 변해야했다. 동정호까지 급히 도주하였지만
그들은 속도를 줄여 가는 곳마다 약탈을 일삼았는데 왕린이 사는 완강현(浣江縣)에도
그들이 밀려들었다.

그 시각 늦잠을 자다가 깨어난 왕린은 어깨에 죽간을 메고 제키보다 높이 자란
갈대밭을 헤치며 자신이 즐겨 찾는 호젓한 낚시터로 향하고있었다. 어제 많은 고기를
잡힌 탓에 그물을 손질한다며 부친이 모친과 함께 그물이 찢어진 곳을 꿰매고 있는
것을 보고 온 터라 시간 구애 없이 낚시할 요량으로 주먹밥을 만들어 어망과 같이
들고 갈대를 헤친 왕린은 어제 만년태양금구를 걸었던 그 자리에 죽간을 내려놓았다.

검붉은 색의 통통한 토룡(土龍)을 낚시바늘에 능숙하게 꿰더니 죽간을 휘둘러 원하는
자리에 집어넣자 수면엔 둥근 파문이 넓게 퍼졌다.

휘이익―! 퐁당―!

"헤헤헤!... 오늘도 많이 잡아야지!..."

여느 날 같으면 벌써 입질이 오고도 남을 시간이었지만 오늘은 초장부터 미끼를 보고
달려드는 물고기가 없는 모양인지 죽간의 끝 부분은 바람에 가끔 휘긴 했지만 꼼짝도
하지 않았다. 고기를 잡지 못해 심심해진 왕린은 지면에 누워 하늘에 뭉실뭉실
떠있는 구름을 바라보다가 어제 잡았던 만년태양금구의 모습을 찾아내곤 해맑은
미소를 지었다.

"히히히!... 눈물을 뚝뚝 흘리던 그 녀석은 지금쯤 동정호 어디에 있을까? 또 보고
싶은걸!..."

한눈을 팔다가 힐끗 죽간을 바라보았을 때 죽간의 끝이 파르르 떠는 것이 눈에
잡혔다. 벌떡 일어난 왕린이 손잡이를 잡아채고 죽간이 바르르 떠는 특유의 손맛을
만끽하며 천천히 대를 세웠고 어른 손바닥만한 금린어(錦鱗魚)를 끌어내었다.

조심스레 고기를 바늘에서 떼어내 어망에 집어넣고 미끼를 달고 다시 죽간을 드리운
왕린은 거듭되는 입질에 쉬지도 못하고 열심히 낚시에 몰두했다. 완강현에 들어온
독마전의 마인들은 어민들이 잡아 놓은 물고기를 강탈했고 마노인의 연못에 값비싼
물고기가 많이 있다는 소식을 누구에게 들었는지 그곳에도 찾아왔다.

그물을 손질하던 노부부는 험상궂은 인물들이 마당으로 우르르 들어와 연못에 있는
물고기를 모두 잡아 바치라는 말을 듣고 코웃음을 쳤다.

"크!... 이보게들 얼마나 힘들여 잡은 건데 그냥 달라는 겐가? 모두 잡으면 은자
이십 냥은 족히 될 것이니 돈을 내게나!..."

마인들 중 유독 검은 피부를 지닌 사십 대 사내가 나섰다.

"흐흐흐!... 노인이라 점잖게 상대하려했더니 험한 꼴을 봐야 정신을 차리겠군!"

사내는 마당 한쪽에 있는 바위를 향해 우장을 내뻗었다. 시커먼 기운이 사내의
장에서 뻗어 나와 일 장 거리에 있는 바위에 부딪치자 시커멓게 탈색되던 바위가
녹아 내렸다.

"흐흐흐!... 빨리 고기를 건져내지 않으면 영감과 노파를 저기 있는 바위처럼
녹여주지!.."

바위를 바라보던 노부부는 겁에 질려 부둥켜안고 벌벌 떨었는데 사내가 고함을
질렀다.

"이런 젠장! 노인네가 귀가 먹었나? 빨리 꺼내란 말이다."

놀란 마노인이 급히 그물을 던져 연못의 고기를 꺼내기 시작했고 어디서 왔는지 모를
괴한들은 왕린의 모친에게 고기를 주워담게 하였다. 작은 연못에서 팔뚝만한
금린어와 두 자 정도 되는 잉어가 수십 마리씩 나오는 것을 본 괴한들은 흡족한
표정을 지으며 한 마리도 남김 없이 꺼낼 것을 종용했다.

열다섯 개의 마대자루를 꽉 채우자 괴한들은 마대자루를 짊어지고 떠나려했는데
무림인을 한번도 목격하지 못했던 왕린의 모친이 울음을 터트리며 입을 놀린 것이
화근이 되었다.

"흐흐흑!... 자식에게 혁피화(革皮靴)와 비단옷을 사주려고 잡아 놓은 것을 몽땅
뺏다니 천벌을 받아 마땅한 날강도 같은 놈들아 그걸 먹고 콱 죽어버려라!
흐흐흑!..."

물고기를 많이 뺏어 흡족한 마음으로 돌아섰던 그들은 노파의 악다구니에 기분이
상해 뒤돌아 섰고 아까 바위에 독장(毒掌)을 시전했던 사내가 마노인과 노파를 향해
장을 뻗었다. 마노인은 경풍(輕風)이 밀려들자 노파를 껴안으며 등으로 막는 순간
괴한들은 피식 웃음을 터트리며 자리를 떠났다.

"푸하하핫!... 독장을 등짝으로 막으려하다니 노인네가 정신이 나간 모양이군!..."

퍽―!

"으으윽!..."

마노인이 등에 독기(毒氣)가 밀려들어 녹아 내리더니 곧 커다란 구멍이 뚫린 채
운명했다. 왕린의 모친은 직접적인 영양을 받지 않았지만 마노인의 상처 부위를 만진
탓에 손이 녹기 시작했고 중독되어 안색이 시커멓게 변하였다.

"아아악!..."

그들과 별도로 움직인 마인들은 약탈과 방화를 하였고 현령을 죽이고 그의 처와
여식을 강간을 하며 완강현을 쑥대밭으로 만들고 나서야 노략질을 멈추고 떠났다.
왕린은 낚시에 열중하다 마을이 있는 방향에서 연기가 치솟는 것을 보고 죽간을
챙기지도 못하고 집으로 달려갔다.

"헉헉!..."

숨차게 뛰어가 집으로 뛰어든 왕린은 양쪽 팔이 모두 녹아 없어진 채 바닥에서
신음하는 모친에게 달려가 안으려 했다. 노파가 다급한 목소리로 외쳤다.

"오지 마라! 어미는 중독되었으니 다가서지 마라!"

왕린은 모친의 말이 들리지 않는지 다가섰는데 모친의 입에서 청천벽력과 같은 말이
튀어나왔다.

"왕린아! 넌 나의 자식이 아니다. 나는 중독되었으니 잠시 후 목숨을 잃게 될
것이다. 너를 키워준 은혜를 갚으려면 우리의 시신을 건드리지 말고 이곳을 떠나렴.
대들보 위에 목함(木函)이 있을 것이니 꺼내들고 빨리 이곳을 피하거라. 으으윽!..."

말을 마친 노파는 시커먼 피를 토하며 고개를 꺾었다. 모친이 참혹한 모습으로
돌아가시는 것을 목격한 왕린이 주춤주춤 물러섰다가 정신을 차리고 울음을
터트렸다.

"흐흐흑!... 어머니! 돌아가시면 안돼요."

동정호에도 독이 있는 물고기가 서식하고 있었고, 예전에 마을 사람 중에서 그것을
먹고 중독되어 죽었다는 말을 들어 독의 무서움에 대해 알았기에 부모의 시신에
접근하지 못하였다. 한동안 흐느껴 울던 왕린은 뒷마당에 땅을 파기 시작했고
올가미를 만들어 시신의 발에 걸고 간신히 옮겨 묻었다.

엉성하게 만들어진 봉분에 엎드려 통곡하던 왕린은 가옥 안의 대들보에 사다리를
걸고 먼지가 내려앉은 목함을 찾아내었다. 뚜껑을 연 왕린은 자신의 이름이 수놓아져
있는 비단보와 전대, 금패를 꺼냈다. 전대는 묵직했지만 금패는 속이 비었는지
가벼웠고 아직 글을 익히지 못한 왕린은 겨우 자신의 이름만 읽을 수 있을 뿐 금편의
글씨를 읽지 못하였기에 자신의 출생비밀에 대한 것은 아무 것도 알 수 없었다.

목함을 들고 나온 왕린은 마을을 둘러보았는데 생존자가 하나도 없이 몽땅 죽어있는
것을 보고 뒷걸음치더니 죽간을 놔둔 곳으로 달려가 목함에서 전대를 꺼내 약간의
은자를 꺼낸 후 전대를 목함에 넣고 땅속에 파묻었다.

마을 사람들도 모르는 곳이니 아무도 이곳에 와서 목함을 건드리지 못할 것이라
생각한 왕린은 한숨을 몰아쉬더니 자리를 떠났다.

"휴우!... 어디로 가지?"

왕린은 산길로 다니다간 짐승의 밥이 되는 신세를 면치 못할 거라며 제일 가까운
관도가 있는 익양현(益陽縣)을 향해 급히 걸음을 옮겼다. 밤이 으슥해져서야 도착한
익양현엔 야등(夜燈)이 밝혀져 있었고, 독마전의 마인들이 거치지 않은 탓에
평화스러워 보였다. 자신이 살던 완강현에 비해 규모가 몇 배나 큰 익양현의
사람들은 의복도 화려했고, 생전 처음 보는 커다란 전각은 왕린으로 하여금
어리둥절하게 하였다.

작은 은자를 하나 꺼내 손에 쥐고 커다란 만두 두 개를 산 왕린은 게눈 감추듯 먹고
잔돈으로 받은 동전으로 건포를 샀다. 이왕 갈 곳이 마땅하지 않은 왕린은 언젠가
부친이 장사(長沙)에 대한 이야기를 해준 것이 기억났다.

고루거각이 즐비한 그곳은 촌구석과는 달리 풍요로운 삶을 누린다는 말씀을 기억한
왕린은 장사에 가겠다는 결심을 했고 밤이슬을 피해 나무등걸에 쭈그리고 앉아 잠을
청했다. 피곤에 지친 왕린은 평소처럼 이른 아침에 잠에서 깼고 벌떡 일어나
기지개를 펴더니 건포를 입에 물고 질겅질겅 씹으며 장사로 향했다.

오 주야만에 무려 이백십여 리 떨어진 장사에 도착한 왕린은 완전히 거지꼴을 하고
있었고 발뒤꿈치가 까져 절뚝거렸는데 몹시 허기가 진 상태였다. 왕린이 제일 먼저
향한 곳은 허기를 달랠 수 있는 객잔이었는데 그곳의 점소이는 소걸개(小乞　)로
보이는 남루한 의복을 걸친 아이가 다가오자 내쫓으며 소금을 뿌려대었다.

"아침부터 거지새끼가 오다니 에이 재수 없어! 저리가 임마!"

왕린은 전대를 꺼내 은자와 금원보를 보여주며 말했다.

"저는 거지가 아니에요. 돈을 내고 음식을 먹으려고 했어요."

이십대 초반의 점소이는 나이 어린 소년이 은자는 고사하고 커다란 금원보를 지니고
있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

"흐음!... 그래! 그럼 들어오렴."

객점 안에는 십여 명의 사람들이 군데군데 모여 앉아 아침부터 술잔을 비우고있었다.
점소이의 안내로 식탁에 앉은 왕린은 만두를 주문했으나 점소이는 왕린을 등칠
생각으로 향긋한 냄새를 피우는 먹음직한 요리가 담긴 접시를 여러 개 내왔다.

왕린은 깜짝 놀라 그 안의 사람들이 모두 들린 만큼 큰 소리로 물었다.

"어? 저는 요리를 시키지 않고 만두만 시켰는데요?"

점소이가 잔에 차를 따라주며 답했다.

"하하하!... 걱정말고 먹으렴."

왕린은 입에서 살살 녹는 요리의 맛에 감탄하더니 작은 배에 어떻게 그 많은 양의
요리를 집어넣을 수 있는지 놀라운 속도로 접시를 비우기 시작했다.

"꺼억!... 잘먹었다."

점소이는 소년의 배가 튀어나올 듯 부풀어 오른 것을 보고 혀를 둘렀다.

'허이구!... 뱃속에 걸신이 들어도 저렇게 먹지 못할 텐데...'

식탁에서 일어난 왕린은 계산대로 엉기적거리며 걸어가 대금을 치르려고 했는데 무려
은자 사백 냥이라는 주인의 말에 기겁하지 않을 수 없었다. 곧 계산대에서 주인과
왕린간의 실랑이가 벌어졌다.

"야! 이놈아 처먹었으면 돈을 내야 할 것 아냐?"

왕린은 만두 값만 치르겠다고 고집했고 주인은 모두 먹었으니 요리 값도 치러야
한다고 고함을 쳤는데 왕린을 안내한 점소이는 어디로 사라졌는지 보이지 않았다.
주인은 점소이가 봤다는 금원보를 강제로 빼앗으려고 했는데 마침 그곳을 지나던
개방의 분타주 만취귀개가 객잔이 소란하자 걸음을 멈추고 그들의 대화 내용을
듣더니 소매를 걷어 부치고 들어와 왕린을 곤경에서 구해주었다.

"주인장! 시키지도 않은 음식을 내주고 식대를 강제로 받으려고 하다니 아무래도
관가에 가서 해결을 보아야겠구려!..."

관가로 가자는 말에 주인이 사색이 되더니 손을 저었다.

"아이구! 관가라니요?... 만취귀개께서 나섰으니 만두 값만 받겠습니다."

걸인복장을 한 인물에게 허리를 굽실거리는 주인을 본 왕린은 곤경에 빠진 자신을
구해준 만취귀개에게 허리를 숙였다.

"감사합니다. 제가 식사와 술을 대접해도 되겠습니까?"

만취귀개는 술이란 말을 듣더니 혀로 입술을 적셨다.

"으음!... 그거 정말 반가운 말이로구나!"

만취귀개는 왕린의 손을 이끌고 식탁에 앉더니 술을 시켰다.

"주인장! 안주는 내오지 말고 평소 내가 먹던 양만큼 술을 냉큼 내오게!..."

커다란 술 동이가 열 개나 나왔지만 반나절이 지나기도 전에 왕린이 주담자에 옮겨
따라주는 술을 잔을 채우자마자 들이킨 만취귀개가 마지막 술잔을 들고 입맛을
다셨다.

"엥?... 이거 취할 만하니 술이 떨어졌구먼!"

왕린은 두말 않고 술을 더 주문하였고 만취귀개가 독한 술을 안주도 없이 계속
들이키는 모습에 넋이 나갈 지경이었다. 해가 넘어갈 무렵이 되서야 만취귀개는
대취하였다. 그가 범인이 상상도 못할 만큼 술을 마셨기에 주대(酒貸)는 전대에 있던
것을 모두 탁탁 털어 내야했는데 갈지자로 걷는 만취귀개와 밖으로 나온 왕린은 갈
곳이 없어 처마 밑에 앉았다.

만취귀개는 소년의 전대를 모두 비우게 하여 미안했는지 그 앞에 쪼그려 안고
물었다.

"이제 늦었으니 집에 들어가야지?..."

왕린은 자신의 부모들을 비롯하여 완강현의 마을 주민들이 모두 독살당한 탓에
이곳에 왔지만 연고지가 없어 막막하다는 사연을 들려주었고 만취귀개는 왕린을
데리고 분타로 향했다. 그 날 밤 왕린은 만취귀개와 인연을 맺은 탓에 개방의
백의개로 받아들여졌고 다음날 아침부터는 개방의 방도로서 새로운 생활을
시작해야했다.












왕린이 개방의 백의개로 지내다가 우연한 기회에 대도 경진표의 비급을 얻은 이후
그의 생활은 엉망진창이 되었다. 구걸을 해야하는 입장인 왕린은 항상 몸이 아프다는
핑계를 대고 자신의 할당량을 채우는 적이 거의 없었고, 틈만 나면 만서점으로
달려간 탓에 벌을 받는 일이 비일비재하였다.

성실하던 왕린이 밤중에 소피를 본다고 나가서 밤새 어디를 쏘다니는지 새벽이슬을
맞고 돌아오기도 한 탓에 문제아로 낙인찍혔고, 일 년이 지나자 친우들은 모두
일결제자가 되어 의결권을 지니게 되었지만 그는 여전히 백의개였다.

친구들은 남이 보지 않는 곳에서는 변해버린 왕린을 예전처럼 대해주었지만 분타
안에선 엄연히 신분상의 차이 때문에 위계질서를 지켜야 했다. 백의개 중에서
최고참이 된 그는 일결제자가 되지 못한 것을 다행으로 여겼다.

백의개들에겐 미안했지만 그는 그들과 어울리지 않고 마음대로 돌아다닐 수 있었기
때문이었다. 친구들이 허리띠에 매듭을 하나씩 달고 타구봉법(打狗棒法)을 배우는
동안 그는 모래주머니를 차고 산을 오르내렸고 팔목에 찬 모래주머니 탓인지 상체에
비해 약간 팔이 길어 보였다. 잘먹고 무공을 익혀도 기운이 빠질 판에 허기진 배를
물로 채우며 고행을 자초한다는 것은 나이 어린 소년에겐 매우 어려운 일이었으나
왕린은 이를 악물고 버텼고 근력이 생겼는지 요즘은 별로 힘들이지 않고도 산을
오르내릴 수 있었다.

양피지로 만든 비급은 하도 넘겨서 닳고닳았지만 이미 왕린은 내용을 달달 외었고,
비급에 그려진 동작들은 능숙하게 연결되지는 않았으나 조금씩 흉내낼 수 있었다.
다시 일년이 지났을 땐 만서점의 점주 악유명(岳儒明)의 가르침을 받아 문맹을
벗어났고 서책을 마음대로 읽을 수 있었다.

틈틈이 귀원토납심공을 운공한 탓에 미약하지만 단전에 진기가 모이기 시작했는데
이상하게도 기혈의 흐름이 원활히 흐르지 못하고 항상 막히는 현상이 나타나 혹시
자신이 비급을 잘못 이해하고 있는 것은 아닌가 스스로 반문해 보기도 했다. 하지만
비급을 다른 사람에게 보여줄 수도 없는 노릇이었고, 모래를 더 채운 주머니를 달고
다녀도 일상생활에 전혀 지장을 받지 않는 것이 위안거리였다.

그러던 어느 날 초향지에서 귀원토납심공을 운공하여 미약하기만 하던 진기를 단전에
모으려던 그는 엄청난 기운이 합세하여 치밀고 올라오는 충격에 깜짝 놀랐다.

"으윽! 대체 이게 무슨 일이지? 이제 주화입마라는 바로 그것인가? 아냐, 내게 무슨
내공이 있어 주화입마에 걸린단 말인가?"

왕린은 차분히 마음을 가라앉히고 운공을 계속했는데 그 동안 막혀 있었던 혈도들이
웬일인지 활짝 열려 그가 유통시키는 대로 흐르며 전신세맥(全身細脈)까지
뻗어나갔다. 십이주천을 마치는 순간 갑작스레 단전에서 치 솟은 진기 때문인지
뼈마디가 제멋대로 뒤틀리는 고통을 참기 위해 이를 악 물어야 했다. 그러나 참는
것은 한계가 있었다.

왕린은 결국 극심한 고통 때문에 혼절하고야 말았다.

뿌드득―! 으두두둑―! 찌익-! 찌이이익―!

그의 넝마 같은 의복은 신체가 늘어났다가 줄어들었다 하는 일이 반복되자 견디지
못하고 찢겨져버렸고, 손목과 발목에 채워두었던 모래주머니도 터져 빠져버렸다.

혼절한 왕린의 신체는 기형적으로 뒤틀리다가도 바로잡혔고 반 각 동안 수십여 번
탈골한 뒤에는 움직임을 멈추었다. 그 순간 거칠던 모발이 모두 빠지고
윤기(潤氣)흐르는 새로운 모발이 자라나기 시작함과 동시에 독사가 못쓰게 된 껍질과
제 몸을 키우기 위해 허물 벗듯 때가 잔뜩 낀 거친 피부가 벗겨지기 시작하였다.

유달리 작았던 그의 키는 무려 한 자 이상 자라났고, 윤택이 흐르는 우유 빛 피부는
여인의 속살보다도 부드럽게 변해버렸다. 용모 또한 전과 비교하지 못할 정도로
옥안(玉顔)으로 변하였기에 그가 개방의 백의개인 왕린이라고 믿을 수 없을 정도로
완연하게 달라 보였다.

탈태환골을 거친 왕린이 혼절에서 깨어 난 것은 한 시진이 흐른 뒤였고, 자신이
무림인이 두려워하는 주화입마에 빠진 것은 아닌가 걱정하며 일어서다가 깃털처럼
가벼워진 신체와 사지에 무엇이라도 부술 수 있을 정도로 기운이 가득 채워진
상쾌함에 전신을 떨었다.

자신이 누워있던 곳에 벗겨진 피부와 모발, 모공에서 새어나온 진득한 검은 액체가
있는 것을 본 왕린은 그제야 자신의 하얗고 부드러운 피부를 만져보며 눈을
깜박였다.

"어? 이게 무슨 조화(造化)람?"

왕린은 자신의 얼굴을 만져보다가 느낌이 평소와 달리 이상하자 초항지에 얼굴을
비춰보기 위해 지면을 박찼다.

휘이익―!

"어어?... 왜 이래?"

풍덩―! 항상 환영광류비(幻影光流飛)를 익히던 왕린은 자신도 모르게 그것을
시전했고 갑자기 몸이 허공에 떠서 날아가자 당황하여 팔을 휘저었지만 기세 좋게
떠오른 그의 신체는 보기 민망한 자세로 초항지에 떨어진 것이었다.

"어푸 어푸!..."

수영을 하여 밖으로 나온 왕린은 자신의 발과 허공을 번갈아 쳐다보며 망연자실한
모습이었다. 파문이 일던 수면이 잔잔해 지자 수면에 얼굴을 내민 그는 엉뚱한
얼굴이 비쳐지자 고개를 뺐다가 다시 내밀더니 신기한 듯 자신의 용모를 확인하고 또
확인하였다.

"토원귀납심공을 익히면 용모도 변하는 것인가? 비급엔 그런 말이 적혀 있지
않았는데?..."

왕린은 영문을 몰랐지만 오늘은 출생 후 열 번째 맞이하는 그의 생일이었고,
절명곡의 청허자가 그의 뛰어난 용모와 신체를 감추기 위해 손썼던 점혈이 저절로
풀리게 되는 날이었다. 태어나자마자 부친에 의해 벌모세수를 받은 그의 특별한
신체가 이제야 빛을 바라보게 된 것이었다. 그리고 극천마황의 용모와 아름답던 그의
처 동방추련의 용모를 반반씩 물려받아 천하에 둘도 없을 미안(美顔)을 지니게 된
것이었다.

비급의 난해하였던 내용이 마치 실타래를 풀 듯 술술 풀어졌고, 마치 뇌의 기능을 수
배 이상 올려준다는 전설의 신약인 잠혈폭뇌단(潛血爆腦丹)을 복용한 것처럼
명경지수처럼 밝아진 그는 어설프게 이해했던 부분을 확연히 깨달을 수 있었다.

그 자리에 좌정한 왕린은 귀원토납심공을 십이대주천을 운공하여 십성(十成)
수준까지 올려놓을 수 있었다. 환영광류비의 구결을 떠올린 왕린은 처음부터 끝까지
완전하게 이해하게 되자 실제로 시전해 보기로 했다. 단전의 진기를 운용하여 발끝에
모은 왕린은 지면을 박찼고 바람을 가르며 일백 장을 쏘아지듯 날아갔다.

禿틴틴丹!

착지를 하려고 발을 내딛으려다가 너무 빠른 속도에 혹시 발이 부러지지 않을까
염려된 탓에 비급의 내용대로 시전하지 못한 왕린은 발을 헛디뎌 지면을 수십 바퀴나
굴러야했다.

"아이쿠!... 나 죽네!"

떼굴떼굴―!

홀딱 벗은 나신으로 울퉁불퉁한 지면을 나뒹군 왕린은 누운 채 신체를 살폈는데
사지가 멀쩡하고 피부가 긁힌 곳이 하나도 없자 대소를 터트렸다.

"하하하!... 정말 이상한 신체로 바뀌었는걸?..."

벌떡 일어난 왕린은 다시 환영광류비를 시전하였고, 이번엔 착지를 제대로 했지만
방향을 트는 것이 익숙하지 못해 아름드리 나무와 정면으로 충돌했다.

꽝―!

"으아악!..."

너무 강한 충격에 정신이 몽롱하긴 했지만 신체가 말짱하자 구결을 다시 떠올리며
환영광류비를 시전하였고 점차 익숙하게 펼칠 수 있었다. 아직 방향을 트는 것과
완전히 정지하는 일이 서툴렀지만 뒤에서 맹호가 쫓아와도 능히 따돌릴 수 있을 것
같았다.

그는 자신의 신체에 서기와 마기가 공존하여 뻗치는 것을 알리 없었다.

해가 질 무렵까지 비급을 익히던 왕린은 찢어진 넝마를 모아 어깨에 걸치고 풀을
엮어 초의(草衣)를 만들어 입더니 분타로 향했는데 변해버린 용모와 체구 탓인지
그의 친구들조차 그를 알아보지 못하였다. 자신이 입던 넝마를 그들에게 제시하고
자신이 왕린이라고 수차 설명했지만 목소리까지 변성되었으니 그들 믿어줄 인물은
분타에 없었다. 그들은 오히려 왕린의 의복을 빼앗은 정신이 나간 놈이라고
치부하였고 타구봉으로 위협하며 왕린이 지금 어디에 있냐고 그를 추궁했다.

어이가 없지만 왕린은 물러나지 않을 수 없었고 이번 기회에 장보도가 있는 곳에
가서 보물을 찾고 무공을 더 익힐 요량으로 분타를 빠져 나왔다. 왕린의 행방을 알기
위해 두삼과 진영이 끝까지 그를 쫓아오자 관제묘에서 이백여 장 떨어진 곳에서
왕린은 걸음을 멈추고 그들과 자신만 아는 비밀을 꺼내 놓기 시작했고 두삼과 진영은
이해가 되지 않는지 머리를 흔들었다.

두삼이 자신보다 키가 커진 왕린의 얼굴을 만지며 물었다.

"정말 네가 왕린이 맞아?"

왕린이 고개를 끄덕이자 진영이 여전히 멍한 표정으로 다가와 그의 손을 잡으며
중얼거렸다.

"세상에 어떻게 이런 일이 일어날 수가 있을까?..."

왕린은 그들의 손을 마주잡으며 말했다.

"두삼! 진영! 누가 뭐라 하더라도 나는 왕린이야. 사실 나는 너희들과 달리 개방의
제자로서 자질이 부족하다는 것을 잘 알고있다. 무공을 익히기 위해 언젠가 떠나려고
했는데 이런 기회가 생겼으니 떠나야겠다. 너희들 부디 몸조심하고 나중에 너희들을
찾아오면 문전박대는 하지 마라."

진영이 울먹이며 말했다.

"흐흐흑!... 가지 마라! 지금 그 꼴로 떠난다면 우리는 두고두고 너를 잡지 못한
것을 후회하게될 거야."

왕린이 그들의 손을 꼭 쥐며 말했다.

"언제가 될지 기약할 수는 없지만 나는 중원에서 제일 뛰어난 도둑이 되기로
결심했다. 내가 재물을 많이 모으면 후에 같이 모여 살자꾸나."

왕린이 그들의 손을 놓자마자 지면을 박차고 환영광류비를 시전했다.

禿틴틴丹!

갑자기 꺼져버리듯 눈앞에서 사라져 버린 왕린을 찾기 위해 그들이 사방팔방을
둘러보았지만 왕린은 그들에게서 삼백 장이나 떨어진 곳에서 빛살처럼
내달리고있었다.

"왕린! 언젠가 꼭 돌아와야 한다."

왕린의 귓가에 두삼과 진영의 고함소리가 들려오자 눈가에 굵은 이슬이 맺혔다. 그
날 밤 왕린은 태어나서 처음으로 도둑질을 해야했다. 초의를 입은 것은 고사하고
신발도 없이 머나먼 무릉산맥까지 갈 수 없었기에 그는 관도 주변에 있는 가옥에
몰래 들어가 의복과 신발을 훔친 후 머리가 휘날리도록 달렸다.

혹시 들키면 어쩌지 하는 생각에 가슴이 두근두근했지만 워낙 신속하게 일을
처리하여 들키지 않았고 의복과 신발을 갖춘 그는 터져 나오려는 웃음을 참으며
서쪽으로 신형을 날렸다. 그는 산열매와 식용버섯으로 허기를 때웠고, 같은 길을
수십 번씩 왕복하며 환영광류비를 익히고, 그 와중에도 투술(偸術)에 대해 연구했다.












그의 손놀림은 섬전(閃電)처럼 워낙 빨라 제자리에 가만히 있는 것 같은데도 전면에
있던 작은 돌멩이나 나뭇가지가 쥐어지곤 하였고 원하는 것은 모두 가질 수 있으려면
담력만 키우면 될 것 같았다.

장사에서 무릉산맥까지는 팔백 리가 넘는 거리였지만 절정신법인 환영광류비를
시전한다면 반나절이면 충분히 도착할 수도 있었다. 하지만 경신법과 투술을
익히느라 그는 십 주야가 지난 후에야 무릉산맥에 도착했는데 막상 중봉(中峰)에
오르고 보니 환영비동을 찾기가 수월치 않았다.

전한(前漢)시대에 살았던 대도(大盜) 경진표(景震飄)는 최소한 일천오백 년 전의
인물이었고, 오랜 풍상을 견뎌온 탓도 있지만 수목들이 자라나서 지형지물이 전혀
다르게 보였던 것이다. 무려 보름동안 그곳을 뒤지며 장보도에 표시한 환영동부를
찾던 왕린은 비슷한 곳을 찾고 환호성을 지르려다가 사람의 말소리가 들려오자 나무
위로 급히 숨었다.

장보도에 그려진 곳은 커다란 바위로 막혀있었는데 그 안에서 말소리가 들려왔던
것이다.

"비영신투(秘影神偸)! 이번에 출동(出洞)하면 꼭 대도독(大都督)의 모친이 꽂고
있다는 봉황잠(鳳凰簪)을 가져 와야하네!"

다른 목소리가 들렸다.

"대두신투(大頭神偸)! 걱정 말게나! 내가 누구인가? 그래도 자타가 공인하는
신투(神偸) 아닌가? 앵아(鶯兒)가 그것을 가져오지 못하면 얼마 남지 않은 내 수염이
다 뽑힐 텐데 어찌 내가 그것을 잊겠는가?"

왕린은 그들의 대화 내용을 듣고 얼굴을 찌푸렸다.

잠시 후 굉음과 함께 바위가 옆으로 움직이기 시작했다.

끄르르릉―!

여러 사람이 동시에 드나들 수 있을 정도로 동혈(洞穴)의 입구가 열리자 허리까지
흑염(黑髥)을 기른 머리가 커다란 사십 대 중반의 인물과 비슷하게 나이를 먹어
보이는 염소수염을 한 인물이 나왔다. 염소수염을 한 인물이 말했다.

"봉황잠을 가지고 올 것이니 앵아에게 내 물건에 손대지 말라고 해주게나!"

그가 신형을 띄워 산 아래로 내려가는 것을 목격한 왕린은 너무 놀라 소리를 지를
뻔했으나 신속히 입을 틀어막았다.

탁―!

왕린이 놀란 이유는 염소수염을 한 인물이 자신보다 더 빠른 신법을 지니고 있었기
때문이었는데 나무 위에서 나는 소리를 들은 머리가 큰 인물이 반짝이는 새카만
눈동자로 왕린이 있는 곳을 꿰뚫어 보듯 바라보았다.

"누구냐?..."

왕린은 숨소리도 크게 내지 못하고 몸을 웅크렸는데 엉덩이에 나뭇가지에 걸려
소리가 났다.

부스럭―!

왕린이 나뭇가지 사이로 아래에 있는 인물을 찾아보려는 순간 바람 가르는 소리와
함께 신형을 솟구친 머리가 커다란 인물이 왕린의 목덜미를 부여잡았다.

"호오!... 어린놈이 이곳을 염탐을 하다니? 바른 대로 말하거라. 이곳에서 왜
기웃거리고 있었지......?"

왕린은 숨이 막혔는지 안면이 하얗게 탈색하며 간신히 답했다.

"컥컥!... 왜 이러시는 거죠? 숨이 막히니 놓아주세요. 저는 산아래
고장현(古丈縣)에 사는 약초를 캐는 심마니인데 이곳에 약초가 많을 것 같아 와본
거예요."

사내가 싸늘한 눈초리로 바라보며 말했다.

"이놈 봐라? 감히 거짓말을 해? 이놈아 나는 무릉산맥 부근에 사는 심마니의 얼굴을
모두 알고있고 이곳은 맹수들이 우글거려 심마니가 찾아오지 않는 곳인데 네놈이
심마니라고 속이고 나를 농락하려고 들어?... 혼 좀 놔 봐야 정신을 차리겠군!"

사내가 왕린의 완맥을 잡는 순간 왕린은 비급에 적혀있는 구결을 떠올리고 기이한
각도로 비틀며 오히려 사내의 완맥을 붙잡았고 경력을 내보냈다. 사내는 완맥이 잡힌
탓에 힘을 쓸 수가 없는 것은 고사하고 어린 소년의 내공이 자신과 비등하자
경악했다.

"어어? 네놈은 대체 누구냐?"

왕린은 긴장감을 늦추지 않고 답했다.

"소생은 개방의 백의개로 지내던 왕린이라하며 먼 조상이 이곳을 유산으로 물려주어
찾으러 왔습니다."

중년사내가 멍한 표정을 지으며 물었다.

"뭐라고?... 이곳을 유산으로 물려받았다고?"

왕린이 중년사내의 완맥을 풀어주며 답했다.

"증거가 있으니 이곳을 비워 주시지요?"

중년사내는 주인을 자청하는 소년의 당돌함에 기가 찼다. 화가 치민 그는 급작스레
일지(一指)를 뻗었는데 한번도 무림인과 상대해 보지 못했던 왕린은 찰나지간에
쇄도하는 지풍(指風)을 피하지 못하고 혼혈(魂穴)을 점혈 당해 쓰러졌다.

쐐에에엑―! 퍽―!

중년사내는 왕린을 들쳐업더니 암혈로 들어갔고 능숙하게 기관장치를 작동시켜
입구를 봉쇄시켰다.

끄르르릉―!

천장에 박힌 야명주가 빛을 발하여 동혈 내부를 밝혔고 수십 가닥으로 갈라진
미로(迷路)같은 동굴을 이리 저리 방향을 바꿔 전진하여 넓은 지하광장에 도착했다.
지하 광장의 높이가 십여 장정도로 보였는데 높지는 않았지만 규모가 제법 큰 삼
층으로 지어진 전각이 삼각을 이루며 지어져 있었고, 단층으로 지어진 가옥들이 수십
채 있는 것으로 보아 꽤 많은 사람들이 거주하는 곳 같았다.

왕린을 어깨에 맨 중년인은 곧장 제일 화려한 전각으로 들어가 대전의 바닥에 왕린을
내려놓고 천장에 매달린 황금으로 주조된 소종(小鐘)을 울렸다.

떼에엥―!

맑은 종소리가 울려 퍼지자 대전의 깊숙한 곳의 수십 마리의 용이 승천하는 조각이
양각된 벽면이 스르르 벌어지더니 오십 대 초반으로 보이는 조금 마른 듯한 노인이
나타나 대전 단상 중앙에 있는 호화로운 의자에 앉았다.

"대두신투! 무슨 일로 나를 찾았느냐?"

왕린을 데리고 들어온 중년인이 무릎을 꿇으며 답했다.

"동주! 여기 이 소년이 입구에서 기웃거려 잡았는데 자신이 이곳의 주인이라며 정말
기가 막히는 말을 늘어놓는 것이 아니겠습니까? 어린놈이 무슨 기연을 얻었는지
몰라도 삼 갑자 정도의 내공을 지니고 있고 손놀림 또한 귀신같아 하마터면 제가
당할 뻔했습니다."

그는 소년을 제압하려다가 완맥을 잡혔던 이야기와 소년이 이곳의 주인이라는 증거를
가지고 있다는 말을 그대로 전했고 동주라 불린 노인은 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!... 대두신투! 그 아이는 이제 십이, 삼 세로 보이는데 삼 갑자의 내공을
지녔다는 것이 말이 되느냐? 게다가 어린 소년이 아무리 빠른 손을 지녔다고 해도
어떻게 너의 완맥을 잡을 수 있단 말이냐? 헛소리 집어치우고 해혈해 주거라!"

대두신투는 왕린의 혼혈을 풀어주더니 멀찌감치 떨어졌다. 정신을 차린 왕린은
주변을 둘러보다가 대두신투를 발견하곤 노한 목소리를 발했다.

"이보시오! 어째서 나를 이리로 끌고 왔소?"

대두신투는 동주라 부린 노인을 바라보았다.

"동주! 지금 저 소년이 말하는 것을 분명히 들으셨지요?..."

왕린은 고개를 돌리더니 의자에 앉아 기광(奇光)을 뿌리는 노인을 바라보더니 입을
열었다.

"할아버지가 이곳의 주인이 맞습니까?"

노인이 고개를 끄덕이며 답했다.

"맞다. 지금은 내가 이곳의 주인이고 남들은 공공신투(空空神偸)라 부른단다. 헌데
대체 무엇을 지니고 있기에 이곳이 너의 소유라 주장했느냐?"

왕린이 품에서 장보도를 꺼내들고 노인에게 전하며 말했다.

"신투할아버지께서 안목이 높으시면 이 지도가 천오백 년 이전의 것임을 알아보실
거예요. 그러니 제가 유산으로 받은 이곳을 비워주시면 고맙겠습니다."

왕린의 당돌하기 짝이 없는 말에 양피지를 펼치고 바라보던 노인의 눈에
이채(異彩)가 흘렀다. 그의 눈에 비친 지도에 표시된 곳은 분명 이 동굴이
확실하였고 양피지와 그림을 그린 물감 또한 소년의 주장대로 최소한 일천오백 년은
족히 지난 옛 것이 분명하였기 때문이었다.

"허허!... 이런 변괴가 있나? 선조께서 이백 년 전부터 이곳에 터전을 잡고 가문을
이어왔는데 이런 일이 생기다니......"

전한시대에 대도 경진표가 자리잡았던 곳은 우연히도 위치가 알려지지 않은
중원제일의 신투들에 모여 사는 신투동부였다. 삼기에 끼었던 환영신투 공손기의 오
대 조부는 무릉산맥 일대에서 서식하는 맹수들을 사냥하는 뛰어난 사냥꾼이었는데
부상당한 멧돼지를 뒤쫓아 중봉에 올랐다가 왕린이 지닌 장보도가 그려진 위치에
있는 동굴의 입구가 오랜 풍상에 못 이겨 부서진 것을 발견하고 들어왔다가
산더미처럼 쌓여있는 엄청난 재물을 얻는 횡재를 만났다.

그는 이곳을 드나들며 재물을 옮기려 했지만 워낙 양이 많아 혼자서는 평생이 걸려도
다 가져가지 못할 것이라며 아예 식솔들을 이끌고 이곳에 터전을 잡았던 것이다.
엄청난 대금을 지불하고 기관지학에 뛰어난 장인들을 매수한 후 그들의 눈을 가린 채
이곳으로 안내하여 입구에 기관장치를 설치했고 그의 식솔들은 그 이후로 동굴
석실에 보관되어있던 전대의 무공비급의 무공을 익혔다.

궁핍한 삶을 살았던 그는 엄청난 재물을 꺼내 불우한 양민들의 집을 찾아 조금씩
나눠주었고, 동굴 안의 재물이 거의 다 없어지자 탐관오리(貪官汚吏)나 불량하게
남의 재물을 빼앗아 모은 자들의 집을 드나들며 다시 재물을 모으기 시작했다.

그의 후손들 역시 재물을 모으기만 한 것이 아니라 홍수가 나서 수해를 입은
양민들과 가뭄이 들어 기갈에 허덕이는 농민들을 위해 남들이 모르게 재물을 풀었다.

식솔이 전부 출도하여 도둑질을 해도 어렵게 사는 양민들을 다 도울 수 없었고,
그들은 결국 투술에 뛰어난 도둑들을 설득하여 합류시켰다. 대도 경진표가 모아둔
비급들의 무공은 당시에는 최고였겠지만 세월이 흐르면서 중원의 무공이 나날이
비약(飛躍) 발전하였기에 당대 최고는 아니었다.

경신술과 투술을 익힌 그는 중원의 비급들을 몰래 필사하여 이곳에 모으기 시작했고,
그의 후손들 역시 그 일을 계속 진행하였기에 지금은 서고에 대도 경진표가 남긴
비급보다 훨씬 많이 모은 상태였다.

그들은 자신들이 필요로 하는 비급의 무공을 집중적으로 익혀 세월이 지날수록 점차
발전시켰다. 신투동부가 제일 번성한 시기는 환영신투가 활동하던 지난 사십여 년
간이었고다.

사 년 전, 극천마궁을 공격했을 때 백여 명의 정예가 출동하였으나 목숨을 부지하고
돌아온 인물은 두 명뿐이었다. 그들이 바로 왕린이 동굴입구에서 보았던 대두신투와
비영신투였고 현재 동주인 공공신투와 여인들, 아이들은 당시 출동을 하지 않았기에
현재 이곳엔 육십여 명만 지내고 있었다. 그런데 옛 주인의 후손이라며 이곳을
비워달라니 기가 막힌 일이 아닐 수 없었다.

실제 면전에 있는 소년의 말이 사실이라 치더라도 여인과 아이들만 남은 이곳을
비워줄 수는 없는 노릇이었다.












공공신투(空空神偸) 공야취(公爺趣)가 손으로 이마를 집고 한참동안 고민하더니
왕린을 바라보았다. 헝클어진 머리카락 사이로 때가 잔뜩 낀 얼굴이 드러났는데
가려진 소년의 진면목을 자세히 관찰한 그는 제법 귀티가 흐르는 반반한 용모를
알아챘다.

게다가 전신에서 특이한 기운이 맴도는 듯 보였고, 당돌하지만 당당함이 돋보이는
소년이 대두신투의 보고대로 삼 갑자의 내공을 지니고있다면 제자로 받아들여
신투동부를 부흥시킬 수 있을 것 같았다.

단상의 의자에 앉아있던 공공신투가 장보도를 돌려주며 왕린의 의중을 떠보았다.

"너의 말대로 지도는 오래 묵은 것이 틀림없구나! 하지만 천 년 이상 주인이 없던
이곳을 지금 비워 달라는 요구는 지나친 것이 아니냐? 지금 돌려줄 수는 없고 나의
제자가 된다면 언젠가 이곳을 물려받을 수 있을 텐데 그리 하겠느냐?"

왕린은 그의 말에 즉시 답을 하지 못하고 입술을 깨물었다. 지금 당장 비우지
않겠다는 말에 실망했지만 현재 이곳의 주인의 제자가 된다면 자신이 원했던 것을
얻을 수 있기에 내심으로는 너무도 쉽게 결정을 내렸는데 표현은 엉뚱하게 하였다.

"신투할아버지의 제자가 되라고요? 저는 이곳에 올 때 중원 제일의 신투가 되기로
결심했었는데 신투할아버지가 그만한 실력이 있는지 증명하실 수 있나요?"

사부가 될 사람을 시험한다니 가소롭기 그지없었다. 공공신투는 투술 만큼은
돌아가신 선친의 그늘에 가려 빛을 보지 못했지만 지금은 당대 최고의 신투로서
원하는 물건은 무엇이든 손에 넣을 수 있는 신투술과 제반 무공을 모조리 익혔다고
자부하고 있었기에 왕린의 질문에 웃으며 반문했다.

"허허허!... 네가 원하는 것을 가져다주면 사부로서 합격할 만 하겠느냐?"

왕린은 그 순간 천공을 자유로이 날아다니는 새들도 마음대로 드나들 수 없다는
구중천(九重天)을 떠올렸다.

"신투할아버지께서 그리 말씀하시니 원하는 것을 말씀드리겠어요. 자금성(紫禁城)에
자운공주(慈雲公主)가 제일 아끼는 물건을 가져다주실 수 있나요? 만약 그리하시지
못한다면 제자가 될 마음이 없거든요."

공공신투의 안면이 굳어졌다.

'뭐? 자금성에 들어가 물건을 내오라고?... 아이고! 이놈이 실성을 했나? 자운공주가
기거하는 자운전(慈雲殿)엔 어전시위(御殿侍衛) 수백 명이 지키고 있다고
들었는데...'

공공신투는 자신이 한 말을 주워담을 수 없었기에 크게 한숨을 내쉬더니 입을
열었다.

"휴우!... 오냐! 가져다주겠다. 지금 당장 다녀올 것이니 너는 이곳에 머물며
구배지례(九拜之禮)를 올릴 준비나 하고 있거라."

공공신투는 대두신투에게 명했다.

"대두신투! 내가 다녀올 동안 이 소년을 안내하여 식솔들과 안면을 익히게 해주게!"

대두신투가 머리를 숙이며 답했다.

"존명! 그리 시행하겠습니다."

공공신투가 머리를 절레절레 흔들더니 나타났던 벽면에 양각된 수십 마리의 용
중에서 세 마리의 용의 눈을 차례로 눌러 입구가 벌어지자 안으로 사라졌다.
대두신투가 왕린에게 다가와 미소를 지었다.

"허허허!... 동주께서 네가 마음에 드신 모양이다. 아까 이름이 왕린이라 했지?
앞으론 린아라 부르겠다. 따라오너라!"

그는 왕린을 데리고 대전을 물러 나와 두 번째로 큰 전각으로 안내하며 말했다.

"린아야! 이곳은 동주님의 금지옥엽(金枝玉葉)이신 공공무영(空空無影)
공연지(公蓮芝) 아가씨께서 지내시는 곳이다. 너무 무례하게 굴지말고 인사
올려야한다."

왕린은 말없이 고개를 끄덕이더니 그의 뒤를 바짝 따라갔고 전각 안으로 들어서자
시비차림의 소녀가 입을 열었다.

"대두신투께서 어인 일로 방문하셨나요?"

"취연(翠蓮)! 아씨께 소개해 줄 사람이 있어서 데리고 왔으니 통보를 해주렴!"

그들을 맞이한 십오 세 가량의 예쁘장한 시비의 얼굴을 보고 왕린은 입을 다물지
못했다. 그가 자란 완강현에는 그만한 미색을 지닌 소녀가 한 명도 없었기에
염치없이 눈을 크게 뜨고 소녀의 얼굴을 바라보았다. 왕린의 눈길을 의식한
시비(侍婢)가 그를 흘겨보았다.

"넌 누구인데 기분 나쁘게 쳐다보니?"

왕린은 그제야 정신이 차린 듯 시비를 바라보며 답했다.

"내 이름은 왕린이고 아마도 동주의 제자가 될 것 같아. 그런데 누나는 참 예쁘게
생겼다."

시비의 얼굴이 홍조로 물들더니 대두신투에게 물었다.

"어머! 정말 동주께서 제자를 두시기로 했다는 말이 맞나요?"

대두신투가 씁쓸한 미소를 지으며 답했다.

"경황 중에 어쩌다 보니 동주께서 그리 결정하셨다."

시비가 쪼르르 달려들어갔다가 나오더니 코를 간지럽히는 향긋한 방향(芳香)이 뭉실
풍기는 방으로 안내하였다. 왕린보다 조금 나이가 들어 보이는 소녀가 의자에 앉은
채 그들을 맞이했다.

"대두신투! 오랜만에 소녀의 방에 오셨지요?..."

은방울이 울리듯 미성(美聲)을 지닌 소녀의 용모는 왕린이 조금 전에 대면하고
감탄했던 시비 취연의 용모와는 비교할 수조차 없을 정도로 수려하였다. 사르르 웃는
모습이 폐월수화(閉月睡花)라는 단어를 저절로 연상하게 할 정도로 예뻤던 것이다.

계란형의 갸름한 얼굴에 길고 새카만 속눈썹을 지녔고 반짝이는 눈빛에 오똑한 코,
하얗고 고른 치아는 잘 익은 앵두처럼 붉은 입술 사이로 드러났고, 뺨에 폭 패인
보조개는 왕린의 뇌리를 옭아매어 절로 멍한 표정을 짓게 만들었다.

대두신투가 공손하게 답했다.

"죄송합니다. 동부의 일이 바쁘다보니 그렇게 되었습니다."

왕린은 그녀의 미안(美顔)에서 눈을 떼지 못하고 멍청하게 서있었는데 대두신투가
그를 툭 치며 말했다.

"허허!... 아씨를 보더니 뭐 하러 이곳에 왔는지 잃은 모양이군. 어서 인사를
올리거라."

소녀를 주시하던 왕린은 주변이 환해질 정도로 미소를 지었다.

"헤헤헤!... 연지(蓮芝)라고 했지? 선녀처럼 정말 예쁜걸?... 나는 왕린이라고 해.
나이도 비슷한 것 같고 내 마음에 들었으니 이다음에 색시로 맞이하기로 결심했어."

느닷없이 튀어나온 말에 공연지가 놀란 표정을 짓자 대두신투의 안색이 창백해지더니
호통을 쳤다.

"이놈아 인사를 올리라고 했더니 웬 망언을 꺼내 놓느냐? 빨리 아씨께 사과하고 다시
정중하게 인사를 올려라."

왕린은 대두신투의 호통에 위축되기는커녕 양손을 허리에 얹고 가슴을 펴더니
당당하게 말했다

"제가 무엇을 잘못했기에 사과를 해야하지요? 난 그저 연지가 너무 예뻐 내 소망을
말한 것뿐이라고요."

공공무영 공연지는 언제 빨아 입었는지 모를 고약한 냄새가 진동하는 남루한 의복을
걸친 것은 고사하고 봉두난발(蓬頭亂髮)에 의복 밖으로 드러난 피부는 때가 끼어
지저분해 보이는 왕린의 무례함에 화가 났었지만 그들의 대화 내용을 듣다가 피식
웃음을 터트렸다.

"호호호!... 대두신투께선 그만 물러서세요. 아버님께서 저 소년을 제자로 맞이할
것이라 전해들었는데 어떻게 갑자기 그런 결정을 내리셨지요?"

대두신투가 자초지종을 있는 그대로 늘어놓았다. 그의 설명을 들은 공연지가 물었다.

"저 소년이 감히 부친께 이곳의 주인이라 주장했단 말이에요? 게다가 아버님께서
그런 이유로 저 소년을 제자로 받아들이기 위해 난공불락의 자금성으로 향했다는
말인가요?..."

대두신투가 답을 올리려는 순간 왕린이 답했다.

"대두신투의 말씀이 틀림없음은 당사자인 내가 이곳에 와 있는 것으로도 증명되는
일이잖아? 아직 정식으로 제자가 되지는 않았지만 동주께서 오실 때까지 우리 친구로
지내면 어떨까? 친구를 사귀어 보긴 했지만 여자친구는 한 명도 없었거든..."

부친과 돌아가신 조부, 모친을 제외하곤 모두 그녀에게 존칭을 쓰며 예우를
해주었는데 불쑥 나타나 예의를 전혀 차리지 않는 왕린이 공연지의 눈에 곱게 비춰질
리가 없었다.

"흥!... 너와 왜 친구가 되어야 하지? 나는 그럴 생각이 없으니 이곳에 고약한
냄새가 배기 전에 빨리 나가!"

대두신투가 왕린의 손을 잡아끌며 말했다.

"아씨께서 하신 말씀을 듣지 못했느냐? 빨리 나가자."

왕린은 끌려나가면서 투덜거렸다.

"쳇!... 먼저 수욕부터 하고 올걸!... 내가 비록 개방의 백의개였지만 깨끗한 걸
좋아하는 사람이야. 이곳을 찾아 헤매느라 수욕을 하지 못한 것을 가지고 시비를
걸다니 계집아이라 역시 속이 좁구나."

공연지의 두 눈에 불길이 일렁이며 왕린에게 시선을 꽂더니 앙칼진 목소리로 외쳤다.

"대두신투! 그놈을 당장 수욕시키고 좋은 의복을 입혀서 다시 데리고 오세요. 만약
수욕을 하고도 볼품이 없으면 부친께 나중에 혼나더라도 본녀가 가죽을 홀라당
벗겨버릴 거예요."

끌려나가던 왕린이 그녀의 말을 듣고 쏘아보며 말했다.

"흥!... 예쁜 입을 지니고도 험한 말을 쏟아 놓다니 이제 네가 원해도 친구로 지낼
생각이 없어졌다."

공연지는 그의 조롱에 화가 머리끝까지 치밀어 두 손으로 얼굴을 가리며 울음을
터트렸다.

"흐흐흑!... 천한 것이 날 놀리다니..."

끌려나와 욕실로 직행한 왕린은 대두신투에게 비 오는 날 먼지가 풀풀 날리도록
얻어맞았는데, 처음엔 몹시 고통스러웠다. 아직 완전하게 사량발천근(四兩發千斤)의
운용의 묘를 깨우치지 못했던 왕린은 그 기회를 빌어 운기하기 시작하더니 불과 이
각 만에 넉 냥의 힘으로도 대두신투의 강맹한 손길과 발길에 몸을 맡기며 공세의
기운을 다른 방향으로 돌린 것은 물론 자신이 이룬 성취에 만족하여 여유 만만하게
웃어 넘겼다.

퍽, 퍽, 퍽―!

"헤헤헤!... 이제 지치셨나보지요? 그렇게 힘이 딸려서야 어디 닭이라도 잡으실 수
있겠어요?"

대두신투는 처음과 달리 왕린이 태연하게 자신의 공세를 전혀 피하지 않고 전신으로
받아내자 공세를 거두더니 혀를 내둘렀다.

"어휴!... 괴물 같은 놈! 꾸물거리지 말고 빨리 수욕이나 해라."

욕실에서 대두신투가 나가자 왕린은 수욕하기에 알맞게 데워진 욕조의 물에 머리까지
담그더니 공연지에게 자신의 진면목을 보여주기 위해 반 시진이나 걸려 때를
말끔하게 벗기고 나왔다.

'후후후!... 내가 저 정도로 지저분했었나?...'

시커멓게 변한 욕조의 물을 바라보던 왕린은 남이 볼까 염려가 되었는지 욕조를 엎어
모두 쏟아버리고 몸에 묻은 물기를 닦아낸 후 욕실 밖으로 나섰는데, 때깔이 고운
비단으로 만든 화려한 의복일체와 혁피화(革皮靴)가 준비 되어있는 것을 보았다.












난생처음 입어본 하늘거리는 비단의복은 가볍기 짝이 없었고 부드러운 혁피화를
신어보니 그렇게 편할 수가 없었다. 머리를 뒤로 곱게 빚어 넘긴 왕린은 비단 끈으로
바짝 조여 매고 밖으로 나섰다.

밖에서 기다리고 있던 대두신투가 눈이 동그랗게 떠졌다. 까마귀 같던 모습은 어디
가고 황도(皇都)인 북경(北京)에서나 대할 수 있는 귀공자보다 더 귀공자처럼 보이는
왕린의 모습에 황당한 표정을 짓고있었다.

"네, 네가 분명 욕실로 들어갔던 왕린이 맞느냐?"

왕린이 낮은 음성으로 답했다.

"후후후!... 거북스러우니 그런 눈으로 쳐다보지 마시고 앞장이나 서시지요."

대두신투는 고개를 절레절레 흔들며 왕린을 데리고 공공무영의 처소를 찾았다.

깔끔해진 왕린을 대한 취연과 공연지도 놀라긴 마찬가지였다. 공연지는 전설로
전해지는 반안(盤顔)이나 송옥(宋玉)과 같은 절세의 용모, 게다가 자신들의 피부보다
더 뽀얗고 부드러운 피부를 지닌 그를 냉대한 것이 마음에 걸렸다. 공연지는 사내도
여성처럼 아름다울 수 있다고는 상상도 못하였다가 막상 면전에 서있는 왕린을
보고도 믿을 수 없다는 표정을 짓고있었다.

그녀가 입술을 다물고 있자 왕린이 말했다.

"지금도 친구로 지내고 싶다고 말하면 내가 아까 한 말을 취소할 수도 있어."

자존심이 강하기로 이름났기에 그에게 먼저 친구로 지내자고 말할 수 없었던
공연지가 고개를 돌리며 말했다.

"흥!... 사내가 외모는 기생오라비처럼 번지르르하게 생겨 가지고 자신이 한 말을
번복하려하다니 줏대가 없군. 껍질은 벗기지 않을 테니 이만 나가봐."

왕린이 그녀의 방심을 뒤흔들 멋진 미소를 짓더니 돌아섰다.

"후후후!... 기회를 주었는데 거부하였으니 나중에 딴말할 생각일랑 하지 않는 것이
좋을걸?"

대두신투는 공공무영에게 큰소릴 뻥뻥치는 왕린의 두둑한 배짱에 혀를 내둘렀다.

'어휴!... 간덩이가 부었나? 이놈이 나중에 어떤 봉변(逢變)을 당하고 싶어서 이리
까부는지 도무지 알 수 없구먼!'

그는 왕린을 광장 한 가운데로 데리고 가서 그곳에 세워진 망루에 매달린 성인
키만큼 커다란 북을 세 번 두드렸다.

쿵―! 쿵―! 쿵―!

북소리의 여운이 사라지기도 전에 광장엔 사람들이 모습을 나타내기 시작했는데,
대부분 여인들이었고 사내라고는 네댓 명이 고작이었는데 그나마 왕린보다 훨씬
어린아이들이었다. 이곳의 구성원이었던 신투들이 많은 재물을 이용해 여인들을
유혹하여 혼인에 성공했는지 나이와 상관없이 대부분 아름다운 용모를 지니고있었다.

어린 소녀부터 중년미부, 나이가 많은 노파까지 모습을 모두 드러내자 대두신투가
왕린을 가리키며 외쳤다.

"여기 이 소년은 동주께서 제자로 맞이하기로 하였으니 인사들 나누시기 바라오."

왕린을 바라보는 여인들의 표정은 모두 한결같았다. 중원천하를 다 쑤시고
돌아다녀도 그만한 외모를 지닌 소년을 찾아보기 힘들겠다는 그런 표정이었다. 그중
나이 어린 소녀들은 그와 친해지기를 바라는 눈치였다. 모두 왕린에게 다가와 그의
얼굴을 만져보며 신기해하였다.

"사내가 어쩜 피부가 이리도 곱누?..."

흠잡을 데 없이 깜찍한 외모를 지닌 계집아이가 앞으로 나서자 대두신투가 말했다.

"험험!... 세상에서 가장 사랑하는 나의 여식이다."

그의 설명에 미소녀를 바라보던 왕린은 기가 막힌 표정을 지으며 고개를 돌려
대두신투에게 질문했다.

"우와? 혹시 저를 속이시려고 농담하시는 거죠? 이 소녀는 대두신투와 닮은 데라곤
눈곱만치도 찾아볼 수가 없쟎아요."

대두신투가 왕린의 머리를 쥐어박았다.

쿵―!

"아야!... 왜 때려요?"

"임마! 내 딸이 예쁘면 예쁘다고 말하면 될 일이지 감히 나를 놀리려고 해?"

대두신투의 여식 변미앵(邊美鶯)이 혀를 차더니 물었다.

"쯧쯧쯧!... 오라버니는 몇 살이지요?"

자신보다 훨씬 덩치가 커다란 왕린이 당연히 자신보다 나이가 많을 줄 알고 물었던
것이다.

"응! 나는 열 살이야. 그렇게 묻는 너는 몇 살이니?"

변미앵이 입을 삐쭉이더니 답했다.

"쳇!... 나보다 어리잖아? 그런 것도 모르고 괜히 존칭을 썼네. 너보다 두 살이나
위니 앞으론 앵누님이라고 불러라."

"호호호!..."

그들의 대화를 듣던 여인들이 깔깔대며 웃었는데 정작 당사자인 왕린은 굳은
표정으로 변미앵의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀었다.

"내가 언제 오라버니라 부르라고 주장한 적이 있었니?... 네가 내 체구를 보고 혼자
짐작했잖아? 나이가 두 살밖에 차이가 나지 않지만 나이가 적은 내가 오라버니
소리를 듣는 것은 민망하니 친구로 지내는 것이 어떻겠니?"

변미앵은 코가 닿을 정도로 다가온 왕린을 밀쳤다.

"꿈 깨! 중원천하에서 가장 귀한 물건을 바친다해도 나는 너를 친구로 대할 생각이
없어."

뒤로 밀린 왕린이 고개를 끄덕였다.

"음!... 동주께서 자운공주가 아끼는 애장품을 가져오면 누구에게 줄까? 넌 싫다고
했으니 연지에게 줘야겠군."

그의 입에서 자운공주의 애장품이란 말이 튀어나오자 변미앵의 눈이 동그랗게
떠졌다.

"그게 정말이야? 그걸 내게 주면 친구로 대할 수도 있어."

왕린이 장난기 넘치는 표정을 지으며 혀를 내밀었다.

"히히히!... 넌 싫다고 했잖아? 여기 계신 분들이 모두 증인인데 어떻게 네게 줄 수
있겠니?"

변미앵이 토라져 눈물을 글썽이더니 급히 돌아서 뛰어가자 대두신투가 그녀를 달래기
위해 뒤를 따르며 왕린을 쏘아보더니 전음을 보냈다.

'이놈! 눈에 넣어도 아프지 않을 내 딸의 눈에 옥루가 맺히게 하다니 이곳의 생활이
평탄하지 않을게다.'

"앵아야!, 앵아야!..."

여식의 애칭을 부르며 달려가는 대두신투의 전음을 무시하고 왕린은 여인들 틈에
끼어 즐거운 한 때를 보낼 수 있었고, 곧 진수성찬이 차려진 식탁에 안내되어
난생처음 대하는 진귀한 요리들을 배가 터지도록 먹어대었다.

우적우적 접시에 담긴 요리를 볼이 튀어나올 정도로 입에 넣어도 살살 녹는 감칠맛이
그만이었다. 그런 왕린을 바라보는 여인들과 아이들은 하나같이 기가 질린
모양이었다. 뱃속에 걸신이 들어있어도 그렇게 많은 양을 먹을 수 없다고 생각했기
때문이었다.

배가 불룩 나올 정도로 폭식을 한 뒤의 포만감은 피곤함에 지친 그의 눈꺼풀을
천근만근 무겁게 하였기에 그만 식탁에 엎드려 코까지 골며 잠들어버렸고,
대두신투가 그를 안고 자신의 처소로 데려다가 침상에 눕혔다.

드르렁―! 드르렁―!

누가 업어가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠진 그를 내려다보던 대두신투는 천방지축
말괄량이인 자신의 여식을 몇 마디 말로 울게 만든 일을 떠올리며 미소지었다.



다음날 평소처럼 새벽에 잠을 깬 왕린은 대두신투가 의자에 앉은 채 잠들어 있는
것을 보고 일어나 그를 깨웠다.

"어서 일어나세요."

대두신투가 눈을 비비며 잠에서 깨어나자 왕린이 물었다.

"왜 의자에서 잠을 주무셨어요?"

대두신투가 왕린의 머리를 쥐어박았다.

"네놈이 내 침상을 차지한 탓에 불편한 의자에서 뜬눈으로 지새다가 조금 전 간신히
잠들었는데 깨우니까 내가 울화통이 터지지 않을 수 있겠느냐?"

대두신투는 잠자긴 글렀다면 투덜거리다가 왕린을 데리고 나와 서고(書庫),
보고(寶庫), 병기고(兵器庫), 약고(藥庫), 투술에 필요한 도구를 보관한 창고로
안내하였다.

수십만 권의 비급과 서책이 보관된 서고에 들어선 왕린은 퀴퀴한 곰팡내 나는 그
곳을 둘러보며 뭐가 그리 기쁜지 펄쩍펄쩍 뛰었고, 대규모로 조성된 보고는 거의
텅텅 비다시피 했어도 그곳에 쌓여진 재물만 있어도 십만 명이 편히 여생을 보낼 수
있을 정도라는 설명에 혀를 내둘렀다.

수많은 병기가 진열된 병기고는 종류가 다양한 각종 병기가 먼지를 뒤집어쓴 채
주인을 기다리고 있었고, 코를 찌르는 약향이 진동하는 약고에는 약을 제조할 때
쓰이는 도구나 재료는 눈에 띄지 않았으나 완성품이 무한정 있는 것 같았다.

창고에는 오랜 기간동안 사용하지 않았는지 많은 종류의 물품이 먼지를 뒤집어 쓴 채
진열되어있었는데 투술에 그렇게 많은 도구가 동원되었다는 것은 놀라웠다. 다섯
곳을 먼저 둘러본 왕린이 대두신투에게 물었다.

"우와!... 제가 본 것이 모두 훔친 것이란 말인가요?"

대두신투는 투술에 대해선 긍지(矜持)를 지니고 있었기에 이를 드러내며 대소를
터트렸다.

"하하하!... 당연하지! 지금은 거의 대부분 극천마궁의 대전(對戰)에서 장렬하게
전사하였지만 신투동부에 소속되었던 신투들의 눈부신 활약은 이곳에 있는 모든
물품을 원하는 것으로 바꿀 수 있는 경지에 올라있었다."

왕린이 침을 튀기며 말한 대두신투를 바라보며 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!... 그래 봤자 세인들이 싫어하는 도둑놈 아닌가요? 솔직히 말해서 이곳은
도둑소굴이잖아요?"

설익은 땡감을 씹은 듯한 표정을 짓는 대두신투의 안색은 노기를 참느라 대추 빛으로
물들었다.

"이런 젠장!... 도, 도둑놈이라니? 야 임마! 넌 중원에서 아무에게나 신투라는
호칭을 붙여주는 줄 아느냐?"

왕린이 저만치 달아나며 답했다.

"어제 제가 지닌 장보도를 보지 못하셨나요? 여긴 일천오백여 년 전부터
도둑소굴이었다고요. 신투라는 말의 뜻은 제가 알고 있기로는 '도둑질을 귀신처럼
하는 도둑놈'이거든요. 그러니 하찮은 도둑놈이나 신투나 도둑질로 먹고사는 것은
마찬가지니 너무 섭섭하게 생각하시지 마세요. 나는 중원 최고의 실력을 지닌 도둑이
되기로 했으니 도둑질이나 잘 가르쳐주세요."

禿틴틴丹!

눈 깜짝할 시간에 왕린의 곁으로 다가선 대두신투는 왕린이 대비할 시간적 여유를
주지 않고 느닷없이 동굴광장이 울리도록 머리를 쥐어박았다.

쿵―!

"아야! 왜 자꾸 때리시는 거죠?"

대두신투가 낮은 목소리로 말했다.

"네놈의 머리통 속에 무엇이 들었는지 깨보려고 그런 것인데 아프냐? 한마디만 더
꺼내 내 속을 뒤집어 놓는다면 입을 꿰매줄 것이니 얌전히 따라오너라."

왕린이 입을 다물자 대두신투는 투술에 필요한 도구를 쌓아놓은 창고에 들어가
사용하는 명칭과 사용하는 방법을 자세히 설명해 주고 전각을 돌아다니며 지리를
익히게 하였다.

온종일 대두신투를 따라다니며 지리를 익힌 왕린은 비어있던 전각에 자신의 처소를
정리하는 일을 도왔다. 깨끗하게 청소하고 필요한 집기를 들여놓으니 남부러울 것이
없었고, 푹신한 침상에 누워 세상을 손에 쥔 듯한 표정을 지으며 하루 일과를
접었다.



다음날 새벽 서고로 달려간 왕린은 서가(書架)에서 손에 잡히는 대로 서책을 꺼내
읽기 시작했고, 장사현(長沙縣) 만서점의 점주 악유명(岳儒明)의 가르침 덕에 어렵지
않게 서책들의 내용을 쉽게 이해하였다.

이상한 것은 전과 달리 한번만 읽으면 내용이 그의 뇌리에 각인(刻印)되었고, 아무리
잊으려 해도 잊혀지지 않는다는 것이다.

자신이 부친에 의해 태어나자마자 탈태환골하였고, 모친이 복용했던 수많은
영약선단이 일반인과 다른 특별한 신체로 만들어 주었다는 것을 몰랐던 왕린은
의아해 하였지만 서책을 읽는 것에 재미를 붙여 자신의 처소엔 얼씬도 하지 않고
서고에 틀어박혀 침식을 잊고 장서들을 탐독하였다.

이튿날 배에서 꼬르륵 하는 소리가 들리자 서고를 벗어나 배를 채운 후 되돌라가려고
하는데 공연지와 변미앵이 나란히 재잘거리며 걸어오는 것을 보고 장난기가 동했는지
몸을 숨기며 귀를 기울였다.

그런 줄 모르고 다가오던 소녀들은 왕린에 대해 험담을 늘어 놓으며 뭐가 그리
재미있는지 까르르 웃음을 터트렸다.

"호호호!... 지가 잘났으면 얼마나 잘났다고 감히 우리를 놀려? 언니 우리 그 녀석을
잡아 그제 당했던 수모를 갚아 줘야 하는 것 아냐?"

그 순간 몸을 숨겼던 왕린이 그녀들의 앞에 나타나 호통쳤다.

"지금 뭐라고 했지?... 나를 어떻게 한다고?..."

갑자기 모습을 드러내자 소녀들의 얼굴은 당황스런 기색이 역력했는데 왕린이 혀를
길게 빼내며 약을 올리며 달아났다.

"헤헤헤!... 용모가 예쁘면 하는 행동도 예뻐야 하는 것 아냐?"

소녀들은 그를 쫓아 신형을 날렸는데 서고로 급하게 뛰어든 왕린은 안에서 문을 걸어
잠갔고, 소녀들이 발을 동동 구르며 아무리 소리를 질러대도 개가 짖느냐는 식으로
눈길조차 주지 않고 독서삼매경에 빠졌다.

분기탱천한 소녀들은 반나절이나 악다구니를 해대다가 제풀에 지쳐 돌아갔다.












천방지축인 변미앵의 요구로 출타했던 비영신투가 등에 한 보따리 짊어지고 돌아와
풀이 죽어 제방에 틀어박혀 있던 그녀에게 봉황잠을 전해주어 기분을 풀어주었다.

외부로 나갔던 그는 신투동부의 식솔들이 먹을 요리의 재료를 지니고 돌아와 왕린과
대면하였다. 소주(小主) 공연지와 대두신투, 변미앵까지 모두 왕린에게 골탕먹었다는
말을 들은 그는 버릇을 고쳐 놓겠다며 기고만장했다가 왕린에게 손발을 들어야 했다.
어떻게 생겨 먹은 자식인지 그는 왕린을 타이르려고 했다가 번번이 말장난에
놀아났던 것이다.

왕린을 혼내줄 기회를 잡으려 했지만 머리를 식히기 위해 가끔 서고에서 나온 왕린은
동부의 여인들에게 둘러싸여 도무지 틈을 보이지 않았다.

왕린은 그곳에서 기거하는 사람들이 모두 가족같이 끈끈한 정이 흐르는 것을 안 뒤로
자신도 동화되기 위해 애를 썼고 한 식구처럼 지내게 되자 완강현에서 지낼 때처럼
쾌활해졌다.

식량을 구입하려 할 때 따라나서 자신과 비영신투, 대두신투의 경신술을 비교해 볼
기회를 잡았다. 왕린이 익힌 환영광류비는 그들의 경신술의 원조라 비슷한 점이
많았지만 필요 없는 동작들이 섞여있었다. 그것을 간파한 왕린은 과감하게 그런
동작을 배제하였고, 처음엔 그들을 따르기가 버거웠지만 이내 그들과 어깨를 같이 할
수 있는 경지에 도달했다.

어린 나이에 그런 경지에 올랐으니 장차 그들보다 빠른 신법을 지니게 될 것은
자명한 일이었다. 그런 왕린을 바라보는 그들은 경외감을 느꼈으며 자신들이
자랑하는 투술(偸術)조차 비슷한 경지에 오른 것을 알게된 후부터는 왕린이 익히지
못한 투술을 지도해 주는 덕분에 하루가 너무 짧게 느껴질 정도로 바쁜 나날을
보내야 했다.

몰골이 형편없이 변해버린 공공신투가 산발(散髮)한 채로 신투동부에 돌아온 때는
자신만만하게 출발한지 어언 이십여 일이 훨씬 지나서였다.

왕린은 서고에서 책을 읽다가 대두신투에게 끌려 나오다시피 대전으로 불려갔다.
그의 진면목을 본 공공신투는 진흙 속에 감쳐진 옥석을 발견한 기쁨을 느꼈다.

'호!... 이 녀석의 재질은 극상(極上)에 속하는구나!'

왕린이 보기에도 그간 얼마나 고생했는지 쉽게 알아 볼 수 있을 정도로 볼이 패이고
눈이 푹 들어간 공공신투가 혁낭에서 꺼낸 물건을 바라본 왕린은 놀란 표정을
지었다. 어린아이의 주먹만한 초록색의 투명한 각(角)진 비취(翡翠)는 어떤
장인(匠人)이 조각했는지 구룡(九龍)이 살아있는 듯 생생하게 양각(陽刻)되어있었고,
목걸이로 가공되어 금줄에 대롱대롱 매달려 있었는데 비취는 야명주의 빛을
반사시키며 오색영롱(五色玲瓏)한 보광(寶光)을 내뿜고 있었다.

"허허허!... 이 물건은 자운공주가 하루도 빼지 않고 목에 걸고 다닌다는
목걸이니라. 황궁의 자운전에서 이것을 지니고 나온 탓에 십팔만
호위근위병단(護衛近衛兵團)의 추격을 뿌리치느라 얼마나 고생했는지 모를게다."

그는 천하제일의 투술을 믿은 탓에 우습게 생각하고 기어 들어간 황궁의 지하미로에
갇혀 굶어 죽을 뻔했다는 이야기는 차마하지 못하였고, 물건을 보여주면 당연히
왕린이 구배지례를 올릴 것이라 생각했다. 헌데 목걸이를 감상한 왕린의 입에서
튀어나온 말은 그를 망연자실하게 만들었다.

"목걸이는 진품인 것 같은데 그것이 자운공주가 제일 아끼는 물건이라고 증명하실 수
있나요? 그런 물건은 고관대작들의 집에도 널려 있을 것 같은데요?"

"뭐라? 이 목걸이가 흔해 빠진 물건으로 보인다는 게냐? 이놈아! 자운공주가 잠을 잘
때는 물론 수욕할 때도 목에 걸고 있는 물건을 가져오느라 내가 얼마나 낭패를
보았는지 지금도 머리가 깨질 것 같다."

화가 머리끝까지 뻗친 공공신투가 목걸이를 바닥에 던져 깨 버리려다가 그제야
생각났는지 자신의 혁낭(革囊)을 뒤집으며 쾌소(快笑)를 지었다.

"하하핫!... 그럼! 증명할 수 있지. 이 그림은 황궁 전체의 기관도해(機關圖解)니라.
이곳이 자운공주가 머무르는 자운전이고 내가 들어가 잠자는 자운공주의 목에 걸린
목걸이를 들고 나온 곳이다. 황제폐하의 집무실인 황극전(皇極殿)은 이곳이고,
기거하시는 건청궁(乾淸宮)은 이곳이니라. 이 혁낭도 네게 줄 것이니 이제
구배지배를 올리거라."

자금성의 기관도해를 왕린에게 넘겨준다는 말은 언제든지 황궁비고를 제집 드나들 듯
다닐 수 있게 해준다는 말과 다름없었으니 공공신투는 제자를 얻기 위해 엄청난
투자를 한 셈이었다.

왕린은 지난 이 년간 자신을 무공에 입문하게 해준 대도 경진표를 사부라
생각하였기에 공공신투에게 핑계를 대고 사제지연을 맺지 않으려 했던 것이데 정말
그가 황궁에 들어가 자운공주의 물건을 훔쳐왔으니 약속을 이행하지 않을 수 없었다.

왕린이 장난기 어린 표정을 거두고 엄숙하게 구배지례를 올리기 시작하자 공공신투는
몹시 흡족한 표정을 지었다. 공공신투는 광장에 모두 모이게 한 후 왕린을 정식
제자로 받아들였음을 선포했고 그를 가족과 같이 대우를 해줄 것을 요구했는데
왕린은 이미 그들과 한가족이나 다름없이 지내고있었다.

그 날 밤 왕린은 공연지의 침소를 찾아 비취목걸이를 건네주었는데 그녀는 매끄럽고
고운 피부의 가녀린 목에 목걸이를 걸고는 그를 향해 환한 미소를 보여주며 마치
자신이 대명제국의 공주가 된 것처럼 마냥 즐거운 표정을 지었다.

공공신투에 의해 왕린은 체계적인 지도를 받을 수 있었는데 얼마 지나지 않아
비영신투와 쌍벽을 이룰 정도의 경지에 올랐고, 채 이 년이 되기 전에 공공신투의
모든 무공을 완벽하게 시전할 수 있었다. 더 이상 가르칠 것이 없다고 판단한
공공신투는 그가 알아서 무공을 취득하라며 서고에 보관된 무공비급을 읽게 하였는데
서귀(書鬼)로 변한 왕린이 바라던 바였다.

그것은 문일지십(聞一知十)의 면모를 유감 없이 발휘한 덕분이었다. 그는 서고에
틀어박혀 그들이 익히지 못했던 비급을 뒤적거리며 종류를 가리지 무공을 익히고
있었다.

서고에는 검공(劍功), 도공(刀功), 장공(掌功), 독공(毒功), 창술(槍術),
봉술(棒術), 궁술(弓術), 암기술(暗器術), 환술(幻術), 경공술(輕功術),
변용술(變容術), 변성술(變聲術), 방중술(房中術), 점성술(占星術), 토목술(土木術),
기관지학(機關之學), 전성술(傳聲術), 토둔술(土遁術), 의학(醫學), 각종 병서들이
정사마(正邪魔)를 망라하여 구비되어 있었고 그것을 다 익히려면 얼마나 시간이
소비될지는 알 수 없는 노릇이었지만 그의 뇌리와 육체는 빠른 속도로 받아들이고
있었다.

요즘 부쩍 가슴이 도톰해진 새침데기 공연지와 말괄량이 변미앵의 가슴에 군계일학의
용모와 자질을 지닌 그가 들어찬 지는 이미 오래 전의 일이었다. 그런 그녀들이 그의
환심을 사려고 별별 술책을 동원할 때마다 왕린은 못이기는 체하며 응해주기도 했다.

사춘기에 접어든 소녀들과 만나는 일은 그에게 있어 청량제와 같은 효험을
나타냈는데 왕린은 그녀들을 이성으로 대하지 않고 그저 식구처럼 남매의 정을 쌓는
거라고 생각했었다. 하지만 그녀들은 연정(戀情)을 느끼고 있었는데 다행스러운 점은
서로 시기하거나 질투를 하지 않는다는 것이었다.

그녀들은 장차 그를 자신들의 동반자가 될 것이라고 철썩 같은 믿음을 지니고
있었고, 이미 둘이 같이 그를 모시기로 약속이 된 상태였다.

여인들이 만들어준 영양가 만점인 음식들을 섭취한 왕린은 처음 신투동부에 들었을
때보다 키가 한 자 가량 자라나 체격이 당당해졌으나 정신적으론 아직 숙성되지
못하였기에 전혀 눈치채지 못하였다.

그녀들과 유쾌한 시간을 보낸 후에는 냉큼 서고로 달려가 독서삼매경에 빠지곤 하여
장차 무림을 뒤흔들 절세고수가 되기 위한 발판을 만들기에 바빴던 것이다.












오 년 전 극천마궁이 붕괴된 이후 한동안 잠잠하던 무림에는 수많은 신흥방파가
생겨났다.

그들의 운명은 하루살이처럼 세운지 하루만에 붕괴되기도 했으나 무림의 거목으로
자라며 단단히 뿌리를 내리기도 하였다. 무림에 전혀 알려지지 않은 명호를 지닌
가공할 무위를 지닌 고수들이 속속 출현하였고, 그들이 세운 방파는 주변의 세력을
힘으로 눌러 흡수하며 무서운 속도로 세를 확장시켰다.

구파일방을 중심으로 정도무림이 굳건하게 자리를 지킬 것이란 예상은 여지없이
깨져버렸다. 그들은 극천마궁과의 대전에서 수많은 희생자가 생겼고, 최소한 오십
년은 인재를 양성해야 예전의 수준에 돌아갈 수 있었다. 그래서 후배들 양성에
전력을 기울이고 있었기에 신흥방파가 세를 확장하던 말던 신경 쓸 여유가 없었던
것이다.

중원을 둘러싸고 거대한 세력이 하나, 둘 자리를 잡기 시작하더니 오 년이 지난
작금에 이르러서는 구파일방도 무시하지 못할 거대한 방파로 자라나 서로
견제하였다. 그들 세력을 이끄는 인물들은 하나같이 막강한 무공을 소유하고있었고,
별호의 맨 뒷 글자를 따서 육제라 부르기도 했는데 상관세가를 제외한 나머지 방파는
정(正)에 속해있는지 마(魔)에 속해있는지 애매모호(曖昧模糊)한 입장을
고수해왔지만 이제 그들의 본색이 점차 드러나고 있었다.

가장 먼저 무림에 등장한 풍운방(風雲幇)은 감숙성(甘肅省)의 성도(省都)인
난주(蘭州)에 자리를 잡고 있었다. 방주(幇主)는 오른팔이 없는 외팔이였으며
좌수검법(左手劍法)을 구사하는 풍운검제(風雲劍帝) 용태준(龍太俊)이란 육십대
후반의 노인이었다.

그와 그의 수하들은 난주에서 활동하던 파락호(破落戶)들을 몰아내고 풍운방을
세우더니 파죽지세로 세를 넓혔고 감숙성의 최강의 방파로 등장했다.

풍운방도들은 검법에 능했으며 그들이 검을 뽑으면 베지 못하는 것이 없다고
알려졌기에 장이 열려 시끄럽던 저잣거리에 풍운방도들이 입는 의복을 걸친 인물이
나타나면 그의 비위를 거스르지 않기 위해 숨소리도 크게 내지 못한다는 소문이
돌았다.

실제 풍운방에 반항하다가 멸문당한 작은 문파들의 수효는 얼마 되지 않았으나
그것만으로도 풍운방이 강자라는 것을 증명하는데 충분했던 것이다. 오백여 명을
거느린 문파에 겨우 방도 다섯이 찾아가 멸문을 시킬 정도였으니 풍운방의 검술은
인간의 범주를 벗어난 상태였고, 그들의 실력이 중천에 떠있는 이글거리는 태양을
반으로 가른다고 하더라도 이의를 제기하는 사람들이 없었다.

세인들은 그들이 세를 확장하면 중원의 중심으로 나설 것으로 생각했으나
다행스럽게도 오랑캐가 살고있는 몽고(蒙古)로 진출하자 안도했다. 풀 한 포기
자라지 않는 열사의 사막이 대부분인 척박한 대지에서 목숨을 연명하던 몽고인들은
대부분 씨족단위로 생활하였다.

그들은 사막 가운데 샘이 솟고 초목이 우거진 곳인 녹주(綠洲)에 천막을 치고 양과
말을 기르는 목축을 하고있었다. 중원의 물건을 물물교환하기 위해 낙타에 싣고 긴
행렬을 이루고 사막을 지르는 대상(大商)들이 가끔 지나긴 했어도 중원의 무리들이
쳐들어와 항복을 강요하는 일은 처음이었다.

몽고인들은 중원의 말보다 몸집이 작은 조랑말에 올라타 독특하게 생긴
반월검(半月劍)을 빼들고 용맹하게 대항하였으나 반항하는 무리들은 모두 일만여
풍운방도들의 검 아래 사지가 잘려나가는 고통을 맛보아야 했다.

서쪽으로 진입한 풍운방도들은 가는 곳마다 피비린내를 풍기며 몽고인들을 위협하여
종으로 부리거나 회유하여 자신의 휘하로 끌어들였다. 몽고의 절반을 장악한
풍운방은 그것에 만족하지 않고 현재도 말머리를 동으로 향하고 진격을 하고있는
중이었다.

오 년 전, 유구한 세월동안 안휘성(安徽省) 합비현(合肥縣)에 터전을 잡았던
상관세가(上官勢家)에 그저 아름답다고 표현하기엔 어울리지 않을 정도로 몹시
아름다운 자태를 지닌 여인이 방문하여 가주(家主) 뵙기를 청했었다.

그녀의 미모는 능히 천하제일이라고 자부할 만큼 아름다웠고 말로표현하지 못할
염기(艶氣)가 흘러 넘쳤다. 상처(喪妻)한지 벌써 십여 년 된 무적도제(無敵刀帝)
상관청(上官淸)은 미모의 삼십 대 초반의 여인이 가주를 뵙기 청한다는 수하의
보고를 받고 불러들였고, 처음 대면한 순간 미녀에게 혼을 빼앗겨 입을 다물지
못하였다.

여인은 자신의 가족이 산적에게 모두 몰사(沒死)당하였는데 마침 친척집을
방문했다가 목숨을 구했다며 갈 곳이 없으니 받아주기를 청하였다. 세상에 둘도 없을
미녀가 스스로 찾아들어 거두어주기를 청하니 상관청의 입이 찢어지는 것은
당연했다.

이미 약관의 나이를 넘긴 아들이 있어 민망하긴 하였지만 그는 쾌히 수락하였고,
불혹을 넘긴 나이에 그녀와 혼례를 올리고 정실부인으로 삶았다. 색기가 넘쳐흐르는
그녀는 신혼 초야부터 오랫동안 운우지락을 즐기지 못한 상관청의 뼈가 녹아들
정도로 중추신경을 마비시킬 쾌락을 선사하였고, 그의 사랑을 듬뿍 받을 수 있었다.

그녀는 눈부신 미모 덕에 얼마 지나지 않아 장미부인(薔薇婦人)이란 애칭을 얻었다.
상관청은 색에 눈이 멀어 그녀가 시키는 것은 무엇이든 들어줄 때쯤 그녀는 자신이
호위를 서는 인물들을 직접 선출한다며 수많은 인물들을 세가로 불러들이기
시작했다.

상관청의 전처소생인 참마도룡(斬魔屠龍) 상관우(上官雨)는 제법 반반한 용모를 지닌
청년이었다. 그는 세가에 외부 인사들을 불러들이는 일을 탐탁하게 여기지 않아
부친이 출타한 틈을 타서 장미부인에게 따지러 갔다가 그만 속이 훤히 비치는
나의(羅衣)를 걸친 그녀를 보고 일생일대의 실수를 저질렀다.

그녀가 고도의 색혼술(色魂術)을 펼친 것을 알아채지 못하고 부친의 여인을 겁탈하고
말았던 것이다. 원래 색을 밝혀 밤마다 시녀들과 동침을 즐기던 상관우는 장미부인을
침상에 넘어트리고 짐승처럼 달려들어 그녀를 범하였는데 하체를 휘저을 때마다
복부아래에 깔려 비음을 토하던 그녀는 명기(名器)의 소유자였기에 자신의
독두장군을 말미잘처럼 조여대는 촉감에 극도의 쾌락을 만끽하며 파정(破精)했다.

"흐으흑!... 안 돼!"

그가 뒤늦게 후회하였지만 돌이킬 수 없는 일이었고, 무안해진 그를 침상에 눕힌
장미부인은 그의 복부에 걸터앉아 둔부를 흔들어 시들해진 그의 하물(下物)을
자극하여 다시 세우더니 마치 급히 뛰는 말 위에 앉은 기수(騎手)처럼 둔부를
돌려댔다.

상관우는 여인을 여러 번 경험해 보았지만 이처럼 넋이 달아날 정도로 환상적인
쾌락은 경험하지 못하였기에 허우적대다가 두 번째 파정을 마쳤다.

"허억!... 아아아!..."

장미부인은 부친께 알리겠다며 그를 협박하여 자신의 뜻을 관철시켰고, 몰래 그들
부자의 품을 오가며 쾌락을 선사했다. 혼기를 맞이했지만 상관우는 장미부인의
사랑의 포로가 되어 문지방이 닿도록 드나드는 매파(媒婆)의 청을 번번이 거절했다.

상관세가엔 점점 많은 인물들이 영입되었고 장미부인은 자신의 낭군이 최소한
안휘성의 패자(覇者)가 되어야 한다며 그들 부자를 부추겼고 상관세가는 굳게 닫혔던
문을 활짝 열고 세를 확장하기 시작했던 것이다.












절강성(浙江省) 괄창산(括蒼山)에 위치한 불회곡(不回谷)에 천붕장제(天崩掌帝)
서한웅(徐寒雄)이란 팔 척 장신의 육십대 노인이 수하들을 이끌고 들어가 전각을
세웠다.

울창한 숲에 둘러싸인 불회곡엔 무서운 맹수들이 서식하여 사냥꾼이나 심마니들조차
짐승의 먹이가 되는 것이 두려워 찾지 않는 곳이었기에 오지나 다름없던 곳이었다.
그곳에 전각을 짓는 일은 무모한 짓이었으나 천붕장제와 수하들은 이 개월만에 그
일을 깨끗하게 마무리지어 인근에 사는 양민들을 놀라게 했다.

근거지가 마련되자 천붕장제는 수하들을 이끌고 항주(杭州)로 찾아가 사파(邪派)에서
위명을 떨치며 절강성의 패자로 군림하던 지옥문(地獄門)의 문주(門主)
지옥사황(地獄邪皇) 진필중(秦苾重)을 찾아가 일장(一掌)에 그의 머리통을
부셔놓았고, 오천여 문도가 기거하던 지옥곡을 단지 세 시진 만에 쑥대밭으로 만들며
절강성을 공포의 도가니로 몰고 갔다.

절강성에서 활동하던 규모가 작은 방파와 산적들이 모두 다른 성으로 이주할 정도로
그는 두려운 존재였고, 색향(色鄕)이라 알려진 항주를 접수한 이후부터는 그곳에서
진상되는 엄청난 재물을 바탕으로 세력을 키웠다.

항주에서 빈둥거리던 낭인무리들을 자신의 휘하로 끌어들이더니 한동안 문도의
수효를 늘리는 일에 전념하였고, 지금은 이만에 육박하는 문도를 거느렸다. 요즘
그가 항주의 아리따운 기녀들을 끼고 주색잡기에 빠졌다는 소문이 돌았지만
무림인들은 불회곡과의 마찰을 피하기 위해 절강성을 방문해야할 피치 못할 특별한
사유가 없이는 발을 들여놓는 일이 매우 드물었다.

운남성(雲南省) 애뢰산맥(哀牢山脈)에 독인들이 몰려들더니 만겁독문(萬劫毒門)이란
방파를 세웠다. 문주는 무형독제(無形毒帝) 위영준(蔿瑛俊)이라 알려졌으며 그의
자식 만독존(萬毒尊) 위진악(蔿震岳)은 부친 보다 뛰어난 독공을 지녔다고 소문났다.

독인들이 남황(南荒)을 드나들며 독물(毒物)들을 채집하여 애뢰산맥에 풀어놓은 탓에
그 일대는 거대한 독지(毒地)가 형성되었고, 채 이 년의 세월이 흐르기도 전에
웬만한 독에 면역력이 있는 무림인이라 할지라도 잘못 발을 들여 놓았다간 이승을
떠나야 할 정도로 무시무시한 독물들이 번성했다.

만겁독문의 독인들은 처음 몇 년간은 독물들을 채집하러 남황에 가는 일을
제외하고는 애뢰산맥을 거의 벗어나는 일이 없었는데 천혜의 독지가 완성되자
운남성을 장악하기 시작했다. 만겁독문의 문도들은 그들에게 항복하는 무리들은
털끝하나 건들지 않았으나, 대항하는 세력들은 운남성에서 몰아내거나
멸문(滅門)시켰다.

그들의 독공에 당한 인물들은 예외 없이 신체가 반쯤 녹은 끔찍한 몰골을 남겼기에
공포스러운 세력으로 두각을 드러내었다. 만겁독문이 독수를 뻗기 시작하자 운남성에
근거지를 둔 세력들은 모두 너나할 것없이 백기를 들었고, 만겁독문의 명을
이행해야하는 처지로 전락했다.

독공을 배우기를 원하는 양민이나 무림인에게 문을 활짝 개방하고 문도로
받아들인다는 소문이 퍼지자 처음엔 찾는 이들이 별로 없었으나 소문대로 그곳을
찾은 사람들이 거의 대부분 문도로 받아들여지는 것을 확인하고 수많은 사람들이
찾았다. 그들은 얼마 지나지 않아 독인의 면모를 확실하게 보여주었다.

식사 때 일반 음식을 먹는 것이 아니라 애뢰산맥의 독지를 헤매며 보기에도 징그러운
독충(毒蟲)과 독물을 잡아 흙도 털지 않은 채 입맛을 다시며 먹어댔다. 그들의
신체에 독이 축적됨에 따라 검은색의 피부를 지니게 되었고, 그들의 비위를 건드린
인물은 제명을 채우지 못하고 이승을 떠났다.

만겁독문의 문도들이 물고기가 물을 만난 듯 운남성에서 설쳐대는 바람에 운남성의
무림인들이 피부가 검은 인물을 만나면 피하는 것이 상책이라며 한 수씩 양보한 덕에
햇볕에 그을려 피부가 검게 탄 양민들도 대우를 받았다는 웃지 못할 일도 발생하곤
했다.

쇄혼방(碎魂幇)은 산서성(山西省) 북쪽 오태산(五台山)에 자리를 잡았다. 하지만
미처 위세를 떨치기도 전에 그들끼리 내분이 일어나 구성원이 절반으로 줄었으며
죽은 시신(屍身)을 야적(野積)한 탓에 까마귀 떼가 극성을 부렸고, 시신 썩는 냄새가
사방 백 리 밖에도 풍긴다고 소문이 났었다.

소문을 듣고 사실여부를 확인하려던 많은 사람들이 오태산 근처에서 그 지독한
냄새를 경험하고 토악질을 하며 떠났다는 후문이 있을 정도로 악취(惡臭)가 풍겼던
것이다. 해가 지나자 악취는 사라졌지만 오태산 중봉(中峰)아래에 수많은 인골이
산처럼 쌓여있는 것이 멀리서도 보였다.

쇄혼방이 정식으로 활동하기도 전에 근방에 사는 사람들은 매우 두려워 자손 대대로
살아왔던 고향을 등지고 떠나버린 탓에 오태산 근방은 유령이라도 나올 것처럼
을씨년스러웠다. 몇 년간 산 아래에선 보이지 않았으나 오태산 중봉 계곡에선 많은
수효의 인물들이 무공을 익히는 기합소리가 메아리치며 울렸고 조만간 그곳에 숨어든
인물들이 뛰쳐나올 것이란 소문이 산서성에 퍼지더니 기어코 묵색장포(墨色長袍)를
걸친 인물들이 대오를 갖추고 오태산을 내려왔다.

쇄혼귀제(碎魂鬼帝) 백유소(白硫燒)라고 밝힌 방주(幇主)를 중심으로 오천여
문도들은 밤이 오기를 기다렸다가 날이 어두워지자 일사불란하게 남쪽으로 신형을
날렸다. 빠른 속도로 질주하던 그들이 속도를 줄인 곳은 성도(省都)인
태원(太原)이었고, 삼십여 년간 산서성 일대에서 활동하던 유령교(幽靈敎)의 본산이
있는 곳이었다.

황궁에서 파견나온 성주(省主)가 지내는 곳보다도 더 화려하고 규모가 크게 지어진
장원(莊園)을 둘러싼 쇄혼방의 방도들이 일제히 귀곡성(鬼哭聲)을 내질렀다.

"이히히히히!..."

공력이 실린 귀곡성은 유령장원(幽靈莊園)에 집중되었으나 태원에 사는 양민들은
깊은 잠에 빠져 있다가 귀청을 찢을 듯이 들려오는 귀곡성에 잠을 깨 귀를
틀어막으며 괴로워했다. 그런 판국이었으니 유령장원은 벌집 쑤신 듯 난장판이 될
수밖에 없었다.

장원 곳곳에 지어진 전각에서 병장기를 뽑아든 채 튀어나온 인물들이 부산하게
몰려다니며 서로 부딪쳤다.

"이히히히히!..."

귀곡성은 끊임없이 울려 퍼졌고 유령장원의 인물들이 정비를 마치기 전에 쇄혼방의
방도들이 장원의 담을 넘었다.

"적이닷!..."

그들을 발견한 유령교의 인물들이 담을 넘는 방도들을 향해 밀려들었는데 일당백의
무공을 지닌 방도들은 달려드는 인물들 사이로 스며들며 살수를 전개했다. 비록
유령교의 인물들이 관병을 무서워하지는 않았으나 담장을 넘어온 쇄혼방의 방도와는
아예 싸움이 되지 않았다.

유령교 교인들은 그들과 익힌 무공의 수준차이가 너무 컸기에 일방적인 도륙(屠戮)을
당해야했다. 쇄혼방의 방도들은 아예 씨를 말리기로 작정했는지 무공을 익히지 못한
교인들과 노약자까지 무자비하게 살수를 전개하였고, 불과 한 시진만에 유령장원은
강아지 한 마리 살아남지 못하였다.

그들은 유령장원의 정문 현판(懸板)을 떼어내어 박살내고 쇄혼귀제에 의해 목숨을
잃은 교주의 시신을 매달아 놓았고 정문에 경고문을 붙이고 떠났다.

< 산서성에서 쇄혼방의 명을 이행하지 않는 문파는 유령장원과 같이 멸문당할 것이니
문파를 이끄는 인물은 한달 이내에 투항한다는 문서를 만들어 오태산 중봉 쇄혼방을
방문하라.

쇄혼방 방주 쇄혼귀제 백유소 >

산서성 일대는 지진을 만난 것처럼 들썩였고 문파를 이끌고 있던 인물들은 식솔과
문도의 생명을 구하기 위해 눈물을 머금고 항복문서를 만들어 오태산에 올라야 했다.
쇄혼방을 방문하지 않은 문파의 지존들은 자신들의 문도가 모조리 떼죽음을 당하는
것을 혈루를 흘리며 지켜봐야 했고 그 역시 쇄혼방도의 손에 의해 목숨을 내놓아야
했다.

비영방(飛影幇)은 귀주성(貴州省)의 성도 귀양(貴陽)에 위치했고, 몹시 마른 노인인
천공비제(天空飛帝) 종천뇌(宗天雷)를 방주로 모신 방파였다. 처음엔 백여 명 정도의
인물들이 귀양에 나타나 자리를 잡았는데 얼마 지나지 않아 어디서 몰려왔는지 보지
못하던 외지인들이 대략 일만여 명이 합세하여 구름처럼 일어선 방파였다.

신흥방파였지만 워낙 방도의 수효가 많다보니 귀주성에선 건드릴 수 없는 방파로
성장했다. 방도들은 가슴에 비(飛)자를 수놓은 백의경장(白衣輕裝)을 입었는데 그들
중엔 용모로 보아서 나이를 전혀 추측하기 힘든 괴인들이 절반쯤 섞여있었다.

가끔 비영방의 담장밖까지 높은 언성으로 다투는 소리가 들렸지만 별문제 없는 듯
보였다. 그들이 비영방을 세운지 삼 개월이 흐른 어느 날 기이한 용모를 지닌
인물들이 평소에 입지 않는 야행복(夜行服) 차림으로 어둠을 틈타 급하게 비영방의
담을 넘어 빠져나갔다.

휘이익―! 휘이익―!

그들은 담을 넘자마자 사방으로 흩어졌고, 그들의 신형이 보이지 않을 때쯤 비영방의
안쪽에서 급하게 불어대는 호각소리가 들리더니 백의경장 차림을 한 인물들이 쏟아져
나왔다.

삐이익―! 삑삑삑삑―!

호각소리가 멎기도 전에 모습을 드러낸 그들의 양손엔 보기에도 섬뜩할 정도로
예광이 뻗치는 비수가 들려있었고, 곧 야행복을 입은 무리들이 흩어진 방향으로
뿔뿔이 흩어졌다. 유독 황금색 경장을 입은 인물 둘이 정문에 모습을 보이더니
지면에 있는 족적을 살펴보고 먹이를 쫓는 맹수의 표정을 짓더니 동향과 서향으로
갈라져 신형을 날렸다.

禿틴丹!

허공에 신형을 띄운 인간이 어떻게 그런 속도로 날아갈 수 있는지 의문이 생길
정도로 그들은 눈 깜짝 하는 사이에 바람 가르는 소리를 남기며 사라졌다. 그 날
귀양에는 첫 비명소리가 울린 이래 수없이 많은 비명소리가 울려 퍼졌고, 근방 이백
리에서도 애간장 끓는 비명소리가 터져 나왔다.

"윽!... 으아아악!..."

야행복을 입었던 인물들은 예외 없이 등 한복판이나 가슴 우측 심장이 있는 부위에
비수가 꽂혔고, 백의경장을 입은 무리들은 박혀있던 비수를 뽑아 시신의 목을
자르더니 전리품처럼 지니고 비영방으로 돌아왔다.

수급을 하나씩 들고있는 백의경장을 입은 방도들은 모두 절정의 신법을 지니고
있었고, 대부분 분영(分影)을 만들 정도로 몸놀림은 경쾌하기 짝이 없었다.
비명소리를 듣고 한잠도 이루지 못하고 불안에 떨었던 양민들은 다음날 새벽 귀양의
사발팔방에 목 없는 수천여 구의 시신들을 발견하고 경악했다.

비영방의 정문 좌우에 수북하게 쌓인 수급을 처음 목격한 양민은 사시나무 떨 듯
전신을 떨며 관가로 달려가 알렸다. 관에서 관병(官兵)이 나와 비영방을 방문하여
사실을 확인하고 비영방주를 뵙기를 청하였으나, 정문을 지키던 호위무사가
반도(叛徒)들을 처단하였다는 말을 듣고 발을 돌려야했다.

그런 이유였다면 무림세계와 관부는 서로 상관하지 않는다는 불문율을 지켜야 했던
것이다. 관병들은 귀양에 흩어져 있는 반도들의 시신을 처리하라는 말만 남기고
돌아갔고, 비영방의 방도들은 시신을 귀양 외곽으로 옮겨 구덩이를 파고
합장(合葬)했다.

무려 오천여 구에 달하는 시신들을 합장한 탓에 황제의 능만큼 커다란 거대한 봉분이
만들어졌다. 자신의 뜻에 따르지 않는다고 방도의 반(半)을 죽였다는 소문이 돌자
수효가 절반으로 줄었지만 악명(惡名)을 떨친 탓에 모두 비영방을 두려워 할 수밖에
없었다.

그들이 저지른 만행을 본 양민들은 그들을 몹시 두려워하기 시작하였는데 비영방에서
방도수가 줄어들었다는 핑계로 방도들을 풀어 근방의 장정들을 거의 강제로
끌고오다시피 하여 방도들의 숫자를 채웠고 그런 이유로 원성이 자자했다. 하지만
끌려갔던 양민들이 일 년이 지나자 무공을 익혀 거리를 활보하기 시작하였고, 그들은
보잘 것 없었던 자신들에게 무공을 전수해준 비영방에 대해 침을 튀겨가며 칭송했다.

그들은 경공에 대해선 거의 문외한이었지만 모습을 드러냈을 때는 이류무사보다도
우위를 점하였기에 비영방은 경공술에 대해선 무림의 독보적인 존재로 알려지게
되었다.

육제(六帝)라 불린 그들 여섯은 각방면에 최강의 무공을 지녔다고 알려졌으며 아직
세를 확장하는 중이었기에 서로 부딪치지 않았다. 그러나 무림의 특성상 조만간
부딪치게 될 것이라는 것은 자명하였다.

언젠가 될지 기약할 수는 없었으나 세인들조차도 조만간 무림에 지각변동이 생길
것이란 것은 분명히 느끼고 있었다. 그들의 보이지 않는 견제로 인해 무림은
폭풍전야와 같은 태평스런 세월이 흐르고 있었다.












인적이 없는 고요한 고봉의 산정 위 노랗게 물들었던 단풍이지고 낙엽이 우수수
떨어진 아름드리 은행나무 아래서 편한 자세로 한가히 두툼한 서책을 읽던 화복을
입은 사내가 문득 천공을 바라보았다.

허리까지 내려온 장발에 검디검은 눈썹과 호목(虎目)을 닮은 눈에선 신비스런 안광이
뻗치고 오뚝한 코와 꽉 다물고 있는 입술이 묘한 조화를 이뤄 여인들보다도
절세미안의 용모를 지니고 있었고, 그의 전신에선 서기가 흘러 마치 천상에서 하강한
선인(仙人)과도 같은 모습이었다.

'후후후!... 벌써 이곳 무릉산맥에 든지도 팔 년이 훌쩍 넘었군. 이제 서고에 있던
모든 서책을 보았고, 모든 무공을 익혔다. 아직 숙달되지 않은 것도 있지만 점차
능숙해 질 것이고 이제 출도할 시기만 잡으면 되겠지!... 그나저나 떠나려면
사부님께 뭐라 말씀 올려야 할지 난감하구나!'

그는 왕린이었고 지난 팔 년 세월을 서고와 연공관을 오가며 수많은 무공을 자신의
것으로 소화하는데 노력해왔기에 만족할 수준까지 이룰 수 있었다. 물론 공공신투과
동부의 모든 사람들이 그가 연공하는데 있어 아낌없이 지원해왔던 것이 큰 도움이
되었고, 공공무영 공연지가 정성을 기울여 제련하여 복용케한 약고에 있던 수많은
영약선단과 재료들은 그의 내공을 획기적으로 늘리는데 이바지했다.

그는 이미 오기조원(五氣朝元)의 경지를 몇 단계 올라선 입신지경(入神之境)에
이르렀고 약관이 되기 전에 그런 경지에 오른 무림사상 최초의 인물이 되었다.
정사마의 무공을 모두 익힌 그는 서로의 단점을 보안하여 무공을 창안할 경지에 오른
지 오래되었다.

무림에 지금 당장 출도하여 자신이 지닌 무공을 선보인다면 무림사상 가장 많은
종류의 무공을 익힌 무인이라는데 모자람이 없을 것이다. 겉보기엔 영락없는 서생의
모습이었으나 그의 몸에선 무려 십 갑자의 내공이 들끓고 있었다.

아직 자신의 것으로 만들지 못한 채 단전에 모인 영약선단의 효능을 모두 흡수한다면
전대미문의 내공을 지닌 무인으로 발돋움할 것이고, 공공신투마저도 그에게 사부란
말을 듣기가 거북할 정도인 천룡으로 성장했던 것이다.

대두신투의 여식 변미앵은 중원 각지를 돌며 지난 삼 년 간 새로 만들어진 비급들을
훔쳐 부친에게 전했고, 비급들은 곧장 서고에 있는 왕린에게 전달되었다. 왕린이
보기에 별 볼일 없는 비급이 대부분이었으나 그는 전해 받을 때마다 내색을 않고
고마워했고, 변미앵은 나름대로 그를 돕는다는 자부심이 대단했다.

사부의 권유로 그는 방중술이 적힌 비급들을 볼 수 있었는데 지난 십여 일간 모두
읽었고, 마지막으로 지금 그의 손에 들린 서책의 누런 색으로 변색한 표지에는 오백
년 전 천중색마(天中色魔)가 저술한 조화황색경(造化皇色經)이 분명하였다.

천중색마는 지나치게 못 생긴 인물이었고, 자신을 피하는 여인들의 마음을 얻기 위해
수단방법을 가리지 않은 인물이라 알려진 인물이었다. 하지만 서책의 서두에 써있는
대로라면 그 또한 절세의 미안을 지닌 인물이었고, 여인의 마음을 얻는데 있어 잘
생긴 용모가 다가 아니라는 것을 보여주기 위해 스스로 용모를 수없이 바꾼 희대의
색마였던 것이다.

그는 은퇴할 때까지 무려 일만여 명의 여인들의 정조를 빼었고 지상 최고의 쾌락을
선사받은 여인들이 자신에게 울며 매달려도 매정하게 눈길 한번 주지 않고 버렸기에
우습게도 혼인도 올리지 못한 채 이승을 떠나야 했던 괴이한 인물이었다.

조화황색경은 그가 여인과 교접하며 느낀 것을 적은 서책이었고 수많은 여인들을
비교 분석하여 불과 삼십여 편으로 나누어 집약해 놓은 탓에 그 한 권의 서책은 세상
모든 여인들의 육체를 달구는 방법에 대해 체계적으로 소상하게 서술해 놓았다.

여인들의 성감대를 기술해 놓았고 체질에 따라 각기 다른 성감대와 그곳을 자극하는
방법, 시간과 장소에 따라 다른 분위기를 연출해야 최상의 쾌락을 선사할 수 있다는
내용을 덧붙였다. 각 편마다 여인과 교접하는 몇 가지의 체위가 황제(黃帝)가
지었다는 소녀경(少女經)보다 워낙 상세하게 그려져 있었기에 왕린은 서책을 넘기며
낯을 붉혀야했다. 그러나 전설로 내려오는 양강지물을 섭취하는 방법과 용해시키는
방법, 자신의 정력을 전륜무비하게 길러야 한다는 내용도 있었고, 음기가 흐르는
여인과 조화가 맞으면 자신의 내공을 증진시킬 뿐만이 아니라 삼음절맥(三陰絶脈) 등
모든 천형의 고질병을 앓고있는 여인들을 쾌유시킬 방도도 서술해 놓았기에 왕린은
그 구절만큼은 두 번 거푸 읽었다.

이미 의성(醫聖)의 경지에 오른 그는 익힌 의서에서 고칠 방도를 찾았지만 환자에게
영약선단을 복용케하고 만라생사금침술을 세 차례나 시전해야 하는 번거러움이
있었기 때문이었다. 혈기왕성한 왕린은 낯뜨거운 방중술 책자를 손에 쥐었다는
것만으로도 흥분이 되기에 충분했지만 그는 평정심(平正心)을 잃지 않고 암기했다.

항상 마음속으로 대도 경진표를 측은하게 여겼던 왕린은 여인의 마음을 빼앗는
방법을 너무도 쉽게 익히게 되었던 것이다. 가뜩이나 방중술을 익히는 것에 대한
거리낌이 있었는데 그가 방중술을 익힌다고 하자 공공무영 공연지는 물론 요즘
강호에서 절염천사(絶艶天使)라는 외호를 얻은 변미앵의 행동이 예전과 달리
대범하게 그를 유혹하며 주변에서 맴돌았기에 환영비동을 벗어나 몰래 이곳에서
조화황색경을 읽는 중이었다.

이미 양의심공을 극성으로 익힌 그는 비급의 내용을 보며 공연지와 변미앵을 비교
분석하였고 그녀들의 공략법을 따로 세워둔 상태였다. 왕린은 사부와 대두신투가
허락해준다면 자신에게 정성을 다해온 그녀들을 자신의 아내로 맞이할 생각이 있었기
때문이었다. 하지만 완강현에서 처참히 돌아가신 양모께서 마지막으로 남긴 말씀이
항상 귓전에서 맴돌아 자신의 친부모에 대한 상상을 접을 수 없었다.

양부모의 불구대천의 원수를 갚고 출생의 비밀을 안 후에 그녀들을 맞이할 것이란
다짐을 다시 한번 각인하고 신형을 띄워 신투동부로 향했다. 신투동부의 인물들에겐
왕린이 항상 웃는 모습을 보였기에 행복한 모습으로 보였으나 사실은 인고의 세월을
보낸 것이다.

사부가 머무는 신투각(神偸閣)으로 들어선 왕린은 집무를 보고있던 공공신투에게
다가갔다.

"사부님! 이제 모든 연공을 마치었습니다."

공공신투는 그에게 따스한 눈길을 주었다.

"허허허!... 네가 나의 제자라는 것이 자랑스럽구나. 그 짧은 기간 동안 서고에 있던
수십만 권의 모든 서책을 접할 수 있는 인물은 중원을 통 털어서 너 하나밖에 없을
게다. 더구나 사부보다 더 뛰어난 무공과 투술을 지니게 되었으니 이제
중원제일신투란 명호는 네게 물려주어야겠다."

말이 끝나기가 무섭게 왕린이 손사래를 쳤다

"아니 될 말씀이십니다. 누가 뭐라고 해도 중원제일신투란 칭호는 응당 사부님께서
받으셔야합니다. 제자는 경험도 미숙하고 아직 사부님께 배울 점이 많습니다."

공공신투가 머쓱한 미소를 띄며 고개를 저었다.

"린아야! 장강의 하류에서 도도히 흐르는 물살도 상류에서 내려오는 작은 물살에
밀리게 마련이다. 극천마궁과의 대전에서 비록 신투동부가 큰 인명피해를 입어
쇠퇴(衰態)하였지만 이제 다시 번성시키는 일은 젊은 피가 흐르는 네가 이뤄내야 할
게다."

왕린이 머리를 조아리며 말했다.

"사부님! 제자가 응당 그리해야하겠으나 미처 말씀 올리지 못한 은원이 있습니다."

왕린은 불쌍하게 돌아가신 양부모에 대해 소상히 이야기를 올렸고, 자신의 태생을
찾고싶다며 지금 당장 출도하여 은원을 풀게 해 달라고 정중히 부탁했다. 공공신투의
검미가 좁혀지더니 고개를 끄덕였다.

"네가 원한다니 아니 들어줄 수 없겠구나. 허나 무림은 그리 호락호락한 곳이
아니다. 네 이야기로 미루어 너의 양부모를 해친 무리는 그시기에 문파를 개파한
만겁독문일 것으로 짐작된다. 작금에 이르러 만겁독문은 운남성 애뢰산맥에 위치한
거대방파로 남이 넘보지 못할 정도로 위세를 떨치고 있다. 문도들 중 거의 태반이
백독불침의 경지에 올라있고 워낙 독술에 능하니 네가 이미 만독불침의 경지에
올랐지만 네 원수가 맞는지 확인하려면 조심해야할 게다."

왕린은 사부가 선뜻 허락해준 것도 기뻤지만 중원에 나가면 어디서부터 단서를
찾을까 막막하기만 했는데 실마리를 찾게된 것이 더욱 기뻤다. 설사 그들이 아니라
하더라도 상대가 누가 되었던 간에 양친을 해친 원수의 무리는 용서할 수가 없었고,
양민을 해친 죄가를 톡톡히 물게 해줄 생각이었다.

"사부님! 허락해 주셔서 감사합니다."

왕린이 몹시 들떠있는 모습을 보이자 공공신투는 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!... 무림에 발을 잘못 들여놓으면 낭패를 당하기 십상이다. 산중의 맹수도
먹이를 잡을 땐 신중을 기하고 전력을 다하는 모습을 보인다는 것을 잊었느냐?
사부는 네가 경거망동하여 일을 그르칠까 심히 염려가 되는구나."

왕린이 밝은 표정을 지으며 답했다.

"하하하!... 염려 놓으십시오. 제가 누굽니까? 중원에서 천하제일신투라 알려진
사부님의 제자 아닙니까? 아무에게도 알리지 않고 지금 떠나 은원을 해결하면 즉시
돌아오겠습니다."

공공신투가 멍한 표정을 지었다.

"뭐야?... 당장 떠난다구? 지아(芝兒)가 네 놈을 그토록 기다렸는데 그냥 떠나면 내
수염이 몽땅 뽑힐 게다."

공공신투가 왕린을 붙잡으려는 순간 왕린의 신형이 흐릿해지더니 십 장 밖에서
전음이 들려왔다.

'하하하!... 사부님! 적당히 둘러대시면 될 것 아닙니까? 그럼 제자가 다시 문안
올릴 때까지 안녕히 계십시오.'

공공신투는 자신의 경공술로는 그를 붙잡을 수가 없다는 것을 알고 있기에 머리를
쥐어박으며 한탄했다.

'흐이구!... 허락해준 내가 잘못이지!...'












신투동부를 빠져 나온 왕린의 발걸음이 향한 곳은 만겁독문이 위치한 애뢰산맥이
아니고 정 반대 방향이었다.

자신이 너무 어렸을 때 도와주는 사람 없이 만들었던 양부모의 분묘가 아무도 돌보지
않은 탓에 흙더미로 변해있을 것이라 생각한 탓에 진로를 호남성 동정호변
완강현으로 틀었던 것이다. 양부모가 손자뻘 되는 근본도 모를 아이를 자식이라
여기고 온갖 정성을 다해 키운 사랑을 보답할 길이 없다는 것은 그의 가슴을 찢기에
충분하였고 봉분이나마 제대로 만들고 싶었다. 또한 자신의 신분을 드러나게 해줄
비밀 장소에 묻어 두었던 목함을 되찾기 위함이었다.

눈시울이 뜨거워지자 손으로 눈가를 훔치며 그는 이내 신형을 띄웠고, 무인들이
목격해도 믿지 못할 가동할 속도로 바람을 가르며 꺼지듯 사라졌다.

슈아아앙―!

그는 자신이 익힌 모든 경공술을 차례로 시전하느라 정신이 팔려 무려 사백오십 리를
지나쳤고 날이 저물어 어둠에 휩싸이자 속도를 늦췄다.

꼬르륵―!

뱃속에서 들리는 소리에 중식 이후에 아무 것도 먹지 못했다는 것을 깨달은 왕린은
실소를 지을 수밖에 없었다. 급하게 서두른 탓에 은자가 될 만한 것을 가지고 나오지
못했기 때문이었다. 문뜩 개방에서 구걸하던 기억이 떠오른 왕린은 자신의 차림새를
보고 고개를 저었다. 화려한 문양이 곱게 수놓아진 화복을 걸친 탓에 부유한 티가
줄줄 넘쳐흘렀던 탓이다.

'이런 모습으로 구걸을 한다면 모두 얼이 빠지겠지?... 본의 아니게 재력이 넘치는
인간의 주머니를 털어야겠군.'

그리 멀지 않은 곳에 불빛이 불야성처럼 빛나고 있는 것으로 보아 마을이 분명했다.
그는 느긋하게 발걸음을 옮겨 마을 입구에 들어섰고, 자신의 특이한 기도를 안으로
갈무리한 후 마침 그곳을 지나가던 행인을 불러 세웠다.

"이보시오! 이곳 지명이 어떻게 되오?"

행인은 행상을 하는지 커다란 봇짐을 지고 있었고 퉁명스레 답했다.

"이곳은 도원현(桃源縣)이라오. 인심이 이리 각박한 곳은 내가 각지를 돌아다녔어도
처음 보았소이다. 외지인이라고 바가지 상혼이 널뛰는 곳이라오. 내 차라리 굶고
밤길을 걸어 상덕현(常德縣)으로 가려하오."

행인은 빨리 마을을 벗어나려는지 말을 하며 왕린을 스치듯 지나쳤다. 왕린은 천천히
불이 환하게 켜져 있는 곳으로 향했다.

번화로엔 주점과 반점, 도박장이 있었고, 악기소리와 기녀들의 웃음소리가
담장밖까지 들리는 기루도 있었다.

'후후후!... 난생 처음 도박장이라는 곳을 구경해 볼까?...'

왕린이 입구에 나타나자 점소이가 그를 아래위로 훑어보더니 눈이 휘둥그레졌다.
이곳에서 일하면서 이처럼 멋지고 수려한 공자는 처음 대했기 때문이었다.

"고, 공자께선 외지에서 오셨나 봅니다. 안으로 드시지요?"

외양만 보고 고관대작의 자제가 틀림없다고 생각한 점소이는 그를 그곳에서 제일
큰판이 벌어지는 탁자로 안내했다.

"즐겁게 지내십시오."

밖으로 나설 때 두둑한 은자라도 한 덩이 던져 주길 바라면서 점소이는 허리를 연신
굽실대며 돌아갔다. 왕린은 빈 좌석이 있었음에도 자리에 앉지 않고 느긋하게 주변을
둘러보았다. 각자 전표를 수북하게 탁자에 쌓아놓고 도박에 푹 빠진 인물들은 도박을
주관하는 도박사의 손놀림을 주시하느라 그가 있는 것도 알지 못했다.

탁자 주위를 한바퀴 빙 돌아 빈 좌석에 앉았을 때에 왕린의 소매 속에는 전표가 십여
장 들어 있었다. 그의 손놀림에 탁자 위에 있던 전표의 일부분이 소매로 빨려들어
갔으나 그 일을 눈치챌 위인은 아무도 없었다.

그들은 한 판에 황금 열 냥에 해당하는 액수로 검패(劍牌)를 하고 있었고, 자신의
손에 들려진 패를 바라보느라 정신이 없었던 것이다.

"본 공자가 끼어도 괜찮겠습니까?"

그제야 빈자리를 채운 인물이 있다는 것을 알아 챈 사람들이 왕린을 주시하더니
점소이와 마찬가지로 눈을 크게 떴다.

"으응?... 공자는 뉘신가?"

왕린이 미소를 짓더니 소매에서 전표를 꺼내며 답했다.

"북경(北京)을 떠나 천하를 주유하다가 이곳에 들렀는데 하도 심심하기에 이곳에
도박장이 있다하여 들렀소."

그의 답은 애매모호하여 듣는 사람에 따라 다른 해석을 하게 했다. 고관대작의
자제라고 생각한 자도 있었고, 황궁에서 나온 관리처럼 들리기도 했던 것이다.
도박장에서 상대의 신분을 더 캐묻는 것도 예의에 어긋난다 생각했는지 그들은 다시
패를 들여다보는 일에 집중했다.

판이 끝나 새로 시작하려고 도박사가 검패를 모두 뒤집어 섞는 것을 바라보던 왕린이
전표를 모두 탁자 위에 올려놓았다.

"한판에 모두 걸려고 하는데 괜찮겠소?"

도박사는 사십대 후반의 중년의 인물로 육 척의 신장에 건장한 체구를 지녔고,
얼굴에 긴 흉터를 지녀 몹시 사나워 보이는 인물이었다. 그는 약관도 되기 전에
도박의 매력에 흠뻑 빠져 자나깨나 도박술에만 매달렸고, 사시사철 도박장을
기웃거리다가 도성(賭聖)이라 일컫던 만승도제(萬勝賭帝)의 비급 일부분을 우연한
기회에 접한 후 십여 년 전 이곳의 주인과 도박을 벌여 그의 재산을 송두리째
말아먹었다.

그는 도박에 대한 자부심이 대단했던 자였고 이곳을 경영하는 주인이자 특급
도박사로 명성이 자자했다. 타지에 나가 큰 도박판에 끼는 것도 마다하지 않건 그는
하남성의 성도(省都)인 정주현(鄭州縣)의 명물인 은하도루(銀河賭樓)에서 만난
화려한 의복을 입은 초로(初老)의 도박꾼에게 지닌 것을 모두 털렸었다.

그때 그는 그 자리에서 입고있던 의복일체를 벗어야만했던 치욕을 당한 후
의기소침하여 도박을 멀리하고 이곳을 경영하는 것에 치중했다. 나중에 알아보니
그가 상대했던 인물은 다름 아닌 만승도제 본인이었기에 상대가 되지 않았던 것이다.
하지만 도박에 물든 사람이 쉽게 끊을 수도 없었거니와 남들이 도박하는 것을
지켜보기만 하는 것이 너무도 견디기 어려워 이 년 전부터 도박사로 다시 일선에
나섰다.

그런 그가 새파란 애송이가 하는 제안을 거절할 리가 없었다. 더군다나 한 곳에
정착하여 도박을 벌이려면 많은 금전을 한꺼번에 따지 않고 야금야금 따야 했기에
때에 따라 이곳 사람들에겐 적당히 잃어주어야 하였다. 하지만 외지인에겐 사정을 봐
주지 않고 껍데기를 홀랑 벗겨도 누구하나 뭐라 탓할 사람이 없었다.

"흐흐흐!... 공자께서 얼마를 걸어도 상관없소."

도박을 하던 중인이 왕린이 꺼내 놓은 전표의 액수를 모두 합산하더니 깜짝 놀랐다.
무려 황금 이천 냥에 해당하는 전표였기 때문이다. 자신들이 이곳의 토호로서 제법
행세를 하였고, 이곳 도박장에 들릴 때면 남에게 부를 과시하기 위해 일부러 많은
액수를 지니고 다녔지만 이렇게 크게 도박을 해본 적은 여태껏 없었기 때문이었다.

모두 포기하고 자리에서 일어서자 왕린이 미소를 띄고 낭랑한 목소리를 발했다.

"패를 돌리시오."

도객들의 눈에는 천추도군이 아무렇게나 패를 섞는 것처럼 보였지만 신중을
기하였고, 태연히 자신과 상대의 앞에 패를 교대로 내려놓았다. 그는 검패를 섞을 때
수작을 부려 자신이 가진 패가 연환검(連環劍)이고, 상대의 패는 그보다 아래인
소천왕(小天王)이기에 입술을 씰룩이며 자신의 패를 까뒤집었다. 중인들의 입에서
탄성이 흘러나왔다.

"우와!... 역시 천추도군의 운이 끝내 주는데?..."

왕린이 패를 하나씩 살펴보더니 손을 늘어트렸다. 그의 손이 탁자 밑으로 향했다가
올라온 것은 눈 깜짝할 사이였는데 양손으로 패를 한번에 뒤집으며 대소를 터트렸다.

"하하하!... 귀하보다 본 공자의 운이 더 좋은 것 같소."

탁자 위의 검패는 분명히 오천왕(五天王)을 나타내고 있었다. 중인들이 환호를
지르며 마치 자신의 일 인양 기뻐했다.

"와!... 천추도군을 누르다니 젊은 공자가 운수대통했구먼..."

느긋했던 천추도군의 안색이 창백해졌다.

'으헉! 이게 어떻게 된 일이지? 분명 소천왕 패를 주었건만 어찌 패가 바뀔 수 있단
말인가? 혹시 내가 실수를 한 것일까?...'

자신이 속이려 했다는 것을 밝힐 수 없는 천추도군은 의외의 결과에 안면이
경직되었다.

"흐흐!... 바닥에 놓인 전표와 지금 딴 것을 모두 걸고 한번 더해볼 의향이 있는가?"

왕린은 자리에서 일어나며 사양했다.

"후후후!... 계속 운이 좋으리라는 보장이 없으니 본 공자는 이쯤에서 그만 두고
싶소. 그러니 이 금액만큼 전표를 내주시오. 이왕이면 백 냥 짜리로 주었으면
좋겠소이다."

신용이 생명인 도박장을 운영하는 천추도군은 화가 치밀었지만 어쩔 수 없이 전표를
내오고 도박장에서 자리를 떴다. 왕린은 천추도군이 준 전표만 소매에 넣고 탁자에
있던 전표는 그대로 두고 일어섰다.

"하하하!... 본 공자는 그저 심심해서 도박을 한 것뿐이니 이 전표는 여러분께서
공평히 나누시기 바랍니다."

왕린이 자리에서 떠나자 먼저 자리를 선점(先占)했던 도박꾼들이 우르르 몰려
난리법석을 떨었는데 그들은 전표를 나누고 횡재했다고 느꼈다가 급히 자신의 지닌
전표를 헤어보더니 실망하는 기색이 역력했다. 언제 그렇게 많은 금액을
잃었었나하는 의구심도 들었지만 거의 본전을 되찾았다는 기분에 안도하고 각자
흩어졌다.

왕린이 도박장에서 나올 때 정문을 지키던 점소이에게 전표 한 장을 넘겨주자 액수를
본 점소이가 게거품을 물고 졸도하는 촌극이 벌어졌다. 그는 유유히 근처에 있던
기루로 향했다.

지극환락루(至極歡樂樓)란 현판을 바라보던 왕린이 성큼 정문을 통해 들어가자 이십
대 중반의 여인이 궁둥이를 살랑살랑 흔들며 그를 맞이했다.

"호호호!... 어서 오시와요."

그녀를 따라 실내로 들어선 왕린이 은은한 조명아래 모습을 드러내자 그의 미안을
바라본 시녀들의 입이 다물어지지 못했다.

"어머!... 사내가 어쩜 이리도 잘 생기셨을까?..."

왕린이 전표다발을 꺼내 흔들었다.

"후후후!... 본 공자가 오늘 이 전표를 다 쓰려고 하는데 내게 어울릴 만한 대접을
해 주게나!..."

그는 즉시 특실로 모셔졌고 곧 상다리가 휘어질 정도로 푸짐하게 차린 주안상이
올려졌다. 소문이 났는지 기녀들이 몰려와 문틈으로 그를 구경하며 종알대는 소리가
들리는 것도 잠시 루주(樓主)가 직접 나서 기녀 다섯을 지명하여 데리고 들어섰다.
하도 허기가 져서 체면 가리지 않고 음식을 먹던 왕린이 인기척에 고개를 들어
어색한 미소를 띠자 삼십 대의 풍만한 육체를 지닌 루주가 입을 열었다.

"호호호!... 몹시 시장하셨나보군요. 이 아이들은 환락오미(歡樂五美)라고 하는데
저희 주루에서 가장 인기가 좋아요. 취향에 맞는 아이를 골라보시지요."

왕린이 흘깃 바라보니 십대 후반과 이십대 초반의 아리따운 기녀들이었지만 이미
자신의 내자로 내정한 공공무영과 절염천사에 비하면 박색(薄色)이었다. 하지만 그는
그녀들이 실망할까봐 내색하지 않았다.

"미인들을 만나 기쁘오. 그런데 하루 밤 화대가 얼마나 되오?"

루주가 손을 비비며 답했다.

"호호호!... 이 아이들은 좀 비싸지요. 황금 백 냥이랍니다. 어쩌시겠습니까?"

왕린이 전표를 흔들었다.

"후후후!... 천팔백 냥이 있으니 몇 명쯤 더 불러도 괜찮겠소?"

루주의 안색에 기쁨의 물결로 가득 찼다.

"무, 물론이지요."

루주가 나가 문 앞에서 서성대던 기녀들을 데리고 들어와 자리에 앉게 하고 나가자
곧 향기가 진동하는 여러 종류의 미주(美酒)가 대령되었다. 십여 명의 기녀에 둘러
쌓인 왕린은 그녀들의 시중을 받으며 기분 좋게 주린 배를 채우고 술을 마셨다.

그는 이곳 도원현이 작은 마을이라 도박에서 딴 금액을 도로 풀기 위해 주루에
들어왔었기에 기녀들이 건네는 술잔을 마다하지 않고 비웠고 차츰 취기가 올라왔다.
무공을 익히느라 술을 거의 마셔보지 못했던 왕린은 주향(酒香)과 여인들의
방향(芳香)이 어울리자 기분 좋은 현기증이 일어날 정도였다.












기녀들이 악기를 들여와 풍악을 올리고 가무를 선보이자 두 눈을 감고 탄주하는
음률을 즐겼는데, 그때 대범한 기녀 하나가 그의 의복에 손을 넣어 가슴을
쓰다듬으며 그의 말초신경을 자극하자 하초가 불쑥 솟아올라왔다.

씁쓸한 기분이 든 왕린은 점잖게 기녀의 손목을 잡아 뺐다.

"이제 적당히 취기가 올라 잠을 청하려하니 모두 나가 주었으면 좋겠소."

왕린은 환락오미뿐만 아니라 기녀들에게 백 냥짜리 전표를 나눠주고 축객령을
내렸고, 기적(妓籍)에 이름을 올린 이후 가장 멋지게 생긴 그를 모시기 위해 안달
났었던 기녀들은 손에 쥔 전표를 바라보며 몹시 아쉬운 표정으로 나갔다.

그는 내원의 푹신한 금침이 깔린 아늑한 침실로 안내되었고 편히 누운 채 삼매진화를
일으켜 취기를 모두 날려보내며 옛 생각에 잠겼다. 무인의 길로 접어든 이후 자신이
무도의 길을 걷고 있다는 것이 가장 기뻤을 때는 삼매진화를 처음 일으킨 날이었다.

부싯돌을 자신의 가장 소중한 물건이라 여긴 적도 있었는데 신기하기 짝이 없는
삼매진화를 자신이 의도대로 운기할 수 있었던 날 손끝에서 일으켜지는 불꽃은 그의
인생에 있어 커다란 전환점이 되기에 충분했다.

초라한 물건이나 변변찮은 물건이라도 가진 이에게 있어서 경우에 따라 없어서는
안될 소중한 것이 될 수 있으며 더 낳은 물건을 얻기 위해서는 이에 상응하는 대가가
필요하다는 것임을 분명히 느낀 시기였다.

무림이라는 곳은 나쁘게 말하면 이기주의를 맹종(盲從)하는 무리가 생활하는
곳이었다.

권모술수가 세상을 지배하는 무림에서 남보다 더 높은 경지에 오르기 위해 지난 세월
무림인들이 흘린 피의 양은 동정호를 채우고도 남을 정도였다고 옛 문헌에
적혀있었다. 권력을 맛본 인물들은 자신이 노약(老弱)해졌을 때 자신의 위치를
보장받는 것도 모자라 후손들에게 물려주기 위해 온갖 파렴치한 일을 저지르지
않았던가?

군림천하를 꿈꾸는 세력들의 수장(首長)은 자신의 뛰어난 머리를 믿고 수하들을
사지에 몰아 넣는 일이 비일비재하였다. 사실 수장이 아무리 뛰어나다고 해도 세력을
뒷받침 해주는 것은 맨 밑바닥에서 힘들게 일하는 보잘것없는 수하들의 몫이라는
것을 그들은 왜 잊은 것일까?

홀로 독학하여 뛰어난 무인이 되는 인물들도 간혹 있었으나 대부분 인간들은 남의
제자가 되어 사부의 진전을 이어왔다. 사부의 진전과 세월이 흘러 자신의 연륜과
경험을 합하여 더 훌륭한 무공이 창안되는 것은 그 때문이다. 하지만 인간은
누구라도 기연과 접하여 차원 높은 무인이 될 소지가 충분히 있는 것이다.

자신의 경우가 그러하지 아니한가?

개방의 백의개로 전의비와 기연을 맺지 않았다면 늙어 죽을 때까지 개방에 소속되어
구걸을 한 음식으로 주린 배를 채우며 지내야 했을 것이고 지금과 같은 경지에
이른다는 것은 감히 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

모든 인간들을 미추(美醜), 빈부(貧富)의 격차에 관계없이 똑 같이 대할 수 있는
심성이 그 시기에 틀어박혔던 것이다. 왕린에게 있어 세상 모든 사람들은 살아가는데
있어 없어서는 안될 동반자였다.

날이 밝기도 전에 기침(起寢)한 왕린은 침구 위에 전표 한 장을 얹어놓고 빠져 나와
아직 문을 열지 않은 전장(錢場)의 문을 두드렸다. 황금 오백 냥을 은자로 바꾸니
엄청난 양이었지만 그는 자루에 담아 짊어지고 도원현을 한바퀴 도는 일을 마다하지
않았고, 어려운 집을 찾아 적당히 은자를 던져 놓았고 자루가 비워지자 길을 떠났다.

이른 새벽 아침식사를 준비하기 위해 방문을 연 아낙들은 은자를 발견하고 입을
다물지 못하였고, 정신을 차린 그녀들은 재신(財神)이 다녀갔다며 치성을 드린다며
법석을 떨었다.

무려 황금 이천 냥을 잃은 탓에 분통이 터져 간밤에 한잠도 자지 못한 천추도군이
앙갚음을 하기 위해 수하들을 이끌고 지극환락루를 찾았는데 그 시각 왕린은 백 리도
더 떨어진 곳에서 콧노래를 부르고 있었으니 닭 쫓던 개가 지붕만 쳐다보는
격이었다.

십 년만에 찾아간 완강현은 아직도 군데군데 폐가가 을씨년스럽게 남아있었고,
당시에 주민들이 몰사하여 집을 비웠기에 떠돌아다니던 난민들이 정착하여 촌락을
이루고 있었다.

기억을 더듬어 어렵지 않게 양부모의 집을 찾은 왕린은 자신이 조성했던 봉분이
풍상에 의해 흔적도 없이 사라진 것은 고사하고 어린아이 키만큼 높이자란 잡초가
무성하게 자라있는 것을 보고 눈시울이 뜨거워졌다.

그는 맨손으로 조심스럽게 지면을 파헤쳐 아직도 독기(毒氣)에 의해 검게 물들어
있는 유골을 찾아내더니 오열을 터트렸다.

"흐흐흑!... 어머님. 아버님. 용서하십시오. 불초 소자 린아가 이제야
돌아왔습니다."

한참을 흐느끼던 왕린이 양지바른 곳을 찾아 왕후장상의 묘역 못지 않은 커다란
봉분을 만들어 유골을 모셨다. 그의 손짓 한번에 십여 장 밖에 있던 집채만한 바위가
날아와 봉분 앞에 묘비로 세워졌다.

거석(巨石)의 거친 면을 동경처럼 매끄럽게 다듬은 왕린은 비문을 새기고 쉬지 않고
일만배(一萬拜)를 올려 자신을 키워준 은혜에 대한 감사함을 표했다. 물론 사후에
절을 올리더라도 은혜를 보답할 수 없는 노릇이었지만 돌아가신 양부모를 위해
원수를 갚는 일을 제외하고는 딱히 할 일이 없다는 것이 그의 가슴을 무겁게 하였다.

경건한 마음으로 일만 배를 마친 왕린이 향한 곳은 죽간으로 만년태양금구를 잡았던
자신만의 비밀장소였다. 자신이 묻어둔 목궤를 찾은 왕린은 바스러질 것 같은 뚜껑을
열었다. 안에는 여전히 색이 바랜 비단보 속에 약간의 은자가 든 전대와 황금으로
만든 금패가 놓여 있었다.

자신의 신분을 밝혀줄 물건이기에 왕린은 눈을 부릅뜨고 금패를 살펴보았다. 겉면엔
금방이라도 튀어나올 것 같이 생생하게 양각된 아수라상(阿修羅像)이 있었고, 뒷면엔
마치 용이 꿈틀대는 문양이 있었지만 자세히 살피니 마황(魔皇)이란 두 글자가
숨겨져 있었다.

'이런?... 나의 친부모는 마도에 속해있었단 말인가?...'

그는 금패를 바라보며 낙담하였다.

비단보는 누에가 처음 토하는 실만 모아 만든 극상품(極上品)으로 황실과 고관대작,
갑부가 아니면 사용하지 않는 최상의 품질로 보였는데 자신의 이름이 정성스럽게
수놓아져 있는 부분을 누군가 급하게 찢은 듯한 흔적이 여실히 남아 있었다.

왕린은 자신의 성이 왕씨 인줄 알고 있었지만 찢겨진 부위로 미루어 성이 별도로
있을 것이란 짐작을 하게 되었다. 특별히 자신이 누구의 자식이란 것을 확연히
드러나지 않아 왕린은 답답한 마음을 가눌 수 없었지만 한편으로는 다행스럽게도
느껴졌다.

자신의 양부모를 해친 독인들로 세워진 듯한 만겁독문도 공공신투의 설명으로 미루어
마도에 가까웠기 때문이다. 그는 자신의 신분을 증명해 줄 물건들을 품속에 잘
간직하고 운남성 애뢰산맥을 향해 천천히 발걸음을 떼었다.

복수의 칼날은 겨눠졌고 만겁독문이 흉수로 드러난다면 그 동안 익혔던 많은 종류의
독공은 한 맺힌 원한을 푸는데 있어 가장 큰 위력을 보이게 될 것이다.



한편 신투동부에서는 왕린이 부주의 명으로 떠났다는 소식을 접한 공공무영과
절염천사가 그를 찾으러 나서겠다며 울고불고 난리법석을 피우는 바람에 혼란에
빠졌다.

절염천사는 무림에서 활동을 시작했으나 공공신투가 눈에 넣어도 아프지 않을
아름다운 여인으로 성장한 장중주(掌中珠) 공공무영은 아직 무림을 경험해 보지 못한
풋내기였다. 그녀들은 부친들의 거듭된 만류에도 불구하고 뜻을 굽히지 않았고, 화가
치민 공공신투는 급기야 대두신투와 비영신투에게 명하여 그녀들을 공공무영의
침소에서 한 발짝도 나오지 못하게 감시하게 했다.

어이없게도 금족령과 다름없는 형벌을 받게된 것이다. 하지만 방심을 뒤흔든 왕린이
무슨 까닭인지 자신들에게 일별도 주지 않고 떠났기에 그녀들은 그런 상황을 견딜 수
없게 만들었다. 더욱이 전설에 남은 송옥(宋玉)이나 반안(盤顔)처럼 미안을 지닌
왕린이 강호에 출도하여 다른 무림 여인이라도 만나 인연을 맺는다면 자신들의
처지가 우습게 될 것이라는 공통된 생각을 가지고있었다.

몹시 급해진 그녀들은 수를 내었는데 강호를 휘젓던 절염천사가 품에 지니고 있던
미약(迷藥)인 혼몽미백분(魂夢迷魄粉)을 달콤한 향기가 뛰어난
설백후왕주(雪白　王酒)에 섞으며 묘한 미소를 교환했다.

절염천사가 방문 앞을 지키던 대두신투를 불렀다.

"아버님!... 부주께서 뜻이 그러하시니 저희들이 포기하겠어요. 그러니 이제 가서
편히 쉬세요."

대두신투가 믿을 수 없다는 표정을 지으며 답했다.

"허허허!... 내가 너의 속셈을 모를 줄 아느냐? 어림도 없다."

공공무영이 절염천사와 눈빛을 교환하더니 작은 목소리로 말했다.

"앵매! 우리 설백후왕주나 마시고 취하는 것이 좋겠는데?..."

방안의 동태를 살피기 위해 문전에서 무료하게 귀를 기울이던 비영신투가 혀를
다시는 소리가 들려오자 공공무영이 술잔에 술을 따랐다.

쪼르륵―!

"이야! 향기 죽이는데?..."

술이라면 사족을 못쓰는 그가 팔꿈치로 대두신투의 허리를 푹푹 찌르며 인상을
구겼다. 가끔 공공무영에게 설백후왕주를 대접받은 그들로서는 참기 어려운
유혹이었다.

"험험!... 우리도 한잔 얻어 먹세..."

대두신투도 그와 못지 않게 술을 좋아하였기에 입맛을 다시더니 용기를 내어 물었다.

"아씨!... 저희들도 한잔 주실 수 있겠습니까?"

공공무영은 속으론 마냥 쾌재를 부르면서 잠시 뜸을 들이더니 답했다.

"호호호!... 두 분 다 술을 무척 좋아하시지요? 들어오세요. 양이 많으니 앵매와
둘이서 다 먹지 못할 것 같군요."

그녀의 말이 끝나기가 무섭게 방문을 열고 들어온 대두신투와 비영신투는 술병이
놓여진 탁자에 자리 잡았다.

"헤헤헤!... 저희들이야 부주의 명으로 하기 싫은 일을 하고 있었습니다요. 밉더라도
아씨께서 용서해 주십시오."

비영신투가 잽싸게 술병을 들고 자신과 대두신투의 잔에 채우더니 잔을 비웠다.

꿀꺽! 꿀꺽!

대두신투도 머리를 극적이며 잔을 비우더니 입에 달라붙는 술맛에 반한 듯한 표정을
지었고, 자신들의 임무를 망각하고 둘이서 마치 경쟁이라도 하듯이 잔을 비워대기
시작했다.












원숭이들이 머루나 포도와 같은 산열매를 따서 만든다는 후왕주는 본래 자주 빛을
띄고 있지만 오십 년 간 햇볕이 들지 않는 곳에 보관하며 숙성시키면 부유물이
가라앉아 맑고 투명한 설백후왕주가 되는데 워낙 귀한 탓에 쟁쟁한 재력가가 아니면
맛볼 수 없는 진귀한 술이었다.

술병은 금방 동이나 버렸고, 그들은 공공무영과 절염천사가 아직 자신들의 술잔을
비우지 않은 것을 눈치 채지 못했다. 빈 술병을 흔들던 대두신투가 조금 아쉬운 듯한
표정을 짓더니 비영신투를 자리에서 일으켰다.

"이봐! 부주가 알기 전에 나가서 자리를 지켜야지..."

그들이 밖으로 나가자 절염천사가 손가락으로 셈을 하기 시작했고 그녀가 백을
세기도 전에 대두신투와 비영신투는 혼몽미백분의 약효에 의해 잠에 취해 골아
떨어졌다.

드르렁―! 드르렁―!

간단하게 봇짐을 싼 그녀들이 야음을 틈타 신투동부를 빠져나간 것은 불문가지였다.
막상 탈출에 성공했지만 광활한 중원천지에서 왕린을 찾는 일은 사막에서 바늘을
찾는 일과 같이 막막하기만 했다.

충동에 못 이겨 대책 없이 막연히 무릉산을 하산하는 그녀들의 고행이 시작되는
순간이었다. 빨리 벗어나지 못하면 부친에게 잡혀 다시 신투동부로 돌아가야 하기에
신형을 급히 뽑아 올린 그녀들이 산 중턱에 다다랐을 때 공공무영의 귀에 공공신투의
천리전음이 전해졌다.

'후우!... 말괄량이 같은 너희들을 못 말리는 아비가 한심스럽구나! 아마 그 녀석은
운남성 애뢰산맥에 있는 만겁독문으로 갔을 게다. 얘야 부디 몸조심하거라!...'

공공무영이 산정을 향해 고개를 돌리며 손을 흔들며 전음을 보냈다.

'아버님! 정말 고마워요. 앵매와 함께 린상공을 찾아올 테니 걱정하지 마세요.'

공연지는 변미앵과 함께 쏜살같이 하산하였다. 산정에 선 공공신투가 혀를 차며
중얼거렸다.

'쯧쯧쯧!... 궁둥이가 말만큼 다 큰 것들이 제 짝을 찾는다고 늙은 아비의 영을
거역하다니 말릴 수도 없고 저것들을 그냥 보내는 일이 잘한 짓일까?... 혼자
떠나겠다고 떼를 썼다면 보내지 않았겠지만 동행하는 앵아의 동물적 감각과 재치는
타의 추종을 불허하니 마음을 놓아도 되겠지!...... 쓸개빠진 놈들! 아이들을
지키라고 명했는데 아이들에게 속아 멍청하게 잠이나 자빠져 자다니 정신이 어디로
간 게야? 너희들은 이제 나한테 살려달라고 복창해야 할 게다.'

둥지 안에 곱게 기른 자식이 제 살길을 찾겠다고 떠난 허전함에 화가 치민
공공신투는 소매를 걷더니 엄청 넓어진 콧구멍으로 더운 김을 푹푹 내뿜으며
신투동부로 들어섰다.

해약을 먹고 정신을 차린 대두신투와 비영신투는 사태를 파악하고 손이 달토록
빌었지만 그 날 밤 부주의 무자비한 구타에 밤새도록 곡소리를 토해야했다.



길수현(吉首縣)에 들어선 공공무영과 절염천사는 뛰어난 미모 때문에 행인들의
눈요기가 될 수밖에 없었다.

처음 경공을 펼쳐 장거리를 이동한 공공무영은 다리가 뻐근하여 객점에 투숙할
요량이었는데 볼품 없는 사내들이 침을 흘리며 시선을 주는 탓에 얼굴을 붉혔지만
이미 여러 차례 똑같은 경험을 한 절염천사는 그들을 철저히 무시해버렸다.

공공무영의 손목을 잡고 이끄는 그녀의 아름다운 얼굴에선 냉기가 풀풀 날렸고
표독스럽기 그지없는 눈매로 길수현의 번화한 중앙로를 통과하며 객점을 찾아내었다.

송화객점(松花客店)이란 간판이 달린 화려하고 고급스러운 삼층 거각의 문을 밀치고
들어선 두 여인은 내원의 외딴 객실로 안내되었고, 절염천사는 간단히 요기할 몇
가지와 차를 점소이에게 주문하였다.

그녀들의 미모에 넋이 나가 자리를 떠나지 못하던 점소이에게 절염천사가 소매에서
금화를 몇 개 꺼내 건네주었다.

"미안하지만 우리가 입을 남자 의복일체를 두벌만 구해 주시겠어요? 그리고 남는
돈은 수고비로 줄 터이니 가지세요."

미녀의 부탁이고 더군다나 금화 한 개만 가지고도 비단의복 두벌은 살 수 있기에
퍼뜩 정신을 차린 점소이의 입이 함지박만큼 찢어졌다.

"헤헤헤!... 물론이지요. 냉큼 구해 오겠습니다요."

그녀들이 잠시 휴식을 취하는 사이 주문했던 요리가 도착했다. 닭고기를 녹말로 감싸
기름에 튀긴 후 역시 녹말가루를 풀어 끓인 물에 적당히 간을 하여 부어놓은
당초리계(糖醋里鷄)는 제법 그럴싸한 맛을 내었고, 해물을 넣은 국인
해삼선탕(海三鮮湯)역시 입맛에 맞았다.

가지를 기름에 볶은 소가자(燒茄子) 역시 담백한 맛을 내었다. 허기를 채우고
용향차(龍香茶)를 마실 무렵 점소이가 의복을 구해왔고, 그녀들은 교대로 밖을
감시하며 갈아입었다. 남장을 한 그녀들은 조금 왜소해 보였는데 상대를 바라보며
깔깔대고 웃기 시작했다.

불룩한 가슴을 처리하지 않은 탓에 옷맵시가 제대로 살지 못했기 때문이었고,
더군다나 아름다운 얼굴과 삼단처럼 치렁치렁한 모발 탓에 누가 봐도 사내라고 믿지
않을 모습이었던 것이다.

봇짐에서 변장에 필요한 도구를 꺼낸 절염천사가 공공무영에게 다가가 도구를
사용하기 시작하였고 순식간에 공연지를 이십대 후반의 잘생긴 공자로 변모시켰다.
절염천사는 동경을 바라보며 자신의 얼굴에 분주히 손을 놀려 길거리에서 흔히 볼 수
있는 이십대 초반의 볼품 없는 사내와 같은 모습으로 분장했다.

모발을 정리하고 자신들이 입고 왔던 의복을 찢어 가슴을 동여매니 영락없는
유생(儒生)의 모습이었다. 그녀들은 미진한 부분을 손질하고 침상에 누웠는데
공공무영이 벌떡 일어났다.

"앵매!... 편하게 이럴 시간여유가 없으니 말이라도 구해 빨리 운남성으로
출발하자."

절염천사도 빨리 왕린을 만나고 싶었기에 자리를 털고 일어났고 봇짐을 챙겨 식대를
치르고 나섰다. 늦은 시각이었기에 이미 문을 닫은 외곽의 마시장으로 찾아간
그녀들은 통사정을 한 끝에 비교적 몸매가 잘빠진 말 두 필을 구했고 말에 올라 탄
공공무영은 고삐를 너무 세게 쥐어 절염천사의 지시를 받아야했다.

말을 천천히 몰아 길수현을 빠져 나온 그녀들은 한적한 관도(官道)가 나타나자
달리기 시작했는데 난생처음 말을 타보는 공공무영은 처음엔 낙마할 위기를 여러
차례 맞이해 위태위태했으나 곧 익숙해졌다.

그녀들은 관도가 마치 자신들의 사도(私道)라도 되는 양 최고의 속도로 말을 몰았고,
말들은 갈기를 휘날리며 질주했다.

따그닥―! 따그닥―!

자신들이 펼치는 경공술의 속도에 비해 속도가 떨어지긴 했지만 내공을 아낄 수
있었고, 승마에 재미가 붙은 공공무영은 너무 신나서 환호성을 지르곤 했다.

칠 주야만에 귀주성(貴州省)을 통과하여 운남성의 성도 곤명현(昆明縣)에 모습을
드러낸 그녀들은 몹시 지친 모습이었다. 급하게 온 탓에 야숙(野宿)을 경험하기도
하였고 허기를 메우기 위해 사냥도 했기에 의복도 몹시 꾀죄죄하게 변했다.

말들도 지쳤는지 발걸음을 떼는데 몹시 힘겨워했기에 마시장에 들린 그녀들은 헐값에
말을 처분하고 새로 말을 구입했다. 마침 그 곳엔 일반 말과의 가격차이가 나는 잡
털 하나 섞이지 않은 하얀 설리총(雪　　)이 주인을 찾고 있었고, 엄지손톱만 한
진주(珍珠) 다섯 알과 바꿨다.

만겁독문이 자리한 애뢰산맥과의 거리가 얼마 남지 않아 그녀들은 새로 구입한
설리총의 허리에 박차를 가했다. 도로가 발달되지 못한 까닭에 엄청난 거리를 돌아야
했던 그녀들은 이틀 후에야 애뢰산맥 아래에 위치한 작은 마을인 알주현(　酒縣)에
도착하자 긴장이 풀어졌다.

전날 야밤에 노숙을 하며 짐승들의 접근을 막기 위해 불을 피워놨음에도 불구하고
승냥이 떼가 습격을 해 자신들과 설리총을 지키느라 거의 탈진할 정도로
싸워야했기에 그녀들의 몰골은 한마디로 처참했다.

의복은 군데군데 찢어졌고 머리는 까치집처럼 헝클어졌는데 수욕은 커녕 세안도
한번도 하지 못하여 땀에 찌든 흙먼지가 얼룩져있었고 몸에선 퀘퀘한 냄새까지 나서
그녀들을 견딜 수 없게 만들었다. 신체만 피곤한 것이 아니었다.

운남성이 만겁독문의 세력 지역이라 수없이 검문도 받아야했기에 그녀들은 뇌물을
바치고 거짓으로 둘러대느라 마음까지 몹시 지쳐있었다.

중원의 거의 서남단 끝에 위치한 탓에 기후는 몹시 습하였고 시월 말이지만 낮에는
여름처럼 더웠다. 독충과 날벌레도 그녀들을 괴롭히는데 한몫을 했으니 생전
안락하게 지내온 공공무영의 고초는 이만저만이 아니었다.

빨리 수욕을 마치고 잠을 푹 자고 싶었기에 그녀들은 눈에 띈 허름한 객점으로
직행했다. 문을 열고 들어간 그녀들은 유달리 안색이 시커먼 사내들이 득실대다가
일제히 자신들을 주시하는 광경을 보고 놀랐다.

그들은 만겁독문의 문도들이었고 이곳은 그들만 전용으로 사용하는 객점이라는 것을
타지에서 처음 방문한 그녀들은 알 리가 만무했다. 놀란 마음을 가다듬은 절염천사가
계산대로 다가가 자리에 무료한 표정으로 턱을 괴고 앉아있던 삼십 대 후반의 중년의
사내에게 물었다.

"지나던 유생이올시다. 먼길을 오느라 몹시 피곤하니 수욕을 할 수 있는 커다란 방을
줄 수 있겠소이까?"

물론 그녀는 탁한 사내의 음성으로 변성하였고 말없이 듣고있던 사내는 귀찮단
표정을 짓더니 입을 열었다.

"흐흐흐!... 유생이라 하더니 간판을 읽어보지도 않았느냐? 이곳은 너희 같은
지저분한 유생들이 들락거리는 곳이 아니니 썩 꺼지거라."

피곤에 지친 절염천사는 화가 나서 상대를 째려보았는데 공공무영이 그의 소매를
얼른 끌어당겼다.

"변형! 우리 다른 곳을 찾는 것이 좋겠소."

그녀들이 돌아서 밖으로 향하는데 빈정거리는 소리가 들렸다.

"이봐! 꼬락서니는 거렁뱅이와 영락없는데 글을 좀 읽었다는 듯이 유생을 자처하니
심심한데 싯귀나 한번 읊어보거라."

생면부지의 인물이 하대를 하자 절염천사가 분노를 참지 못하고 뒤 돌아서며 외쳤다.

"감히 천민주제에 등뒤에 대고 하대를 한 놈이 누구냐?"

철이 덜든 듯이 보이는 유생의 고함소리에 안에 있던 사내들이 일제히 조소를
터트렸는데 키가 삼척 정도 되는 곱사등이가 벌떡 일어서며 안색을 울그락붉그락
화난 표정으로 답했다.

"우하하하!..."

"이 어르신이 그랬다. 뭐 천민?... 그렇게 말한 네놈은 양가댁 후손이라도 된단
말이더냐?"

절염천사가 상대를 쏘아보더니 이내 낭랑한 목소리를 토했다.

"흥!... 싯귀가 듣고 싶다 했겠다?... 내 한 구절 읊겠으니 귓구멍을 기울여라."

인개평직이하연(人皆平直爾何然)

항재포중슬재견(項在胞中膝在肩)

회수불능간백일(回首不能看白日)

측신근가견청천(側身僅可見靑天)

와여심자무삼점(臥如心字無三點)

입사궁형소일현(立似弓形小一絃)

통곡천추귀거로(慟哭千秋歸去路)

야응관돈용단원(也應棺　用團圓)

남들은 모두 꼿꼿한데 너는 어찌 그런가?

목은 가슴에 있고 무릎이 어깨에 있구나.

머리를 돌려도 해를 보지 못하고 몸을 기울여야 간신히 푸른 하늘을 보겠구나.

누우면 세 점 없는 심(心)자와 같을 것이고 서 봤자 활시위 없는 활(弓)과 같구나.

길이 통곡할 일은 청산으로 돌아갈 때도 관을 둥글게 만들어야 하는 것일세.












절염천사는 상대 신체의 약점을 잡아 시를 읊은 터라 흡족한 표정을 지으며
돌아섰는데 실내에 있던 만겁독문의 문도들은 너무 우스워 배를 잡고 뒹굴었다. 반면
조롱당한 곱사등이는 화를 참지 못하고 몸을 던져 양손으로 절염천사의 등을 향해
공격해왔다.

"이 자식이 감히 만겁독문의 코앞에서 독종왜타(毒種矮駝) 놀려? 받아라!"

그의 손에서 심상치 않은 시커먼 묵기가 뻗어 나오는 것을 본 공공무영은 절염천사의
소매를 급히 잡아당겨 공세를 무산시킨 즉시 밖으로 뛰쳐나갔고 이내 극상승의
경공술을 펼쳤다.

위이이잉―!

독종왜타가 홀로 그녀들의 뒤를 바짝 쫓았지만 바람을 가르며 도주하는 것을 넋이
빠진 채 지켜보아야 했다. 유생이라는 그들이 펼친 경공술은 너무나 빨라 그림자도
남기지 않는다고 알려진 말로만 전해듣던 부신약영(浮身躍影)과 매우 흡사했던
것이다.

"저, 저놈들이 고수였단 말인가?... 혹시 이곳을 염탐하기 위해 파견된
간세(奸細)라면 어떻게 하지?..."

그는 객점으로 뛰어들었다.

"비상!... 그 놈들은 정도에서 파견된 간세인 것 같으니 빨리 소식을 전하고
도주하지 못하게 포위망을 쳐야하오."

만독겁문이 관장하고 있는 운남성은 벌써 오래 전부터 정도의 인물들이 야밤이
아니라면 대낮에 드러내 놓고 활보한 적이 없었으므로 아무도 믿지 않았다.
독종왜타는 자신이 목격한 사실을 설명하였고 그때야 심각함을 눈치 챈 문도들이
각기 병장기를 챙겨 사방으로 흩어졌다.

만겁독문의 관문이라 할 수 있는 이곳까지 정도 놈들이 활개치게 할 수 없었고 만약
상부에 보고된다면 자신들의 처지가 어떻게 전락하게 될지 뻔한 일이기에 그들은
눈을 치켜 뜨고 수색에 들어갔다. 몹시 지쳐있는 상태에서 수십 리를 경공술을 펼쳐
울창한 숲 속에 몸을 숨긴 그녀들은 거친 숨을 몰아쉬었다.

설리총 두 필과 등에 실려있던 그녀들의 봇짐에 여행에 필요한 모든 물품과 은자가
실려있었기에 한푼 없는 난감지경에 빠진 것은 고사하고 이제 왕린을 어떻게 찾아야
할지 막막했다. 공공무영의 시선이 곱지 못한 것을 본 절염천사가 고개를 들지
못하였다.

"언니! 정말 미안해."

공공무영은 화가 풀린 듯 밝은 표정을 지었다.

"괜찮아. 나도 화가 나서 간신히 참고 있었어. 그나저나 이제 어쩌지? 이런 몰골로
린상공을 찾을 수는 없잖아?"

절염천사는 공공무영의 눈치를 살피며 답했다.

"아휴! 더워죽겠네. 언니! 어디 연못이라도 찾아 수욕부터 하자. 일단 더러워진
의복부터 깨끗이 빨아 입어야겠어. 냄새나는 의복을 걸친 것이 찝찝해서 견디기
힘들잖아?..."

공공무영 역시 같은 생각을 하고있어 서둘러 연못을 찾으러 자리에서 일어났다. 일단
인적이 드문 산의 계곡에 들어서면 작은 폭포가 있는 곳을 만나게 될 것이므로
그녀들은 근처의 산에 올랐다. 그리 멀지 않은 계곡에서 물 흐르는 소리가 들려왔고
그녀들은 뭐가 급한지 허겁지겁 그곳으로 향했다.

나무 덩굴이 우거진 울창한 숲을 헤치고 들어간 그녀들의 면전에 아담한 웅덩이가
모습을 보였다. 주변에 귀를 기울이니 산새소리와 바람소리만 들려왔기에 그녀들은
걸쳤던 의복을 벗기 시작했다.

십여 일간 거의 풀지도 못했던 젖 가리개를 풀어버리니 눌려있던 탱탱한 유방이
용수철처럼 튀어나왔다. 고의 마저 수줍음 없이 벗어버린 그녀들은 후다닥 물 속에
뛰어들었다.

풍덩―!

"아!... 시원해. 이제야 살 것 같네."

더위에 찌든 육체에 시원한 계곡 물은 청량제였고, 그녀들의 입에선 감탄사가 절로
나왔다. 상대에게 물을 끼얹으며 장난을 치던 그녀들은 변장했던 얼굴이 이상하게
보여 깔깔대다가 본래의 모습으로 환원시키더니 묶어 놓은 탓에 몹시 가렵던 머리를
감고 자신의 몸을 구석구석 말끔히 닦았다.

상대방의 등을 밀어주며 어쩌면 이리도 완벽한 아름다운 몸을 지녔는지 칭찬을
늘어놓던 그녀들은 자신들이 입었던 의복 일체를 세탁하기 위해 물 밖으로 나섰는데
그녀들의 말대로 누구에게 뒤질 것 없는 육체가 전라의 상태로 드러났다.

오발선빈(烏髮璇嬪)의 머릿결에 길고 완만한 곡선을 긋는 아미(蛾眉), 크고 맑은
눈에 눈동자는 검고 뚜렷했으며 밝게 미소짓는 석류처럼 붉은 입술 속에 감춰졌던 박
속처럼 하얀 치아는 고르게 자리잡았다. 이를 단순호치(丹脣皓齒)라 칭했던가?

가는 목선을 따라 균형 잡힌 어깨가 드러났고, 아직 사내의 손을 거치지 않는 봉긋한
유방 끝에는 분홍색의 유실이 앙증맞게 자리잡았고, 사내가 뼘을 펼쳐 잡으면
손가락이 마주 닿을 것 같은 가는 허리와 군살이 전혀 없는 아랫배를 지녔다.

곱슬곱슬한 삼각림에 감춰진 선홍색의 비역(秘域)이 그녀들이 의복을 주우려 허리를
굽히자 살짝 드러났는데 너무나도 도발적인 모습이었고, 근처에 사내가 있었다면
만사 제쳐놓고 달려들게 뻔했다.

상체에 비해 긴 다리는 곧게 뻗었으며 가느다란 종아리와 어여쁜 작은 발은 조화를
이루고 있었다. 게다가 그녀들의 피부는 눈처럼 희고 부드러웠으니 서시(西施)나
양귀비(楊貴妃)가 살아있었다면 그녀들의 체형과 미모를 시샘 낼 정도였다.

다만 공공무영의 눈이 더 크고 내성적이라 청순가련형에 가까웠고, 절염천사는
가슴이 더 도톰하고 외성적이라 자신의 심중에 있는 것을 감추지 못하는
왈가닥이라는 점이 달랐다.

그녀들의 미모는 보는 이들의 관점에 따라 차등이 분명히 있겠지만 서로 뒤질게 전혀
없다고 봐도 무방할 정도였다. 수욕을 마친 공공무영과 절염천사는 의복의 찌든 때가
여간해서 지워지지 않자 다시 물에 뛰어들어 몸을 식히고 빨래하는 일에 매달렸다.

그녀들이 잠시도 쉬지 않고 종알거리는 미성(美聲)과 싱그러운 자연의 소리만 들리던
연못에서 삼십 여장 떨어진 곳에서 이상한 소리가 들려왔다.

부시럭―!

놀란 토끼처럼 눈을 크게 뜬 그녀들은 재빨리 연못에 뛰어들어 몸을 숨기고 주변에
귀를 기울였다.

부시럭―! 부시럭―!

계곡 아래쪽에서 들려오는 소리는 점점 가까워지고 있었는데 규칙적으로 들려오는
소리는 짐승의 발소리가 아니라 인기척이 분명한 것 같았다.

"앵매! 빨리 웃을 입어."

급한 마음에 젖은 의복을 걸치려고 하니 몸에 찰싹 붙는 바람에 입기가 곤란했다.
다급해진 그녀들이 허겁지겁 드러난 나신을 간신히 가리고 돌아선 순간 눈앞엔
이십대 초반의 사내가 그녀들을 쏘아보고 있는 것이 아닌가?

"에그머니나!..."

젖은 의복에 속살이 비춰지고 있었기에 그녀들은 너무나 놀라 자신의 봉긋한
가슴부위를 손으로 가렸다. 사내는 흐리멍텅한 눈으로 그녀들을 주시하고 있었는데,
윗입술이 갈라진 언청이에다 심하게 꼬부라진 매부리코를 지니고 있었고 얼굴가죽은
움푹움푹 파인 곰보였다.

"흐흐흐!... 정말 도발적인데?... 산중에서 이런 미녀들을 만난 건 이제껏
동정(童貞)을 지닌 것에 대한 신령님의 도우심이 분명하구나!..."

그는 침을 질질 흘리며 그녀들에게 다가섰는데 절염천사가 앙칼진 목소리를
내질렀다.

"멈춰요! 더 가까이 오면 가만 두지 않겠어요."

사내가 잠시 멈추는 것 같더니 고개를 끄덕이며 다가섰다.

"호오!... 가시가 돋친 장미였던가? 하지만 눈요기만 하고 천재일우(千載一遇)의
홍복을 마다한다면 사내가 아니지!..."

물 속에 있던 절염천사가 솟구치며 사내를 향해 손가락을 퉁기는 순간 공공무영도
양손을 뻗었다.

쒸이잉―! 우우웅―!

사내를 향해 강맹한 강기가 밀려드는데 찰나의 순간 그는 마치 파리를 잡는 것처럼
손을 아무렇게나 휘둘렀고 믿을 수 없게도 그녀들의 강기는 씻은 듯 사라졌다.
아연질색한 그녀들을 향해 무형의 잠력이 밀려들었고, 그녀들의 혼혈(魂穴)과
아혈(啞穴)을 점혈했다.

퍼퍽―!

혼미해지는 상태에서 사내의 목소리가 들려와 그녀들의 애간장을 녹게 하였다.

"흐흐흐!... 이게 웬 일이냐? 둘 다 나를 거부하지 않고 받아들인단 말이지? 본
공자와 운우지락을 즐기면 영원히 나의 품에서 벗어나지 못할 것이다."

정신을 잃은 그녀들이 쓰러지려하자 양손을 뻗어 품에 안은 사내는 쾌재의 미소를
짓더니 솟구쳐 올랐다. 그녀들이 사랑하는 사람에게 바치기 위해 곱게 지켜온 정조는
이대로 세상에 둘도 없는 박색인 사내에 의해 짓밟혀 가치를 상실할 것이란 말인가?


