
한바탕 비라도 쏟아지려는지 먹구름이 몰려오더니 기어이 빗방울을 떨어트리기
시작했고 이내 빗줄기가 굵어졌다.

운남성은 사계(四季)가 뚜렷하지 않아 사시사철 비가 내렸지만 이번에 내리는
겨울비는 기상이변으로 하늘에 구멍이라도 뚫렸는지 잠시도 쉬지 않고 억수 같은
장대비가 쏟아졌다. 알주현 독문객점(毒門客店)에 머물렀던 만겁독문 문도들은
사방을 수색하였으나 그곳을 방문하여 독종왜타를 희롱하고 사라진 사내들을 찾는데
실패했다.

독종왜타의 설명대로 도주한 자들이 부신약영(浮身躍影)에 비등하는 경공술을
펼쳤다면 이는 간과해서는 안될 상황이었다. 젊은 그들의 행색으로 보아 구파일방을
비롯한 몇몇 세력만이 그런 신진고수를 기를 수 있었기에 사실을 감췄다가 들키면
엄벌이 내려질 것이 뻔했기에 상부에 보고하지 않을 수 없었다.

날이 어두워지기 전에 도주한 자들을 생포하여 자백을 받지 못한다면 폭우로 인해
그들의 흔적조차 찾기 힘들 것이다. 그렇기에 모두가 나서서 수색을 원점에서 다시
시작해야했다. 보고를 하기 위해 독종왜타는 홀로 애뢰산맥 향로봉 중턱에 수많은
고루거각을 세우고 자리잡은 만겁독문으로 올라갔다.

그의 보고를 받은 탈명전(奪命殿)을 관장하는 독수무정랑(毒手無情郞)
염창진(廉蒼　)은 즉각적으로 독행만리(獨行萬里) 곡현천(穀眩闡)과 수하들을
급파하였다. 독행만리는 빠른 신법과 추적술에 대해선 일가견이 있었지만 검법과
독공은 약했다. 그러나 그의 특기를 높이산 상부의 지시에 의해 그는 향주(鄕主)
직함을 지녔지만 지방으로 파견되지 않고 본문의 당주급과 대등한 대우를 받고
있었다. 명을 받은 독행만리는 오랜만에 할 일이 생겨 기분이 좋은 듯 희희낙락한
표정을 지으며 수하들과 하산했다.

무려 일천 여 명의 정예수색대가 동원되었고, 그들의 선두엔 보기만 해도 섬뜩한
이빨을 지닌 시커먼 맹견(猛犬)들이 이십 마리나 빠른 속도로 내달렸다. 컹컹컹―!
독문객점에 들어선 독행만리는 독종왜타에게 그들의 인상착의와 경공술, 그리고
그들이 도주한 방향에 대해 철저히 확인했다.

독행만리는 도주한 자들이 한 방향으로만 도주했을 리 없다고 판단하고 오십 명씩
이십 조로 나누어 분산시켰다. 그 후 동행한 수하들보다 빠른 신법을 지닌 그는
도주한 자들이 사라진 방향으로 몸을 날려 흔적을 찾기 시작했다.



넓고 평평한 토굴의 안쪽에서 모닥불이 타닥타닥 소리를 내며 피어올라 동굴 안을
밝히며 눅눅한 습기를 제거하고 있었다. 활활 타오르는 모닥불 가엔 마른 장작이
수북히 쌓여있었고, 입구에 등을 보이고 앉아 느긋하게 젖은 의복을 말리던 사내는
미소를 지으며 토굴 안쪽 건초더미가 있는 곳을 바라보았다.

'후후후!… 볼 때마다 음심(淫心)이 돋는걸 참기가 무척 힘이 드는군!…'

푹신해 보이는 바짝 마른 건초가 두툼하게 깔린 위에는 민망스럽게도 사지를 활짝
벌린 채 나신을 드러내놓고 누워있는 두 명의 여인이 있었다. 그녀들은 계곡의
웅덩이에서 수욕을 하다가 박색의 사내에게 납치 당했던 공공무영과 절염천사였다.

공교롭게도 그녀들이 누운 위치는 사내에게 남에게 보이지 못할 비밀의 화원(花園)을
고스란히 드러내놓은 자리였다. 아른거리는 모닥불에 비친 여인들의 팔뚝에는
청백(淸白)을 상징하는 수궁사(守宮絲)가 선명하게 남아있어 그녀들의 정조가 아직
유린되지 않았다는 것을 증명하고 있었다. 그렇다면 그녀들을 바라보며 미소짓는
박색의 사내는 그녀들과 운우지락을 즐길 요량이 아니었단 말인가?

여인들의 젖은 의복을 바짝 말린 사내는 그녀들이 누워있는 건초더미로 다가가
고의(袴衣)를 입히려 했지만 어떻게 입혀야 제대로 가리는 것인지 몰라 한참을
헤맸다. 사내는 단 한번도 여인들이 어떻게 의복을 걸치는지 보지 못한 것이
틀림없었다. 거의 칭칭 감다시피 하여 중요한 곳을 가린 그는 젖 가리개를 들어
그녀들의 봉긋한 가슴을 조여 매며 중얼거렸다.

'어휴!… 이러다 아주 찌그러져 버리면 어떻게 하지?…'

사내는 손가락에 부드럽기 짝이 없는 피부가 닿을 때마다 찌릿찌릿한 기분이 들자
얼굴을 붉히면서도 촉감(觸感)을 즐기는 가운데 그녀들의 나신을 이리저리 움직여
의복을 모두 입혔다. 헌데 사내의 얼굴은 그녀를 납치한 사내와는 판이하게 달랐다.

숱이 많은 검은 검미와 광휘(光輝)가 뻗치는 성목(星目), 오뚝한 코, 부드러운
곡선의 입술은 음욕에 사로잡힌 자라면 지을 수 없는 은은한 미소를 짓고있었다.
또한 선풍도골(仙風道骨)의 신체에서 동시에 흘러나오는 마기와 서기는 그가
누구인지 능히 짐작하게 했다.

천하에서 이러한 용모와 기도를 지닌 자는 오직 공공신투의 제자 왕린뿐일 것이다.
그가 익힌 수백 종의 경신술의 장점을 뽑아내어 창안한 보법과 신법은 무인들의
상상을 초월할 경지에 있었기에 반나절이면 족히 이곳에 모습을 드러냈었을 것이다.
하지만 그간 독공과 독극물에 대해 연구하며 오느라 그녀들 보다 늦게 도착했던
것이다.

이틀만에 독공을 정리한 그는 이후 조화황색경을 기억에서 끄집어 올렸다. 희대의
색경(色經)인 그것에는 사내의 양물(陽物)을 보다 크고 강하게 단련시키는 방법이
적혀있었던 탓이다. 소변을 가리기 시작한 이후 아주 작은 고추가 조금씩 자라나
현재의 크기로 변한 자신의 하물을 보아왔지만 아직 다른 사내와 하물 크기를 비교한
적이 없어 길이와 굵기가 서책에 나와 있는 것보다 작다고 생각되어 단련시켰던
것이다.

서책엔 분명 사내의 양물은 크고 강해야 여인들을 만족시킬 수 있다고 적혀있었기에
그는 자신이 만족할 만한 크기가 될 때까지 열심히 단련하고 또 단련한 후
애뢰산맥을 찾은 것이다. 그는 원래 크기보다 두 배쯤 커져 서책에 있는 것과
비슷해지자 미련 없이 단련을 중단하고 이곳으로 향했다.

그는 미처 모르고 있었지만 그의 하물은 본래 남들과 비교해도 전혀 손색없기는커녕
오히려 조금 크다고 할 수 있었다. 그렇기에 이제 그는 세인들 중에서 기형으로
커다란 하물을 가지고 태어나지 않는 한 비교 못할 크기의 약간 거추장스런
독두장군(禿頭將軍)을 가지게 되었던 것이다

평상시에는 불과 세 치에 불과하던 그의 하물은 자극을 받으면 무려 한 자 가까운
길이가 되었다. 굵기도 손목만큼 굵어졌는데 피부 위로 불쑥불쑥 솟아오른 혈관은
더욱 늠름하게 보였다. 조화황색경에 그려져 있는 도해(圖解)에 터무니없이 과장되게
표현된 양물과 비교한 것이 앞으로 상대할 여인들에게 괴물이란 소리를 듣게 해줄
원인이 되리라고는 상상도 못한 것이다.

어찌 되었건 쓸데없는 일에 매달리느라 시일을 헛되게 보낸 것이다. 현재 모닥불을
피운 토굴에서 대략 오백 장쯤 떨어진 계곡을 스치듯 지나가다 우연히 여인들이
재잘대는 목소리를 듣게되었는데 그는 대번에 공공무영과 절염천사라는 것을
알아챘다.

은 쟁반에 옥구슬이 구르는 듯한 그녀들의 곱고 맑은 음성을 듣고 자랐으니 모를
리가 없었기에 급히 신형을 세웠다. 그는 그녀들이 왜 이곳까지 왔는지 내심 모르는
바가 아니었지만 그녀들을 놀래주기 위해 역용화신술(易容化身術)을 펼쳤다. 그의
뜻대로 안면 근육이 저절로 움직이며 전혀 다른 인물로 변했고 그는 일부러 인기척을
내며 다가들었는데 막상 그녀들을 만나자 반가움보다는 민망함을 느껴야하였다.

아무리 인적이 없는 곳이라 할지라도 누군가 볼 수 있다는 것을 전혀 염두에 두지
않았는지 속살이 훤히 비쳤던 것이다. 그래서 평소에 앙큼한 새침데기 같은 모습을
보여주던 그녀들을 이번 기회에 버릇을 단단히 고쳐주기 위해 장난기가 동했던
것이다.

여인들의 혈도를 점혈한 그는 자신이 이곳으로 향하면서 지나쳤던 토굴을 해냈고,
이곳으로 와 짐승들의 출입을 막기 위해 입구에 간단한 진(陣)을 설치하고는 건초를
준비하고 마른 나뭇가지를 모아 모닥불을 피웠던 것이다.

여인들의 맥을 짚어보니 몹시 지친 듯 했기에 그는 삼매진화로 젖은 의복을 급하게
말릴 수 있었음에도 불구하고 일부러 모닥불에 천천히 말렸다. 그녀들의 황홀하다는
말로밖에 표현할 수 없는 나신을 흘깃흘깃 구경하는 재미가 쏠쏠했기 때문이었다.

물론 그 역시 사내인지라 봉긋한 가슴과 부드러운 나신을 마음껏 주물러보고 싶은
충동이 일었지만 사부와 대두신투의 허락이 떨어져야 한다 생각하였기에 간신히 참고
있었다. 밖에선 빗소리가 시끄럽게 들리고 가끔 뇌성(雷聲)도 천지를 울렸지만
혼혈이 점혈 당한 여인들은 자신들의 처지도 모른 채 단잠에 빠져 아직도 달콤한
꿈속을 헤매고 있었다.

그녀들의 꿈속을 들여다 볼 수는 없었지만 붉게 물든 아름다운 얼굴에 예쁜 미소가
걸린 것으로 보아 아마도 그녀들은 연모지정을 느끼는 왕린과 즐거운 한때를 보내고
있는 듯했다. 파르륵―! 공연지와 변미앵의 의복을 입힌 왕린이 점혈을 풀기 위해
손을 뻗으려는 바로 그 순간 누군가 빗줄기를 뚫고 의복을 펄럭이며 입구로 빠르게
다가서는 미약한 소리가 들려왔다.

왕린은 진식을 설치할 때 입구가 보이지 않는 진을 설치했지만 모닥불 연기가 새어
나가는 것은 막는다면 안에 있는 사람들이 질식하기에 도리 없이 통풍이 되게 하여야
하였었다. 도주한 자의 흔적을 쫓던 독행만리 곡현천은 근처에 민가가 없는 전혀
산중의 계곡에서 연기가 피어오르는 것을 보고 이를 이상히 여겨 발원지를 찾았는데
그냥 아래쪽으로 흘러내린 흙더미에서 괴이하게도 연기가 새어나오자 유심히 살폈다.

그러던 중 그가 흙더미를 만지려고 손을 내밀자 마치 아무 것도 없는 것처럼 쑥
들어가는 것이 아닌가?

'흥!… 환영(幻影)이라?… 진세를 펼쳐놓았군.'

독행만리는 손으로 더듬어 입구가 대충 직경 넉자 정도 된다는 것을 알아냈다. 그는
뒤에 처진 수하들에게 알리려고 주변의 나뭇가지와 돌멩이를 이용하여 독특한 흔적을
남겼다. 이어 양손에 품에서 꺼낸 암기를 한 움큼씩 쥐고 변변치 않지만 독공을
최대로 운기하며 머리부터 조심스레 집어넣고 천천히 기어 들어갔다.

밖에선 안을 살필 수 없으나 안에선 밖이 훤히 보이는 진세(陣勢)였기에 토굴 입구에
웬 사내가 나타나 기웃거리며 하는 모습을 지켜본 왕린은 나뭇가지를 여러 토막으로
잘게 잘라 토굴 입구 쪽에 강하게 던졌다.

그가 던진 나뭇가지는 토굴 중간의 천장과 벽, 바닥에 서로 다른 깊이로 마구잡이로
꽂힌 듯 보였지만 이내 현묘(玄妙)한 진세가 되어 발동되었다. 빛이 투과하지 못할
정도로 검은 안개가 뭉실뭉실 피어올라 일 장 두께의 벽을 만들었던 것이다.

'후후후!… 네놈이 왜 이곳을 찾았는지 모르지만 화허공공현령진(化虛空空玄靈陣)을
뚫고 들어온다면 지매와 앵매를 달라고 요구해도 들어주겠다.'

환영만 일으키는 토굴 입구에 설치한 진과 달리 안쪽에서 나가는데는 문제가 전혀
없었으나 웬만한 진도지학을 익힌 자는 평생을 노력해도 뚫고 들어올 수는 없는
진세였다. 소리와 빛마저 집어삼키는 검은 안개가 방어벽을 완전히 구축하자 어떠한
물체의 투과를 막는 괴이한 반탄력을 지닌 천고의 절진이 완성됐다.

휘이익―!

동굴 입구를 통과한 인물이 안으로 이 장 정도 들어선 순간 왕린의 좌수에 들려있던
나뭇가지들이 쏘아져 나갔다. 화허공공현령진을 거침없이 뚫고 나가 입구에 처음
시전한 것과 역으로 박혔고 입구도 검은 안개에 가려지기 시작했다.












독행만리는 화허공공현령진이 펼쳐진 검은 안개를 뚫고 들어가려다가 반탄력에
퉁겨져 뒤로 벌렁 넘어졌고 그 순간 귓가를 스치며 무엇인가 입구 쪽으로 날아가는
것을 멍하니 지켜보았다. 잠시 후 훤히 보이던 밖이 갑자기 어두워지며 빛이라곤 한
점 없는 완전무결한 암흑 속에 갇히게 되자 공포가 엄습했다.

'으윽!… 안 돼!…'

재빨리 기어나가려 했지만 이미 입구는 검은 안개에 의해 완전히 봉쇄된 후였다.
머리가 마치 두터운 젖은 솜에 부딪히는 것 같았고 반탄력에 의해 뒤로 물러서야만
하였다. 혼비백산한 그는 암기를 안쪽으로 던졌지만 모조리 퉁겨 나와 거꾸로
자신에게 쇄도하자 황망히 손을 놀려 그것들을 막았다.

휘이익―!

그러나 가까스로 일부분은 막아냈지만 전혀 방비를 하고 있지 않던 터인지라 그의
전신에 많은 종류의 암기가 꽂혔다.

"으으윽!… 해, 해독단이 어디 있었지?"

살기 위해 품속에서 재빨리 해독단을 꺼내 삼키지 않았다면 한줌 독수로 녹아 내려갈
판국이었다. 간신히 늦지 않게 해독단을 삼키고 숨을 헐떡이던 독행만리는 무언가를
생각해 냈는지 간신히 숨을 고르더니 벽 쪽의 흙을 맨손으로 파기 시작했다. 그러나
조금 파내자 암반이 드러났다. 포기하지 않은 그는 다른 바닥을 파헤치기 시작했는데
그곳도 암반이었는지 손가락이 짓물러지며 몹시 쓰리고 아팠다.

잠시 후 천장도 암반이라는 것을 알게된 독행만리는 모든 것을 체념한 듯 어깨를
늘어트린 채 꼼짝도 하지 않고 늘어졌다. 이런 모습을 지켜보던 왕린은 역용화신술을
펼쳐 자신의 모습을 박색으로 되돌리더니 여인들에게 다가가 혈도를 풀어주었다.

공공무영과 절염천사는 나른함을 느끼며 정신을 차렸는데 이내 자신들에게 닥친
상황을 기억했는지 벌떡 일어나 앉으려 했는데 몸이 말을 듣지 않았다. 이때
모닥불에 비친 박색인 사내가 징그러운 미소를 지으며 듣기 매우 거북한 탁한
음성으로 물었다.

"크흐흐흐!… 잘 잤소? 새근새근 숨을 내쉬며 잠을 자던 낭자들이 지극히 평화스럽게
보여 이제껏 기다렸는데 이제 깨어났으니 본 공자와 운우지락(雲雨之樂)을 나눠보는
것이 어떻겠소?"

두 여인은 운기를 해보더니 기해혈(氣海穴)과 견정혈(肩井穴), 슬관혈(膝關穴)에
상대가 수작을 부렸다는 것을 알게되어 공포에 질린 표정을 지으며 음흉한 미소를
지은 채 다가서는 사내에게 소리 질렀다.

"음적(淫敵)! 이따위 수작을 부려 놓고 우리에게 사랑을 구해? 가까이 오지마. 더
가까이 다가서면 혀를 물고 자결하겠다."

사내가 멈칫하더니 손이 허공에 점했고 순식간에 그녀들은 아혈마저 제압되었다.
사내가 다가와 절염천사의 코앞까지 바짝 얼굴을 들이대자 고개를 좌우로 저으며
징그러운 그의 시선을 피하려 하였다.

"후후후!… 그러면 쓰나? 본 공자와 운우지락도 나누지 않았는데 자결을 하면
처녀귀신이 될 터이니 몹시 억울한 텐데?… 지금부터 본 공자가 묻는 말에 눈을
끔뻑여 즉시 답을 한다면 그냥 풀어줄 용의도 있는데 그렇게 하겠소?"

절염천사와 공공무영은 한 가닥 희망이 보이자 동시에 수정같이 투명한 눈물이
고여있는 눈망울을 재빨리 끔뻑거렸다. 그녀들이 눈물을 쏟으려하자 왕린은 터져
나오려는 웃음을 간신히 참으며 정색을 하고 물었다.

"후후!… 혹시 본 공자보다 잘 생긴 인물을 본적이 있소?"

여인들이 두 눈을 급히 끔뻑이자 사내가 몹시 화난 표정을 지으며 자신의 가슴을
퉁퉁 쳤다.

"흥!… 본 공자처럼 멋진 사내가 세상 천지에 어디에 존재할 리 없다. 나는 천하제일
기재(奇才)이거니와 이처럼 준수한 용모를 지녔으니 천하의 모든 미녀를 독차지 할
수 있다고 생각해 왔는데 아니란 말이오?"

여인들은 그의 말에 너무도 어이가 없었는지라 어안이 벙벙한 표정을 짓더니 아미를
찡그리며 눈을 깜빡거렸다. 사내는 기분이 몹시 상한 듯 머리를 쥐어뜯었다.

"으으윽!… 며칠 전 이승을 떠나신 조모께서 생전에 누누이 천하에서 본 공자가 제일
멋진 사내라는 말씀을 하셨는데, 낭자들도 같은 여인이면서 어찌 다른 답을 할 수
있단 말이오? 정말 본 공자가 미남이 아니라고 생각한다면 아혈을 풀어 줄 터이니
천하제일의 사내에 대해 말해 줄 수 있겠소?"

여인들은 몹시 당혹스런 표정을 지으면서도 눈을 끔뻑였다. 아혈이 풀리자 여인들은
풀이 죽어 어깨를 축 늘어트린 사내를 측은한 눈길로 바라보며 물었다.

"공자! 이제껏 다른 사내를 한번도 본적이 없나요?"

그가 말없이 고개를 끄덕이자 절염천사가 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!… 아마도 인가(人家)가 없는 첩첩산중에서 조모와 단 둘이서 생활을 했던
모양이군요. 공자에게 어떻게 설명을 해야할 지 정말 난감하네요. 세상에는 다양한
모습을 지닌 사내들이 있어요. 사실 공자의 무공은 뛰어나지만 겉모습은 저희들뿐만
아니라 세상의 모든 여인의 눈에 추면(醜面)으로 비춰질 거예요."

사내는 여전히 말없이 듣고있었고 그녀는 다시 입을 열었다.

"공자의 조모는 진실을 은폐시키려고 심산유곡(深山幽谷)에서 기거하셨을 테지요.
저희들은 많고 많은 사내들 중에서 군계일학으로 돋보이는 사내와 정혼을 한
사이에요. 정랑(情郞)은 공자와는 달리 흠잡을 데라고는 눈곱만치도 없는 정말
아름다운 미안(美顔)을 지니고 있답니다."

사내가 한숨을 내쉬며 입구 쪽을 바라보았다.

"휴우!… 저 자를 진세에 가두며 조모의 말씀에 의구심이 들긴 했지만 낭자의 말을
듣고 보니 우물 안의 개구리였던 것 같소. 이미 정혼자가 있다하니 사랑을 나누고
싶은 생각이 달아났소."

그의 말에 여인들이 어찌된 영문인지 몰라 눈을 깜빡거릴 때 사내가 손가락으로
통로를 가리키며 물었다.

"저 자는 나와는 일면식도 없는 인물이오. 누굴 급하게 찾고 있는 것 같던데 혹시
아는 인물이오?"

공공무영이 반문했다.

"소녀들은 아무 것도 보이지 않는데 대체 무슨 말씀을 하시는 거죠? 누가 있다고
그러시는지 이해가 되지 않는 걸요?…"

사내가 진법을 설치했다는 설명을 하는 동안 입구 주위로 흉견(兇犬)을 앞세운
수많은 인영들이 나타났다. 그들은 주변을 살피더니 잠시 후 토굴 입구가
의심스러운지 병장기로 쑤셔대었지만 일 장도 전진해 들어오지 못하고 있었다.
왕린은 귀를 기울여 많은 인물들이 찾아왔다는 것을 알아챘지만 여인들은 여전히
전혀 눈치 채지 못하고 있었다.

박색의 사내가 여인들을 바라보았다.

"저들은 낭자들을 찾으러 다니는 것 아니오? 본 공자가 낭자들에게 결례를 한 것
같으니 용서를 비는 마음으로 저들을 딴 곳으로 유인하겠소. 이곳은 안전하니
당신들은 밖이 조용해지면 빠져나가시오. 낭자들이 무사히 정혼자를 만나게 되길
빌겠소."

말을 마친 사내가 정중히 포권을 취하고는 순식간에 검은 안개 사이로 사라지자
공연지와 변미앵은 한바탕 꿈을 꾼 것 같았다. 그녀들도 무공을 익혔고 귀를 기울여
보았지만 아무런 기척도 듣지 못했기에 대체 왜 이런 행동을 보이는지 전혀 알 수
없었기 때문이었다. 또한 자신들을 점혈해 놓고 얼마든지 능욕할 수 있었음에도
불구하고 의미 없는 몇 마디 말만 하고는 사라진 것이 이해할 수 없었던 것이다.

한편 왕린이 우왕좌왕하던 통로의 갇힌 인물에게 지풍을 날려 제압하니 그는 힘없이
늘어졌다. 그리고는 전음으로 말을 주고받는지 제압 당한 자가 울상을 지으며 가끔
고개를 끄덕였다. 왕린은 제압당한 인물의 의복을 벗기고 자신의 의복과 바꿔
입었다.

그와 동시에의 얼굴이 제멋대로 뒤틀리며 이내 누워있는 자와 똑같은 용모로
바뀌었다. 다시 박색의 사내로 모습을 바꾼 그가 괴이한 보법으로 화허공공현령진을
뚫고 얼굴을 내밀자 공공무영이 물었다.

"공자! 성함과 외호는 어찌 되나요?"

그가 잠시 당황한 표정을 짓더니 이내 답했다.

"본 공자의 이름은 한고월(寒孤月)이고, 외호는 조모께서 창천응협(蒼天鷹俠)이라
지어주셨소. 토굴 밖에 만겁독문의 문도들이 몰려와 있으니 최소한 반 시진이 지나서
나가도록 하시오."

머리를 진세에서 빼낸 그는 누워서 눈만 말똥말똥 뜨고있던 인물의 사혈을 점하고는
시신의 얼굴을 주물러 전혀 다른 모습으로 바꾸어 버렸다. 그리고는 입구의 천장과
벽, 바닥에 박혀있던 나뭇가지들을 제거하더니 밖을 향해 외쳤다.

"본좌는 독행만리다. 모두 손을 멈추고 뒤로 물러서라."

입구 밖에서 우왕좌왕하던 인물들은 그의 목소리를 듣더니 모두 물러나는 가운데
그는 군데군데 암기에 의해 구멍이 뚫린 의복을 걸친 채 절뚝거리며 밖으로 나갔다.
입구에 있던 인물들은 모두 그의 수하들인지 그의 모습을 보고 모두 고개를 숙였다.

"으으윽!… 저 안에 어떤 진법을 설치했는지 본 향주는 도저히 통과할 수 없게
만들었다. 더 낭패를 당하기 전에 상부의 도움을 청해야할 것 같으니 모두
돌아가자."

독행만리로 변장한 왕린이 입구에 있던 인물들을 모두 거느리고 떠난 직후 빗소리만
요란했으나 여인들은 화허공공현령진의 영향 때문에 빗소리도 듣지 못하고 있었다.
사내의 말만 믿고 토굴에 머무르고 있다는 것이 꺼림칙한 그녀들은 빨리 나가고
싶었으나 상황을 좀더 지켜보기로 했다.

무료하게 앉아있던 그녀들은 퍼뜩 생각이 났는지 자신들의 소매를 급히 걷었고
수궁사가 남아 있는 것을 보고 안도했다.

일다경(一茶頃)이 흐른 후 그녀들은 아무런 장애도 없이 입구로 빠져 나올 수
있었는데 무심코 뒤를 바라보고 깜짝 놀랐다. 자신들이 나올 때도 분명 모닥불이
훨훨 타고있었는데 암흑만 존재했기 때문이었다. 그녀들이 다시 안으로 들어가려
하자 이름조차 모를 진세가 출입을 막았다. 비교적 진법에 밝은 공공무영은 자신이
파훼(破毁)할 수 없는 절진이 펼쳐진 것을 알고는 혀를 내둘렀다.

"아무래도 창천응협은 기인(奇人)이었나봐!…"

그때 바닥에 있던 시신을 발견한 절염천사가 비명을 질렀다.

"끼아악!…"

여인들은 호들갑을 떨며 토굴에서 나왔고 볼품 없던 사내를 만나 황당한 경험을 한
그녀들은 자신들이 무림에 나와 일류대열에 낄 것이라고 자만해 왔던 것이
부끄러웠다. 그녀들은 왕린을 만나고 싶었지만 풀이 잔뜩 죽은 채 신투동부로 돌아가
공부를 해야겠다고 마음먹었고, 운남성에서 빨리 벗어나고 싶었기에 신형을 날렸다.
헌데 경공술을 펼치자 의복 속에 매여진 젖 가리개와 고의가 평소와 달리 몹시
불편했다.

신형을 세운 그녀들은 의복을 풀어헤쳐 살폈는데 젖 가리개는 너무 심하게 조여져
있었고, 고의 또한 뒤집어 입혀진 것을 알게되고는 얼굴을 붉혔다. 공공무영이
고개를 떨구고 중얼거렸다.

'이를 어쩌지?… 그 사내가 우리들의 청백지신을 모두 보지 않았다면 이런 꼴이 될
리가 없잖아? 수궁사는 남아있지만 청백이 깨진 것과 다름없어. 앞으로 린 상공을
어떻게 대하지?'

절염천사가 아래 입술을 물더니 공공무영에게 물었다.

"언니! 난 린 상공에게 이번 일을 발설하지 않을 거야. 만일 같은 생각이라면 영원히
비밀로 하는 것이 어때?"

그녀들은 서로의 눈을 마주보며 고개를 끄덕인 후 서둘러 속옷을 고쳐 입고는 어두운
하늘로 솟았고 이내 자취를 감췄다.












독행만리는 탈명전에 들어 철수무정랑 염창진의 면전에 오체투지(五體投地)를 취한
후 자신이 추적에 실패했음을 보고했다.

"전주님! 본문에서 육십 리 가량 떨어진 곳에 의심쩍은 곳을 발견하고 수색하려
했으나 절진이 펼쳐있는 탓에 더 이상 추적을 할 수 없었습니다. 소인으로서는 어쩔
수 없으니 진법에 뛰어난 인물을 급파하셔야 합니다."

철수무정랑은 화가 동했는지 독행만리를 향해 찻잔을 던졌다.

휘이익―! 퍽―!

피하지 않고 날아오던 찻잔을 맞은 독행만리는 뜨거운 차를 뒤집어쓰고도
신음소리조차 내지 못하고 더욱 몸을 조아렸는데 이마가 찢어져 붉은 피가 흘러
바닥에 떨어졌다.

"이런, 쓸모 없는 놈! 그까짓 진법을 몰라 그냥 돌아왔단 말이냐? 여봐라! 저놈을
당장 지하 뇌옥에 처박아라!"

독행만리가 끌려나가자 화가 잔뜩 난 철수무정랑은 직접 수하들을 이끌고 토굴이
있는 곳을 찾았다. 그곳에서 전혀 보지 못했던 얼굴을 지닌 시신을 발견했으나 그
자신도 도저히 토굴 안에 설치된 진세를 풀지 못하자 분통이 터졌기에 엄청난 양의
화약을 동원시켜 폭파하게 했다. 꽈꽈

꽈꽝―!

토굴은 완전히 무너져 내렸고, 도주한 자들이 그 안에 숨어 있었다면 압사를 당했을
것이 분명하였기에 속이 후련해졌다. 이로서 정도의 간세를 추적했던 사건은
마무리가 되었다. 독행만리로 변신한 왕린은 비록 지하 뇌옥에 갇히는 신세였지만
성공적으로 만겁독문의 일원이 될 수 있었다.



운남성의 북서쪽 서장(西藏)은 남북 십삼 성(省) 중에서 몇 개의 성을 합한 면적과
같은 넓은 대지였고, 중원과 마찬가지로 크고 작은 호수와 물줄기가 많은 지형이라
비옥(肥沃)했다. 북쪽에 곤륜산맥(崑崙山脈)을 경계로 신강성(新疆省)과 이웃했고,
동쪽에는 청해성(靑海省)과 사천성(四川省)이 있었다. 남쪽으로는 불교의 발원지인
천축(天竺)과 맞닿아 있는 탓에 크고 작은 분쟁이 끊이지 않는 곳이다.

이곳은 자금성에서 너무 먼 곳에 떨어져있는 탓에 관권(官權)이 약했기에 촌락
단위로 자급자족을 해야했다. 그렇기에 서로 왕래가 뜸했고, 가뭄이라도 들라치면
민생고를 해결하기 위해 이웃 촌락을 습격하는 폭도(暴徒)로 변하곤 하였다.

약육강식이 설치는 무법천지의 대지였건만 그들 위에 백여 년 전부터 군림하는
세력이 분명히 존재했다. 그들은 가장 번화한 납살(拉薩)이라는 곳에 자리를 틀었고,
인명을 하찮은 곤충처럼 생각하는 살인귀들이 득실거리는 집단이었으나 서장에서
태어난 자는 용권살막(龍卷殺幕)이라 호칭되는 그들의 일원이 되는 것이 평생
소원이었다. 그들은 아무리 험악한 오지에 있는 촌락이라 할지라도 각 촌락 단위로
최소한 십여 명의 수하들을 파견하였고, 수확되는 모든 곡물의 삼 분의 일을
공물(供物)로 거둬들였다.

덕분에 농업용수가 풍족했기에 굶어 죽는 이는 별로 없었지만 공물을 바쳐야 하는
부담 때문에 호의호식은 꿈도 꾸지 못했다. 그렇기에 용권살막의 마구간을 치우는
하찮은 수하라도 되고 싶어했다. 그들은 일반인보다는 풍요로운 삶을 누렸던 탓이다.

강자가 지배하는 용권살막 막주(幕主)는 수도 없이 뒤바뀌었지만 현재의 막주
비돈혈살(肥豚血殺) 천륭극(天隆戟)은 이십 년 전부터 이끌어 오고 있었다. 오십대
중반의 나이였지만 그는 나이를 제대로 짐작조차 할 수 없었다.

신장은 육 척이었는데, 살이 얼마나 쪘는지 범인의 세 배는 됨직한 거대한 체구였고,
피부는 터질 듯 팽팽하여 잔주름이 전혀 없었기 때문이었다. 짙은 검미 밑에는 타는
듯이 반짝이는 작은 눈, 터질 듯이 부푼 양 볼에 작은 입은 너무도 어울리지 않아서
우스꽝스럽게 보였다. 하지만 얼굴과 신체에 수많은 상흔이 그가 백전노장이라는
것을 증명이라도 하듯 그어져있어 수하들을 그의 면전에선 숨소리조차 크게 내지
못하였다.

그는 대단한 탐미자(眈美者)이자 미식가(美食家)였다. 젊은 시절 천축(天竺)을
방문했다가 만난 미녀에게 한눈에 반해 납치하여 부인으로 삼을 정도로 여인의 미를
탐했고, 아무리 비싸고 진귀한 음식이라도 그가 원하면 대령을 해야했다.

그의 부인 극미옥녀(極美玉女) 파사라(芭邪羅)는 파란 눈을 지닌 색목인(色目人)
절세미녀였는데 대중 앞에선 몹시 앙칼지게 굴어 비돈혈살이 두려워하는 유일한
사람이란 소문도 돌았다. 이십 년 전 그녀는 그에게 납치되어 강간당한 후 어여쁜
딸을 출산하였는데, 지금은 성장하여 서장일미(西藏一美)란 외호를 지닌
천륭예경(天隆藝瓊)이 바로 그녀였고 유일한 자식이었다. 그녀의 미모는 모친을
능가하여 유모를 비롯한 시녀들에게도 못생긴 용모를 지닌 막주의 친딸이 아니라는
소리를 자주 들으며 성장해야했다.

그런 말을 들을 때마다 마음이 상한 그녀는 방에 틀어박혀 침상에 머리를 묻고
눈물을 흘리곤 했다. 극미옥녀는 슬퍼하는 여식에게 부친 비돈혈살이 과거엔
지금처럼 비대하지 않았고 남들보다 훨씬 뛰어나게 준수한 모습을 지니고 있었다고
설명해 주어야 하였다.

실제 비돈혈살이 살이 찐 이유는 특이한 무공을 익혔기 때문이었다. 그가 극성으로
익힌 무공은 불사상피신공(不死象皮神功)이라는 외가기공으로 무림에 널리 알려진
금종조(金鐘槽)와 비교하지 못할 상승의 외가기공이었다.

금종조는 피부를 단단하게 만들 수는 있으나 내장을 보호하지 못하여 내가중수법을
만나면 여지없이 격파 당한다고 알려졌다. 이에 반하여 불사상피신공은 극성으로만
익힌다면 금강불괴지신을 이룰 뿐만 아니라 내장까지 기로 보호할 수 있어
내가중수법을 간단히 무위로 돌릴 수 있는 절정 외가기공이었다.

금종조의 단점은 극성으로 익힌다 하더라도 치명적인 조문(약점)이 생기고,
불사상피신공은 몸이 거대해지는 것이 단점이었다. 강자존의 서장에서 비돈혈살은 그
길을 선택했고, 인간이 견디기 힘든 무지막지한 고통을 이겨내며 수련을 한 결과
불사상피신공을 극성으로 연마한 최초의 인물이었다.

용권살막의 이인자인 살인귀예(殺人鬼藝) 탑목인(塔穆　)이 지난 이십 년 간 수십
번의 암습(暗襲)을 가했지만 번번이 실패한 이유도 그에게 약점이 없었던 탓이었다.
비돈혈살은 생긴 모습과 달리 민첩한 몸놀림과 눈치가 빨랐고, 살인귀예의 암습을
적절히 즐겼기에 그를 이인자의 자리에서 내쫓지 않았다.

그는 암습을 당할 때마다 새롭게 각오를 다짐하는 계기로 삼아 더욱 무공증진에
매달려 점점 더 강자가 되어갔다. 수천 종의 살인미학을 익혔다는 살인귀예는 자신의
최고 절예를 모두 동원하고도 수포로 돌아가자 십 년 전부터는 아예 일인자가 되는
것을 포기하고 그에게 충성을 맹세했다. 정숙하기로 소문난 극미옥녀는 밤이면
요부(妖婦)로 변해 남편의 성욕을 충족시켜 주었다.

그가 너무 비대해져서 여성상위의 체위가 아니면 운우지락을 꿈꿀 염두도 내지
못했기 때문이었다. 온갖 향락을 마음껏 누리던 비돈혈살에게 뜻하지 않은
고민거리가 생겼다.

며칠 전 천축에서 은밀히 보내온 한 통의 서찰이 전해진 때문이었다. 발목까지
빠지는 푹신한 양탄자가 깔려있는 호화로운 대전의 태사의에 기대고 앉아 서찰을
손에 쥔 채 뭔가 고민을 하느라 턱을 괴고있는 모습은 아마도 처음이었을 것이다.
그가 힘껏 우겨 쥔 서찰에는 황금을 녹여 써 내려간 반짝이는 글귀가 적혀있었다.

< 서장의 절대자 용권살막주에게 마침내 천축은 하나로 뭉쳤소. 오랜 세월 반목을
거듭하던 대뇌음사(大雷音寺)와 소뇌음사(小雷音寺)가 뜻을 합쳤고,
포달랍궁(包達拉宮)도 손을 잡았소. 이제 천축은 수세기에 걸쳐 받아온 중원의
멸시를 되 갚을 시기를 맞이한 것이오. 서장 또한 우리와 같은 처지에 있는 터, 같이
손을 잡아봄이 어떠하오? 차근차근 준비를 마쳐온 우리는 머지 않은 시기에
중원정벌에 나설 것이니 가부간에 결정을 내려 조속한 시일 내에 통보해 주기
바라오. 우린 당신이 우리의 적이 되지 않기를 기원하오.

대뇌음사 주지 번뇌혈불(煩惱血佛) / 소뇌음사 주지 환희불(歡喜佛) / 포달랍궁 궁주
태양대라마(太陽大喇　) >

중원의 정도세력인 구파일방은 물론 중원과 아무런 관계가 없는 비돈혈살에게는 실로
경천동지(驚天動地)할 내용이 아닐 수 없었다. 그렇기에 그는 머리에 쥐가 날 정도로
고민을 거듭했다. 이미 차지한 서장에서 군림하더라도 더 바랄 나위 없이 행복하고
안락한 삶을 누릴 수 있었기 때문이었다.

사실 그는 황제보다 영화로운 삶을 누려오지 않았던가? 오직 자기 자신만을 믿고
살아온 그에게 그까짓 부처를 믿는 무리들과 동조할 필요성을 전혀 느끼지 못하였다.
더군다나 중원의 정통불교와 그들의 불교는 해탈(解脫)을 바라는 것은 일치했으나
성격이 달랐다. 특히 소뇌음사는 해탈을 위해 여인의 몸을 마구 짓밟는 사악한
사찰이라고 알려지지 않았던가? 하기에 중원의 승려들과 천축의 승려들은 상대를
서로 이단자라고 생각하고 벼랑 끝으로 몰아붙이는 견원지간이었다.

그는 승려들간의 분쟁에 끼어 들어 안락하고 단란한 삶을 망치기는 정말 싫었다.
하지만 천축이 어떠한 곳인가? 중원대륙에 불교를 전파한 대국이었다. 구파일방을
대표하는 소림사의 달마도 따지고 보면 천축국의 승려였었다.

특히 대뇌음사와 소뇌음사, 게다가 포달랍궁까지 손을 잡았다면 천축의 전력은
상상을 초월할 것이다. 그동안은 그들 세력이 서로 반목하며 세력다툼을 한 탓에
힘이 나뉘어져 있었는데 어떤 구심점으로 그들이 뭉쳤는지 도대체 알 길이 없었다.

젊은 시절 천축을 돌아다니며 알아본 바에 의하면 대뇌음사는 정파에 가까웠고,
중생을 계도하는 데 있어 필요한 것은 자비와 희생이라고 설법했다. 더구나 그곳의
승려들이 사랑을 행하고 악을 응징하는 것도 목격했었다.

소뇌음사는 사파라고 칭해도 좋을 듯 패도를 추구하였고, 모든 행동을 힘으로
해결했다. 약(弱) 자를 죄악시하여 처단하는 것으로 미루어 오직 강(强)함만이
정의이며 법이라 정의한 모양이었다. 또한 그들과 전혀 다른 의식을 치르는
포달랍궁은 라마교(喇　敎)의 총본산이 아니었던가?

물과 기름 같은 그들 세력이 하나로 합해졌다는 서찰을 손에 쥐고있지 않았다면
도저히 믿을 수 없는 일이 벌어진 것이다. 비돈혈살은 어떻게든 답을 내려야 했기에
살인귀예를 비롯한 수뇌부를 모두 대전으로 호출시켰다. 서찰의 내용을 전해들은
수뇌부의 안색은 어두웠고 침묵을 지켰다. 그때 살인귀예가 나섰다.

"막주! 이놈들이 코도 안 풀고 서장을 집어삼키려 하는 것이 분명한데 뭘
고민하십니까? 만약 수락하신다면 저희들은 결국 그놈들의 앞잡이가 되어 방패막이가
될 것이 뻔하니 마땅히 물리치셔야 합니다."

모두 웅성거리는 것이 살인귀예의 말에 동조하는 듯 보였다. 선대로부터 요직을
역임한 날수비표(　手飛彪) 백옥빈(白鈺　)도 거들고 나섰다.

"막주! 부막주의 말씀이 옳습니다. 머리를 빡빡 밀고 염불이나 외는 승려들에게
우리가 머리를 숙인다면 다들 용권살막을 비웃을 겁니다. 그러니 동조하지 못한다고
서찰을 보내십시오."

모두 고개를 끄덕이며 이구동성으로 외쳤다.

"옳습니다. 그렇게 하십시오."

대전이 술렁거리자 면사로 얼굴을 가린 서장일미가 자리에서 일어나 차분한 목소리로
말했다.

"아버님! 쉽게 넘기실 일이 아닌 듯 해요. 그들의 제안을 무시한다면 장차 서장에
어떤 혈풍(血風)이 몰아칠 지 아무도 장담을 할 수 없잖아요? 지금 결정을 내리시지
말고 좀더 심사 숙고 하시는 것이 좋겠어요. 죄송하지만 여러분들이 잠시만
기다리시면 제가 의견을 다시 내겠어요."

그녀의 말에 소란스럽던 장내는 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 모두들 천고의 기녀(奇女)인
그녀가 다시 입을 벌리기를 기다렸다. 반각(半刻)이 지났을까? 서장일미가 다시
옥음을 토했다.

"천축에 그들에게 협조할 뜻이 있다고 보내야겠어요."

그녀의 말에 장내가 다시 술렁거렸다. 이것을 본 비돈혈살이 소리를 빽 질렀다.

"모두 조용히 해!…"

분위기가 가라앉자 서장일미가 다시 입을 열었다.

"단, 그들이 서장을 통과할 필요를 느낄 때 길은 터주겠으나 용권살막이 그들과
합세하여 중원침공을 하지 않겠다고 분명히 못박아서 전해야 하겠지요."

그녀의 말에 비돈혈살의 굳어진 안면이 풀어졌고 무릎을 탁 치며 벌떡 일어났다.

"맞아! 그런 절충안이라면 사태가 원만히 풀어질 게다. 푸하하하!… 고맙다. 아비의
고민이 개운하게 풀렸다."

대전에 모인 수뇌부들도 그녀의 뜻을 분명하게 알아들었기에 만면에 미소를 드리운
채 고개를 끄덕였다. 즉시 천축으로 보낼 서찰이 꾸며졌고, 전령사자가 출발했다.

그 날 밤 서장일미는 비밀리에 용권살막이 처한 내용과 천축에 보낸 서찰의 내용을
적어 전서구에 띄웠다. 중원으로 날려보낸 전서구를 받은 수하는 즉시 구파일방에
사태를 알릴 것이니 서장은 양쪽에서 굿을 하든 떡을 치든 방관자 노릇만 하면
그뿐이었다. 하지만 후에 일어난 일은 그녀의 생각과는 다른 양상을 보였으니 남보다
비상한 머리를 지녔더라도 짧은 시간에 최선의 계책을 마련하는데는 아무래도 무리가
뒤따랐던 것이다.












지하의 습한 뇌옥에 갇힌 왕린은 자신의 이마에 난 상처를 만져보았다. 이미 상처는
씻은 듯 사라졌지만 들키지 않게 하기 위해 만든 가짜 상처였다.

'흉수를 밝혀내기 위해선 이 정도는 감수해야지!…'

그는 편안하게 드러누워 앞으로 행할 행동들에 대해 곰곰이 생각하며 시간을 보냈다.
독행만리에게 사황제령술(邪皇制靈術)을 시전하여 많은 것을 알아냈으나 그는
만겁독문이 처음 세워질 당시부터 소속되어 있지 않은 탓에 대부분 자세히는 모르고
있었다.

당주급이었지만 심지어 문주는 커녕 총사를 한번도 배알해 보지 못한 처지였으니
거의 말단에 가까운 인물이었던 탓이다. 독행만리의 사생활이 문란하지 않은
것만으로도 다행스러웠기에 왕린은 상황을 지켜보며 차근차근 알아낼 생각이었다.

삼 주야가 흐른 후 독행만리로 변장한 왕린은 사면되어 지하 뇌옥에서 출감되어
자유를 되찾았다. 그나마 탈명전 독수무정랑이 잊지 않고 보고서를 올린 탓에 풀려난
것이다. 탈명전으로 불려간 왕린은 독수무정랑에게 오체투지를 취하고 감사하다는
인사를 올려야했다. 그곳에서 물러 나온 왕린은 독행만리의 처소에 틀어박혀 이마에
난 가짜 흉터를 매만졌다.

'후후후!… 은원을 해결하기 위해 일부러 피 몇 방울 흘린 것이 아깝지 않아야 될
텐데!…'

당주급이었지만 지정된 직책이 없었기에 그는 외원은 마음껏 돌아다닐 수 있었지만
내원은 상관이 그를 찾지 않는 이상 기웃거릴 수도 없었다. 외원에 있는 인물들은
남녀노소를 불문하고 극소수를 제외하고는 만겁독문이 문파를 세운 이후에 입문한
인물들이었기에 완강현의 혈겁에 대해선 알지 못했다.

그렇다고 무작정 물어볼 수도 없었기에 시일이 지날수록 그는 초조해졌다.
만겁독문에서는 공력을 얻기 위해 주식을 독물(毒物)로 해결했는데 그런 독물들을
먹는 것이 비위 상했지만 자신이 익혔던 독공을 유용하게 사용하기 위해서라도
억지로 씹어야했다.

독공은 자신의 신체에 축적된 독 기운을 쏘아내는 간단한 원리를 지녔지만 감당해
내지 못할 독을 함부로 먹었다간 황천으로 직행하기에 차근차근 단계를 밟아야 하는
단점이 있었다. 왕린은 신투동부에서 여러 종류의 독물들의 내단을 섭취한 탓에 강한
독기가 단전에 축적되었지만 독행만리의 독공이 약했다는 사실을 상기하고 비위 상한
독물들을 씹었다.

며칠 후 그는 만겁독문에 입문하려면 신분고하를 막론하고 독단(毒丹)을 복용하는
조건이 있다는 것을 알게되었다. 만겁독문의 응집력의 비밀이 거기에 있었던 것이다.
십 주야마다 내원에서 배급되는 해독단을 먹지 않으면 독이 발작하여 뼈가 뒤틀리고
살이 문드러지는 고통을 겪으며 독살되었다. 그래서 한번 만겁독문에 발을
들여놓으면 해독단을 지급 받기 위해 평생 상관의 명령에 복종을 해야 했던 것이다.

외원에서 거주하는 인원이 팔천 정도 되었고, 내원은 이천 정도 되었는데, 본문에
들지 못한 이만여 명의 독인들은 운남성에 분포된 지부(支部)에 흩어져 지내는
모양이었다. 내원에선 십 일마다 여지없이 수십 여대의 마차가 빠져나갔는데 아마도
지부에 해독단을 전달하는 역할을 맡은 모양이었다.

왕린이 지하뇌옥에서 풀려 나온 다음날 거무스름한 해독단이 지급되었는데 광장엔
해독단을 받으려는 문도들이 차례를 지키며 줄을 섰다. 자신의 차례가 되자 왕린은
남들처럼 공손하게 두 손으로 받고는 꿀꺽 삼켰는데 실은 혀 밑에 감추었다.

자신의 처소로 가서 그것을 뱉은 왕린은 해독단을 가루낸 후 치밀하게 관찰하며
조금씩 입에 넣고 우물거려 맛과 향을 체험하며 신중히 분석하였다. 무려 이백팔십구
종에 달하는 재료들은 거의 대부분 약한 독성을 띄고 있었으나 이곳에선 비교적
흔하게 발견되는 독초나 독물이었다. 하지만 학령초(鶴靈草)나
쌍각천갈(雙角天　)같은 아주 독성이 강하고 구하기 힘든 독극물도 포함되어 있었다.
그리고 양귀비 열매에서 진액을 채취하여 가루로 만든 아편(阿片)도 비록 적은
양이지만 섞여 있었다.

만겁독문에선 해독단을 만들며 이독치독(以毒治毒)의 묘를 잘 살려 실행에 옮겨놓은
듯 보였다. 양민들에게도 악마의 꽃으로 불리는 양귀비의 열매를 세, 네 개 넣고
약한 불로 우려먹으면 설사엔 즉효라고 알려져 웬만한 약방에도 적은 양은 항상
비치하는 약재이었다.

중독성이 강한 아편을 일정한 주기로 섭취하면 한 동안 몽롱함을 느끼며 기분이
좋아지는 효능이 있었다. 하지만 약 기운이 떨어지면 심한 몸살을 앓아 오한을
느끼는 것처럼 전신을 부들부들 떨리게 하는 금단현상이 발생한다.

마취제로도 쓰이는 아편은 정신을 황폐화시키는 탓에 의생들이라 할지라도 약방문
없이는 함부로 취급할 수 없는 물품이었다. 한번 아편의 맛에 길들여지면 금단현상
때문에 그것을 계속 복용해야했기에 아무리 의지가 강한 인물이더라도 중독현상을
알면서도 끊을 수 없는 지독한 마약이었다. 만겁독문에서 아편을 넣은 의도는
뻔했으나 그들은 문도들이 미쳐 날뛰는 것을 방지하기 위해 아편과 성질이 전혀 다른
오지홍란초(五枝紅蘭草)의 뿌리도 해독단에 넣는 치밀함도 보였다. 그 두 종류는
해독단에서 제외해도 아무런 상관이 없었다.

독단을 보지 못하였으나 왕린은 해독단의 재료를 면밀히 검토한 끝에 약간의 재료만
추가한다면 입문한 문도들에게 지급된 독단을 완전하게 해독시킬 수 있으리라
짐작했다. 채 이틀이 지나지 않아 왕린은 만겁독문 외원의 구석진 곳까지 지리를
완벽히 익혔다.

외벽에 가까운 곳에 드러나지 않게 잘 위장된 수십 군데의 분초(分哨)에는 하루 열두
시진동안 삼 교대로 보초가 세워졌고, 외벽 밖에는 이미 무림에 잘 알려진 기관을
이용한 수호대진(守護大陣)이 펼쳐져 있었다. 하지만 중원에선 거의 볼 수 없는
위험한 독물들을 풀어놓았기에 수호대진을 파훼(破毁)할 수 있는 인물이라도 함부로
발을 들여놓았다가는 한줌 독수로 변하는 것은 시간문제일 듯 보였다.

진세 밖에도 수많은 종류의 독초와 독물들이 자생하고 있었기에 보초들은 한심스러울
정도로 나태했다. 수호대진을 과신한 탓에 보초를 서는 일을 휴식을 취하는 것처럼
행하고 있었으니 그럴 만도 했다.

속절없이 시일은 흘렀으나 내원에 들어갈 기회를 얻지 못한 왕린은 초조해졌는데
원수를 갚는 일을 차일피일 미룰 수 없어 밤이 되면 야음을 틈타 침입하기로
작정했다. 하지만 그 날 일몰이 되기 전에 공교롭게도 사건이 발생했다.

라마들이나 입는 법의를 걸친 사십대 초반의 승려 둘이 전령사자인 듯 백기를 든 채
수호대진을 뚫고 만겁독문을 방문했다. 정문에서 수문위사의 제지를 받은 그들은
서툰 중원어로 자신들이 천축의 포달랍궁의 승려라고 밝히고 문주를 직접 뵙고
서신(書信)을 전하겠다고 말을 했지만 수문위사들은 자신들에게 전하면 문주께
보냈겠다며 실랑이가 벌어진 것이다.

반 각 동안 실랑이를 하던 승려들은 만겁독문을 우습게 본 듯 경비들의 제지를
무시하고 힘으로 뚫으려 시도하려는 찰라 소식을 접하고 내원에서 쏟아져 나온 십여
명의 파천독령대(破天毒靈隊)가 모습을 드러내었다.

파천독령대의 대주 흑면독살(黑面毒煞) 추찬모(秋燦牡)가 소문보다 더 시커먼 안색을
보이며 거만스럽게 나섰다.

"흐흐흐!… 네놈들이 포달랍궁에서 왔다는 전령사자인가?"

그의 태도에 승려들이 격분했는지 안면이 굳어졌다. 그들은 알아들을 수 없는 천축의
말로 대화를 나누더니 흑면독살에게 역시 서투른 중원어로 더듬거리며 물었다.

"그, 그대가 만겁독문주 무형독제 위영준이오?"

이 말에 흑면독살의 안면이 흉측하게 일그러졌다.

"뭐야? 여기가 천축인줄 아느냐? 여기가 어디라고 감히 문주님의 함자를 함부로 입에
올린단 말이냐? 나는 문주님의 호위를 맡고있는 흑면독살이라는 어르신이니라.
네놈들이 뭘 가지고 왔다고 하여 가지러왔다. 그러니 몸이 성하게 돌아가고 싶으면
빨리 내놓고 꺼지거라."

라마들은 그의 호통에도 눈 하나 깜빡이지 않고 흑면독살을 노려보며 강한 어조로
말했다.

"흥!… 주, 중원에서는 전령사자를 이렇게 대접하오? 우, 우린 포달랍궁주의 서신을
지니고 왔으니 아, 앞을 가로막지 말고 문주에게 데, 데려다 주시오."

흑면독살은 고개를 꼿꼿하게 세우고 당당하게 말하는 그들의 태도에 기분이 상해
이를 갈았다.

뿌드득―!

"미친놈들! 전령사자 주제에 빈정거리다니… 죽고 싶어 환장을 했구나. 어디 혼 좀
나봐라!"

흑면독살이 수하들에게 손짓을 하자 명을 기다리고있던 파천독령대가 신형을 날려
라마들을 에워쌌다. 파천독령대의 손에는 어느새 한 자 가량의 비수가 들려있었는데
비수에 독을 묻혀놓았는지 파르스름한 빛을 내고 있었다.

라마들에게 위협을 주어 기를 죽이려는 흑면독살의 의도였다. 하지만 라마들은 그저
빙 둘러보더니 서로 등을 맞대고 양손을 가슴 높이로 끌어 올렸다. 바람 한 점
없는데 그들의 가사가 부풀어오르기 시작했고 그들의 쌍수(雙手)는 눈에 띄게 커져만
갔다. 이것을 본 흑면독살은 경악한 표정을 지었다.

"헉!… 대, 대수인(大手印)?…"

포달랍궁이 자랑하는 무공인 대수인이 전개될 찰나에 흑면독살이 다급하게 외쳤다.

"멈춰라!… 파천독령대는 뒤로 물러서라."

라마들은 언제라도 대수인을 펼칠 듯한 자세를 취하고 있었는데 잠시 라마들을
노려보던 흑면독살이 돌아섰다.

"따라 와라. 문주님을 배알하도록 해주겠다. 하지만 문주님 면전에서 지금처럼
뻣뻣하게 군다면 흐흐흐!… 살아 돌아갈 생각은 아예 접어야 할 게다."

흑면독살이 앞장서자 수문위사들은 길을 터 주었고, 파천독령대와 라마들이 뒤를
따랐다.












포달랍궁의 전령사자가 방문하여 내원으로 들어갔다는 소식은 외원에 쫙 퍼졌다.

일과를 마치고 식사를 하기 위해 식당을 찾은 독행만리로 변장한 왕린도 옆 좌석에서
떠드는 소리를 들었다. 소반(小盤)에 담긴 독초와 독물들을 서슴없이 집어삼키던
왕린이 고개를 갸우뚱거렸다.

'라마들이 왜 찾아왔을까?… 상황을 보아하니 그간 전혀 왕래가 없었나본데… 그들이
어떤 목적으로 이곳을 방문한 거지?'

서둘러 식사를 마친 왕린은 처소로 돌아가 침상에 누웠다.

'아무래도 오늘밤에 내원을 살펴보는 것은 피해야겠구나…'

뒤척이며 잠을 청하려던 왕린의 얼굴에 미소가 걸렸다.

'아참! 내가 신투동부에서 분체이심공(分體離心功)을 익혔다는 것을 왜 생각해 내지
못했었지?'

잠시 후 누워있던 왕린의 신체가 괴이하게도 아른거리더니 아지랑이처럼 이상한
기운이 빠져 나왔다. 누워있는 왕린은 잠에 취한 듯 꼼짝도 하지 않았는데 허공에서
그의 중얼거리는 목소리가 들렸다.

'형체가 없으니 아무도 알아보지 못할 거야. 하지만 한 시진 이상 분체이심공을
펼치면 혼령과 육신이 합쳐지지 않는다는 것을 잊는다면 사랑하는 사람들과 재회할
수 없게 될 것이다!'

이상한 기운은 육체에서 이탈한 왕린의 혼백이었다. 유체이탈을 한 혼백은 실체가
없으므로 들킬 염려가 없기에 내원으로 즉시 향했다. 과연 내원의 정문을 지키던
수문장을 비롯한 위사들은 왕린이 들어서는 것을 알아채지 못하였다.

그는 일단 내원에서 가장 높은 고루(高樓)의 지붕 위로 날아올라가 사방을 살폈다.
내원의 경계에도 독진이 펼쳐져 있었는데 외원 외벽 밖에 설치한 수호대진과는
차원이 다른 파멸절백독진(破滅切魄毒陣)이었다.

독을 이용한 독진이었으나 기관이 가미되어 설치되어 있었다. 진세를 살펴보고
생로를 뇌리에 각인한 왕린은 가장 크고 화려한 전각이 있는 곳으로 향했다. 전각의
입구에 독제전(毒帝殿)이란 편액이 걸려있는 것으로 미루어 문주가 집무를 보는
전각인 듯 보였기 때문이었다.

일단 들어가 보기로 마음먹은 왕린이 두둥실 뜬 채로 접근했고 눈을 부릅뜨고
지키고있는 오십여 명의 파천독령대의 사이를 유유히 통과하여 대전으로 들어섰다.
대전의 단상에 문주로 보이는 듯한 초로의 노인이 앉아있었고 사십대로 보이는
사내가 몹시 분개한 표정으로 시립해 있었다. 단상 아래 양쪽엔 십여 명씩의
인물들이 숨소리도 죽인 채 통로에 무릎을 꿇고 앉아있는 라마들을 주시하고 있었다.

두 마리의 용이 꿈틀거리는 형상이 양각된 용좌에 앉아있는 노인의 손엔 서찰이
펼쳐진 채 들려있었는데 왕린의 혼백이 들어선 순간 삼매진화에 의해 화르륵
불타오르며 재가되어 날렸다. 대전의 복판에 라마들 둘이 무릎을 꿇은 채 앉아
있었다. 그들은 혈도가 제압 당했는지 이마에서 굵은 땀방울이 흐르는데도 닦아내지
못하고 화난 표정으로 계속 악을 쓰듯 소리쳤다.

"빠, 빨리 풀어주시오. 우, 우린 전령사자란 말이오."

문주의 옆에 서있던 중년의 사내가 단상에서 내려와 라마들에게 다가가더니 발로
그들의 면상을 후려 찼다.

퍽―! 퍽―!

"문주님께서 답을 내리실 때까지 조용히 입다물고 있어!"

라마들의 입에서 피와 섞여 부스러진 이빨이 쏟아져 나왔는데 사태가 심상치 않다는
것을 깨달았는지 입을 꽉 다물었다. 단상에 앉아있던 무형독제가 고개를 좌우로
저으며 한마디를 내뱉더니 단상 뒤에 있던 문으로 빠져나갔다.

"살(殺)!"

무형독제의 목소리를 들은 라마들이 고개를 숙이며 외쳤다.

"사, 살려주십시오. 우린 저, 전령사자란 말입니다."

하지만 라마들은 더 이상 입을 열 수 없었다. 라마 옆에 서있던 중년의 사내가
문주의 명이 떨어지자마자 그들에게 양장을 뻗었고, 그의 손에선 시커먼
묵기(墨氣)가 뭉실뭉실 피어오르더니 휘몰아쳐 갔기 때문이었다.

고고고공―! 퍼펑―!

"으아악! 아악!…"

묵기에 접한 라마들의 가슴에 구멍이 뻥 뚫리더니 독기에 의해 녹기 시작했고 이내
전신이 독수로 녹아 흘렀다.

"흥!… 포달랍궁, 대뇌음사, 소뇌음사의 중놈들이 손을 잡았다고 감히 만겁독문이
있는 운남성을 넘봐? 아버님의 명이 없었더라도 네놈들은 여기에서 살아나갈 수
없었을 것이다. 왜냐하면 본좌가 네놈들을 탐탁하게 여기지 않았기 때문이지!…
게다가 만겁독문을 휘하로 들어오라는 서찰을 전하러 온 네놈들을 대전까지 불러들인
것도 분통터질 지경이었다."

왕린의 귀에 그의 목소리는 이상하게 가냘픈 여인의 목소리처럼 들렸다. 그때 좌측
맨 안쪽에 서있던 인물이 입을 열었다. 그는 총사 천독존(天毒尊)이 어렸을 때
독공을 가르치던 사부 녹령만독(綠靈萬毒)이었으며, 만겁독문에서 문주를 제외하고
천독존에게 하대를 할 수 있는 유일한 인물이었다.

"천독존! 정말 속이 후련하다. 흐흐흐!… 만약 천축 놈들이 다시 전령사자를 보내면
내게 맡겨주었으면 좋겠구나. 요즘 내가 재미로 키우는 만독금와(萬毒金蛙)가 좀
비실비실 하거든?…"

그의 말에 대전에 있던 인물들이 웃음을 터트렸다.

"푸하하하!… 녹령만독께선 만독금와에게 그까짓 향내나는 중놈을 먹여 무엇에
쓰시려고요?"

녹령만독이 중인들을 둘러보며 답했다.

"우헤헤헤!… 요즘 만독금와가 내단을 맺기 시작했거든? 연말 문주의 생신 때에
내단을 선물로 바치려고……"

왕린은 독기에 의해 전신이 오그라들며 독수로 변하는 끔찍한 현장과 그것을 재미로
느끼는 인성이 말살된 인물들을 대하고 나니 조금 전에 먹은 것들이 올라왔다.
간신히 토기(吐氣)를 참은 그는 대전 안에 있던 인물들의 모습과 그들의 목소리,
행동거지를 뇌리에 심었다. 조금 더 그들을 살펴보려 했지만 아쉽게도 시각이
지체되어 더 이상 머무를 수 없었다.

처소로 돌아온 왕린의 혼백은 누워있던 자신의 신체에 스며들었다. 잠시 후 왕린은
눈을 천천히 뜨더니 자리에서 일어났다. 불을 밝히지 않아 몹시 어두웠으나 그는
침상에 마치 사람이 누워있는 것처럼 만들어 놓으며 주변에 촉각을 곤두세웠다.

아무도 돌아다니지 않는 것을 확인한 그는 소리나지 않게 문을 열고 밖으로 나섬과
동시에 은영기환술(隱影奇幻術)을 펼쳐 내원 쪽으로 향했다. 그는 담을 훌쩍 넘더니
이미 살펴본 파멸절백독진의 생로를 따라 신속하게 신형을 날렸고 물 흐르듯
군더더기 없이 완벽한 신법을 구사하며 기관 장치를 건드리지 않고 무사히 잠입했다.

간간이 순찰을 도는 문도들이 있긴 했으나 그의 이목을 벗어나지 못했고, 신속하게
대처했기 때문에 발각되지 않았다. 그는 이곳 저곳을 기웃거리며 내원을 샅샅이
뒤지고 나서야 자신이 찾는 인물이 거처하는 곳을 발견할 수 있었다.

내원 안쪽, 풍치가 비교적 괜찮은 곳에 있는 사자상(獅子像)의 입에 달린 손잡이를
당겨 기관을 연 후 지하 밀실로 조심스럽게 내려간 그는 찾고있던 노괴(老怪)가 눈에
띄자 숨을 죽였다. 그는 바로 천독존의 사부 녹령만독이었다.

남에게 간섭받는 것을 싫어한 성격 탓에 그의 처소는 지하에 감춰져 있었던 것이다.
녹령만독은 고위직에서 물러나 은거와 같은 생활을 하고 있었고, 이곳은 내원의
문도들에게도 금지(禁地)에 속해 있었다. 아무도 그의 처소를 찾지 않았기에 요즘은
문주의 호출이 없으면 하루 종일 독물들을 키우는 재미에 흠뻑 빠져 살았다.

사방 벽면에 수천 종의 독초와 독물들이 투명한 유리상자에 담겨져 있거나,
꿈틀거리고 있었다. 독초가 자라는 유리상자는 뚜껑이 없었으나 독물들의 경우는
달랐다. 탈출에 대비해 뚜껑이 달려 있었고 제법 견고하게 보이는 시건(　鍵)장치가
달려 있었다.

누군가 숨어 들어와 자신을 주시하고 있다는 것을 아직 알아채지 못한 녹령만독은
자신이 가장 아끼는 만독금와에게 시령혈질(屍靈血蛭)을 던져주며 중얼거렸다.

'크흐흐흐!… 많이 먹고 좋은 내단을 만들거라!'

고양이만한 크기의 만독금와는 등 부위에 황금색의 줄무늬가 세로로 나있었고,
복부는 새빨간 홍색이 선명하여 극독을 지니고 있음을 쉽게 알아볼 수 있었다.
만독금와는 주인이 던져주는 시령혈질을 긴 혀를 이용하여 공중에서 낚아 채 단번에
날름날름 삼키고 있었다. 주변 오십 장 안에 아무도 없다는 것을 확인한 왕린은
태연하게 녹령만독의 등 쪽으로 다가섰다.

워낙 많은 종류의 독물들이 부스럭대고 있었기에 녹령만독이 낌새를 알아챘을 때는
그의 중지에서 뻗은 지풍이 그의 혈도를 건드린 후였다.

퍽―!

"우욱!… 웨, 웬 놈이냐?"

몇 군데 더 혈도를 점하고 상대의 얼굴 쪽으로 다가간 왕린이 팔짱을 낀 채 모습을
드러냈다.

"후후후! 본 공자는 왕린이라 하오. 몇 가지 물어볼 말이 있는데 답을 해주었으면
좋겠소."

이미 본모습으로 회복한 왕린의 미안을 바라보던 녹령만독은 분명 처음보지만 어딘지
낯이 익은 젊은이라 기억을 더듬었다. 하지만 가물거리는 기억과 왕린이란 이름을
아무리 연관지으려해도 신원을 파악해 낼 수 없었다.

"이놈! 노부를 빨리 풀어 주지 않는다면 가만두지 않겠다."

왕린이 혀를 차며 빈정대었다.

"쯧쯧쯧!… 아직 노망이 들 때는 아닌 듯한데 상황파악이 그리도 되지 않소? 본
공자는 궁금한 것을 참지 못하는 성미니 묻는 말에 즉시 대답을 해주지 않는다면
고통을 느끼게 될 것이오."

녹령만독은 상대가 약관의 나이인지라 공력이 자신보다 한참 아래 일 것 같아 운기를
해 막힌 혈도를 풀기 위한 시도를 거듭하며 비 오듯 땀을 흘렸다. 이를 지켜보던
왕린이 그를 비웃으며 물었다.

"후후후!… 그래 봐야 노인네 기운만 빠질 것이니 헛수고는 그만두시오. 중요한
사안이니 반드시 답을 주어야할 거요. 이곳에 문파를 세우기 이전에 당신을 비롯한
내원의 독인들이 대규모로 이동을 했다고 들었소. 내 말이 맞소?"

녹령만독은 면전의 사내가 당시엔 코흘리개였을 텐데 어떻게 그 사실을 알았는지
몹시 궁금했다.

"너는 대체 누구인데 예전의 일을 캐묻는 것이냐?"

왕린이 차가운 미소를 머금으며 다시 물었다.

"호오!… 표정을 보아하니 사실인 모양이군! 좋소, 당시 독인들이 동정호 근방의
완강현이라는 곳을 지나친 적이 있소?"

녹령만독이 안면을 굳히며 그를 노려보았다.

"이노옴! 네놈은 정도(正道)의 밀정(密偵)이 분명하구나! 노부를 죽인다 해도 말해
줄 수가 없다....."

왕린이 씁쓸한 표정을 짓더니 고개를 좌우로 저으며 말했다.

"본 공자는 결코 정도의 인물이 아니오."

정도의 무리가 아니라는 말에 한동안 기억을 더듬던 녹령만독은 상대가 묻는 의도를
정확히 모르지만 그 정도는 답해주어도 괜찮다고 생각했는지 무심코 발설했다.

"그래? 좋다. 동정호를 지나친 적이 있다. 그런데 네놈이 그걸 어떻게
알아냈느냐?…"

왕린은 사부가 판단한 대로 만겁독문이 양부모를 돌아가시게 한 원수들의 집단이라
생각되자 자신도 모르게 두 눈에 눈물이 고여 뺨에 흘러내렸다.

'아!… 양부와 양모께서는 지하에 묻혀 뼈만 남았는데 원수들은 이곳에서 호의호식을
하고 있었다니… 으드드득! 당시에 그곳을 통과한 놈들은 한 놈도 살려두지 않겠다.'

왕린이 살의(殺意)를 떠올리는 순간 그의 전신엔 백전노장인 녹령만독이라 할지라도
감당하지 못할 지독한 마기가 솟구쳤다. 그러자 녹령만독은 피부에 와 닫는 섬뜩한
마기에 몸서리쳤다.

"으허억!… 너, 너는 대체 누구냐?"

독물들도 마기에 놀랐는지 몸을 움츠렸는데 유독 만독금와만은 커다란 입을 벌려
독기를 뿜어내며 마기에 대항했다. 왕린의 상체에 만독금와의 독기가 뿜어져 상의가
녹기 시작했다. 이것을 본 녹령만독이 대소를 터트렸다.

"크하하하!… 이제 네놈의 목숨이 다했구나!…"

그 순간 왕린이 상의 품속에 간직하던 금패가 떨어졌다.

쨍그렁―!

원수를 찾았다는 희열에 잠시 넋이 나갔던 왕린은 정신을 퍼뜩 차리고 금패를
주웠다. 그가 만독금와의 독기를 쐬고도 죽기는커녕 멀쩡한 모습을 보이자
녹령만독은 허탈하기 짝이 없었다. 고개를 든 그가 왕린의 손에 들린 금패에 시선을
고정시키더니 얼마나 놀랬는지 더 이상 커질 수 없을 만큼 눈을 크게 떴다.

"으허헉!… 마, 마황패(魔皇牌)?… 네가 어떻게 그걸?…"

자신의 신분을 밝혀줄 금패에 대해 알고있는 자가 있다는 것을 알게 된 것은 뜻밖의
행운이었다. 뜻밖의 장소에서 의외의 인물에게 비밀을 풀게되었기에 왕린은 기뻤다.
하지만 그의 기쁨은 곧 절망으로 바뀌었다. 녹령만독은 너무 경악한 탓에 심장마비가
걸린 상태였고, 이미 혼령은 이승을 떠났기에 체온이 싸늘하게 식고 있었다.












왕린은 상대에게 물어보기도 전에 급사했기에 어떻게 손써 볼 도리가 없었다. 급히
추궁과혈(追宮過穴)하여 그의 혼백을 잡아보려 했으나 때가 늦은 듯 결국 회생시키지
못했다. 망연자실한 왕린은 자리에 주저앉아 빨리 묻지 못한 자괴감(自愧感)에
빠졌다.

한동안 멍청히 천장만 바라보던 왕린은 이 자가 금패에 대해 알고 있다면 분명히
문주도 알고 있을 거란 생각을 떠올렸다. 그렇게 생각하니 다시 희망이 샘솟았다.
녹령만독이 숨을 거두자 그의 신체에 축적된 독들이 날뛰는지 그는 촛농처럼 이내
녹으며 지독한 악취가 풍겼다.

원수들을 찾았으니 당장 응징을 해야했으나 그는 자신의 신분을 알 수 있는 기회를
결코 놓치고 싶지 않았다. 그리고 살아 계실지 모르는 친부와 친모를 찾고싶은
욕망이 한 여름의 뭉게구름처럼 퍼졌다. 잠시 생각에 잠긴 듯한 왕린의 얼굴이
제멋대로 뒤틀리더니 전혀 다른 얼굴로 변모했다.

극성에 이른 역용화신술은 그의 의도대로 또 하나의 녹령만독을 탄생시킨 것이다.
그의 의복을 찾은 왕린은 갈아입으며 그의 음성을 기억해 떠올리며 연습했다. 잠시
후 그는 녹령만독의 음성으로 중얼거렸는데 만약 그의 혼백이 이승으로 돌아온다면
경악하고 저승으로 돌아가야 했을 것이다.

왕린이 분장한 모습과 흉내낸 음성은 완벽에 가까울 정도로 흡사했기 때문이었다.
그는 먼저 자신의 신분을 알아내고 만겁독문을 멸문시키는 것으로 양부모의 원한을
풀어드릴 생각이었다.

양팔이 독수로 녹아버린 양모의 마지막 모습을 떠올린 왕린은 자신이 취하는 행동을
천지신명께 사죄하고 또 사죄했다. 그는 만겁독문주의 생일이 얼마 남지 않았다는
말을 대전에서 들었고, 녹령만독이 생일 선물을 준비하겠다는 말을 기억했다. 그의
시선이 만독금와에 쏠렸다.

'흥! 네놈의 독기에 의해 출생의 비밀에 대한 빌미를 찾았으니 고통 없이 죽여주마.'

그의 중지에서 실 날같이 가느다란 기류가 뻗어나가 만독금와의 머리를 파고 들어가
뇌를 헤집었다. 질기기가 교룡피(蛟龍皮)보다 질기다는 만독금와의 가죽이 왕린의
지강(指　)에 의해 여지없이 베어진 탓이다. 잠깐 동안이었지만 지독한 고통을 느낀
만독금와는 입을 크게 벌리더니 무언가 반짝이는 것을 토했고, 그것은 엄청나게 빠른
속도로 날아왔다.

왕린은 그 물체가 무엇인지 짐작했기에 입을 벌려 받았다. 그것은 만독금와의
내단(內丹)이었다. 아직 완전히 만들지 못한 탓인지 물렁물렁했는데 왕린의 타액과
접촉하는 순간 녹으면서 비릿한 냄새를 풍기며 목구멍을 타고 식도로 내려갔다.
위에서 흡수된 독기가 혈관을 타고 빠른 속도로 퍼졌으나 이미 독성의 경지에 오른
왕린에겐 천고의 보약과도 같았다.

만독금와는 음기가 강한 독물로 알려져 있었으나 사실은 이와 반대로 양기가 강한
독물이었다. 따라서 왕린에겐 약효가 아주 대단히 특별한 강장제와 같은 효과만 있을
뿐이었다. 입맛을 다신 왕린은 그간 녹령만독이 온갖 심혈을 기울여 기른 독초와
독물들을 배가 부를 때까지 양껏 먹어치웠다.

포만감을 느낀 그가 좌정하고는 불과 일 각만에 독기를 갈무리하였다. 그는 며칠 간
그곳에서 머물며 허기를 느낄 때마다 독초와 독극물을 양껏 섭취하였으며 이제 그가
언제라도 의형독강(意形毒　)을 펼쳐도 고갈되지 않을 정도로 신체에 축적되었다.

신투동부에는 무림인에게 제법 알려진 독공에 관한 비급은 물론 무림에 절전되었던
독공에 대한 비급과 역대 최고봉이라 손꼽히는 혼세만천독경(混世萬天毒經)이
소장되어 있었다. 왕린은 이미 그 비급들을 익혔지만 무형독제와 만겁독문을
멸문시키기 위해선 독인들이 모르는 새로운 독공을 창안해야했다.

문주인 무형독제는 물론 총사 천독존도 의형독강을 수시로 펼칠 수 있는 경지에
이르렀을 것이기에 빠른 시일 내에 복수를 하기 위해선 더욱 위력이 강한 독공이
절실히 필요했던 탓이다. 그간 독기를 흡수하며 운공한 탓인지 그의 내공은 이 할
정도 늘어나 십이 갑자에 도달했고, 운공할 때마다 그의 신체에선 서기와 마기,
독기가 각각 뿜어져 그의 전신을 감쌌다.

광휘로운 서기, 보는 사람의 간담을 서늘하게 할 마기, 무엇이든 녹여버릴 음산한
독기는 서로 상충되는 탓에 아직 합일된 상태가 아니었다. 그 기운들을 합일시키기
위해 애를 쓰던 왕린은 갑자기 영감이 떠올라 마침내 후대의 무림사에 신화처럼
기록될 제왕무극독신공(帝王無極毒神功)을 창안해내었다.

그는 심득한 제왕무극독신공을 실제로 운공하기 시작하였고 곧장 삼매경에
빠져들었다. 조금 전까지 그가 운공할 땐 언제나 서기와 마기, 독기가 뚜렷하게
구분되어 있었지만 차차 경계가 허물어지더니 삼십 삼 대주천을 마칠 무렵에는 그의
신체에선 인세에선 전혀 볼 수 없었던 괴이한 광채가 흘렀다.

운공을 마친 그의 기도는 상상을 초월하였는데 수십 년 간 면벽수도(面壁修道)한
소림사의 고승일지라도 그의 면전에 선다면 절대로 시선을 마주하지 못할 제왕의
기도였던 것이다. 그는 거기에 그친 것이 아니라 제왕무극독신공으로 펼칠
제왕무극지(帝王無極指)의 초식을 만들었다.

제 일초 제왕탈백참(帝王奪魄斬)은 삼 성의 공력으로 시전할 수 있으며 일수유의
시간에 실처럼 가는 강기를 내보내 상대의 미간사이를 꿰뚫는 초식(招式)이었고,
상대가 다가오는 강기에 대처할 시간적 여유가 없는 쾌식(快式)이었다. 이제 적이
최소 백 장 이내의 거리에 있다면 상대의 목숨은 왕린의 손아귀에 잡힌 것과
다름없었다.

제 이초 제왕섬전(帝王閃電)은 육 성의 공력이 필요하였고, 다수의 상대와 대적할 때
사용하는 초식이었다. 그의 십지(十指)에서 마치 벼락처럼 강기가 뻗어 나와 상대의
명줄을 뒤쫓는 필살의 초식이었다. 원하는 방향으로 강기를 회전시킬 수 있기에 그가
살의를 버리지 않는다면 이백 장 이내의 상대는 도주할 곳을 잃어버리게 된다.

제 삼초 제왕멸절(帝王滅絶)은 구 성의 공력으로 시전할 수 있으며 삼십육방으로
강기를 내보내기에 아무리 많은 수효의 인원이 그를 둘러싸고 있어도 일거에
살상시킬 수 있는 무시무시한 위력을 지녔다. 직경 백 장의 거리에 머물던 생명체는
모조리 녹아버리며 지하 일 장 깊이까지 영향을 미치기에 풀 한 포기 남아나지 않을
정도로 완전히 초토화를 시켜버린다.

제 사초 제왕천붕(帝王天崩)을 시전하기 위해서는 최소한 십 성의 공력이 필요했고
말 그대로 그가 마음만 먹으면 하늘이라도 붕괴시킬 수 있을 정도의 위력을 지녔다.
폭우 때 내리는 강우처럼 강기가 뻗는 탓에 마치 그의 손가락이 아닌 전신에서
강기가 뻗는 것처럼 보이게 될 것이다. 그가 십이 성의 공력으로 시전하면 무림사상
가장 강력한 화탄인 광천뢰(廣天雷)의 두 배에 가까운 위력을 보일 것이기에 반경 백
장 안의 생명체는 멸종될 것이다.

제 오초 제왕만겹(帝王萬　)은 십이 성의 공력을 모두 써야하는 유일한
방어초식이었다. 그의 전신을 겹겹이 감싼 만 겹의 강기막을 뚫는 물체는 전설 속에
등장하는 신병이기만 가능하였기에 현세엔 존재하지 않을 법했다. 게다가 반탄력은
필설로 형용키 어려워 왕린을 공격한 자는 자신의 수법에 그를 상하게 하기는커녕
스스로 불로 뛰어드는 불나방의 신세를 면할 수 없을 것이다.

방어초식이긴 했지만 반탄력의 위력 탓에 어떠한 공격초식보다 막강할 것임은 두
말할 필요가 없었다. 다만 워낙 공력의 소비가 심해 지금보다 훨씬 높은 공력을 얻기
전에는 세 번 이상 거푸 시전할 수 없다는 것이 흠이었다.

지하 석실을 빠져 나온 왕린은 자신이 창안한 무공이 뜻과 같이 실현되는지 알아보기
위해 애뢰산맥 남쪽 오백 리나 떨어진 인적이 드문 황량한 야산까지 가는 수고를
아끼지 않았다. 제왕무극지의 초식은 모조리 첫 선을 보였고 그가 득의에 찬 대소를
터트렸을 때 그곳의 지형지물의 풍경은 확 바뀌어 있었다.

'으하하하!… 성공이다.'

야산은 온데 간데 없었고, 마치 수십 여 개의 화탄이 폭발한 듯 반경 이백 장엔
깊숙한 구덩이가 패어진 상태였다. 왕린이 눈을 부릅뜨고 둘러봐도 생명체를 전혀
발견할 수 없는 완전무결한 폐허로 변해있었던 것이다.

주변의 토사가 독강(毒　)에 의해 녹아 바위처럼 굳어진 것을 확인한 그의 입가에는
몹시 흡족한 미소가 배어있었다. 그것도 잠시, 그는 이내 만겁독문을 향해 신형을
날렸다. 독인들의 성지로 군림했던 만겁독문을 제명시키기 위해 전대미문의 위력을
지닌 독공을 창안한 천살성(天殺星) 왕린이 죽음의 손길을 펼칠 시기가 도래한
것이었다.

왕린은 양부모를 해친 원수의 집단을 단숨에 제거할 수 있을 정도의 무공을 지녔지만
자신의 가슴에 철천지한(徹天之恨)을 새기게 한 그들의 눈에 혈루(血淚)가 흐르게 할
작정이었다. 만겁독문에서 세 번째 서열인 녹령만독의 모습인지라 그는 무형독제의
처소가 아니라면 어디든 간섭받지 않고 자유로이 왕래할 수 있는 특권을 누릴 수
있었다.

원한 맺힌 복수는 은밀한 실행에 옮겨졌고, 이는 시위를 떠난 화살과도 같았다.
내원에 근무하는 문도들이 신분고하를 가리지 않고 시도 때도 없이 죽어가기
시작했던 것이다.

눈을 부릅뜨고 절명한 문도들의 이마엔 예외 없이 한 송이 혈화(血花)가
피어있었는데 그들의 뇌가 독에 녹았는지 두개골 속은 텅텅 비어 있었다. 처음 죽은
인물은 아연실색하게도 문주의 호위를 담당한 파천독령대의 일원이었다.

외부에서 살수가 침입한 것으로 판단한 파천독령대주 추찬모가 수하들을 동원하여
수색했지만 끝내 범인을 찾지 못했다. 파천독령대주는 외원의 독행만리를 당장
불러들이라고 명했지만 이미 차디찬 시신으로 변한 그가 있을 리 없었다.

추찬모가 길길이 날뛰며 수하들을 다그치는 동안에 형당주 독비염라(獨臂閻羅)가
싸늘한 시신으로 발견되었다. 내원에서도 고수에 속하던 그의 죽음을 본 그는 사태의
심각성을 깨닫고 비밀리에 살수를 찾으려했던 계획을 포기하여야만 하였다. 모든
실태는 즉각 총사에게 보고되었고, 그들의 죽음은 곧 내원의 모든 문도들에게도
전달되었다.

내원의 모든 문도들이 그 소식을 접했을 때는 이미 이십여 명의 희생자가 생긴
후였고 계속하여 희생자가 발견되었다. 단 한 명의 목격자가 없다는 것은 살수를
펼치는 자의 수법이 완전무결하다는 것을 증명하는 것이었다.

범인을 색출하기 위해 나섰던 파천독령대주의 이마에도 한 송이 혈화가 피어난
상태로 그의 처소에서 발견되었기에 수뇌부를 더욱 긴장할 수밖에 없었다. 이에
수뇌부는 희생자가 더 이상 생기는 것을 방치할 수 없었기에 모든 문도들은 반드시
짝을 지어 다니도록 명령을 내렸는데도 희생자의 숫자만 나날이 늘어갈 뿐 효과가
전혀 없었다.

겁에 질린 문도들은 생명을 부지하기 위해 삼삼오오 떼를 지어 다녔고, 모이기만
하면 외원의 독행만리가 행방불명된 것이 이번 사건과 연계되어 있을 것이란 막연한
추측만 했을 뿐이다. 육십여 명의 희생자가 발생하자 문주의 명으로 비상대책회의가
소집되었다.

하여 독제전엔 아직 살수의 손길이 미치지 않은 수뇌부들이 전부 모여들었다. 그들은
문주의 눈치만 살필 뿐 너무도 황당한 사태에 직면한 탓에 벙어리라도 되었는지 입도
뻥끗하지 못하고 있었다.












모두가 모인 대전은 적막감이 돌았다.

무형독제가 얼마나 노했는지 그의 수염은 부르르 떨고있었다. 그가 수하들을 하나씩
의심의 눈초리로 바라보며 적막을 깼다.

"월영독(月影毒)! 사인(死因)이 모두 같다는 보고를 받았는데 두개골 속의 뇌를 녹인
독의 명칭을 알아냈느냐?"

녹령만독에 이어 독을 연구하는 직책을 맡았던 월영독 오치룡(五治龍)은 고개를 떨군
채 답했다

"문주님! 면목 없습니다. 속하가 숨을 거둔 동료들의 시신을 살펴보았는데 흔적으로
보아 분명 뇌를 독으로 녹인 것은 분명하나 워낙 많은 종류의 독들이 나타내는
현상들이 중복되었기에 확실한 명칭을 아직 알아 내지 못하였나이다."

대노한 무형독제가 벌떡 일어났다.

"월영독!… 직무태만이 아니라면 어떻게 독의 명칭조차 모른단 말이 튀어나오느냐?…
살수가 네놈을 죽이기 전에 본좌가 네놈의 숨통을 먼저 끊어 놓겠다."

분노한 무형독제가 손을 쓰려는 순간 녹령만독이 나섰다.

"문주!… 월영객에게 직무를 넘겨준 저의 잘못이오. 부디 화를 푸시고 진정하시오."

무형독제가 분노를 가라앉히기 위해 한숨을 내쉬며 자리에 앉자 녹령만독이
월영독에게 다가가며 혀를 차더니 나무랐다.

"쯧쯧쯧!… 아둔하기 짝이 없는 놈이로세!… 그토록 가르쳤건만 그런 것도 모른단
말이냐? 시신에서 그런 현상이 일어났다면 당연히 독공을 익힌 자의 인독(人毒)이
아니더냐?"

월영객이 고개를 좌우로 저으며 속사포처럼 반론을 제기했다.

"처음엔 속하의 생각도 그러했으나 의문점이 있습니다. 중원의 살수 중에 수천 종의
독물과 독초의 독기를 한 몸에 지닌 자가 있다는 말을 들어보신 적이 있습니까?
흉수는 분명 독중지성의 경지에 오른 인물입니다. 속하가 알고 있기로는 현무림에서
독중지성의 경지에 오른 인물은 오직 문주님과 총사 두 분뿐입니다. 녹령만독께서는
속하를 더 이상 무안하게 하지 마시고 시신을 살펴보십시오."

이에 녹령만독은 못마땅한 표정을 지으며 시신을 가져오게 하였고, 같은 상흔을 지닌
세 구의 시신이 대전 안으로 옮겨졌다. 모두 주시하는 가운데 녹령만독이 시신의
두개골을 열고 살피더니 고개를 절레절레 흔들었다.

"흐음!… 뇌만 깨끗하게 녹이고 뼈와 근육은 전혀 손상되지 않다니?… 노부 또한
평생 독공을 익혀왔지만 미천한 재간으로는 이렇게 만들 수도 없으니 정말 알다가도
모를 일이군!…"

녹령만독이 기가 죽은 표정으로 물러나자 무형독제와 천독존이 시신을 살폈고 그들도
상흔에서 의아함을 느낀 것은 마찬가지였다. 부친보다 독공이 강한 총사 천독존은
비슷하게나마 시전할 수 있었지만 문주인 무형독제는 그렇게 깨끗한 시신을 남길 수
있다고 장담할 수 있는 형편이 아니었던 것이다.

미간에 구멍을 내고 뇌를 녹이는 것은 식은 줄 먹기보다 쉬웠으나 뼈를 상하지 않게
독기를 조절하는 일은 차라리 전신을 녹여버리는 것보다 훨씬 어려웠기 때문이다.
심적 충격을 받은 무형독제는 답답한 마음을 가눌 수 없었다.

"천독존! 본좌 대신 비상회의를 계속 진행하라."

무형독제가 기가 죽어 어깨를 늘어트린 채 자신의 처소로 향하자 천독존이
수뇌부에게 명을 내렸다.

"외원의 문도들의 인명피해가 없는 것으로 미루어 살수는 내원에 잠복해 있음이
분명하다. 수뇌부는 해산하는 즉시 내원의 모든 문도를 광장에 집결시키고 명을
기다려라."

대전의 수뇌부들은 말없이 자리를 빠져나가기 시작했고 일다경이 흐르기도 전에
광장엔 그들이 관장하는 수하들이 도열했다. 천독존의 명으로 평소와 조금이라도
다른 행동을 보이는 문도들은 모조리 지하 뇌옥에 감금시켰다.

그 후 그들을 제외한 문도들이 전원 동원되어 수뇌부를 따라 내원을 빈틈없이
돌아보며 대대적인 수색에 들어갔다. 녹령만독의 거처인 지하밀실도 예외가 될 수
없었다. 기관을 작동하고 제일 처음 입구로 들어선 녹령만독은 급히 뒤로 물러났다.
그는 경악한 표정을 지으며 문도들에게 외쳤다.

"아앗!… 어떤 놈이 이곳에 침입했다."

문도들의 연락을 받고 달려온 수뇌부들은 녹령만독이 안절부절못하는 모습을
봐야했다.

"크으으윽!… 아까 비상대책회의에 참석할 때까지도 멀쩡했던 나의 귀여운 독물들과
독초들을 누군가 모조리 파괴했다."

지하밀실이 있는 곳의 반경 오십 장 밖에 천여 명의 문도들이 몰려와 신속하게
원진(圓陣)을 쳤다. 녹령만독과 함께 안으로 들어선 수뇌부들은 어쩌다 한번씩
이곳을 들려본 경험이 있었기에 실내의 유리상자에 무엇이 있는지 알고 있었다.

그 유리상자는 대부분 비어있었고, 여기 저기 기물이 흩어져 있었기에 녹령만독과
수뇌부들은 두 눈을 부릅뜨고 실내를 샅샅이 뒤졌다. 하지만 이미 도주했는지
외부인은 없었고 수뇌부는 수색을 한답시고 실내를 난장판으로 만든 탓에 상심에
젖은 녹령만독을 위로하기 바빴다. 하지만 그들의 위로는 평생 그것들을 가꿔온
녹령만독의 상심을 잠재우지 못했다.

"크어엉!… 어떤 놈이 감히 문주님의 생신 때 바칠 만독금와까지 죽이다니…
잡히기만 하면 사지를 찢어 죽이겠다."

울부짖는 녹령만독을 달랠 길이 없다는 것을 깨달은 수뇌부들은 서둘러 지하밀실을
빠져나가면서 수하들에게 근방에 얼씬도 못하게 조치하고 다른 곳으로 향했다.
왕린은 수뇌부들이 자신에게 혐의를 두지 않게 하기 위해 일부러 그들을 불러들인
것이었다.

그의 연극에 놀아난 그들의 행동은 신속했다. 귀를 기울여보니 근방 백 장 안에는
인기척이라곤 전혀 없었다. 괴팍한 성격의 녹령만독이 대노한 모습을 보이자 불똥이
어떻게 튈지 모르기에 수뇌부들이 수하들과 급히 대피한 탓이었다.

녹령만독의 처소에 있던 모든 기물이 파손되었다는 소식을 접한 무형독제와 천독존이
그를 위해 보내준 집기를 옮길 때에도 동원된 문도들은 몹시 조심하는 눈치였다.
철저히 수색을 했던 탓인지 살수를 색출하는데는 실패했지만 그 날 이후 이틀 동안
더 이상 인명피해가 생기지 않자 수뇌부는 겨우 안정을 되찾았다. 헌데 이번엔
집법당(執法堂)의 당주와 문도들이 집법당 안에서 몰사한 사건이 발생했다.

시신들은 대부분 독수로 변한 상태였고 비교적 시신이 덜 손상된 문도들의
가슴부위엔 뇌전 모양의 문양이 남겨져 있었으며 뱃속은 이미 시커먼 독수로
변해있었다. 집법당엔 노린내가 진동하였고 이를 이상히 여긴 문도에 의해 그들의
시신이 발견된 것이다.

수뇌부는 즉각 진상조사에 나섰고 이번에도 범인을 색출할 아무런 단서조차 얻지
못하였다. 백여 명의 동료들이 비명소리 하나 없이 죽었다는 소식을 들은 문도들은
모두 공포에 젖어들었다. 집법당엔 고수들이 많았기 때문이었다.

언제 죽음의 그림자가 덮칠지 모르는 상황이었기에 그들은 항상 떼로 몰려다녔고
식사를 할 때는 물론 잠을 잘 때도 교대로 보초를 서는 것을 자청했다. 하지만 모든
행사를 주관하는 의전당(儀典堂)의 오십여 문도들마저 집법당의 경우처럼 한 명의
생존자 없이 죽음의 문턱을 넘자 공포는 극에 달했다.

그 후로도 독살 당한 시신들은 계속 발견되었고 그 동안 죽어간 동료들의 시신을
담은 관을 묻기도 전에 목수들은 새 관을 짜느라 정신이 없었다. 사태가 그쯤 되자
외원에도 알려졌고 그곳에 근무하던 문도들이 동요하기 시작했다.

내원의 고수들도 손써보지 못하고 목숨을 잃는 판국에 자신들같이 하수는 떼거지로
몰살당할 것이라며 겁에 질렸던 것이다. 아직 외원에 피해자가 없었으나 언제
자신들에게 마수가 뻗칠 지 모르는 상황이었지만 그들은 떠날 수 없었다.

목숨이 두려워 도망친다해도 해독단을 지급 받지 못하면 목숨이 십여 일뿐이라는
것을 본인들이 잘 알고 있었던 탓이다. 부귀영화를 위해 만겁독문에 스스로 찾아와
독인이 되는 것을 마다하지 않았는데 자신의 그릇된 결정이 스스로 올가미에 목을 맨
것과 같은 신세가 된 것이었다.

외원의 문도들이 후회를 하는 동안에도 내원에선 살인사건이 계속하여 발생되었다.
내원 문도들의 수효가 반으로 줄어들자 외원에 있던 문도들은 승진과 함께 내원으로
불러들여졌다. 승차하여 내원으로 들어가는 것을 평생소원으로 삶았던
문도들이었지만 천고의 기회가 찾아왔음에도 달가워하는 전혀 표정이 아니었다.

내원으로 들어가는 것은 저승사자가 내민 손을 맞잡는 것이 분명했기 때문이었다.
하지만 상부의 명을 받았기에 그들은 내원으로 마치 도살장에 끌려가는 소처럼
지면에서 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 들어갈 수밖에 없었다.

그들은 소문으로만 듣던 비극의 현장을 직접 목격해야했고 밀려드는 공포에 전신이
오그라드는 참담한 기분을 맛보아야 했다. 승차를 하여 내원에 들어왔던 만겁독문에
충성을 다해온 인물들로 구성된 천여 명의 운명 역시 풍전등화(風前燈火)였다.

왕린은 그들 중 일부는 과거에 선한 양민이었다는 것을 알고 있었지만 그들이
운남성의 양민에게 혈세를 거두며 괴롭히는데 앞장선 주모자로 판단한 탓에 용서할
마음이 없었다. 살겁은 계속되었고 더 많은 수효의 문도들이 목숨을 잃게되자
무형독제와 천독존은 흉수를 찾는 일에 매달렸고 죽은 수뇌부를 대체한 인물들로
구성된 수뇌부와 잦은 회의를 가졌다.

신출귀몰한 흉수는 그들을 비웃기라도 하는 듯 계속 살인사건을 저질렀고,
수뇌부들은 단서 하나 없는 현장을 둘러볼 때마다 낭패감에 빠져야했다.

그러던 어느 날, 어둠이 짙게 드리워진 초경 무렵 녹령만독이 술병을 손에 들고
천독존의 침소를 찾았다. 몹시 침울했던 그는 사부의 방문을 반가워하는 눈치가
아니었다.

"사부! 이 시각에 날 찾아오다니 웬일이오?"

그가 퉁명스럽게 묻자 녹령만독이 들고있던 술병을 흔들었다.

"총사! 흉수를 찾지 못해 심적 부담이 클 것 같아 노부가 아끼던
홍선백사주(紅線白蛇酒)를 가지고 왔네."

천독존은 그렇지 않아도 요즘 술을 마시지 못하면 잠을 이루지 못하던 터라
녹령만독을 탁자로 안내했다.

"홍선백사주라?… 사부! 같이 한잔합시다."

천독존의 뒤를 따르던 녹령만독의 시선이 실내 곳곳을 스치더니 벌레를 쫓는 것처럼
손을 흔들었다.

"아직 겨울인데 웬 날벌레들이 이렇게 많아?…"

천독존도 눈치 채지 못할 암경이 사방으로 밀려나갔다. 녹령만독은 아무 일도
없었다는 듯이 의자에 엉덩이를 걸치며 홍선백사주가 담긴 술병의 마개를 열자 콕
쏘는 듯한 짙은 주향(酒香)이 실내에 퍼졌다. 녹령만독이 코를 벌름거리며 말했다.

"흐흐흐!… 이 향기는 언제나 노부의 술 벌레를 요동치게 만든단 말야?… 총사! 한잔
받게나."

천독존이 탁자에 있던 잔을 내밀자 녹령만독이 찰랑거릴 정도로 가득 술을 따르며
권했다.

"쭉 들이키면 시름이 줄어들 것이야."

천독존이 단숨에 술잔을 비우고 잔을 내밀었다.

"사부도 한잔 받으시오."

녹령만독은 잔을 받지 않고 술을 다시 따랐다.

"총사! 석 잔을 마시고 노부에게 잔을 주게. 최소한 석 잔을 거푸 마셔야
홍선백사주의 진가가 드러나거든!…"

그가 안주도 없이 석 잔을 마시고 잔을 내밀자 사양하던 녹령만독이 술잔을 냉큼
받았다. 그의 빈 잔에 술을 찰랑거리게 채웠는데도 녹령만독은 잔을 비우지 않고
미소만 짓고 있었다.

"사부가 담가서 그런지 술맛이 일품이오. 입에 착착 달라붙는 것 같으니 빨리 잔을
비우고 주시오."

녹령만독이 고개를 살랑살랑 저었다.

"홍선백사주가 독인들에겐 더할 나위 없이 좋은 술임에 틀림없지만 술병에 해로운
이물질이 섞여있으니 노부는 마시지 않는 것이 좋겠다."

천독존의 눈에서 불이 돋는 것 같았다.

"뭐요? 이물질?…"

녹령만독이 술을 바닥에 따르며 답했다.

"신선폐(神仙廢)라고 적혀있었던가? 마침 노부의 밀실에 남아 있기에 맛을 좋게
하려고 조금 넣어 보았지!…"

천독존이 벌떡 일어났다.

"신, 신선폐를 넣어?…"

녹령만독이 미소를 지었다.

"크흐흐!… 왜 그리 놀라느냐? 술맛이 좋다고 하지 않았느냐?"

천독존은 서둘러 운공을 해보았으나 언제나 충만했던 내공은 자신이 미처 느끼지도
못한 사이에 모두 사라졌는지 조금도 모여지지 않았다.

신선폐는 여느 산공독(散功毒)과는 차원이 달랐다. 산공독은 해독만 하면 공력을
되찾을 수 있었으나 무색무취(無色無臭)한 신선폐는 해독 자체가 불가능하며
무인들을 폐인으로 만드는 약효를 지녔다.












천독존이 이를 갈며 녹령만독에게 시선을 고정시켰다.

"뿌드드득!… 독류사영(毒流四影)! 빨리 이자를 포박해라."

천독존이 소리를 질러댔지만 아무도 나타나지 않았다. 잠시 회심의 미소를 짓던
녹령만독이 실내의 곳곳을 손가락으로 가리키며 키득거렸다.

"킬킬킬!… 그들을 찾아서 무엇하게?… 저기 벽에선 독수가 흘러내리는 것이 네 눈엔
보이지 않느냐? 독류사영인지 뭔지 노부가 들어설 때 살기를 띄며 노려보기에 손을
좀 봐줬지!…"

천독존이 뒤로 물러나며 소리질렀다.

"뭐요?… 당신은 대체 누구요?… 게 아무도 없느냐?"

녹령만독이 천천히 자리에서 일어나더니 주저앉은 채 전신을 벌벌 떠는 천독존에게
다가가며 말했다.

"누구긴 누구야? 네 사부 녹령만독이지!… 귀아프게 시끄럽게 떠들 필요 없다.
강기막으로 음파를 차단하여 소리를 질러봐야 아무도 듣지 못한다. 그러나저러나
노부의 철천지한을 풀긴 풀어야겠는데 그리하려면 네가 죽어줘야겠구나!…"

물러서던 천독존의 등은 이미 벽에 닿아있었고 이제 더 이상 물러날 곳이 없었다.

"사부! 미쳤소?… 대체 무엇 때문에 이러시는 거요?"

녹령만독이 자리에서 멈추며 미소를 지었다.

"후후후!… 순진하긴!… 아직도 내가 너의 사부로 보이냐?"

녹령만독의 얼굴이 꿈틀거리며 미안(美顔)을 지닌 약관의 사내의 모습으로 변했다.
이 모습에 천독존의 안색이 노랗게 변했다.

"네놈이 사, 살수?…"

왕린은 공포에 질려 반항하지도 못하는 천독존의 혈도 몇 군데를 점하며 답했다.

"후후후!… 이제 눈치 채봐야 아무런 소용이 없다는 것을 잘 알고 있을 텐데?…"

천독존은 사시나무 떨 듯 전신을 떨며 사정했다.

"본인과는 초면인데 원한을 맺은 일이 없지 않소? 원하는 것을 다 줄 테니 제발
목숨만은 붙여주시오."

왕린이 그를 딱하다는 표정으로 바라보며 말했다.

"크흐흐흐! 원하는 것은 네놈의 목숨이다. 십 년 전 만겁독문을 세울 당시 독인들이
동정호 근처의 완강현에서 저지른 혈겁의 대가를 받아야겠다."

기억을 더듬던 천독존이 다급하게 말을 받았는데 완연한 여인의 목소리였다.

"그깟 촌락에서 수하들이 무슨 일을 벌렸는지 본존은 전혀 아는바가 없어요. 이렇게
죽게된다면 너무나 억울하잖아요? 제발 살려주세요."

왕린의 검미가 치켜 올랐다.

"이제 보니 남장을 한 계집이었군. 크흐흐! 여인의 육체를 지녔다면 그에 걸 맞는
행동을 하지 못했음을 원망하라."

그는 상대가 여인이었지만 추호도 망설이지 않고 천독존의 미간사이를 향해
제왕무극지를 펼쳤다.

퍽―!

"으윽!…"

격타음과 함께 천독존의 이마엔 여지없이 한 송이 혈화가 피었고 눈도 감지 못한 채
고개가 꺾어졌다.

'흥!… 네년처럼 완강현의 양민들은 억울하게 죽어야했다.'

녹령만독의 모습으로 다시 변모한 왕린은 그녀의 시신을 노려보다가 꺼지듯 실내에서
사라졌다. 천독존의 거처인 천독전(天毒殿)에 흉수가 침입하여 총사를 비롯한 일백
오십에 달하는 문도들을 모조리 살해했다는 소식을 들은 무형독제는 이지를 상실한
사람처럼 행동하기 시작했다.

애정을 쏟던 여식을 잃었다는 현실은 그의 뇌에 크나큰 충격을 주기에 충분하였고
결국 반쯤 실성해버렸던 것이다. 무형독제는 정신이 오락가락하여 갑자기 독공을
함부로 시전하며 날뛸 때가 있었다.

문주가 미쳐서 눈에 띄는 문도에게 감당하지 못할 독공을 시전한다는 소문이 퍼졌다.
실제로 수뇌부들이 이 소식을 듣고 황망히 대전에 들렸다가 무형독제의 독공을 받아
모두 목숨을 잃었고, 녹령만독만 급히 대피하여 간신히 목숨을 건졌던 것이다.
수뇌부도 몰라보고 독공을 시전하는 상태였으니 문주를 호위를 서던 문도들에게
날벼락이 떨어진 것은 지극히 당연했다.

소식을 접한 문도들 중에 해독단을 취급하는 부서에 있던 문도들 중 일부가 자신이
평생 먹을 양의 해독단을 지니고 야음을 틈타 야반도주(夜半徒走)하는데 성공했다.
그 사실이 알려지자 문도들 중 일부가 폭도로 변해 해독단이 있는 창고를 습격하였고
급히 출동한 독인들에 의해 수많은 사상자를 낸 끝에 간신히 진압되었다.

폭도로 변했던 문도들은 모조리 참수형에 처해졌다. 사태가 겉잡을 수 없이 번지자
수뇌부 중에서 유일하게 생존한 녹령만독이 문도들을 대표하여 문주의 거처를
찾았다. 그가 본 무형독제의 눈은 게슴츠레하였고 동공이 풀려있어 온전한 정신을
지니지 못했다는 것을 단숨에 읽을 수 있었다.

왕린이 무형독제 면전에서 역용화신술을 풀었지만 실성한 상태인 무형독제는 멍하니
창문 밖만 바라보고 있었다. 그러던 어느 순간 갑자기 무형독제가 손을 뻗어
왕린에게 돌아서며 독강(毒　)을 쏟아냈지만 그는 손을 가볍게 휘저어 공세를
비켜나게 하여 애꿎은 집기만 녹아버리게 했다. 왕린은 무형독제를 향해 중지를 퉁겨
마혈을 제압하고는 단전을 파괴하여 그의 내공을 상실케 하였다. 그리고는 품속의
금패를 꺼냈다.

"무형독제! 금패를 알아보겠소?"

정신이 돌아버린 무형독제는 마혈이 제압된 사실조차 모르는지 손발을 놀리려고
애쓰는 모습이었기에 왕린이 내민 금패엔 시선도 주지 않았다. 왕린은 무형독제가
제정신을 차리도록 몇 군데 혈도에 충격을 가했다.

신정혈(神庭穴), 풍부혈(風府穴), 뇌호혈(腦戶穴), 청명혈(晴明穴),
두유혈(頭維穴)의 순서로 지긋이 누르자 그제야 무형독제가 신지를 되찾았다. 그는
내공이 사라졌을 뿐만 아니라 마혈이 점혈당했다는 것을 알아채곤 자신의 면전에
서있는 제왕의 기도를 내뿜는 청년을 뚫어지게 바라보았다. 그러다가 청년의 손에
들린 금패에 시선이 닿자 흠칫했다.

"어헉!… 마황패?…"

왕린은 금패를 내밀며 물었다.

"마황패에 대해 알고 있소?"

무형독제는 마황패와 청년을 번갈아 보았고 청년의 얼굴에서 언뜻 극천마황의 모습을
찾을 수 있었다. 그는 바로 극천마황 시해에 참가했던 극천마궁의 독마(毒魔)였고
정도인의 눈길을 피하기 위해 무형독제란 인물로 변신한 것이기에 사실을 밝힐 수
없었다.

"본좌는 그것이 무엇인지 모른다."

왕린은 상대가 마황패를 단번에 알아보았기에 믿지 않았다.

"시치미를 떼도 소용없소. 녹령만독이 이미 실토를 했거든!…"

무형독제가 다급한 표정을 지으며 안면을 찡그렸다.

"녹령만독이 극천마궁 궁주의 신물(信物)인 마황패에 대해 이야기를 해주었다는
말이냐?"

무형독제의 반문은 왕린의 생부가 누구인지 밝혀준 것이었다. 자신이 흉악한 무리인
마도의 후예라는 것을 알게된 왕린의 표정은 몹시 어두웠다.

그는 신투동부가 극천마궁과의 혈전을 치르기 전에 신투들이 무림에서 활동하며
기록한 무림혈세록(武林血洗錄)을 읽은 적이 있었다. 무림의 대소방파에서 일어난
사건을 기록한 책자이었기에 극천마궁에 대한 내용이 빠져 있을 리 없었다.

사부인 공공신투의 부친이며 삼기(三奇)로 명성을 날린 환영신투가 장렬하게 전사를
한 곳이 극천마궁이 아니었던가! 극천마궁이 붕괴될 당시 극천마궁의 궁주는
괴도마제 정양화(鄭陽　)였다. 그렇기에 자신의 성을 정씨일 것으로 짐작했다.

'정왕린?…'

자신의 성과 이름을 떠올린 왕린은 곧 의문점을 찾아냈다. 양부모들은 태어난 지 채
칠 주야도 지나지 않은 갓난아이가 생겼을 때 생일을 그만큼 앞당겨 잡았고 매년
생일날 맛있는 음식을 장만해주지 않았던가?

더군다나 양부모가 돌아가신 해 극천마궁의 붕괴가 이루어 졌고 그때 자신의 나이는
팔 세였다. 그렇다면 그의 부모는 전대 궁주였던 극천마황 여추량(呂秋亮)과
동방가문의 동방추련(東方秋蓮)일 가능성이 높았다.

그들 중 누가 친부모로 밝혀진다고 하더라도 마도의 후예라는 허울을 뒤집어쓴 것이
분명해지자 그는 안색이 창백해졌다. 왕린이 생각하느라 아무런 말없이 침묵을
지키자 무형독제는 자신이 입을 잘못 놀렸다는 것을 눈치챘다.

"이미 멸망한 극천마궁의 신물에 대해 어째서 본좌에게 묻는지 영문을 모르겠다."

자신의 친부를 시해할 때 가장 치명적인 공격을 한 자가 눈앞에 있는 독마였다는
것을 알 수 없었던 왕린은 머리가 복잡해지자 빨리 상황을 벗어나고 싶었다. 그는
교활한 눈빛을 내보이는 무형독제의 구미혈(鳩眉穴 : 명치)을 발끝으로 강하게 찼다.

"이제 네놈의 딸년이 있는 지옥으로 가서 완강현의 양민들에게 무릎꿇고 사죄해라."

퍽―! 우두둑―!

"웨에엑!…"

가슴뼈가 함몰하며 심장과 폐를 찔렀다. 만약 상대가 친부모를 해친 사실을 알았다면
찢어 죽여도 시원치 않았겠지만 무형독제는 다행스럽게도 고통을 거의 느끼지 않으며
절명했다. 밖으로 나선 왕린은 만겁독문의 문도들이 자신을 쏘아보며 급히 에워싸는
것을 바라보고는 그제야 자신이 녹령만독의 모습이 아닌 본모습이라는 것을 알았다.

문도들이 점점 다가들자 왕린의 신체에서 기이한 광채가 흐르기 시작했고 그의 손이
기괴할 정도로 빠르게 움직였다.

"제왕천붕(帝王天崩)!"

고오오오오오오―!

"으아아아악!…"

우르르릉―!

왕린과 거리가 가까운 문도들부터 연차적으로 강렬한 태양을 만난 안개처럼 육신이
녹아들었다. 순식간에 반경 이백 장 안에 있던 독인들은 한줌 혈수로 변해버렸고
근처의 전각들이 굉음을 내며 무너졌다.

마도의 후예라는 허울을 썼다는 심적 타격을 입은 탓인지 그의 전신에 무시무시한
마기가 한껏 뿜어져 나왔기 때문이다. 왕린은 닥치는 대로 손을 휘젓기 시작했고
그가 정신을 차렸을 때는 만겁독문은 폐허로 변해 있었다.

자신의 광기(狂氣)로 인해 일만여 명이 죽었다는 것을 알게된 왕린은 자책했지만
돌이킬 수 있는 방법은 없었다. 그 자리에 주저앉은 왕린은 문득 자신의 친부가 아직
확실하게 밝혀지지 않았다는 것을 상기했다.

왕린은 이틀동안 근방에 자생하는 독초와 독물들을 거의 모조리 채취하였고
삼매진화를 일으켜 해독단을 제련했다. 목판으로 커다란 상자를 여러 개 만들어
해독단을 넣은 후 커다란 바위를 옮겨와 깊이 두 치의 글을 새기고 떠났다.

< 만겁독문은 생활이 궁핍한 양민들을 협박하며 온갖 만행을 저질렀다. 하늘을
대신하여 응징의 본보기를 보였으니 목숨을 부지한 독인들은 상자에 담긴 해독단 한
개를 복용하라. 평민으로 돌아갈 것이나 그간 잘못을 뉘우치는 마음으로 의로운 일을
행한다면 밝고 행복한 삶을 누리리라. >












운남성에 퍼져있던 만겁독문의 지부에 머물던 문도들은 해독단이 지급될 시기가
지났는데도 전달되지 않자 즉시 전령을 총단으로 보냈다. 다행히 한번 먹을 분량이
비축되어 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 모두 독살(毒殺)당할 위기에 빠졌던
것이다.

며칠 후 전령들은 이제껏 먹던 해독단과 크기와 색깔, 향이 약간 차이나는 단약을
지니고 돌아왔고 부와 향락을 누리던 그들에게 충격적인 말을 전했다. 믿을 수
없게도 총단이 폐허로 변했으며 모두 어디로 사라졌는지 아무도 없다는 말과
석비(石碑)에 남긴 말을 전했고 응징자가 다행스럽게 해독단을 남겨두어 가져왔다는
말이었다.

석비에 새겨져 있는 말을 액면 그대로 믿을 수 없었지만 일단 하나씩 지급되었고,
해독단을 복용해야 할 시기가 도래했다. 미심쩍은지 아무도 복용을 하지 않았는데
입문하면서 복용했던 독단이 발작하는지 문도들 중 일부가 중독현상을 보이자 이대로
죽을 수 없다며 해독단을 입에 넣었다.

다행스럽게도 중독현상을 보였던 문도들도 회복하였지만 대신 그간 징그러운 독물과
쓰디쓴 독초를 씹는 고충을 마다하지 않고 모아둔 공력은 모조리 사라졌다. 독공을
익힌 탓에 해독작용이 일어나며 일신에 지녔던 공력을 흩트려 놓은 탓이었다.

공력이 없으니 그들은 이제 무림에선 활동할 수 없었고 그간 그들에게 억압을 받아온
양민들이 눈치 채기 전에 봇짐을 등에 진 채 지부에서 도망치듯 빠져나가야만
하였다. 그들은 지부가 있던 곳에서 되도록 멀리 도주해야 했으며 타향에서 고달픈
삶을 이어갈 운명이었다.

다른 지부들도 대부분 마찬가지였는데 전령을 보내지 않았거나 전령이 제 시간에
돌아오지 않은 지부의 문도들은 독이 발작하여 숨을 거둬야 했다. 결국 만겁독문에
몸담았던 문도들 중에서 그나마 생명을 건질 수 있었던 인원은 고작 삼분의 일인
만여 명뿐이었다.

지부에 있던 독인들이 온데간데없이 사라지자 양민들은 영문을 몰랐지만 기쁘기
그지없었다. 만겁독문이 있던 곳이 폐허로 변해버린 것을 가장 먼저 알게된 애뢰산맥
근처의 양민들의 입을 통해 운남성 전체에 삽시간에 소문이 퍼졌다.

양민들은 더덩실 어깨춤을 추며 기뻐했지만 조만간 만겁독문이 저지른 만행보다 더
지독한 일을 서슴없이 행하는 무리가 운남성을 덮칠 것은 아무도 예측하지 못했다.



중원에도 악의 무리인 만겁독문이 멸망했다는 반가운 희소식이 전해졌다.

구파일방에서 쌍수를 들고 가장 반가워했지만 과연 어떤 세력이 운남성을 제패했던
막강한 만겁독문을 상대로 그런 일을 벌였는지 알 수 없었기에 그들은 더욱 경계심을
드높였다. 신흥세력으로 확실하게 자리 매김을 한 풍운방, 상관세가, 불회곡,
쇄혼방, 비영방을 다스리는 인물들은 한 지방의 패자로 만족하지 않고 타지방으로
세력 확장을 시도하려 했다가 소문을 듣고 뜻을 굽혀야만 하였다.

만겁독문의 멸망은 그들의 사기를 떨어트렸지만 대신 내실을 더욱 굳건히 다지는
빌미를 주었던 것이다. 상관세가의 가주는 알지 못했지만 장미부인, 풍운방주,
불회곡주, 쇄혼방주, 비영방주는 만겁독문주의 진정한 신분을 확실히 파악하고
있었던 때문이었다.

만겁독문을 멸망시킨 장본인이 왕린이라는 것을 알고있는 신투동부의 인물들은 벌써
일 개월이 지났음에도 그가 돌아오지 않자 애간장을 태웠다. 특히 공공무영과
절염천사는 날마다 신투동부 입구에 나와서 발을 동동 구르며 그가 오기만을 눈
빠지게 기다렸다.

왕린에게 평생동안 감출 비밀을 지니고 돌아온 그녀들은 의기소침해져서 무림에 다시
나설 수 없었던 것이다.



광동성(廣東省) 남쪽 아름다운 미항(美港)으로 손꼽히는 향항(香港)이 바로 앞에
보이는 해안에 파도가 밀려와 포말(泡沫)을 일으키며 부서지고 있었다.

처얼썩―! 처얼썩―!

석양이 아름답게 물들 때 죽립(竹笠)을 깊이 눌러쓴 사내가 바위에 홀로 앉아
한가로이 죽간을 드리우고 있었다. 그가 앉은 바위 위에는 싱싱한 물고기 한 마리가
펄떡거리고 있었다. 사내는 몸에 밴 습관인지 절도(節度)있는 동작으로 죽간을
정확히 휘둘러 미끼를 원하는 곳에 투척시켰고, 심심하지 않을 정도로 물고기를
끌어냈다.

바위 한쪽에는 서민들이 즐겨 마시는 값싼 화주(火酒)가 담긴 주호(酒壺)와 땔감이
마련되어 있었다. 한참 후 사내는 원하는 양을 잡았는지 죽간을 접고 모닥불을
피웠다. 타닥타닥 불똥이 튀는 소리와 함께 불길이 오르자 잡은 물고기를 젖은
가지에 끼워 굽기 시작했다.

먹음직한 크기의 물고기가 구워지며나는 냄새가 사내의 식욕을 당겼는지 잘 익은
물고기를 한 입 덥석 베어 물었다. 입을 오물거려 가시를 골라 뱉어낸 사내는 주호의
뚜껑을 열고 한 모금 마셨다.

'크아!… 좋구나!…'

사내는 허기를 물고기와 화주로 채우려는지 번갈아 가며 먹어치웠다. 포만감과
취기가 사내의 기분을 좋게 했는지 죽립을 벗더니 바위에 벌렁 누운 사내가 낭랑한
음성을 토했다.

二月已破三月來

漸老逢春能幾回

莫思身外無窮事

且盡生前有限杯

이월이 가고 벌써 삼월이 오니

얼마 더 살아 몇 번 더 봄을 맞을 건가?

몸밖의 무궁한 일 생각지 말고

죽기 전에 한정된 술잔이나 들리라.

두보(杜甫)의 시를 읊은 사내는 손바닥을 머리에 괴고 수평선에 떠있는
단간열도(　杆列島)를 바라보다가 손을 뺐다. 여인의 손처럼 고운 손을 바라보던
사내는 고개를 저었다.

'그간 선행을 하며 지내왔지만 아직도 손에 피가 묻어 있는 것처럼 보이는군!…
무수한 사람의 목숨을 뺏은 이 손으로 다시 무공을 사용하기가 두렵구나!…'

석양에 사내의 얼굴이 잠시동안 드러났는데 공공무영과 절염천사를 골려준 사내와
비슷했다. 아니 똑같은 모습이었다. 그렇다면 천하제일의 박색의 얼굴을 지닌 사내는
애뢰산맥에서 모습을 감춘 왕린이 틀림없었다. 그가 왜 사랑스런 여인들이
기다리고있는 신투동부로 돌아가지 않고 광동성의 해안에 있단 말인가?

그는 양부모와 완강현의 양민을 해친 흉수가 만겁독문의 문도들 중 일부만
참여했지만 복수를 한답시고 무려 일만 여 명의 목숨을 해친 것이 마음에 걸렸다.
목숨을 잃은 만겁독문의 문도들 중엔 그 혈겁과 무관한 운남성의 양민들이 다수 섞여
있었고, 괜한 살상을 일으킨 것에 대한 자책감이 그를 견딜 수 없게 만든 것이었다.

답답한 마음을 식히고자 서책에서 글로만 설명된 바다를 보고 싶었던 것이다. 실제
끝없이 펼쳐진 망망대해는 그의 응어리를 풀어주었지만 살인귀와 같은 행동을 한
탓에 사랑하는 사람들을 볼 면목이 서지 않았다. 그래서 그는 신법을 쓰지 않고
이곳까지 걸어오며 이유 없이 죽은 영혼들에게 속죄하는 마음으로 환자들을
치료했다.

죽음의 문턱을 막 넘어가던 환자들을 회생시킬 때마다 그의 혼란스럽던 마음은 차츰
가라앉기 시작했다. 처음엔 본 모습으로 다녔지만 그의 준수한 모습을 본 여인들은
한결같이 몽롱한 표정으로 그에게 애틋한 시선을 던졌고, 따라다니며 귀찮게 하는
통에 환자를 제대로 볼 수 없었다.

그래서 그는 여인들의 눈길을 피하기 위해 창천응협 한고월의 모습으로 변신했고 더
이상 귀찮은 일은 발생하지 않았다. 대신 여인들의 야유를 들어야한다는 것이
고역(苦役)이였다.

- 흥!… 뭐 저렇게 생긴 놈이 다 있냐?…

- 저것도 사내라도 얼굴을 내밀고 다니는 거야?…

- 꼴에 의술을 어디서 배웠을까?…

- 어유 재수 없어!… 꿈자리에 나올까 겁난다.

- 저렇게 생겼으니 총각귀신으로 늙어죽게 될 거야!…

별별 소리를 다 들었지만 제일 듣기 민망했던 말은 너무 나이가 들어 늙은 탓에
홍등가에서도 퇴기(退妓)로 밀려난 창기의 말이었다.

- 호호호!… 저런 놈은 제 아무리 억만금을 싸들고 와도 내 아랫도리는 구경조차
못할 걸?…

여인들의 야유에 그는 죽립(竹笠)을 쓰기 시작했는데 처음엔 몹시 어색했으나 요즘은
그런 것을 느끼지 않았다. 대부분의 의원들이 의생의 신분일 때 인명을 중시하라고
배웠겠지만 의술로 돈벌 궁리만 하는지 옆에서 가난한 환자가 죽어도 몰라라하는
파렴치한 행위도 서슴지 않았다. 그렇기에 그는 일부러 재력가의 환자들은 돌보지
않았고, 오직 힘없고 가난한 민초들만 치료했다.

그의 지독히 박색인 모습을 본 사람들은 그저 돌팔이 의원이라 생각했지만 워낙 가진
것이 없어 치료비를 구할 수 없는 탓에 그에게 매달렸다. 하지만 그들의 예상을 깨고
왕린은 주변에서 흔히 구할 수 있는 약초만 가지고도 환자들을 완치시켰다. 게다가
절름발이나 앉은뱅이처럼 평생 불구로 지내던 양민들까지 멀쩡하게 고쳐 놓으니
양민들이 그를 신의(神醫)로 우러러보는 것은 당연했다.

그의 느린 발걸음 보다 소문이 빠른지 그가 들린 마을 어귀엔 어김없이 환자들이
마중 나와 있었다. 식경(食頃)이 되면 가끔 치료를 마친 환자들이 멀쩡한 모습으로
찾아와 그의 허기를 메울 것들을 가져왔는데 비록 찐 감자나 고구마 같은 형편없는
음식이었지만 그는 달게 먹었다.

이슬을 피할 잠자리를 제공받기도 했는데 이곳에 도착한지 벌써 삼 주야가 지났지만
그는 환자의 가족들이 그의 잠자리를 제공하려해도 이곳 해안에서 노숙(露宿)을
고집하고 있었다. 장엄한 일출(日出)과 석양이 드리워진 아름다운 일몰(日沒)광경을
놓치고 싶지 않았던 까닭이었다.

일몰 때면 바다 위에 만선(滿船)을 나타내는 깃발을 꽂고 귀항하는 어선들의 모습도
좋은 구경거리였다. 만선의 깃발을 볼 때마다 자신도 햇빛에 검게 그을린 근육질의
어부들과 어울려 배를 타고 망망대해로 나가 그물을 던져 보고 싶은 욕망이 절로
생겼다.

며칠 동안 이곳 어항(漁港)의 환자들을 돌본 터라 환자는 더 이상 그의 휴식을
방해하지 않았다. 내일은 어디로 갈 것인가 잠시 고민하던 왕린은 어차피 정처 없이
발길 닿는 대로 떠나면 그 뿐이라 생각하고 잠을 청했다.












아직 동이 터 오르려면 한참을 기다려야 할 인시(寅時)가 끝나갈 무렵 깊이 잠든
왕린을 누군가 흔들어 깨웠다.

"이보시오. 의원! 어서 일어나시오."

왕린이 입을 크게 벌리고 하품을 하고 눈을 비비며 정신을 차리고 보니 허리에
장검을 차고 관복(官服)을 입은 사십대 초반의 관군(官軍)이 그가 일어나기를
기다리고 있었다. 그가 끌고 왔는지 두 필의 준마가 모래사장에 서있었다.

"아함!… 아직 야심한데 왜 날 깨우시오?"

지위가 높은 관군인 듯 질 좋은 옷감의 관복을 입은 사내가 답했다.

"본관은 광동성의 성도인 광주현(廣州縣)의 현령 밑에서 관군의 교두(敎頭)로 일하는
양청해(楊淸海)라는 무관이오. 현령의 일점혈육인 장중주(掌中珠)께서 삼 년 전부터
고질병이 생겼는데 근방의 의원들이 모두 다녀갔지만 아무도 고쳐내지 못하였소.
근래 들어 병세가 악화되어 항상 통증을 호소하고 계시오. 형장이 양민들에게 베푼
의술이 뛰어나다는 소문을 들으신 현령께서 청하시니 나와 함께 지금 당장 가셨으면
좋겠소이다."

양청해의 어투는 간곡한 부탁을 하고 있었지만 어찌 보면 권력을 앞세운 자의 강압과
같았다. 그렇기에 양청해는 현령의 명을 받들어 강제로라도 끌고 갈 의도가 있는
것처럼 보였다. 이에 반감이 생긴 왕린은 다시 팔베개를 하고 누웠다.

"흐음!… 소생은 잠이 부족하면 환자를 돌볼 수 없소. 그러니 날이 밝을 때까지
기다리시던가 아니면 먼저 돌아가시구려…."

왕린의 태도에 양청해는 몹시 난감한 듯 아래 입술을 물었다. 철이 들 무렵 관군에
들어가 여태껏 명령에 살고 명령에 죽는 군영생활을 한 양청해는 현령의 여식이
아프다는데 잠을 핑계로 즉시 동행하지 않는 그가 좋게 보일 리 없었다. 하지만 그를
꼭 데리고 오라는 현령의 엄명을 받은 터라 비위가 거슬려도 참아야 했다.

왕린은 금방 코를 골며 잠들었고 양청해는 마치 석상이라도 된 것처럼 미동도 않고
그가 깨기를 기다렸다.

"드르렁!… 드르렁!…"

왕린이 눈을 뜬 시각은 우연인지 수평선 위로 태양이 솟으려는 순간이었다. 그는
눈을 비비며 전면을 가리고 있는 양청해에게 부탁했다.

"일출을 보려하니 좀 비켜주시겠소?"

기가 막힌 양청해는 싸늘한 안광을 뿜어내더니 얼마나 손질을 잘했는지 반짝거리는
장검을 뽑아 왕린의 목에 대었다.

"환자가 아프다는데 한가롭게 일출 구경을 하겠다는 것이오? 잠이 부족하다하여 반
시진을 기다렸소. 더는 못 기다리겠으니 빨리 떠날 채비를 하시오."

왕린은 일출을 보지 못하게 된 것이 아쉽다는 표정을 지으며 죽립을 쓰고 일어섰다.
그제야 양청해가 검을 거두며 정중히 포권을 취했다.

"미안하오. 아가씨께서 통증 때문에 혼절을 하셨다는 이야기를 듣고 온 탓에 잠시
흥분을 하였소."

정중하게 사과하고 말이 있는 곳으로 등을 보이고 걸어가는 양청해의 모습을
바라보던 왕린이 말없이 뒤를 따랐다. 세상에 태어난 이래 단 한번도 말을 타본 적이
없는 왕린은 양청해의 도움을 받고야 간신히 안장 위에 오를 수 있었다.

능숙하고 날렵하게 말에 올라탄 양청해가 앞장을 섰다.

"말을 처음 타보는 것 같으니 천천히 출발합시다."

양청해가 발뒤꿈치로 말의 옆구리를 툭 치자 말은 천천히 모래사장을 걷기
시작했는데 왕린은 이것을 보기는 보았으나 어느 정도로 치는 줄 몰라 힘껏 찼다.

퍽―! 히히힝―!

놀랐는지 앞발을 들고 두발로 일어섰던 말이 급히 출발하더니 이내 전속력으로 미친
듯이 내달렸다.

따그닥―! 따그닥―!

왕린은 고삐를 꼭 쥔 채 균형을 잡으려 애쓰면서 바람을 가르며 달리는 말 등에 찰싹
달라붙었다. 이 모습을 본 기마술에 능한 양청해는 급히 박차를 가해 왕린이 탄 말의
뒤를 바짝 쫓아오더니 옆에 나란히 달리다가 신형을 날려 그의 등 쪽으로 옮겨 탔다.

"워워워!…"

그가 고삐를 잡아당겨 말을 세웠다.

"큰일 날 뻔했소. 낙마했으면 뼈마디가 몇 개 부러졌을 거요. 아무래도 나와 같이
타고 가는 것이 좋을 듯 싶소."

왕린이 고개를 저었다.

"아니오. 이번 기회가 아니면 언제 말을 타 보겠소? 낙마하지 않을 자신이 있으니
따로 타고 가는 것이 좋겠소."

양청해가 미덥지 않다는 눈길을 주면서도 자신의 말에 옮겨 타더니 출발했다. 그는
말이 과속하지 않도록 고삐를 잡아당겼다 놓는 것을 반복하며 왕린을 근심 어린
표정으로 살펴보았다. 왕린은 양청해가 하는 모습을 지켜보더니 고개를 끄덕였고
말을 출발시켰다. 말은 걷는 것보다는 빠르게 발을 옮겼지만 그다지 빠른 속도는
아니었다.

한동안 왕린을 염려한 탓인지 양청해가 느리게 말을 몰자 그가 소리쳤다.

"하하하!… 이렇게 가다간 하루 종일 걸리겠소. 이제 몸에 익은 듯하니 빨리
갑시다."

왕린이 먼저 말에 박차를 가해 달려나가기 시작하자 양청해도 말을 빠르게 몰기
시작했다. 양청해가 말을 전속력으로 달리게 하여 왕린을 추월하여 달려나가자 그도
한 손으로 말의 궁둥이를 때리며 속도를 높였다.

따그닥―! 따그닥―!

그들이 관도를 달려 사백 오십 리 떨어진 광주현에 도착한 시각은
사시(巳時)무렵이었다. 지친 말들은 땀을 질질 흘릴 정도로 힘겨워했다. 양청해는
한낱 의원이 선입견과는 다르게 너무도 쉽게 기마술을 익히는 것을 목격했기에 그를
대하고 기분이 상했던 것을 잊을 수 있었다.

성도인 광주현의 관청은 크고 웅장했으나 왕린이 없애버린 만겁독문의 총단에 비해선
형편없이 규모가 작았고 초라해 보였다. 대청에서 의원을 기다리고있던 현령
장형탁(張兄倬)이 초라한 몰골의 사내와 동행한 양청해의 모습을 보고 달려왔다.

현령의 첫인상은 학사(學師)같은 분위기를 풍겼다.

"교두! 이분이 양민들이 신의로 소문이 난 의원인가?"

양청해가 읍(揖)을 하며 답했다.

"현령! 다행스럽게 명을 받들어 모시고 왔습니다."

왕린이 현령에게 인사를 올렸다.

"떠돌이 의생 한고월(寒孤月)이라 합니다.

현령은 체면 불구하고 왕린의 손을 덥석 잡았다.

"이보게! 한의원! 제발 내 여식 좀 살려주게나. 병을 고칠 수만 있다면 자네를
사위라도 삼겠네!…"

왕린이 손을 빼더니 죽립을 벗었다.

"후후후!… 이런 흉측한 몰골을 지녔는데 사위를 삼으실 수 있단 말씀이십니까?"

눈을 돌리고 싶을 만큼 추악한 그의 모습을 본 현령은 흠칫 놀란 표정을 짓더니 이내
굳은 표정을 풀었다.

"사실 자네의 모습이 과히 보기 좋지 않다는 것을 부인하지 않겠네. 하지만 사랑하는
여식을 잃는 것보다는 회생(回生)시켜야 하는 것이 급선무일세. 만약 자네가
딸아이의 괴질(怪疾)을 완치시켜 준다면 자네의 모습을 보고 여식이 거부한다
하더라도 강제로 혼인을 시킬 터이니 제발 살려만 주게나."

왕린은 추악한 모습을 보고도 여식을 살리기 위해 매달려야하는 부정(父情)을
느꼈다.

"일단 환자가 있는 곳으로 안내해 주십시오. 소생이 최선을 다해 영애의 병세를
잡아보겠습니다....."

안채로 향한 현령의 뒤를 따르는 왕린은 누군가 예사롭지 않은 솜씨로 정원을
아름답고 조화롭게 가꿨다는 것을 알았다. 꽤 넒은 면적을 차지한 연못의 가운데는
가산(假山)이 있었고, 단청을 칠한 운교(雲橋)가 연결되어 있었다.

가산에는 온통 융단을 깔아 놓은 것처럼 잔디가 깔렸고, 자색을 띄는 자죽(紫竹)이
울창하게 자라 울타리처럼 보였는데 승천하는 용처럼 구불구불한 백송(白松)이 몇
그루 있었다. 한쪽 귀퉁이엔 정자가 위치했는데 반은 수면(水面)위에 떠있는 형태로
지어졌기에 물 속을 노니는 금린어의 먹이를 줄 때 장관을 이룰 것으로 짐작되었다.

정자 옆에는 여러 종류의 난초가 자라고 있었다. 이미 나비처럼 화사한 꽃을 피웠고,
꽃대가 삐쭉 올라와 꽃망울을 터트리려고 하는 것도 있었기에 은은한 난향(蘭香)이
풍기고 있었다. 게다가 설중화(雪中花)로 알려진 매화(梅花)가 눈처럼 하얀 꽃을
만개하여 그를 반겼다.

운교를 건너 난향정(蘭香停)에 오른 왕린은 현령이 문을 열자 안으로 들어섰다.












정갈한 실내는 여인의 방향(芳香)이 아닌 고약스런 냄새가 풍겼다. 둥근 원형 창이
있는 벽 쪽에 침상이 놓여져 있었고, 뼈마디만 앙상하게 남은 여인이 얼굴을 찡그린
채 고통스런 신음을 뱉어내고 있었다.

"으흑!… 흐으윽!…"

왕린은 말없이 다가가 이불을 젖히고는 바싹 마른 나뭇가지처럼 가느다란 소녀의
팔목을 잡고 진맥(診脈)하였다. 여인의 맥박을 불규칙했다. 그는 그녀의 복부가
임산부처럼 부푼 것을 보고 상태가 아주 심각하다는 표정을 지었다.

한동안 침묵을 지키던 현령이 침상으로 다가서며 물었다.

"이 보시게, 무슨 병인지 알겠는가?"

왕린은 답을 않고 고통스러워하는 여인의 배를 꾹꾹 눌러보며 촉진(觸診)하고는 긴
한숨을 내쉬었다.

"휴우!… 영애의 뱃속에 어린 아이 주먹만한 종양 덩어리가 있습니다. 그것도 하나가
아니고 여러 개가 들어차 있습니다. 의원들에게 보였다면서 어떻게 이렇게 악화 될
때까지 방치하여 뱃속에 복수가 차게 하셨습니까?…"

현령은 다른 의원들처럼 면전의 의원이 가망이 없다는 말을 하려고 하는 줄 알았다.

"의술에 대해 아는 바가 없으니 낸들 어찌 하겠는가? 그저 의원들에게 보이고 치료를
부탁할 수밖에 없었네. 모두 자네처럼 가망이 없다고 했었지!…"

왕린이 어처구니가 없는지 멍한 표정을 지었다.

"예?…. 소생이 언제 가망이 없다고 말했습니까? 치료 기간이 길어지긴 하겠지만
단언하건대 영애는 쾌차할 수 있습니다."

믿을 수 없다는 표정을 짓던 현령의 입이 길게 찢어졌다.

"저, 정말인가? 정말 연아(蓮兒)의 괴질을 고칠 수 있단 말이지?… 필요한 것이
있으면 말만 하게. 뭐든 준비하겠네."

왕린은 환자의 혈도 몇 군데를 짚어 잠에 빠지게 하였다.

"대인께 부탁할 것이 있습니다. 먼저 지필묵을 준비해 주십시오. 필요한 약재와
물품을 적어드리겠습니다."

지필묵이 준비되자 벼루에 먹을 갈던 왕린이 붓을 들었다. 그는
용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 약방문을 적었다. 당귀(當歸), 천궁(川芎),
감초(甘草), 삼칠초근(三七草根), 음양곽(淫羊藿), 토현삼근(土玄蔘根) 등 수십 여
종의 필요한 약재의 명칭과 필요한 양을 적었다.

지면의 아래쪽에 약을 다릴 때 쓰는 도구와 무명 두 필, 열 냥 무게의 철편(鐵片) 세
조각과 화로, 철추(鐵鎚), 끓인 물에 삶은 무명실과 바늘을 적었다. 워낙
달필이었는지라 현령은 의원이라는 자가 평생 문방사우와 가까이한 자신보다 뛰어난
필체를 지닌 것을 놀라워했다.

"어허?… 자네가 대과를 치른다면 시험관들이 누굴 장원으로 뽑아야 할지 고민할
필요가 없겠구먼."

왕린이 글을 적은 종이를 내밀자 살펴보던 현령이 아래쪽에 쓰여진 물품이 왜
필요한지 물었다.

"아니, 이것들은 대체 무엇에 쓰려는 겐가?"

왕린이 현령의 궁금증을 풀어주었다.

"아무래도 종양을 제거하려면 칼이 있어야하는데 제 손에 맞게 직접 제작하려는
겁니다. 무명실과 바늘은 개복(開腹)한 곳을 꿰맬 때 필요한 것이지요."

현령은 그의 설명을 듣고 화들짝 놀랐다.

"뭐, 뭐라고? 그럼, 저 아이에게 칼을 대겠다는 겐가?"

왕린은 현령에게 징그럽게 보였겠지만 제 딴에는 밝은 미소를 지으며 답했다.

"영애의 병세는 칼을 대지 않고는 치료할 수 없는 상태입니다. 부술(剖術)에 자신이
없는 의원들은 손도 대지 못할 형편이지요. 의서(醫書)엔 종양덩어리를 줄어들게
만드는 거사법(祛邪法), 몸의 정기를 북돋아주는 부정법(扶正法), 그리고 이 두
방법을 섞어 쓰는 부정거사법(扶正祛邪法)이 있지요."

"……!"

현령은 말없이 왕린의 얼굴만 바라보고 있었다.

"하지만 영애의 경우는 워낙 체질이 쇠잔해져 있는 상태인지라 부정법을 먼저 시행한
후 의서에도 나와있지 않은 방법을 써서라도 일거에 종양을 떼어 내어야합니다.
소생을 믿지 못하신다면 그냥 쫓아내십시오."

어차피 그냥 방치해도 장중주의 목숨이 위태롭다는 것을 너무도 잘 아는 현령은 그가
하라는 대로 따르기로 결심했다.

"좋네. 준비하는 대로 여기로 보내겠네."

현령이 돌아서서 나가려고 하자 왕린이 말했다.

"참! 하수오는 최소한 백년 이상 묵은 것이어야 합니다."

현령이 나가자 왕린은 침상에 누워있는 여인에게 다가가 이불을 걷고 장시간에 걸쳐
정밀하게 촉진(觸診)을 했다. 난향각에 약재를 구하러간 사람들보다 물품이 먼저
도착했다. 그 날 저녁부터 다음날 새벽까지 난향각엔 망치질 소리가 규칙적으로 울려
퍼졌다.

땅―! 땅―! 땅―!

그가 환자의 배를 가를 때 쓸 날카로운 소도(小刀)를 만들고 있었던 것이다. 며칠 후
약재가 모두 준비되자 왕린은 필요한 분량을 약탕기에 넣고 화롯불에 올렸다. 그간
통증을 호소하는 환자에게 어떤 음식물도 먹지 못하게 했기에 상태가 악화된 것 같이
보였다.

냄새만 맡아도 쓴맛이 도는 약향이 난향각에 배어들 무렵 삼베에 약액(藥液)을 걸러
사발에 담은 왕린은 온도가 먹기 좋을 정도로 식기를 기다렸다가 여인의 입에 조금씩
흘려 넣었다. 약의 맛이 너무 썼기에 환자는 도리질을 해댔지만 그는 환자의 입을
강제로 벌리고 삼키게 하였다. 환자의 체중이 불지는 않았지만 칠 주야간 밤낮을
가리지 않고 보살핌을 받은 환자의 혈색은 많이 좋아졌다.

왕린이 집도(執刀)하겠다는 말을 전하자 현령은 집무를 팽개치고 달려왔다. 하지만
현령은 왕린의 만류로 난향각 안에 발을 들여놓을 수 없었다. 그저 밖에서 초조한
심정으로 서성이며 기다려야했다.

드디어 시작한지 한 시진이 지나자 왕린이 난향각의 문을 벌컥 열고 모습을
드러냈다. 그는 큼직한 항아리를 들고 나왔는데 토기(吐氣)가 절로 치미는 지독한
냄새가 나는 시뻘건 핏물과 자색(紫色)을 띄는 이상한 덩어리가 둥둥 떠있었다.

"대인께 기쁜 소식을 전하게 되어 다행입니다. 부술은 잘 마쳤고 종양은 모두
제거되었습니다. 이것들이 영애의 뱃속에 들어있던 복수(腹水)와 종양입니다. 무려
열 여섯 개나 떼어내었습니다. 그러니 영애께서 고통스런 나날을 보내야 했지요."

현령은 함박웃음을 지으며 뛰어들어갔다. 침상엔 사랑스럽기 그지없는 여식이 복부에
무명을 찢어 칭칭 동여맨 채 누워 잠든 듯 숨만 쌕쌕 내쉬고 있었다. 복수가 빠진
탓인지 부풀어올랐던 복부는 푹 꺼졌다.

왕린이 따라 들어와 글이 적힌 종이를 전했다.

"영애의 섭생(攝生)을 위해 필요한 약재와 음식물의 종류를 적었으니 일단 약재부터
준비해 주시고, 삼 주야가 지나면 묽은 죽을 식경(食頃)마다 보내주십시오."

현령의 눈에 기쁨의 눈물이 고였다.

"한의원!… 고맙네. 정말 고맙네."

왕린은 벌써 칠 주야를 밤샘하였기에 몹시 피곤해 보였다.

"아무래도 안되겠네. 이러다간 자네의 건강을 해칠지 모르니 좀 쉬게나. 연아의
시중을 들 시녀를 지금 당장 부르겠네."

왕린은 손사래를 치며 만류했다.

"제 걱정을 마시고 약재를 급히 준비해 주십시오."

잠시 눈을 붙인 왕린은 약재를 이용해 약액을 만들었고 너무 써서 먹기를 거부하는
환자에게 강제로 복용시켰다. 다시 칠 주야가 지나자 환자는 아직 야위었지만 건강한
사람처럼 혈색이 돌아오고 살이 오르기 시작했다.

그 날 저녁 왕린은 환자가 잠이 들기를 기다렸다가 막대한 진기를 소비해가며 환자의
약해진 혈맥에 기를 불어넣었다. 추궁과혈(追宮過穴)하던 그는 아예 그녀의 임맥과
독맥을 타통시켜 전신세맥까지 막강한 진력이 스며들게 하였다.

앞으로 무공을 익히지 않는다면 임맥과 독맥이 다시 막힐 것이나 일반인보다
건강하게 삶을 누릴 것이며 무공을 익힌다면 여고수가 될 신체로 탈바꿈시킨 것이다.
그녀의 몸으로 이 갑자에 가까운 내공이 스며든 탓이었다.

우둑! 우둑! 우두두둑―!

그녀가 탈태환골의 기연을 만난 것은 부수적인 일이었다. 침상엔 뱀 껍질처럼 벗겨진
그녀의 허물이 있었는데 왕린은 남들이 알아보지 못하도록 그것들을 들고 나가 땅
속에 묻었다. 늙어 죽을 때까지 유지할 건강을 되찾은 여인은 어느 틈에 예전의
아름다운 모습으로 변해 있었다.

다음날 새벽 복부의 통증이 완전히 사라진 탓에 여인은 상쾌한 기분으로 아침을
맞이하며 깨어났다. 왕린은 바닥에 앉아 침상가에 머리를 기대고 잠들어 있었는데
그간 환자의 통증을 느끼지 못하게 하려고 항상 혼혈을 점했기에 여인은 제 정신으로
왕린의 모습을 처음 본 셈이었다.

태어나서 그렇게 추악한 모습을 대하지 못했던 여인은 화들짝 놀라며 비명소리를
질렀다.

"끼아악!… 누, 누구세요?"

비명소리에 잠을 깬 왕린은 사태를 짐작했는지 죽립을 얼른 뒤집어썼는데 잠시
동안이었지만 그의 전신에 범상치 않은 기도가 흘렀다.

"이제 깨어났소? 낭자를 놀라게 하여 미안하오. 소생은 낭자를 치료한 의원이외다.
절대 안정을 취해야 하니 그만 누우시오."

여인은 그의 추면(醜面)을 보기 싫었는지 외면하며 누웠다. 진시(辰時)가 될 때까지
여인과 왕린은 입을 다물고 침묵을 지키고 있는 가운데 현령이 찾아왔다. 하룻밤
사이에 여식이 예전보다 더 아름답고 조숙하게 변한 것을 알게된 현령이 왕린의
어깨를 감싸안았다.

"자네의 의술은 신의 경지에 이른 것이 분명하네. 연아의 생명을 구해주어 정말
고마우이!…"

현령은 여식에게 다가가 그간의 자초지종을 들려주었다. 부친의 모든 말을 들은
여인은 경악한 표정을 지었다.

"예에?… 그럼 소녀의 생명을 구한 대가로 추악한 사내와 혼례를 올리라는
말씀이세요? 아버님! 소녀를 용서해 주세요. 소녀는 저 의원과 혼례를 올리느니
차라리 죽고싶어요. 흐흐흑!…"

여인이 오열을 터트리자 현령이 그녀의 등을 토닥이며 달랬다.

"연아야! 사람은 겉모습만 가지고 판단하면 아니 된다고 누누이 가르치지 않았느냐?
그간 아비가 살펴보니 저 의원은 하늘이 내려준 의술을 지니고있고 심성도 똑바른
인물이다. 네겐 과분한 사람이니 거부하지 말거라."

여인은 입을 다문 채 눈물을 뚝뚝 흘리며 훌쩍거렸다.

"흐흐흑!…"

왕린이 그들 부녀의 대화에 끼어 들었다.

"후후! 소생은 대인의 영애와 혼례를 올릴 수 없는 몸입니다. 이미 두 명의 정혼자가
있기 때문이지요. 치료를 마저 마치면 떠날 것이니 염려하시지 마십시오."

그의 말을 들은 여인이 눈물을 거두고 안도의 한숨을 내쉬자 현령은 침상에서
일어서며 고개를 저었다.

"못난 나의 여식 때문에 마음이 상했다면 어떻게 사과를 해야할 지 모르겠소. 본관은
일평생 신의를 지키며 살아왔소. 분명 본관은 한의원과 약속을 하였으니 지켜야
합당하오."

이 말에 여인은 절망(絶望)어린 표정으로 다시 오열을 터트렸고 현령은 화가 난
표정으로 여식을 바라보더니 밖으로 나갔다.

"흐흐흑!…"

어깨를 들썩이며 울고있는 여인에게 왕린이 다가갔다.

"낭자! 걱정하지 마시오. 부친께서 아무리 권한다 하더라도 며칠만 더 머물면 떠날
작정이었소."

마음이 놓였는지 여인의 울음소리가 조금씩 줄어들었다.












반나절동안 그녀는 입을 열지 않았고 어쩌다 왕린과 눈이 마주칠라치면 벌레 보듯
시선을 돌렸다. 중식경이 되어 음식물을 담은 쟁반이 난향각에 전달되었고, 자신이
빨리 건강을 되찾아야 보기 싫은 사람과 헤어질 수 있다고 판단했는지 왕린이
먹여주는 음식물을 넙죽넙죽 받아먹었다.

사내의 손이 자신의 손처럼 미려하다는 것을 깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
더군다나 그는 자신을 환자 이상으로는 생각하지 않는다는 것을 확실히 알게되자
명랑했던 성격을 되찾았는지 새가 재잘거리듯 아름다운 옥음으로 질문했다.

"저… 아, 아까는 정말 죄송했어요. 그런데 정혼자가 둘이나 있다는 말은
사실인가요?"

드디어 말문이 트이자 왕린이 너털웃음을 터트리며 답했다.

"하하하!… 소생이 왜 거짓말을 하겠소? 호남성에 낭자처럼 아리따운 여인 둘이서
아마 지금쯤 내가 돌아오기를 학수고대하며 기다리고 있을 거요."

말문이 트여진 그들은 대화를 나누기 시작했고, 여인은 그가 의술뿐만 아니라 학문도
무불통지(無不通知)의 경지에 올랐다는 것을 알고 크게 놀랐다. 대화를 나눈 지 두
시진이 지나자 아직도 사내의 이름이 무엇인지 모르던 여인이 자신의 이름을 밝히며
물었다.

"이런 내 정신 좀 봐? 여태 구명지은을 베푸신 공자님의 성함도 모르고 있었네요. 제
이름은 장희연(張凞蓮)이에요. 공자님의 성함은 어떻게 되나요?"

왕린은 근래부터 사용하던 가명(假名)을 입에 올렸다.

"한고월(寒孤月)이라 하오."

그들은 통성명을 하더니 뭐가 우스운지 웃음을 터트렸다.

"호호호!… 하하하!…"

그 날 저녁 석식(夕食)을 마친 왕린은 장희연의 복부를 꿰맸던 실밥을 풀기 위해
은연중에 혼혈을 점했다. 그녀가 꿈나라로 떠나자 그는 조심스럽게 실밥을
제거하였고 상처부위의 흉터에 자신의 피 몇 방울을 떨궜다.

치이익―!

그의 피에는 독성분 있기에 상처를 녹이며 타들어 갔지만 영약을 워낙 많이 복용한
터라 금방 새살을 돋게 하여 상처부위를 감쪽같이 아물게 하였다. 다음날 복부를
살핀 장희연은 상처가 감쪽같이 사라진 것을 보고 그의 의술에 또다시 감탄했다.
그들은 무슨 할 이야기가 그렇게 많은지 쉬지도 않고 대화를 나누었다.

호감이 생긴 장희연은 왕린의 얼굴만 추악하지 않았다면 평생을 의지하고 사랑을
나눌만한 가치가 충분한 대장부라는 것을 알게되어 내심 안쓰러울 뿐이었다. 그녀는
왕린이 쓰고있던 죽립을 벗어보라고 청했고 그는 씁쓸한 미소를 지으며 죽립을
내려놓았다.

추악한 얼굴을 다시 보았으나 장희연은 처음처럼 놀라지 않고 그의 얼굴을 빤히
바라보았다. 그녀가 그의 추면을 애처롭게 바라보자 왕린은 죽립을 뒤집어썼다.

"낭자처럼 아름다운 미녀에게 이처럼 추악한 모습을 또다시 보이게 되어 심히
송구스럽소."

장희연은 거동이 어제보다 훨씬 자유스럽다는 것을 알게된 터라 침상에서 일어나더니
비틀거리며 천천히 걸어와 왕린의 죽립을 벗겨냈다.

"이제 공자님의 모습이 익숙해졌으니 난향각에선 죽립을 쓰지 않으셔도 되요."

삼 년 간 침상에만 누워있었던 탓에 그녀가 조금 힘에 벅찬 듯 침상으로 걸어가 앉자
한숨을 돌렸다.

"후우!… 무척 힘드네요."

왕린은 힘들어하는 그녀의 건강을 좀더 빨리 찾게 하기 위한 방법을 찾아내었다.

"장낭자! 지금부터 가르쳐주는 것을 기억하시오."

그는 무공의 기반을 쌓을 때 행하는 내가토납법(內家吐納法)의 구결과 방법을
설명했다. 그녀는 몹시 영특해서 그가 시범을 보이자 금방 따라하기 시작했다. 그가
지시하는 대로 따라해 보니 마음이 편해지는 것은 물론 예전과 달리 전신에 세찬
기운이 맴도는 것을 느낀 장희연은 무척 놀라는 눈치였다.

그녀가 내가토납법을 아주 능숙하게 행하는 것을 본 왕린은 자신이 떠나야 할 시기가
되었다는 것을 느꼈다. 그 날 저녁 장희연의 식단은 기름진 육류가 대부분이었고
오랜만에 대하는 육류를 아주 맛있게 먹었다.

다음날 그녀가 배탈이 날까봐 우려했던 왕린은 기우(杞憂)였다는 것을 알게되자
그녀에게 작별을 고했다.

"낭자! 그간 추악한 용모를 지닌 나와 함께 생활하느라 몹시 괴로웠을 것이오. 이제
더 이상 치료할 필요가 없으니 이만 떠나겠소. 아무쪼록 건강하게 지내시오."

죽립을 쓴 왕린이 미련 없이 떠나려하자 다급했는지 장희연이 허둥대며 침상에서
내려와 그를 불러 세웠다.

"안 돼요! 지금 떠나시면 안돼요. 소녀의 병세는 아직 다 낳지 않았어요. 그러니
제발 좀더 소녀를 보살펴 주세요."

그녀가 간곡히 부탁을 하였지만 왕린은 그녀와 더 생활하다간 정이 붙어 헤어지기
힘들다는 것을 알고 있었기에 성큼성큼 걸음을 옮겨 난향각을 벗어났다. 그는 곧장
대청으로 나가 현령에게 작별을 고하고 떠날 생각이었는데 집무실에 있던 현령이
시급히 처리해야할 공무(公務)가 있었는지 잠시 동안만 기다리라는 전갈을 전해왔다.

일다경(一茶頃)이 흐른 후 현령이 몹시 미안한 표정을 지으며 나타났다.

"허허허, 한의원!… 기다리게 해서 미안하네."

왕린이 평민처럼 읍을 하며 말했다.

"대인, 이제 영애께서 건강을 되찾으셨으니 소생은 떠나야겠습니다. 그럼 안녕히
계십시오."

그의 작별인사에 현령은 당황한 기색이 역력했다.

"이, 이보게! 기다리게 한 것이 섭섭했다면 기분을 풀게나. 사과를 했는데 받아주지
않는 것도 예의에 어긋나지 않은가?…"

이 말에 왕린은 미소를 지으며 공손하게 답했다.

"후후! 그것 때문이 아닙니다. 소생은 환자를 치료하러 왔었고 영애께서 건강을
되찾았으니 이제 이곳에 더 머무를 까닭이 없지 않습니까? 세상의 병자들을 고치는
것을 낙으로 여겼으니 고질을 앓고 있는 다른 병자를 찾아 떠나려는 것입니다."

정중한 대답이었지만 현령의 표정은 굳어졌다.

"예로부터 사내대장부가 한번 뱉은 말은 천금보다 무겁다고 하지 않았는가? 자네는
현령인 나를 졸장부로 만들 심산이었군. 그게 아니라면 본관이 약속을 지키게
해주게."

왕린이 죽립을 올리고 현령과 시선을 마주쳤다.

"소생은 분명 영애와 혼례를 올리고 싶다는 말을 입에 올린 적이 없었습니다. 대인과
처음 대면할 때 동행한 교두 양청해를 증인으로 내세울 수 있습니다. 그러니 이만
보내주십시오."

그의 단호한 결심은 쉽게 꺾어질 것 같지 않았다. 이에 현령이 긴 한숨을 내쉬었다.

"휴우!… 본관의 여식이 마음에 차지 않는 모양이군. 그럼 구명지은을 어떻게
보답해야할지 말해보게."

왕린은 그간 이곳에서 의식주를 해결한 것만으로도 충분하다며 더 이상 보답을 하지
않아도 된다는 뜻을 전했다. 하지만 현령은 그를 그냥 보낼 수 없다며 녹봉(祿俸)을
아껴 모아두었던 재산을 하사한다며 그를 떠나지 못하게 막았다.

준다 못 받는다 실랑이를 벌이는 사이 대청에 곱게 단장한 장희연이 뛰어들었다.
그녀의 손엔 새파랗게 날이 선 은장도가 들려있었고 날카로운 은장도 끝은 그녀의
가녀린 목에 닿아 있었다.

"공자! 제발 떠나지 말아요. 소녀를 두고 떠나신다면 이 자리에서 제가 죽는 꼴을
보셔야 할 거예요. 흐흐흑!…"

그녀의 청천벽력과 같은 목소리가 대청을 뒤흔들었다. 왕린은 얼어붙은 듯 꼼짝도
하지 못했고, 현령은 간신히 목숨을 건진 여식이 허망하게도 자살을 하겠다는 말을
내뱉자 너무 놀라 제자리에 주저앉았다. 현령이 왕린의 하의(下衣)를 붙잡고
애원했다.

"제발 떠나지 말게. 지난해 이승을 하직한 저 아이의 모친은 병상에 누워있던 저
아이가 염려되어 눈도 제대로 감지 못하였네. 숨을 거두기 직전에 거친 숨을
내뱉으면서도 내 손을 꼭 잡고 저 아이를 부탁했었지!… 자네 말대로 이곳을
떠나려는 이유가 진정 병자들을 고치기 위한 것이라면 전 재산을 털어서라도 번듯한
의원(醫院)을 차려주겠네."

무공을 펼친다면 까짓 여인의 손에 들린 은장도를 빼앗는 것은 손바닥 뒤집기보다
쉬웠다. 하지만 자신이 이대로 떠나면 장희연의 정말로 자살해 버릴지 모른다는
판단이 그를 갈등하게 하였다. 그는 결국 그녀가 자신과의 이별을 순순히 받아들일
때까지 머물기로 생각을 굳혔다.

"낭자!… 떠나지 않을 것이니 은장도를 내려 놓으시오."

장희연은 은장도를 잡은 손에 힘을 풀고 하염없이 뺨에 흐르던 눈물을 닦으며 환한
미소를 지었다.

"흐흐흑!… 참말이지요? 정말 고마워요."

그 사이 벌떡 일어선 현령이 장희연에게 뛰어가 황급히 은장도를 뺏고는 안도의
한숨을 내쉬었다.

"어휴!… 철없는 것아! 이 아비가 십 년은 감수(減壽)했다. 어쩌자고 이런 무모한
짓을 저지른단 말이냐?…"

그녀는 홍시처럼 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 답했다.

"소, 소녀는 공자님을 사, 사랑해요."

왕린은 그녀가 자신에게 호감을 느낀다는 것을 알고 하루라도 빨리 떠나려 했지만
막상 그녀가 자신을 사랑한다는 말을 입에 올리자 마치 올가미에 걸린 짐승처럼 숨이
막혀옴을 느꼈다.

'헉!… 장낭자가 어떻게 이렇듯 추악한 몰골을 한 나에게 연모지정을 느끼게 되었지?
아차!…'

병자였던 장희연이 정신을 차리고 자신의 흉측한 얼굴을 보고 혼비백산하여 비명을
질러대자 은연중에 조화황색경에서 익힌 여심박술법(女心縛術法)을 잠깐동안
시전했던 것을 후회했다. 그런 이유로 장희연이 짧은 시일 내에 그에게 연모지정을
느낀 것은 당연했던 것이다. 현령이 멍하니 생각에 잠겨있던 왕린의 어깨를 가볍게
쳤다.

"허허허!… 자네의 몰골로는 이만한 양가집 규수를 얻기 힘들 걸세. 연아가 자네와
지내며 큰 교훈을 얻은 것 같아 기쁘네. 게다가 자네를 사랑한다고 밝혔으니
이왕이면 약속한 대로 혼례를 치르는 것이 어떻겠는가?"

왕린이 대답을 하지 못하고 우물쭈물하자 현령은 승낙의 표시로 알았는지
서기(書記)를 불러 혼례식 준비를 하도록 명했다. 단숨에 쇠뿔이라도 빼겠다는
표정을 짓던 현령은 서기가 대청을 빠져나가자 희희낙락했다.

"허허허!… 내년 이맘때쯤이면 손자가 부리는 재롱을 낙으로 생각할 걸세."

빼도 박도 못하는 곤경에 처한 왕린은 난처하기만 했다. 만약 이대로 장희연과
혼례를 올린다면 공공무영과 절염천사가 눈에 쌍심지를 켜고 달려들 것은 명약관화한
일이었다. 그는 말없이 역용화신술을 펼쳤다.

우두두두둑―!

뼈마디가 소리를 내며 오 척이 조금 넘던 그의 신장이 거의 한 자 가량 커지는 것을
지켜본 현령과 장희연이 기겁했다.

"어멋?… 에그머니나!…"

죽립을 벗은 왕린은 겸연쩍은 표정으로 말했다.

"대인과 낭자를 속이려할 의도는 없었지만 어찌하다 보니 사태가 이렇게
되었습니다."

그의 전신에 뿜어지는 제왕의 기도는 현령과 장희연을 절로 위축시켰지만 그의
인중지룡의 절세미안에 시선을 고정시킨 그녀는 그저 몽롱한 표정을 지을 수밖에
없었다. 현령이 침을 삼키며 물었다.

"으음!… 자, 자네는 무림인이었단 말인가?"

왕린이 고개를 끄덕이자 장희연이 입을 열었다.

"이, 이게 공자님의 본모습인가요?"

역시 고개를 끄덕이자 장희연은 그의 품에 뛰어들었다.

"아아!… 공자께서 무림인이라 하더라도 소, 소녀는… 소녀는 공자님을 사랑해요."

품안에 안긴 장희연을 부드럽게 떼어놓은 왕린은 그들에게 자신의 과거에 대해
소상하게 털어놓기 시작했다. 그의 말에 귀를 기울이던 그들 부녀의 표정이 수시로
바뀌었다. 관과 무림은 서로 간섭하지 않았기에 무림에 대해서 거의 문외한이나
다름없는 그들 부녀도 기구한 삶을 살아온 왕린의 운명이 안타까웠기 때문이었다.

양부모의 복수를 위해 일만 여 명의 목숨을 제거하며 만겁독문을 멸망시킨
장본인이며, 자신의 친부가 예전에 마도 뿐만 아니라 무림을 다스리던 극천마궁의
궁주일 지도 모른다는 말을 전했을 때 그들 부녀는 경악하여 입을 다물지 못하였다.

왕린이 자신의 과거를 낱낱이 털어놓은 이유는 그들 부녀가 사실을 알게되면 자신을
떠나게 해줄 것이라 믿었던 탓이었다. 하지만 그가 오판했다는 것은 금방 드러났다.
장희연은 사랑하는 감정에 연민(憐憫)까지 더해져 더욱 그에게 연정(戀情)을 품게
되었던 것이다. 그의 과거를 모두 들은 현령은 그가 살인귀처럼 행동했어도 응당
해야할 일을 한 것이라고 평하였다.

인중지룡 같은 왕린의 본모습이 먼저보다 형편없었다 하더라도 지금까지 여식의
병세를 치료하는 태도를 지켜본 바에 의하면 의지가 곧고 심성이 고와 결코 어디에
내놔도 손색없는 사위 감으로 여겼던 것이다. 현령의 입에서 그의 발목을 잡는 말이
튀어나왔다.

"허허허!… 자네가 정녕 떠나겠다고 고집을 부린다면 가장 솜씨가 뛰어난
화공(畵工)을 불러들일 것이네. 자네의 모습을 그리게 하고 하단에 자네의
신상내력을 적어 무림에 퍼트린다면 볼만하겠지?…"

왕린은 떠나기는커녕 그들 부녀가 더 매달려 영락없이 혼례식을 올려야 한다는
현실에 부딪치자 사부의 동의를 얻어야 한다고 주장했다. 그가 직접 신투동부에
다녀오겠다는 말이 끝나기도 전에 현령은 우렁찬 목소리로 교두 양청해를
불러들이라는 명을 내렸다.

교두 양청해가 달려와 부복하자 현령의 곁에 섰던 왕린은 할 수 없이 호남성
무릉산맥 아래에 위치한 고장현(古丈縣) 벽수객점(碧水客店)에 표시할 어떠한 형태의
다진(茶陣 : 차를 마시는 모양이나 찻잔의 배치 등으로 뜻을 전하는 암호)을
설명했다.

왕린은 반드시 보름날이 되기 전에 도착해서 다진을 설치해야 한다고 몇 번씩
강조했다. 교두 양청해는 채비를 갖추자마자 호남성으로 출발했다.












뜨거운 태양이 이글거리는 탓에 그늘에 들어가 가만히 휴식을 취해도 땀이 흥건히
흐르는 무더운 날이었다. 천축의 젖줄이라 할 수 있는 항하(恒何)의 중류
파특현(巴特縣)의 세 방향에서 행렬이 밀려들었다. 그들은 모두 승려복장을
하고있었는데 범어(梵語)로 불경에 공력을 실어 독경(讀經)하여 대지를 진동시켰다.

지나던 행인과 그곳의 양민들은 모두 바닥에 엎드려 그들의 행렬을 맞이했다. 행렬의
선두에는 상의를 벗어제친 승려들이 거대하고 호화로운 가마를 든 채 선도했다.
동쪽에서 다가오는 가마 위엔 황색의 가사를 입고 단정하게 결가부좌를 취한 고승이
앉아 있었다. 그의 손에는 닳고닳은 염주가 들려있었다.

길게 자란 백염(白髥)과 깊이 패인 주름살은 고승의 연륜을 말해주는 듯 보였다.
하지만 반개한 그의 눈의 흰자위는 핏발이 섰는지 짙은 선홍색을 띄고 있었고 짙은
사기(邪氣)가 흘러나와 보는 사람들을 섬뜩하게 만들었다.

가마 뒤를 따르는 승려가 들고 있는 깃발에는 대뇌음사(大雷音寺)란 글씨가 선명히
수놓아져 있었다. 서쪽 행렬의 가마 위에는 편히 뒤로 기대앉은 채 전신에 아무 것도
걸치지 않고 누워있는 여인의 나신을 연신 주물럭거리며 미소를 짓는 오십 대 중반의
승려가 있었다. 여인은 그의 손길이 스칠 때마다 쾌락에 겨워 나지막하게 비음을
토하며 몸을 배배 꼬고있어 보기에 민망할 정도였다.

가마 뒤에는 소뇌음사(小雷音寺)라고 적힌 깃발이 펄럭였다. 먼 여정을 겪었는지
먼지를 흠뻑 뒤집어쓴 북쪽 행렬의 가마 위에는 라마 복장을 한 사십대 후반의
승려가 손잡이가 달린 둥근 원형기둥을 빙빙 돌리고 있었다. 그들은 포달랍궁에서 온
라마들이었다. 마침내 행렬이 세 갈래로 갈라진 교차로에서 마주쳤다.

가마 위에 있던 인물들이 상대에게 정중히 합장배례(合掌拜禮)를 취하고는 이내
가마에서 내렸다. 그들은 힌두양식으로 지어진 커다란 구 층 석탑으로 들어갔다.
실내는 약간 어두웠지만 그들은 개의치 않았고 포단으로 만든 방석 위에 결가부좌를
취하며 앉았다. 소뇌음사의 주지 환희불이 먼저 입을 열었다.

"크흐흐흐!… 번뇌혈불과 태양대라마는 그간 별고 없으셨소? 눈에 가시 같던
운남성의 패주(　主) 만겁독문이 멸문지화를 당한 소식은 들었을 것이오."

대뇌음사의 주지 번뇌혈불이 사기가 짙은 눈망울을 굴려 환희불을 못마땅하다는 듯
째려봤다.

"아미타불!… 미련하게 아직도 여체에서 얻는 쾌락이 득도를 하는데 도움이 된다고
생각하나?…"

환희불이 성난 표정으로 빈정거렸다.

"흥!… 본불이 여체를 이용해 득도하던 술과 고기로 득도하던 무슨 상관이 있다고
성화를 부리시오?"

태양대라마가 그들의 대화에 끼어 들었다.

"두 분은 모두 참으십시오. 지금 싸우려고 회합을 갖는 것이 아니지 않습니까?
무주공산(無主空山)인 운남성에 무혈입성할 수 있는 호기(好期)를 놓친다면 여생을
후회하시게 될 겁니다."

태양대라마의 말에 으르렁거리던 번뇌혈불과 환희불이 헛기침을 하며 시선을 피했다.
본디 포달랍궁은 용권살막이 등장하기 전까지 서장에 뿌리를 내린 라마교의
성지였다. 용권살막의 탄압을 받기 시작하자 그들을 피하기 위해 천축으로 피난을
했던 것이다.

그들은 천축의 변방 오지에서 생활하며 궁핍한 생활을 이어가면서도 자신들의 종교를
잊지 않고 계승시켰고 용권살막이 관장하고 있는 서장을 되찾기 위해 부단하게
무공을 익혔다. 태양대라마가 그들의 대표자로 선출될 때까지 우여곡절이 많았으나
일단 그의 영도력 아래 모인 라마들은 일치단결(一致團結)하여 그를 받들었다.

천축의 대뇌음사와 소뇌음사가 일시적으로나마 손을 잡은 것은 절대적으로 그의
공로였다. 대뇌음사와 소뇌음사는 중원에서 멸시를 받는 탓에 오랜 세월동안 수없이
중원침공을 독자적으로 감행하였으나 항상 결과는 똑같았다.

분하게도 많은 사상자를 낸 채 퇴각(退却)해야했던 것이다. 태양대라마는 라마교의
성지가 있는 서장만 되찾으면 되었지만 포달랍궁의 힘만으로는 용권살막을 물리칠
힘이 모자랐고 대뇌음사와 소뇌음사는 중원진출을 꾀했기에 연합하여 힘을 합치자는
그의 제안은 그들에겐 구미가 당긴 것이다.

분위기가 가라앉자 태양대라마가 형형(炯炯)한 안광을 쏟아내며 다시 입을 열었다.
"지금 당장 희랍마야산맥(喜拉馬揶山脈)을 넘어 포달랍궁을 핍박한 용권살막을
처단하고 운남성을 차지해야합니다." 환희불이 태양대라마의 말을 받았다.

"이보게! 만년설로 뒤덮인 희랍마야산맥을 추위에 약한 제자들을 이끌고 넘는다는
것이 무리라는 것을 모르는가? 차라리 면전국(緬甸國 : 미얀마)의 국경지대를 따라
운남성에 진입하는 것이 훨씬 쉬울 걸세."

태양대라마가 발끈하며 반론을 제기했다.

"면전국엔 습지가 많고 독충과 독초, 독물들이 무진장 널려있는데 그 곳을 지나려면
제자들 반은 싸워보지도 못하고 잃을게 분명하오. 면사로 만든 겹옷을 껴입는다면
희랍마야산을 넘을 때 희생자의 수효는 미미할 것이니 제 의견을 따르시지요."

번뇌혈불이 태양대라마의 의견에 동조했다.

"환희불! 태양대라마의 말에 일리가 있으니 그의 말을 따르는 것이 좋을 것 같네.
자네도 소뇌음사의 승려들에게 면사로 만든 두터운 천을 모으라는 명을 내려
집결시키게."

결국 환희불은 자신의 방안을 포기해야했다. 그들은 시간이 얼마나 소모되던지
추위를 견딜 두터운 의복을 만드는 작업을 마치고 중원정벌에 나서기로 합의를
보았다.



광주성을 출발한 교두 양청해는 부지런히 말을 몰아 호남성으로 향했는데 시간을
줄이려고 지름길을 택했다. 폭이 넓은 관도를 벗어나 폭이 좁은 소로에 진입한 그는
쉬지 않고 말을 몰았는데 출발한지 하루가 지나 날이 어두워지자 그만 길을
잃어버렸다.

밤새 산 속을 헤매던 그는 새벽녘이 되어서야 간신히 엉뚱한 관도를 찾았기에 시각이
많이 지체되었다. 지나던 행인에게 길을 물어 방향을 잡은 그는 급히 말을 몰았다.
삼 주야면 충분히 당도할 수 있는 거리였지만 지난밤 길을 잃은 탓에 먼길을 돌아야
했다.

무려 열두 시진을 더 소비하고 나서야 간신히 왕린이 가르쳐준 벽수객점에 당도했다.
그는 장방을 불러 찻잔을 있는 대로 가져오게 하더니 기억을 더듬어 탁자에 두 세
개씩 겹치게 세워 놓기도 하고 한 개씩 종횡으로 늘어놓아 어지러운 문양을
만들었다.

보름날까지 다진을 표시해야한다는 이야기를 듣고 왔지만 어제가 보름날이었으니
제때 전달되지 않으면 어쩌나 하는 조바심을 내던 양청해는 장방에게 황금 열 냥을
내주며 보름간 그대로 놔둘 것을 요청했다. 황금 열 냥이면 그까짓 흙으로 빚은
찻잔을 만 개도 넘게 살 수 있었고 손님이 뜸한 요즘 탁자 하나쯤 사용하지 않아도
그만이었기에 뜻밖에 횡재한 장방은 그렇게 하겠다고 약속했다.

양청해는 기일은 맞추지 못했으나 할 일을 마쳤기에 홀가분한 마음으로 술 한잔을
걸치고 객실에서 뻗었고, 다음날 아침 다진이 그대로 탁자 위에 설치된 것을
확인하고 떠났다. 매달 보름과 그믐에는 예외 없이 신투동부의 대두신투가 그곳을
지나는 여행객들이 주고받는 대화를 엿듣기 위해 방문했었다.

대두신투는 갑자기 신투동부에 급한 일이 생겨 그 일을 처리하느라 보름에
벽수객점을 방문할 수 없었다. 그는 보름달이 서산 너머로 지고 이틀이 지난 초저녁
무렵에 허리에 주호를 매단 채 어슬렁거리며 나타났다.

끼이익―!

벽수객점엔 손님이 전혀 없어 졸고있던 장방은 문여는 소리에 화들짝 놀라
일어나더니 대두신투에게 인사했다.

"헤헤헤!… 어서 오시구려."

단골 손님이라 반갑게 맞이하더니 늘 그래왔듯이 구석진 탁자로 안내하고 술과
안주를 내왔다. 대두신투의 풀린 시선이 중앙에 있는 탁자에 꽂힌 것은 이미 몇 잔
걸친 후였다. 찻잔을 주시하던 대두신투는 갑자기 취기가 달아났는지 밝은 눈으로
장방에게 물었다.

"장방! 누가 찻잔을 저렇게 늘어놓았는가?"

장방이 실실 웃으며 답했다.

"헤헤헤!… 살다보니 별일 다 있습디다. 웬 군복을 입은 관병이 나타나 저렇게
만들어 놓더니 치우지 말라고 은자까지 주고 갔습죠. 먼지를 치운 일도 없으니 처음
그대로 있을 겁니다."

찾아올 때마다 하루종일 자리에 앉아 말술을 먹던 대두신투가 주호에 술을 담아줄
것을 부탁하며 주대를 계산하자 장방은 수입이 적어졌다며 툴툴거렸다. 문을 열고
나간 대두신투는 마을 어귀까지 빠른 걸음으로 걷다가 행인들이 눈에 띄지 않자
경공술을 시전했다. 그러자 그의 신형이 흐릿해진다싶더니 촛불이 꺼지듯
사라져버렸다.

다진은 신투동부의 인물들이 사용하는 형태로 놓여져 있었고 지난 일주일간 외부로
나간 사람이 없으니 왕린이 대리인을 시켜 남겨 놓은 것이 분명했다. 신투동부에
도착한 대두신투는 곧장 문주에게 달려갔다.

"문주! 린아에게 문제가 생겼는지 문주와 저를 급히 부르는 다진이 벽수객점에서
발견되었습니다."

공공신투가 흠칫하며 물었다.

"뭐야? 행방불명이던 그녀석이 대체 무슨 일로 우리를 찾는다는 거냐?"

대두신투가 공손하게 답했다.

"문주! 벽수객점 장방의 말로는 관복을 입은 관병이 다진을 설치했다 합니다. 광동성
광주현의 관청을 급히 방문하라는 표식이었습니다. 혹시 도둑질하다가 관군에게 잡힌
것이 아닐까요?"

공공신투가 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!… 린아를 사로잡을 수 있는 관군이 존재할 수 있겠느다고 생각하는 게냐?
좋아, 일단 빨리 가보는 것이 좋겠다."

공공신투와 대두신투는 비영신투를 불러 아녀자를 잘 돌볼 것을 당부하고 급히
신투동부를 빠져 나왔다. 공공신투가 최고 속도로 경공술을 펼치자 뒤를 따르던
대두신투와의 거리가 점점 벌어졌다. 헉헉대며 신형을 날리던 대두신투가 전음을
보냈다.

'문주! 좀 천천히 가십시오. 같이 방문하라고 했단 말입니다.'

공공신투가 속도를 늦추며 전음으로 답했다.

'멍청한 놈! 경공술도 제대로 시전을 하지 못하다니!… 그 동안 뭘 배운 거야?
꿈지럭거리지 말고 몸을 날리란 말이다.'

대두신투가 입을 삐쭉 내밀며 중얼거렸다.

'쳇!… 문주와 똑같은 속도로 경신술을 시전할 수 있다면 내가 문주하지 왜 수하로
지낸담?…'

그는 아주 작은 소리로 투덜거렸지만 앞서 달리던 공공신투의 귀에 모조리 들어간
모양이었다.

"허!… 그래? 나의 수하가 된 것이 불만이다 이거지? 저런 배은망덕한 놈은
다리몽둥이를 부러트려야 정신을 차릴 거야!…"

공공신투가 멈추고 돌아서서 큰 소리로 외쳤기에 대두신투는 발이 불나게 신법을
펼쳐야 했다.

"아, 알았어요! 빨리 가면 될 거 아니에요."

슈아아앙―!

공공신투는 자신의 곁을 스치며 도망치는 대두신투의 뒤를 바짝 따랐다.

"뭐? 문주를 네가 한다고? 게 서지 못해?…"

대두신투는 가속도를 붙여 더욱 빠르게 신법을 펼쳤다. 그들은 비조(飛鳥)보다 빠른
속도로 신형을 날렸고 눈 깜짝 할 사이에 무릉산맥에서 자취를 감췄다.












광주현의 관청엔 관노들이 분주히 오가며 혼례식을 위한 상을 차리고 있었고, 현령의
초청을 받은 권문세가의 가주들과 자식들이 찾아와 문전성시를 이루고 있었다.
날씨는 구름 한 점 없이 화창했고 따스한 햇살이 기분 좋게 느껴질 만큼 선선했다.

칠현금, 대금, 대고, 소고, 아쟁, 징, 피리 등 온갖 종류의 악기들이 함께 어울리는
풍악소리가 잔치의 분위기를 한층 띄웠다. 대청 앞의 넒은 광장엔 짙은 주향을
풍기는 소흥주(紹興酒)가 찰랑거리는 술병과 김이 모락모락 피어오르는 정갈스러운
음식이 차려진 교자상이 놓여 있었다.

갑자기 사방에서 요란한 소리와 함께 축폭(祝爆)이 터졌다.

타타타탕―! 타타탕―!

선홍색의 비단으로 만든 혼례복을 입은 신부가 면사로 얼굴을 가린 채 등장했고
청색의 혼례복을 입은 신랑이 나타났다. 현령의 여식이 혼례를 올린다 하여 만사
젖혀놓고 방문한 하객(賀客)들이 한고월의 모습을 하고있는 신랑을 바라보며
한마디씩 던졌다.

- 뭐야?… 세상에 뭘 믿고 저따위로 생긴 거지?

- 현령의 정신이 돌아버렸나?

- 정말 밥맛 덜어지게 생겼구먼!…

- 뛰어난 의술을 지니고 있다는 것이 사실일까?

- 밀가루 반죽을 주물럭거리다가 집어 던져도 저렇게 되지는 않을 텐데?

현령은 하객들이 내뱉는 귀에 거슬리는 말에 아랑곳하지 않는지 그의 입은 길게
찢어져 싱글벙글 미소가 떠나지 않았다. 인중지룡의 사위를 얻는 판국이라 기쁘기
짝이 없었고, 사위의 실제 모습을 보지 못한 하객들의 만일 그의 본 모습을 보면
얼마나 놀랄까 생각하고 있었던 것이다.

혼례식은 시작되었지만 식이 거행되는 동안 왕린은 하객들 중에서 사부와 대두신투의
모습을 찾지 못해 안절부절못했다. 그분들은 자신을 자식처럼 아껴준 분들이었고
여식들과 자신이 혼례를 올릴 것을 믿어 의심치 않았기에 상황을 설명하고 미리
허락을 받아야 한다고 생각한 까닭이다.

연락이 제대로 되지 않았다고 생각한 왕린은 이른 새벽 현령과 장희연에게 혼례식은
먼저 치르지만 정실부인은 공공무영 공연지라는 다짐을 받아냈다. 장희연은 사랑하는
사람과 연을 맺을 수만 있다면 자신의 서열이 셋째가 되든 넷째가 되든 상관없다
하였다.

현령은 자신의 장중주가 정실도 아닌 셋째가 된다는 것에 마음이 편치 않았으나
여식이 좋다고 하니 반론을 제기할 수 없었다. 요란 법석하던 혼례식을 마치고
밤늦도록 술을 퍼마시던 하객들이 모두 돌아가고 나서야 신랑과 신부는 신방으로
꾸며진 난향각에서 휴식을 취할 수 있었다.

실내의 조명은 등잔불을 꺼둔 탓에 약간 어두운 편이었다. 탁자 위와 침상 가에 어른
팔목처럼 굵은 황촉에 불이 밝혀져 아른거렸으나 실내가 넓은 탓에 구석진 곳은
어두웠다. 탁자엔 뛰어난 솜씨를 지닌 도공(陶工)이 만들었는지 흠잡을 데 없이
미려한 술병과 술잔이 안주와 함께 놓여있었다. 면사로 얼굴을 가린 장희연은 왕린의
맞은편에 다소곳하게 앉아 있었다.

"하하하!… 합환주인 모양이구려. 한 잔씩 합시다."

장희연이 술병을 들어 왕린의 술잔을 채우자 왕린도 그녀의 잔을 채워주고는
부드럽게 면사를 걷어냈다. 왕린이 잘 보살펴준 탓인지 뼈마디만 앙상했던 그녀는
약간 통통하다 싶을 만큼 살쪄 보였는데, 부끄러운 탓인지 아직 술을 입에 대지도
않은 그녀의 뺨은 벌써 잘 익은 능금처럼 붉게 물들어 있었다.

합환주가 넘실거리는 술잔을 들은 왕린은 언제 역용화신술을 펼쳤는지 본 모습으로
잔을 기울였다. 현령이 지엄한 명을 내려 난향각 근처엔 그 누구도 얼씬거릴 수
없다는 것을 알고 있었고, 자신의 아내가 된 장희연과의 초야(初夜)를 다른 인물의
모습으로 보낼 수가 없었기 때문이었다. 술잔에 입술을 적신 그녀가 잔을 내려놓자
기다렸다는 듯 그는 그녀를 번쩍 안고 침상으로 향했다. 이윽고 의복을 벗기려고
왕린이 그녀의 혼례복 상의 옷고름을 붙잡자 그녀가 그의 손을 잡았다.

"상, 상공! 부끄러워요. 먼저 불을 꺼주세요."

그가 황촉을 향해 손가락을 퉁기자 경풍(勁風)이 밀려가 촛불을 껐고 실내는 이내
암흑에 잠겼다. 왕린이 서투른 손길로 그녀의 혼례복을 한 꺼풀씩 벗기는 동안
그녀는 미지의 세계를 경험하는 것이 두려운 듯 비 맞은 참새처럼 오돌오돌 떨고
있었다.

가슴을 동여맨 젖 가리개와 비역(秘域)을 감춘 손바닥만한 고의만 남게되자 그녀는
재빨리 원앙금침 안으로 몸을 숨겼다. 그녀는 무공이 높은 무인은 어둠을 뚫고 볼 수
있다는 말을 부친에게 들은 적이 있었기에 몹시 부끄러웠던 것이다.

부군(夫君)이 무공을 펼치는 것을 보지 못하였으나 그의 과거를 소상하게 알게된
그녀는 그의 안광이 어둠을 뚫고 반짝이자 그것을 떠올렸던 것이다.
야안공(夜眼功)을 극성으로 익혔다해도 이불 속까지 투과하진 못하였기에 왕린은
아쉬운 듯 입맛을 다시고는 서둘러 자신이 걸쳤던 혼례복을 훌렁훌렁 벗었다.

나신으로 이불 속에 들어간 왕린의 손이 자신의 피부에 닿자 감전이라도 된 듯
찌릿찌릿한 느낌에 장희연은 몸을 움츠렸다. 그의 손은 잠시도 쉬지 않고 그녀의
교구 아래위를 누비고 다녔고 어느 샌가 그녀의 젖 가리개와 고의는 침상 아래로
떨어진 채 주인이 다시 찾기를 기다리는 듯 보였다.

짜릿짜릿하던 하던 낭군의 손길이 자신의 봉긋한 육봉(肉峰)을 점령하고 수줍은
유실을 자극하여 일으켜 세우자 장희연은 숨을 몰아쉬며 어쩔 줄 몰라했다.

"하아!… 하아!… 간지러워요."

그녀는 그의 손길을 막기 위해 옆으로 누운 그의 품으로 파고들었다. 하지만 그는
품안의 청초한 신부를 가만히 내버려둘 멍청한 신랑이 아니었다. 왕린은 한 손으로는
그녀의 부드러운 둔부를 쓰다듬으며 다른 손으론 그녀의 턱을 가볍게 받쳐들고는
가뿐 숨을 내쉬느라 살짝 벌어진 그녀의 작고 예쁜 입술을 덮쳤다.

난생처음 입맞춤을 경험하게된 장희연은 깜짝 놀라 입을 다물며 도리질을 쳤지만
맞닿은 그의 입술은 떨어지기는커녕 더욱 강하게 흡입하는 것이 아닌가! 그와 동시에
그의 손길이 둔부를 파고들더니 회음(會陰)을 지나 비밀의 화원을 더듬자 그녀는
자신도 모르게 입을 벌렸다. 그 틈을 놓치지 않은 왕린의 설육(舌肉)이 침공을
개시했다.

"으읍! 으으으읍!…"

그의 설육은 장희연의 입안을 온통 헤집고 다니며 그녀의 설육이 반겨주기를
기대하는 것 같았다. 그의 설육은 집요하였고 교묘한 솜씨로 그녀의 설육을 휘어
감아 당겼다. 그의 입 속에 설육을 빼앗긴 그녀는 입맞춤에 도취되었는지 어느새
영사(靈蛇)같은 팔로 왕린의 목을 휘어 감고 적극적으로 설왕설래를 거듭하며 달콤한
타액을 교환하였다.

황홀한 입맞춤을 지속하며 그녀를 바로 누인 그의 좌수는 가슴에 머물며 그녀의 탄력
넘치는 융기 끝에 매달린 유실을 희롱하였고, 우수는 아랫배를 지나 삼각림을 헤치기
시작했다. 이에 깜짝 놀란 그녀가 대리석처럼 매끄러운 옥주(玉柱)에 힘을 주어
비밀의 화원을 침입하려던 그의 손길을 막으려 했으나 역부족이었다.

어느 틈에 파고든 그의 손은 옥문 입구를 쓰다듬자 너무도 강렬한 느낌에 그녀의
옥주에 힘이 절로 풀렸다. 난생처음 황홀한 자극을 받은 비밀의 화원에선 기다렸다는
듯이 달콤하고 향긋한 감로수(甘露水)를 내비치기 시작하였다.












왕린이 손길이 더욱 대담하게 변해 손가락 하나가 어디론가 사라지자 그녀는 마치
작살 맞은 능어처럼 펄떡이며 몸을 마구 비틀었는데 그러다가 우연히 그의 하체에
달려있는 독두장군(禿頭將軍)에 손이 닿았다.

"흐으윽!… 아아아아!… 어, 어머? 이게 뭐야?"

그녀가 깜짝 놀라 손을 움츠리자 그는 덮었던 이불을 걷었다. 어둠 속에서 다리
사이에서 상하로 끄덕이는 그의 독두장군은 이미 단단하기 그지없는 한 자 가량의
몽둥이로 변해 있었다. 그녀가 놀라면서 몸을 비트는 탓에 입술을 놓치게 되자 급히
머리를 숙여 그녀의 가슴에 솟은 육봉을 공략하기 시작했다.

부드러운 손길로 인해 단단해진 유실은 이내 그의 입 속으로 모습을 감추었고 더욱
강한 자극을 전달하기 시작하였다. 왕린은 배고픈 아이처럼 빨다가 설육으로
부드럽게 쓰다듬기도 하였으며 살짝살짝 씹기도 했던 것이다.

비밀의 화원에서 사라진 손가락이 부드럽게 움직이자 상체와 하체에 도저히 참을 수
없는 자극을 동시에 받은 장희연은 열락(悅樂)의 문턱을 넘었는지 연신 비음을
토했다.

"흐으응!… 아아항!…"

육체가 뜨겁게 달궈진 그녀의 비역에서는 감로수가 넘쳐 침상 위를 흥건하게
적시었다. 잠시 후 때가 무르익었다고 생각한 왕린이 상체를 일으키고는 뜨거운
하물을 잡고 식혀줄 과녁을 겨냥했다. 그의 철주가 비역의 입구인 옥문주위를 맴돌자
감로수를 내보내며 서서히 꽃잎이 열렸다.

잠시 후 때를 기다렸던 왕린의 철주는 전속력으로 진군을 시작하였다. 옥문을 열고
들어간 독두장군은 자신을 가로막는 음막(陰膜 : 처녀막)을 단번에 꿰뚫고 진격했다.
비역에 밀려든 뜨겁게 달궈진 화도(火刀)가 머리끝까지 밀려드는 감당하지 못할
엄청난 고통에 장희연은 머리를 흔들며 비명을 지르면서 그의 동체를 밀어내려고
애를 썼다.

"아아악!… 아, 아파! 비, 비켜요."

하지만 이미 애욕(愛慾)에 빠진 왕린의 동체가 그녀의 약한 힘에 밀려날 턱이
없었다. 오히려 그녀의 힘을 이용해 하체를 천천히 상하로 움직였다.

"아아악!… 너, 너무 아파요."

지옥에서나 느낄 법한 통증 때문에 아미를 잔뜩 찌푸린 채 고개를 좌우로 흔들며
고통스러워하는 모습을 본 왕린은 그녀의 귓불에 뜨거운 숨을 불어넣으며 속삭였다.

"연매! 나를 사랑한다면 조금만 참으시오."

그의 말에 장희연은 너무도 고통스러운 표정을 감추려는 의도였는지 손으로 얼굴을
가렸지만 신음이 새 나오는 것만은 막을 수 없었다. 실로 엄청난 고통이 느껴지고
있었기 때문이었다. 그 사이 비밀의 화원의 한 구석에서는 한줄기 선혈이 흘러나와
옥주를 점점이 적시고 있었다. 이십 년 가까이 고이 간직하였던 장희연의 청백이
깨어졌다는 증거였다.

왕린은 최초로 성숙한 여체를 탐험하며 자신의 하물에 느껴지는 쾌감에 여념이
없는지 정신없이 하체를 놀렸다. 본능적으로 단순한 왕복운동만 거듭하던 왕린의
뇌리로 문득 조화황색경이 떠오르자 그의 몸 동작이 현란하게 바뀌었다.

그의 독두장군은 종마(種馬)처럼 치달리다가도 고랑을 파는 흑우(黑牛)처럼 느리게
움직였고, 때론 뿌리까지 진입했다가도 머리만 남기기도 하였으며, 비밀의 화원
상하좌우를 골고루 헤매며 휩쓸고 다녔던 것이다.

죽을 것만 같은 고통만 전달하던 하체에서 서서히 통증 대신 쾌감이 치밀어 오르자
그녀는 자신도 모르게 옥주를 뻗어 그의 허리를 감고 연신 신음과 교성을 토했다.

"아흑! 아아아앙!…"

파도처럼 밀려드는 쾌감은 점점 증폭되었고 쾌락(快樂)은 그녀로 하여금 이지를
상실하게 하였다. 이다경(二茶頃)동안 천공을 훨훨 나는 듯한 쾌감에 잠겨 있던
그녀는 어느덧 우주를 유영하며 희열(喜悅)을 만끽하고 있었다. 그 순간 눈부시게
빠른 몸놀림을 보이던 왕린의 동체가 일시에 정지하였다.

"허어억!…"

독두장군의 끝에서 뜨거운 용암이 연쇄적으로 분출되어 그 어느 것에도 노출된 적이
없던 속살을 두드리자 우주를 유영하던 그녀는 쾌락의 극치를 맛보며 헤집고 나올 수
없는 깊은 쾌락의 나락으로 떨어지고야 말았다.

"아아학! 하아아앙!…"

왕린은 동정을 잃는 첫 순간이었지만 운우지락이 어떤 것인지 확실하게 간파했는지
조금은 얄궂은 미소를 짓고 있었고, 장희연은 황홀경에 빠져 두 눈을 지긋이 감고
쾌락의 여운을 즐겼다. 사랑하는 정랑과 초야를 보내는 의식을 치른 그녀는 처음엔
견딜 수 없을 만큼 고통스럽기만 했던 정사가 이렇게 극도의 쾌감을 선사할 줄은
미쳐 몰랐었다.

무려 반 시진 동안 혹사당한 그녀는 너무 심한 쾌락을 느꼈기에 심신이 지쳤는지 그
상태로 잠이 들어버렸다. 그녀가 깊은 잠에 빠졌다는 것을 알아챈 왕린은 입맛을
다시며 다시 고개를 들고있는 하물을 간신히 달래야했다. 생각 같아선 사랑스럽기
그지없는 그녀를 깨워 밤새도록 운우지락을 몇 번 더 즐기고 싶었지만 침상을 수놓은
그녀의 앵혈(鶯血)을 발견하곤 만족했는지 그녀를 품에 안고 잠을 청했다.

난향각에서 신혼초야의 밤은 깊어만 갔다.



쉬지 않고 신법을 펼친 공공신투와 대두신투는 사경 무렵에 몹시 지쳤는지 숨을
헐떡거리며 광주현에 도착하자마자 곧장 관부로 스며들었다. 처음엔 왕린이 죄를
짓고 관청의 뇌옥에 갇힌 줄 알고 뇌옥을 샅샅이 뒤졌지만 찾을 수 없었다. 그들은
관부의 순라(巡邏)들의 눈을 피해 다니며 수색했다.

그러던 중 우연히 관청 내원의 벽 안쪽에서 초병(哨兵)들이 두런두런 나누는
대화소리를 엿듣게 되었다.

- 현령께선 어쩌자고 그런 사내에게 아씨를 내맡겼는지 영문을 알 수 없구먼.

- 그러게 말일세. 그 자가 비록 아씨의 고질병을 고쳤다고 하나 몰래 혼례식장에
끼어 들어 살펴보니 소문처럼 세상에 둘도 없는 박색이더라고. 차라리 내가 훨씬 잘
생겼다니까?

- 나도 의술이나 배워볼 걸! 그랬다면 혹시 지금쯤 내가 아씨의 부군이 되어 초야를
치르고 있을 지도 모르지 않나?

- 예끼 이 사람아! 경칠 소리 입에 담지도 말고 정신이나 차리게. 헤헤!… 자네에겐
뒷동네 진씨 과부가 어울린다네.

- 뭐야? 체중이 백 오십 근이나 나가는 그 뚱뚱한 여편네와 백 근도 되지 않는 내가
뭐가 어울려?…

- 우헤헤!… 자네 소문 듣지 못하였나? 내가 며칠 전 상대해보았는데 그 과부가
색욕이 어찌나 강한지 밤일 하나는 끝내 준다니까?

- 이런 미친놈!… 아무리 여자가 궁해도 거길 찾아가?…

초병들이 지저분한 내용의 음담패설(淫談悖說)을 늘어놓기 시작하자 공공신투와
대두신투는 자리를 떴다. 그들은 초병이 없는 곳을 찾아 내원의 담을 넘더니
은잠술을 펼쳐 전각들을 제집인양 들락거리며 왕린을 찾아 헤맸다. 그런 그들은 내원
깊숙한 곳에 위치한 난향각을 살피다가 얼이 빠진 듯 입이 벌어졌다.

'엉?… 저 놈이 대체 누굴 껴안고 자고있는 거야?'

그 동안 애태우며 기다렸던 왕린이 웬 여인의 탐스런 가슴에 손을 얹어놓고 잠자고
있는 것을 목격한 그들은 눈에 불이 일어날 정도로 분노했다. 이에 공공신투가
왕린만 들리게 전음을 펼쳤다.

'네 이놈! 어서 일어나지 못하겠느냐?…'

천둥벼락이 내리꽂히는 듯 질러대는 사부의 고함소리에 왕린이 벌떡 일어나 허겁지겁
바닥에 떨어진 이불로 장희연의 나신을 가려주고는 정신없이 의복을 걸쳐 입었다. 그
와중에도 그는 장희연이 깨지 못하도록 혼혈을 점하고 문을 열었다.

문 앞에 분노로 인해 사부와 대두신투의 수염이 파르르 떨리는 모습을 본 왕린이
난감한 표정을 지으며 전음을 보냈다.

'사부님! 이런 모습을 보여드려 죄송합니다. 자초지종을 설명할 터이니 남들의 눈에
띄지 않게 잠시 안으로 들어가십시오.'

공공신투와 대두신투의 표정은 싸늘했고 금방이라도 찬바람이 씽씽 몰아칠 것
같았다. 그들이 안으로 들어서 탁자에 자리를 잡자 왕린은 바닥에 무릎을 꿇은 채
그간의 이야기를 빠짐없이 전하였다. 그들은 왕린이 자신들에게 허락을 받지 못한
탓에 현령의 부녀에게 세 번째 처로 받아들이겠다는 언약을 받았다고 밝히고 나서야
화를 누그러트렸다.

왕린이 첫 번째와 두 번째 부인은 그들의 사랑스런 여식이라고 못박았기 때문이다.
왕린이 만겁독문을 폐허로 만든 후 극심한 자괴감에 빠져 정처 없이 방황하였고
어쩌다 보니 일이 이 지경에 이르렀다고 전하니 그들은 그의 처지를 이해하게 되었다.

과거 자신들도 무림에서 활동하던 초창기에 본의 아니게 남의 생명을 빼앗고
자괴감에 시달린 경험이 있었던 탓이다. 그런 와중에도 자신들에게 허락을 받기 위해
관청의 교두까지 보냈다고 하니 분노는 봄눈처럼 녹아 내렸고, 늦었지만 왕린의
혼례를 진심으로 축하해 주었다. 공공신투는 대중 앞에 모습을 보이는 것을
싫어했기에 왕린이 날이 새면 현령과 인사를 시켜주겠다고 말하자 술 한잔 거나하게
얻어먹을 기회가 생겼다며 군침을 삼키던 대두신투의 귀를 잡아끌며 나가 버렸다.

'린아야! 사부는 신투동부에 혼례식을 치를 준비를 하고 있을 테니 열흘만 더 이곳에
머물다가 찾아오너라.'

사부와 대두신투가 떠나자 홀가분해진 왕린은 침상에서 누워있던 장희연의 혼혈을
풀어주었다. 의복을 벗고 이불 속으로 들어선 왕린의 손은 장희연의 가슴을 더듬기
시작했고 정인의 손길을 받은 그녀는 유실이 단단해질 무렵 깨어났다.

"어머! 호호호!… 간지러워요."

왕린은 사랑스런 눈길을 주며 입맞춤하였고 그녀는 팔을 뻗어 그의 목을 감으며 그의
품에 파고들었다. 잠시동안 농도 짙은 애무를 하자 그녀는 금방 달아올랐고 그의
하물은 철주로 화해 그녀의 복부를 찔러대었다. 그가 또 다시 결합을 하기 위한
자세를 취하고 독두장군을 옥문에 진입시키자 장희연의 입에서 비명이 터져 나왔다.

"아악!… 아파요."

하지만 왕린의 하체는 기교를 부려 그녀를 고통에서 구해주면서 또다시 쾌감만
존재하는 신세계로 여행을 떠나게 했다. 아직 어둠이 채 가시지 않은 난향각에선
비음이 난무했고 실내를 가득 채운 열기는 새벽닭이 울 때까지 식을 줄 몰랐다.
장희연이 쾌락의 극치를 맛보며 몇 번이나 졸도한 끝에 왕린도 파정(破情)하며 장장
두 시진에 걸친 방사가 막을 내렸다.












먼동이 터 오르자 실내가 점점 밝아졌고 빙장에게 문안인사를 올리려고 의복을
정제한 왕린은 기진맥진하여 침상에 축 늘어져 있는 장희연을 흔들었다.

"연매! 부친께 문안인사를 올리러 갑시다."

장희연이 끙끙거리며 자리에서 일어나려다가 하체에서 치밀어 오르는 통증에 도로
누웠다.

"하악!… 아무래도 안되겠어요. 너무 아파 도저히 일어날 수 없으니 이를 어쩌죠?"

왕린은 할 수 없이 홀로 문안인사를 올리러 가야했고, 현령은 자신의 여식의 모습이
보이지 않자 능히 짐작되는 바가 있었기에 호탕하게 웃어넘겼다.

"허허허!… 자네가 너무 괴롭힌 것이 아닌가?…"

왕린이 내심 찔리는 것이 있는지 얼굴을 붉히고 우물쭈물 답을 못하자 현령은 혀를
찼다.

"쯧쯧쯧!… 이보게 사위! 연아를 사랑해준 것은 죄가 아니니 마음 편히 먹게나."

그들은 조찬을 같이하였고 왕린은 조심스럽게 현령에게 사부께서 다녀가셨음을
밝혔다. 현령은 그를 데릴사위로 앉히고 싶었으나 여식만 행복해질 수 있다면 굳이
이곳에만 머물 필요는 없다고 판단하였다. 단지 안부를 확인 할 수 있도록 가끔
찾아오던지 간간이 소식을 전해줄 것을 원했고 왕린은 그렇게 하겠노라고 약속했다.

사부가 열흘간의 말미를 주었으나 왕린은 이틀만에 장희연을 마차에 태우고 광주현을
떠났다. 그와 신혼초야를 보낸 그녀의 꽃잎은 충혈(充血)되어 있었고, 게다가 퉁퉁
부어 올라 하체를 쓰지 못할 정도로 극심한 통증을 견디지 못하여 호소하였다. 그가
아무리 원해도 그녀는 그를 밀치며 잠자리를 거부했다.

그녀는 이미 고기 맛을 알게된 중은 절을 빠져나가기 마련이라는 것을 이때는 모르고
있었다. 장희연과 빙장어른에겐 미안했지만 하루라도 빨리 신투동부에 도착하여
공공무영, 절염천사와 운우지락을 즐기고 싶은 마음이 간절했던 것이다.

현령은 출가한 여식이 떠나가는 것을 보며 눈물을 감추기 위해 자주 눈시울에 손을
대야했고 장희연은 부친의 그런 모습이 가슴아파 뺨에 눈물을 흘리며 흐느꼈다.

"흐흐흑!… 아버님! 죄송해요. 부디 건강하게 지내셔야해요."

현령은 소매로 눈가를 훔치더니 장희연에게 다가갔다.

"연아!… 아비 걱정은 하지말고 행복하게 잘 살거라."

빙장어른이 허탈해하는 모습을 지켜보던 왕린은 더 머물다간 그들 부녀가 더욱
견디기 힘든 이별을 해야했기에 급히 말을 몰아 출발시켰다. 현령은 여식과의
생이별이 아쉬운 듯 마차가 보이지 않을 때까지 손을 흔들고 있었다.

어자석에 앉아 말을 몰던 왕린은 그녀가 진정하기를 기다렸다가 위로의 말을
전하였고 긴 여정동안 그녀가 심심하지 않도록 기초적인 보법과 신법의 구결을
불러주며 익히게 하였다. 마차가 백 리를 천천히 달리는 동안 구결을 모두 암기한
장희연은 직접 체험해보고 싶었다. 하지만 내공이 생겼으나 사용하는 방법을 몰라
실행에 옮기기 어려웠다. 게다가 하체에서 치미는 통증은 그녀가 마차 밖으로 나서는
것을 원천적으로 봉쇄하여 화중지병(畵中之餠)과 매한가지였던 것이다.

마차가 심하게 흔들릴 때마다 그녀가 통증을 호소하는 통에 왕린은 될 수 있는 대로
마차를 조심스럽게 몰아야했고, 덕분에 속도는 갑갑할 정도로 몹시 더딜 수밖에
없었다. 왕린은 그녀가 아쉬워하자 이번엔 귀원토납심공을 알려주었다. 이미
가르쳐준 내가토납법과는 차원이 다른 상승의 구결이었지만 그녀는 몇 차례 반복하여
가르쳐주자 모두 암기하였다.

그는 그녀에게 인체의 혈도와 혈맥에 대해 가르쳤고 단전에 모인 기(氣)를 어떻게
운기(運氣)해야하는지 설명했다. 탈태환골하며 이미 이 갑자의 내공을 지니게 된
그녀는 그의 설명대로 운기를 시도하였고 실제 원하는 대로 혈맥을 따라 운기되기
시작하자 크게 기뻐하였다. 왕린은 급히 마차를 한적한 관도 옆에 세우고 그녀가
운기행공하는 것을 도와야했다.

처음 잘못 시도하다가 자칫 주화입마(走火入魔)라도 당한다면 평생 불구로 지내며
후회할 일이 생길지도 모르는 일이었기 때문이었다. 즉시 그의 막강하고 무궁무진한
내공이 그녀의 명문혈(命門穴)을 통해 주입되어 그녀의 내공과 합쳐지더니 그녀의
혈맥을 따라 맴돌기 시작했다. 상기된 표정으로 운기행공을 시작했던 장희연은
십이주천을 마치자 숨을 고르게 내쉬었고 안색이 편안하게 보였다.

왕린은 십이주천을 더 도와주고 나서 손바닥을 떼었고 삼매경에 몰입한 장희연은
얼마 후 귀원토납심공을 마쳤다. 단전에 단단하게 뭉쳐있던 내공의 반을 흡수한
그녀는 일 갑자의 내공을 마음대로 쓸 수 있게되었기에 전신의 혈맥에 흐르는 활기찬
기운 탓에 상쾌함을 느꼈다.

"가가!… 이게 웬일이죠? 전신에 활기가 넘치는 것 같아요."

왕린이 가볍게 웃으며 답했다.

"후후후!… 아직 좋아하기는 이르오. 귀원토납심공을 지속적으로 운기행공한다면
지금보다 두 배의 성취를 볼 것이오. 하지만 마차가 움직일 땐 절대 심공을
운공해서는 아니 되오. 그러니 먼저 가르쳐준 보법과 신법을 머리 속으로
연마하시오."

마차 밖으로 나선 왕린은 다시 마차를 천천히 몰기 시작했고 장희연은 보법과 신법에
몰두했다. 밤새도록 마차가 움직였지만 백 오십 리밖에 가지 못했다. 마차 안에 앉은
채 발을 이리 저리 옮기며 연습하던 장희연은 하체의 통증이 완전히 가셨다는 것을
알았다.

초야에 워낙 시달림을 당한 그녀는 왕린에게 그런 사실을 알리지 못했다. 만약 그가
알게 된다면 호젓한 곳에 마차를 세우고 다시 덮칠 것만 같았기 때문이었다. 아무리
쾌락을 얻을 수 있다하더라도 그와 다시 운우지락을 나눈다면 하체를 아주 못쓰게
될지도 모른다는 두려움이 앞섰던 것이다. 그러던 중 그와 혼례를 올리기 위해
기다리고 있을 여인들을 생각하면 절로 웃음이 새어나왔다.

그가 아름답다고 주장한 그녀들과 아직 대면을 하지 못했으나 그와 초야를 치른다면
자신처럼 하체에 통증을 견디지 못하고 어기적거리며 걷는 모습이 상상되었기
때문이었다. 그녀는 가끔 창문을 열고 한숨을 내쉬었고, 신선한 공기를 들이마시는
것으로 밖으로 나가지 못해 생긴 답답함을 풀어야했다.

마차를 모는 왕린은 그녀와 운우지락을 나누고 싶은 생각이 간절했기에 틈만 있으면
마차 내부를 기웃거렸다. 이를 눈치 그녀는 그와 눈이 마주칠 때마다 하체를 잡고
아픈 표정을 지어야했다. 운우지락을 즐기지 못한 왕린은 투덜대며 마차의 속도를
조금 높였다.

마차 안에 귀를 기울여 그녀가 신음을 토해내지 않는다는 것을 알게된 왕린은 마차의
속도를 더욱 높였고 결국 그녀가 엄살을 피우고 있다는 것을 눈치챘다. 그의 안면은
희색이 가득했고 음흉스런 미소가 어렸다.

'흐흐흐!… 감히 나를 속여?… 어디 두고보자!…'

그 날 몸이 가려워 수욕을 해야겠다는 핑계를 대고 날이 어두워지기도 전에 마차를
세우고 투숙할 객점을 찾은 왕린은 그녀와 함께 석식을 마친 후 객실로 들어섰다.
수욕을 하며 뒤집어쓴 흙먼지를 깨끗하게 닦은 그는 침상에 누워 휴식을 취하고있는
장희연을 덮쳤고 객실은 뜨거운 열풍이 몰아닥쳤다. 그녀는 색에 굶주린 그의 손길에
탄주(彈奏)되는 악기처럼 고저장단이 다른 비음을 토해내며 그의 품에 안겼다.

왕린은 그녀의 체위를 바꿔가며 운우지락을 즐길 수 있었고, 그녀는 처음과
마찬가지로 엄청난 쾌락의 극치에 도달해 결국 혼절해야했다. 다음날 아침 마차에
오르려던 그녀는 옥문 주위가 퉁퉁 부어 하체에서 느껴지는 통증 탓에 신경질을
부렸다.

"흥!… 소첩을 이렇게 아프게 하다니!… 이제 도착할 때까지 마차 밖으론 한 발짝도
내딛지 않겠어요."

마차는 다시 출발했고 왕린은 뭐가 그리 좋은지 실실 웃으며 마차를 몰았다.

'아프긴 뭐가 아파?… 좋으면서…'



중원의 바다건너 위치한 동영(東瀛)의 서남단 구주도(九州島)의 만곡(彎曲)진 근해에
크고 작은 전함들이 해상을 뒤덮고 언제라도 출항할 수 있는 태세로 둥둥 떠있었다.
해안에는 간밤에 내린 폭설로 인해 은세계 별천지의 풍경이 펼쳐졌다.

바닷가에서 일 리쯤 떨어진 곳엔 같은 형태의 군막(軍幕)들이 세지도 못할 정도로
설치된 군영(軍營)이 보였다. 특이한 전복(戰服)을 입은 병사와 검은 야행복을 입고
복면을 한 인자(忍者)들이 육지와 배를 오가며 산더미처럼 쌓여진 물품을 계속 싣고
있었다. 들판엔 병사들이 교두들이 흔드는 깃발신호에 따라 예기(銳氣)를 발하는
각종병기를 손에 쥔 채 수련하고 있었고 그들의 기합소리가 대지를
위진(威振)시켰다.

일사불란하게 움직이는 그들이 절제된 동작을 취하는 것으로 보아 오랜 기간 훈련을
받은 모양이었다. 규모가 가장 큰 막사의 안에는 중원에서 냉혈살귀(冷血殺鬼)라는
외호를 얻게될 도위철태랑(渡威鐵太郞)이 부장(副將) 조천(早川 : 하야가와)을
비롯한 장수들과 머리를 맞대고 회의를 하고 있었다. 도위철태랑의 등뒤에 눈을
반짝이며 좌중을 살피는 이십대 초반의 여인이 있었는데, 그녀는 바로 도위철태랑의
일점혈육인 철향미자(鐵香美子)였다. 이미 일도류(一刀流)를 완벽히 연마하였고
이도류(二刀流) 역시 극성의 수준에 이른 실력을 갖춘 그녀는 부친을 그림자처럼
따르며 경호업무를 담당했고 오늘도 예외는 아니었다.

그녀는 동영에서 손꼽히는 실력을 지녔기에 명성 깨나 날리는 장수들도 그녀의
일갈(一喝)에 슬슬 눈치를 보아야했다. 그들은 대륙에 잠입한 첩자가 보내온 서찰의
내용에 대한 토론을 하며 공격시기를 정하려는 듯 보였다.

첩보에 의하면 중원은 사분오열된 까닭에 응집력이 없어 총공격을 취해
각개격파(各個擊破)한다면 능히 바다로 둘러 쌓인 동영의 속국으로 만들 두 번 다시
찾아오지 않을 절호의 기회였다. 매년 대명천자에게 조공을 받쳐야 하는
속국(屬國)을 벗어나는 것이 그들의 염원이었기에 암중에 전국에서 검술을 익힌
병사와 인자들을 끌어 모아 삼십만 대군을 양성했었다.

병사와 인자들은 정탐(偵探), 은잠(隱潛), 척살(刺殺), 잠입(潛入), 암살(暗殺),
탈출(脫出), 수십 가지의 살인술(殺人術)을 장기간 혹독한 수련을 마치고
성취하였다. 일당백의 병사들은 군영생활을 하며 틈틈이 자신이 타고 대륙으로 향할
전함을 만들었고 이미 전함들은 해상을 뒤덮었다.

때를 놓치면 남쪽 해상에서 몰려오는 태풍에 영향을 받기에 그들은 무리하게
군수품을 구해야했다. 동영의 백성인 왜인들은 자신의 전 재산을 송두리째 내놓은
일을 거부하지 않았고, 삶이 고달프더라도 중원을 정벌할 그들에게 적극적으로
협조하였다. 막사에 모인 장수들은 무기와 화약도 충분히 준비되었고 거친 풍랑만
만나지 않는다면 그들의 공세에 중원이라는 거인은 결국 쓰러지리라 판단하였다.

그런 까닭에 한결같이 군수품과 식량만 승선시키면 출발시키자는 의견만 분분하였다.
하지만 그들은 지금 당장 출항할 형편이 아니었다. 백성들은 유난히 혹독하게 추웠던
지난 겨울을 보내며 식량을 소비하였기에 식량을 구하는 것이 쉽지 않았던
까닭이었다.

빠른 시일 내에 모자란 식량만 충분히 확보한다면 그들의 전함은 즉시 해안을 떠나
그들의 침공을 전혀 예상치 못한 대륙으로 향하리라는 것은 이변이 없는 한 예정된
수순이 될 것이다. 동영에서 칼을 갈고 있는 왜인들의 병력이 중원에 침공을 할
것이라는 사실을 태평성대를 맞이하여 향락에 젖어있는 자금성의 천자는 알지
못했다.

권력다툼을 일삼는 신료들은 자신들의 부와 권익을 차지하기 위한 일에만 치중했기
때문이다. 실제 동영에서 일어나는 일이 알려졌다 하더라도 신료들의 우매함 때문에
죄 없는 백성들이 왜인들이 휘두른 도에 얼마만큼 많은 수효의 수급이 잘릴 것인지
대비할 틈도 없었을 것이다.

사실 무역을 하는 상선(商船)에 승선했던 선원들이 몇 년 전부터 강소성(江蘇省)의
해안을 경비하는 국경수비대에 귀뜸을 해주었건만 그들의 말을 귀기울여 듣는 병사는
없었다. 중원에 비해 형편없이 적은 면적의 섬에 사는 미개한 왜인들이 몽땅 정신이
돌지 않았다면 무모하게 대군을 이끌고 중원을 공격할 리가 없다는 이유였다.

왜인들의 낌새가 이상하다고 알려주던 선원들은 병사들에게 유언비어를 유포한다는
이유로 오히려 치도곤을 당하기 십상이었고 상부에 보고조차 이루어지지 않았던
것이다.












작금의 황제 선종(宣宗)은 대명국이 일개 병사들의 직무유기로 인해 대란을 맞이할
위기에 봉착했음에도 매일 보화전(保和殿)에 수십 여 명의 후궁들과 신료대신들을
불러 연회를 개최했다.

황제의 방탕함은 세인들에게도 익히 알려질 정도였으니 그가 얼마나 난잡한 생활을
했는지 능히 짐작할만했다. 수십 여 명의 자식을 보았는데 그들은 대부분 부친의
영향을 받아서인지 나태하고 타락한 황자(皇子)와 황녀(皇女)들이었다. 그들은 비록
후궁의 몸을 빌어 태어났으나 황제의 피를 이어받은 자식들이었기에 부귀를
거머쥐었고 평소에 오만(傲慢)한 행동들을 서슴지 않았다. 그러나 모친이 오랜 투병
생활을 하다가 십오 년 전에 승하한 황후였기에 세자로 책봉되었던 주현후(朱賢侯)는
모친의 성품을 닮아 강직하고 기개가 넘치는 인물이었다.

충신이었던 선대 대제학(大齊學)은 학문의 기초를 다져주었고, 삼십 년간
황궁무고에서 지내온 세자의 무공성취도는 철저하게 비밀이 유지되었다. 수 년 전에
그는 문무를 겸비한 제왕의 수업을 마쳤다. 그는 간신배(姦臣輩)들에게 둘러 쌓인
부친에게 국정을 외면하지 말라고 직언을 드릴만큼 나라를 걱정하였다.

그런 그를 영종은 못마땅하게 생각하였고 권세를 거머쥔 신료들이 따르지 않는 것은
당연했다. 하지만 그들 따르는 신진각료들의 생각은 달랐다. 비록 나이든 원로대신이
권력을 장악하였으나 선종이 승하하면 세자의 천하가 될 것은 엄연한 현실이었다.
그렇지만 신진각료들은 훗날 부귀영화를 탐하기 위해 세자를 따르는 것이 아니었다.

그들은 역대 충신가문의 후손들이었고 진정으로 대명제국을 위해 자신의 목숨을 바칠
수 있는 인물들이었다. 병권(兵權)을 제멋대로 주물럭거리는
오군도독부(五軍都督府)의 도원수(都元帥)는 간언을 일삼는 소인배였지만 그들
보필하는 다섯 부장들은 모두 세자에게 충성을 맹세한 인물들이었다. 수없이 많은
모략에 세자의 안위가 뒤흔들릴 때마다 그들이 발벗고 나섰기에 세자가 자리를
보존할 수 있었던 것이다.

후궁들이 선종의 총애를 받아 황자를 출산할 때마다 세자 주현후가 밀려날 것이란
소문이 나돌았지만 선종이 또 다른 후궁을 맞이하여 총애를 주었기에 위기를 벗어날
수 있었다. 팔십만금위군의 정예라 할 수 있는 호위근위병단(護衛近衛兵團)의 단주
철기장군(鐵騎將軍) 맹덕천(孟德天)은 세자의 가장 든든한 후원자였다.

전국에 관부십팔반(官府十八班) 무예를 절반 가량 익힌 병사들 중에서 특출한
병사들만 선별하여 조직한 하북성을 수호하는 팔십만금위군은 워낙 까다로운 심사를
거쳐야 했기에 들어가기도 힘들었다. 그 중에서 십팔반무예에 통달한 위병(衛兵)만
뽑아 만든 호위근병단은 십팔 만 명으로 구성되었고, 자금성을 수호하는 일당백의
정예였다.

그들은 용맹한 철기장군을 맹목적으로 따랐고 그의 명이라면 화약을 안고 불에
뛰어들 위인들이었다. 특히 일백 팔 명으로 이루어진 무영밀기반(無影密技班)은
자금성에서 일어나는 모든 일들을 세자에게 보고하여 그의 눈과 귀가 되어주었다.
자운공주 주상혜(朱祥慧)는 세자와 나이 차가 많았지만 친남매지간이었다.

선종은 후궁들이 출산한 황자는 물론 황녀들에게 관대했지만 특히 자운공주에겐
자상하기 그지없는 부친이었다. 후궁들이 많다 하더라도 그가 진정으로 사랑한
여인은 이미 세상을 하직한 황후 설옥경(雪鈺璥)뿐이었다.

후궁들은 죽은 황후와 운우지락을 나누었던 기억을 되살리기 위한 방편으로 얻었던
것이고, 그 역할에 충실했던 후궁은 총애를 받았다. 후궁이 아이를 갖게되면 그는
가차없이 다른 후궁을 맞이했다. 그녀들은 결코 황후를 대신할 수 없었기
때문이었다. 아무리 그렇다고 해도 후궁들이 출산한 아이는 자신의 혈육이었기에
외면할 수 없어 어떤 잘못을 저질러도 관대하게 용서했던 것이다. 따라서 세자
주현후가 자리를 보존하고 있는 것은 그를 따르는 신진각료가 있었기 때문이
아니었다.

그들은 선종의 충신들이었는데 선종의 밀명으로 주군을 세자로 바꿨던 것이다.
선종은 방탕한 생활을 해서라도 하루라도 빨리 죽은 황후의 곁으로 가고 싶었고 그
뜻을 몰라주는 세자가 야속했기에 더욱 그를 미워하는 것처럼 보이게 했던 것이다.

자신의 곁에는 언제나 간언을 일삼는 위선자들로 가득 찼지만 선종은 개의치 않았다.
그저 향락에 젖어 하루하루 자신의 육체가 시드는 것을 지켜보는 것이 즐거웠기
때문이었다. 세자는 확고하게 위치를 굳혔고 만약 지금 당장이라도 자신이 황후의
곁에 가게 된다면 간신들은 세자에 의해 모두 제거되거나 자금성에서 쫓겨날
것이기에 걱정할 필요가 없었다.

근래에 선종은 하루종일 취한 상태로 지내왔기에 건강이 몹시 나빠졌다. 어의들이
진료하기를 청했지만 그는 어의들을 모두 물리쳤다. 그는 자신의 생명이 얼마 남지
않았다는 것을 자각하고있었는데 자운공주만 생각하면 가슴이 아팠다. 황후가 젊었을
때 모습을 그대로 찍어낸 듯 닮은 자운공주는 어렸을 때 모친을 잃은 탓에 모정을
듬뿍 받지 못하고 성장했기에 남다른 애정을 주었다. 자운공주가 요구하거나 원하는
것은 무엇이든 해결해 주었다.

다만 자운공주의 조부이자 선대황제이신 인종께서 물려주신 태조인 홍무제 주원장의
유품 중 하나인 비취 목걸이를 훔쳐 달아난 범인을 잡지 못해 찾아주지 못했을
뿐이다. 자운공주는 아주 어렸을 때부터 그 목걸이를 항상 걸고 다녔고 그것을 이
세상 무엇보다도 아꼈다.

목걸이를 분실한 후 자운공주가 울음을 그치지 않자 명성이 자자한 장인에게 명을
내려 진위를 구별할 수 없을 정도로 흡사한 목걸이를 만들어주었지만 그녀는 한눈에
진품이 아님을 알아채곤 던져 버렸었다. 그녀는 옥루를 흘리며 직계황자만 들어갈 수
있는 황궁무고에 들어가기를 원하였고 선종은 그녀를 달래기 위해 허락했었다.

금방 황궁무고에서 뛰쳐나올 것이란 예상을 깨고 그녀는 지난 팔 년 간 그곳에서
기거하며 황실 무공을 익히고 있었다. 선종은 그녀를 위해 영물의 내단이나 영단들을
구해 오도록 황령을 내렸고 비밀리에 황궁무고에 유입되었다.

소림사의 대환단(大丸丹), 무당의 태청신단(太淸神丹) 등 영단과
만년화리(萬年火鯉), 제왕금구(帝王金龜)의 내단, 만년설삼(萬年雪蔘),
구지선엽초(九枝仙葉草)등 영물들이 황궁무고로 반입되었고 오래 전에 자운공주의
입을 통해 사라졌다. 하지만 그녀의 내공 화후가 어느 정도이고 어느 경지까지
이르렀는지는 그녀 본인도 알지 못했다.

황궁무고가 무너질 것을 대비하여 전신공력을 운용한 적도 없었고, 단지 일 성의
공력을 사용하여 무공을 익혀온 터라 실제 위력이 어느 정도인지 몰랐기 때문이었다.
그곳에서 젊음을 바치며 삼십 년 세월을 보낸 세자는 가끔 사랑스런 누이를 보기
위해 황궁무고를 찾았었고, 그 때마다 그는 자운공주의 일취월장하는 성취도에
놀랐다. 바닥과 천장, 벽까지 일장 두께의 철판으로 만들어진 황궁 연무관이 단 한
곳도 성한 곳이 없음을 알고 놀랐던 것이다.

예리한 병기가 스친 듯 빈틈없이 흠이 패어져 있었던 까닭에 어쩌면 어린 누이가
자신보다 높은 경지에 이르렀을 지도 모른다고 생각했다. 그녀가 예전에 분실한
비취목걸이를 제 손으로 찾겠다는 의지가 없었다면 먼지가 가득 쌓인 그곳에 그토록
오래 머물지는 못했을 것이다.

이십 이세가 된 자운공주에게 몇 년 전부터 수없이 많은 청혼이 들어왔지만 선종은
모두 물리쳐야했다. 그녀가 자신이 직접 부마를 선택할 것이라고 못박아두었기
때문이었다. 신료들에게도 소문이 퍼졌기에 요즘은 아무도 청혼조차 하지 않아
죽음을 앞둔 선종의 마음을 무겁게 만들었다.

그는 자신이 승하하기 전에 자운공주의 배필(配匹)을 찾아주고 행복한 삶을 누리는
것을 보고 싶었지만, 그녀의 뜻이 워낙 강경해 이룰 수 없는 것이 몹시 안타까웠다.
선종은 연회를 마치고 오랜만에 태화전(太和殿)으로 향했고 연회에 참석한 신료들을
한 명씩 들어오도록 명했다.

평소엔 거의 사용하지 않는 태화전은 쇠못을 전혀 사용하지 않은 대규모의
목조건축물이었고, 자신의 즉위식을 거행했던 곳이며 황후와 혼례식을 올린
곳이었다. 태화전의 입구에 들어선 선종은 취기로 인해 비틀거리며
수미단(須彌壇)위에 있는 용상에 앉았다. 좌우에 용이 휘감고 승천하는 모습이
양각된 사십 자 높이의 금색기둥이 서 있었고, 머리 위엔 큰 구슬로 이루어진
헌문경이 매달려 있었다.

자신이 즉위식을 거행하고 용상에 처음 앉던 날에 천장을 흘깃거리며 두려워했던
기억이 떠올랐다. 황제의 자질을 갖추지 못한 자나 황제가 아닌 자가 용상에 앉으면
피할 사이도 없이 헌문경이 떨어져 머리를 박살낸다는 이야기를 들었기 때문이었다.

한참 후에야 그는 용상에 아무나 앉지 못하도록 꾸민 이야기일 것이라는 것을 알게
되었고 후대에도 계속 전해질 이야기였기에 실소를 금치 못했었다. 태화전 전면엔
원로대신들이 모여 웅성거렸다. 선종이 근래에 이런 일을 벌이는 것은 처음이었기
때문이었다. 가장 먼저 불려 들어간 승상(承相)이 창백해진 안색으로 나서자 그들은
그에게 몰려가 무슨 일이냐고 물었지만 승상은 한마디 말도 없이 빠져나갔다.

도원수(都元帥), 대도독(大都督), 좌도어사(左都御使), 우도어사(右都御使),
병부시랑(兵部侍郞), 상서(尙書), 안찰사사(按察使士)등 신료들이 독대(獨對)를
마치고 나올 때마다 안색이 하얗게 질려 가지고 허겁지겁 자금성을 빠져나갔다.
자정이 될 무렵이 되서야 태화전 앞은 텅텅 비었고 세자가 불려 들어갔다.

거의 새벽까지 그들 부자는 장시간에 걸쳐 대화를 나누었다. 가끔 태화전 밖까지
세자 주현후의 흐느끼는 소리가 들렸다. 새벽녘에 태화전을 나선 세자 주현후는 보기
민망할 정도로 두 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 그 날 선종이 행한 독대의 내용은 철저히
비밀에 붙여졌는데 태화전에 들어갔던 신료들은 함구(緘口)하였으나 모두 같은
내용을 들었는지 은인자중(隱忍自重)하는 모습을 보였다.

그 날 이후 선종이 매일 베풀던 연회는 며칠 간 열리지 않았다. 오 주야가 지난 후
대명제국에 발붙이고 사는 백성들은 성벽에 붙은 포고령(布告令)을 볼 수 있었다.
당금 황제가 보름 후에 세자이신 주현후에게 옥새(玉璽)와 용좌(龍座)를 물려준다는
청천벽력과 같은 내용이었다. 새로운 천자의 휘호는 선종이 정한 영종(英宗)이었고,
새로 선출 된 신료들의 명단이 나열되어 있었다.

명단엔 오랫동안 권세를 이용해 부귀를 탐했던 원로대신들의 이름은 거의 빠졌고,
대신 새롭고 참신한 인재들로 채워졌다. 자금성엔 벌써 새로 임명된 신료들이
등청하여 기다리고 있었고, 자리에서 밀려나게 된 원로대신들은 신세를 한탄하며
눈물을 머금고 업무를 인수인계 해야했다. 그 일이 진행되는 동안 세자는 심사숙고
끝에 살생부를 작성했다. 그것은 세 권이었으며 각 권마다 간신들의 명단이
적혀있었는데 강직하기로 이름난 철기장군 맹덕천의 손에 넘겨졌다.

첫 권의 명단에 이름이 적힌 간신들은 그나마 천운이 따르는지 낙향하여 손자의
재롱이나 보며 여생을 살게 될 것이다. 그러나 두 번째 책자에 이름이 수록된 간신은
전 재산을 몰수당하고 본인이 귀향을 가야하는 것은 둘째치고 삼대(三代)에 걸친
식솔들이 모두 천민의 신분이 되어 관노로 전락해야할 처지에 놓여졌다. 마지막 권에
수록된 간신들은 죄질이 나빠 참수형에 처해질 신료였다.

그들은 엄청나게 많은 액수의 봉록을 받으면서도 권세를 이용해 양민들을 핍박하여
재산을 긁어모은 자들이었다. 그들은 구족(九族)을 멸하는 극형에 처해질
운명이었다. 살생부가 작성되었다는 소문을 들었는지 비참하게도 새로 선임된
신료에게 매달려 목숨만이라도 건지게 해달라고 애원하는 모습도 종종 보였다.

선종은 건청궁(乾淸宮)에 칩거(蟄居)하고 모습을 보이지 않았고 세자 주현후가
일선에 나서 사태를 수습했다. 선종의 후궁들이 모여 살던 동육궁(東六宮)엔 적막이
감돌았다. 세자에게 밉보이면 목숨을 부지하지 어렵다는 것을 간파한 후궁들은
칩거했고 그녀들의 언행이 조심스러운 것은 세자에겐 다행스러웠다.

부친의 후궁을 제거할 만큼 모진 성격은 아니었고 빌미를 제공하지 않은 후궁들이
고마웠던 것이다. 그 누구도 예상치 못한 등극식을 거행하기 위한 준비를 하느라
내관과 궁녀들이 쉴 새없이 부산하게 돌아다니는 통에 자금성은 시끌벅적했다.

세자의 모친이었던 황후가 기거하던 곤녕궁(坤寧宮)은 십오 년 만에 두텁게 쌓인
먼지를 털어 냈다. 이미 원자(元子)를 생산한 세자빈(世子嬪)이 머물 곳이기에……












칠 주야간 마차에서 생활한 장희연은 불편하던 여정에 적응을 하였는지 느린 속도로
지나치는 풍경을 바라보며 연신 탄성(歎聲)을 금지 못하였다.

"호호호!… 가가! 정말 아름다운 곳이군요? 가가를 따르길 정말 잘했다는 생각이
들어요."

마차는 광동성을 벗어나 호남성에 접어들었고 광서성 흥안현(興安縣)을 발원지로
하여 동정호에 흘러드는 상강(湘江)의 중류를 따라 뻗어있는 관도를 달리고 있었다.
마차를 버린다면 나루터에서 배를 타고 강을 건너 곧장 가로질러 갈 수 있었으나
관도는 굽이치는 상강을 따라 만들어 놓았기에 사백 리 이상의 먼 거리를
돌아야했다.

규중처녀(閨中處女)였던 그녀는 그를 기다리는 여인들이 상승무공을 익힌 여고수라는
말을 전해듣고는 자신에게 걸맞은 무공을 전수해달라고 졸라댔다. 곰곰이 생각하던
왕린은 수많은 무공 중에서 가장 단기간에 기술습득이 가능하며 실전적인 무공을
떠올렸다. 그는 외진 관도에 마차를 세우고 어자석에서 내려왔다.

"연매! 여인들이 익히기 좋은 영춘권(詠春拳)을 가르쳐 주겠으니 내리시오."

장희연이 생글거리며 내리자 말의 고삐를 나무에 묶어두고 그녀를 데리고 산으로
올라가 숲으로 둘러 쌓인 공터를 찾았다. 마침 적당한 장소를 물색한 왕린은
영춘권의 기본자세와 보법, 권법을 직접 시범보이며 상세하게 설명했다. 영춘권의
기본자세로는 적에게 접근 할 때 취하는 자오마(子午馬)와 접근을 마치고 공세와
방어를 할 때 취하는 측신마(側身馬)가 있었다.

"자오마는 양발을 적을 향해 앞뒤로 벌려 일직선상으로 놓는 것으로 앞발은 무릎을
몸 안쪽으로 잡아당기고 뒷발의 발 앞 끈은 바깥쪽으로 벌려 균형을 잡는 것이오.
오른발이든 왼발이든 앞으로 나선 발과 같은 쪽의 손의 장(掌)을 위로 향하게 하고
팔꿈치를 가볍게 구부린 상태를 취하고 남은 손의 장은 앞 손의 팔꿈치에 갖다 대는
것이오."

자세한 설명과 더불어 그가 먼저 자세를 취해 시범을 보인 후 장희연에게 따라하게
하였다. 하지만 처음 무공을 익히는 그녀는 그가 원하는 기초자세를 제대로 취하지
못하였다. 이에 그는 그녀의 잘못된 자세를 일일이 지적하고 수정해 주었다. 그녀는
오른발잡이였기에 왼발과 왼손이 앞으로 나선 좌자오마의 자세를 취하였다. 그녀의
자세가 완벽해지자 나머지 자세도 가르쳐주었고 손의 기능에 대해 설명했다.

"연매는 좌수를 앞으로 내밀고 있소. 앞에 나온 손을 파춘수(擺椿手)라 하오.
파춘수의 주된 역할은 세 가지로 나뉘어지는데 첫째는 상대와의 간격을 재기
위함이고, 둘째는 접촉 후 상대의 움직임을 시각이나 청각만이 아닌 촉각으로 탐지해
내기 위해서이오. 셋째는 상대의 공격을 막고 더 강한 힘을 지닌 뒷손이 공격해주기
쉽도록 지원해주는 역할이오."

그녀가 알아들었다는 표시로 고개를 끄덕거리자 그가 자세를 취하며 말을 이었다.
"파춘수는 밀착전을 벌이며 방어에서 공격으로 단숨에 바꾸기 위해 가장 기본이 되는
손 기술이오." 그는 이어서 보법의 자세를 취하며 설명했다.

"전에 배운 기초적인 보법과 비교해 보시오."

그는 전마(轉馬)에 이어 추보(追步), 퇴보(退步), 삼각보(三角步)의 자세를 천천히
반복하여 취하여 눈으로 익힐 수 있게 하였다.

"전마는 측신마의 방향을 바꿀 때 사용하오. 발꿈치를 축으로 회전하며 좌우로
들어가는 것이 기본이고, 추보는 자오마 자세에서 아주 조금 전진할 때 쓰는
보법이오. 퇴보는 추보와 정반대의 보법이고 삼각보는 적의 사각인 좌우 측면으로
돌아 들어갈 때 유용하오."

그가 시범을 보이자 그녀는 곧잘 따라했는데 조금 미진한 부분이 있어 고쳐주어야
했다. 이러는 가운데 그는 그녀가 보법을 완전히 익히기를 기다렸다가 손 기술의
명칭과 시전하는 방법을 가르쳐주곤 시범을 보였다.

난타(蘭打), 박타(拍打), 탄타(彈打), 정장(頂掌), 여타(勵打), 간타(間打),
복타(伏打), 봉수(鋒手) 여덟 가지의 손 기술은 비교적 간단했으나 적의 공세에
자신을 보호하고 적에겐 치명타를 줄 수 있는 효과적인 수법이었다.

공격할 때 쓰는 손 기술과 방어할 때 쓰는 손 기술을 몸에 익도록 연습하게 된다면
적절하게 임기응변으로 섞어 사용하면서 대응하면 쉽게 패배하지 않을 무공이었다.
휴식도 취하지 못한 채 그가 가르쳐준 영춘권을 열심히 연습하던 그녀의 이마엔
땀방울이 송글송글 맺혀 있었다. 이것을 본 그는 웃음을 터트리며 주의할 점을
설명했다.

"하하하!… 연매, 모든 무공은 힘든 과정을 거쳐 습득하는 것이라오. 힘들 터이니
잠시 앉아 휴식을 취하며 들으시오."

그의 말이 얼마나 반가웠든지 그녀는 그 자리에 잽싸게 주저앉아 그를 바라보며 거친
호흡을 내쉬었다.

"영춘권을 익히려면 네 가지 주의 사항을 지켜야 하오. 첫째 턱을 당기고 머리에서
발꿈치까지를 잇는 선이 일직선이 되지 않으면 아니 되오. 이를
입신중정(立身中正)이라 말하오. 둘째 귀학배신(龜鶴背身) 즉 등을 구부리고 허리를
앞으로 조금 내밀어야하오. 이는 중심을 앞으로 향하게 하기 쉽기 때문이오."

그녀는 입신중정을 그런대로 이해가 되었으나 귀학배신은 잘 이해가 되지 않는
모양이었다.

"그런 자세를 취하면 정말 중심이 앞으로 향하게 되나요?"

왕린이 혀를 찼다.

"쯧쯧!… 서서 자세를 취해야 하는 것을 앉은 채 하였으니 제대로 될 리가 없지
않소?… 나머지 주의를 마저 듣고 일어서서 해보시오."

그녀가 무안하여 얼굴을 붉히자 그가 대소를 터트렸다.

"하하하!… 나도 처음엔 당신과 같은 생각을 했었소. 셋째는
침쟁락박(沈爭落膊)이오. 팔꿈치와 어깨를 아래로 내려야하오. 팔꿈치를 내림으로서
옆구리를 보호하고 어깨를 내림으로서 평소에 편안한 상태를 하는 습관을 몸에 배기
위한 조치이오. 넷째는 제항(提肛)이오. 항문을 조임으로서 자연스럽게 허리의
위치를 앞으로 나가게 하려는 것이오."

그녀는 벌떡 일어나 그가 금방 지적한 주의들을 염두에 두고 영춘권을 시전하기
시작했다. 아직 이치를 완전히 깨닫지 못해 자신의 내공을 발경(發勁)하진
못하였지만 휴식을 취하기 전보다는 자세도 좋고 익히려는 열의도 대단했다.

두 시진 정도 맹연습을 하고 나서 숨을 헐떡거리며 몹시 힘든 표정을 짓자 왕린은
물을 떠오기 위해 산 아래로 내려갔다. 그녀는 조련시키던 그가 없음에도 한눈팔지
않고 맹연습했다. 그가 돌아왔을 때 기쁘게 해주기 위해서였다.

그때 산등성이 위쪽 숲 속에서 이상한 소리가 들렸다.

부시럭―! 부시럭―!

숲 쪽을 잠시 바라보던 그녀는 짐승의 발자국 소리일 것이라 판단하곤 다시 영춘권을
익히는데 몰두했다. 숲 속에서 검은 눈동자들이 반짝이고 있었다. 눈동자의 주인공은
톱니처럼 뾰쪽뾰쪽한 날을 지닌 낭아도(狼牙刀)와 반월도(半月刀)로 무장한 여덟
명의 산적들이었다.

산중에 여인이 홀로 무공을 익히고 있는 것을 발견한 그들은 잠시 지켜보았는데
그녀의 동작을 보니 서투르기 짝이 없었다. 그들은 눈을 비비며 군침을 삼켰다.
지난번엔 습격했던 행인들 틈에 관부의 인물이 있음을 알지 못하고 덮쳐 재물을
탈취하고 행인들을 돌려보냈었다.

상상하지 못한 많은 액수가 적혀있는 전표와 엄청난 값어치를 지닌 묘안석(猫眼石)
다섯 알을 뺏은 기쁨도 잠시 관부의 인물이 허겁지겁 달려가 신고한 탓에 엄청난
수효의 관군이 동원되어 떼거지로 몰려오자 급히 산 속 깊은 곳에 숨어 지내야했다.
그들을 잡기 위해 동원되었던 관군들이 물러가자 도피생활을 하며 억눌렀던 성욕을
풀기 위해 인근의 마을로 가던 중이었다.

치마만 둘러도 덤벼들 판국에 늘씬한 체구에 아름다운 얼굴을 지닌
절세가인(絶世佳人)을 만났으니 그들의 안면에 희색(喜色)이 가득한 것은 당연했다.
짐승의 가죽으로 만든 의복에 수염을 다듬지 않아 털북숭이로 변한 그들이 한꺼번에
몰려나와 그녀의 주위를 에워쌌다.

홀로 영춘권을 익히던 장희연이 너무 놀라 몸을 사리자 사내들은 침을 질질 흘리며
다가섰다.

"다, 당신들 왜 이러시는 거예요?…"

겁에 질린 그녀의 표정을 본 산적 중에서 제일 체구가 큰 사내가 음흉한 미소를
지으며 다가섰다.

"흐흐흐!… 우린 이곳의 터주대감이신 제령팔흉(齊嶺八兇)이라는 어르신들이다.
몸매가 죽이는데? 우리랑 어울려 한바탕 놀아보는 것이 어떻겠느냐?…"

사내의 희롱에 그녀의 안색이 돌변했다.

"흥!… 나는 이미 혼례를 올린 유부녀이고 광동성의 성도 광주현 현령의 여식이다.
산적들 주제에 감히 누굴 넘보려 하느냐? 어서 썩 비켜나거라."

자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다더니 산적은 현령의 여식이라는 말에
주춤거리며 물러서다가 파안대소를 터트렸다.

"우하하핫!… 뭐야?… 현령의 여식이 타향에서 호위병도 없이 홀로 미친년처럼 손짓
발짓을 하며 놀고 있었단 말이더냐?"

산적들은 그녀의 말을 믿을 수 없었고, 믿고 싶은 마음도 전혀 없었다. 면전에
미녀를 세워둔 그들은 성욕에 눈먼 치한(癡漢)이었고 자제할 마음의 여유가 없었다.
성질이 급한 산적 하나가 하의를 풀자 덩치 큰 산적이 화를 벌컥 내었다.

"이봐! 넷째는 뒤로 물러나 있거라. 똥물도 위아래가 있는 법이다. 형님이 먼저
맛보고 양보할 테니 기다리거라."

사내가 당황하여 울상을 짓고있는 그녀의 손을 잡으려 하자 그녀는 급히 영춘권의
초식인 난타를 시전했다. 좌수 손목 부분을 바깥쪽으로 떨치듯이 사내의 손을 퉁기며
우수로는 사내의 복부를 내질렀던 것이다.

탁―! 퍽―!

"으윽!…" 사내는 급작스러운 공격에 급소인 구미혈(鳩眉穴 : 명치)을 정통으로
얻어맞고 안색이 창백하게 변해 뒤로 물러나며 주저앉았다. 나머지 산적들은 그 꼴을
보고 킬킬거리며 딴전을 피우자 산적두목은 이를 드러내며 성난 목소리를 토했다.

"저, 저년을 잡아 가랑이를 찢어 죽여야겠다."

장희연은 자신의 수법이 통하자 느긋한 표정을 지으며 즉시 자오마의 자세를 취하며
대비했는데 산적이 섬뜩한 낭아도를 겨누며 성큼성큼 다가오자 뒤로 물러서야 했다.
영춘권을 완전히 익히지 못해 물러서는 것이 아니었다.

그녀의 재간으로는 맨손으로 낭아도를 도저히 상대 할 수 없는 탓이었다. 자칫
잘못하다간 손목이 날아가야 할 판국이었다. 의형제들 앞에서 창피를 당한 사내는
그녀의 머리라도 잘라낼 기세였기에 그녀는 두렵기 짝이 없었다.

사내를 노려보며 물러서던 그녀가 지면 위로 솟은 나무 뿌리에 발이 걸려 넘어지자
사내가 하늘 높이 들었던 낭아도를 힘껏 내리쳤다.

휘이익―!

피할 틈이 없었던 그녀는 비명을 지르며 두 눈을 질끈 감았다.

"악!…"

막 낭아도가 그녀의 좌우를 양단(兩斷)하려 할 때 아래 쪽 숲 속에서 날아온 물체가
낭아도와 부딪쳤다.

쒜에에엑―! 쨍―!

"으아아악!… 내, 내 손이?…"

산적의 손에 들려있던 낭아도는 하늘 높이 솟아올랐고 그의 손아귀는 찢어져 선혈이
뿜어졌다. 그 사이 왕린은 섬전처럼 날아와 흉흉한 기세로 노려보는 산적들을
무시하고 장희연을 일으켜 세웠다.

"연매! 괜찮소?…"

죽음의 문턱까지 다녀온 장희연은 왕린의 모습을 보는 순간 긴장이 풀렸는지 그의
말에 답도 못하고 혼절하여 축 늘어졌다. 이때서야 하늘 높이 솟았던 낭아도가
그제야 지면에 떨어졌는데 도신의 가운데엔 가느다란 솔잎 세 개가 꽂혀있었다.
이른바 적엽비화라는 절기를 목격한 산적들은 자신들이 범의 콧수염을 건드렸다는
것을 알아채곤 두목을 내버려둔 채 후방으로 물러나더니 꽁지가 빠지게 달리기
시작했다.

그 순간 왕린의 손가락이 펼쳐졌고 바람을 가르는 소리가 나더니 도주하던 산적들이
전부 픽픽 쓰러졌다.












쒜엑―! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽―!

그 광경을 목격한 산적두목은 얼마나 경악했는지 손아귀의 고통도 잊고 꼼짝도 하지
못했다. 그의 입은 주먹이 들어갈 정도로 크게 벌어져 있었다. 왕린이 섬광과 같은
안광을 비추며 산적두목을 노려보았다.

"후후후!… 감히 본 공자의 내자를 넘보고 그냥 떠나려 했단 말이지?… 크흐흐!
어떻게 처리할까?…"

의형제들이 모두 죽었다고 생각한 산적두목은 사시나무 떨 듯 떨다가 무릎을 꿇더니
엎드려 절하며 애원했다.

"자, 잘못했습니다. 제발 목숨을 살려주십시오."

얼마나 무서웠으면 하의에 소변을 지려 축축하게 젖었는데도 고개를 숙인 채 눈도
뜨지 못하고 목숨을 구걸했다.

"부인을 희롱한 눈알을 파내고 혀를 뽑아버리겠으니 용서해 주십시오. 제발, 제발
목숨만 붙어있게 해주십시오."

왕린이 실소를 터트리며 물었다.

"허허!… 네놈의 눈알과 혓바닥으로 탕이라도 끓여 먹으란 말이냐? 혼절한 본 공자의
내자가 깨어나 그렇게 하겠다면 원하는 대로 해주겠다. 하지만 내자가 원하지 않으면
네놈은 다른 형벌을 받아야 할 게다."

왕린이 산적의 손아귀를 향해 중지를 뻗자 선혈을 뿜던 상처는 이내 지혈이 되었다.
그가 말한 다른 형벌이라는 말은 잔인한 눈과 혀를 뽑는 것보다 더욱 잔인한
방법으로 자신의 목숨을 취하겠다는 뜻으로 들렸기에 산적은 벌벌 떨고 있었고, 너무
두려워 도망칠 생각도 하지 못하는 듯 보였다. 왕린은 장희연의 경락을 주물러
정신이 들게 하였다.

"끄으응!… 가가! 여기가 어디지요?"

그는 누워있던 그녀를 일으켜 앉게 하고 등을 토닥여 주었다.

"연매! 이제 정신이 드오? 미안하오. 당신만 놔두고 자리를 떠났던 나의 불찰이
크오."

그녀는 안도의 한숨을 내쉬다가 근처에서 엎드려 있는 산적을 발견하고 깜짝 놀랐다.

"휴우!… 죽는 줄만 알았어요. 허억!… 저기 저 사람은?…"

왕린이 빙그레 미소지으며 산적이 했던 말을 전해주자 그녀는 속이 매스꺼운지
구역질을 하였다.

"웨에엑!… 말도 안돼요. 사람의 생눈과 혓바닥을 뽑아요?…"

왕린이 싸늘한 안광으로 사내를 노려보자 그는 더욱 움츠렸다.

"아이고!… 나리! 제가 잘못했습니다. 용서해주십시오."

자리를 털고 일어선 왕린은 겁에 질려 부들부들 떨고있는 산적에게 다가갔다.

"목숨을 살려준다면 어떠한 형벌이라도 달게 받겠느냐?"

산적은 목숨을 부지할 기회가 생기자 급히 고개를 끄덕였다.

"그러문입죠. 당연히 그렇게 하겠습니다."

왕린이 쓰러져있는 산적들을 손으로 가리키며 말했다.

"우선 저놈들을 모두 끌어와라."

산적은 땀을 뻘뻘 흘리며 뻣뻣한 시신으로 변한 의형제들을 모두 왕린의 면전에
옮겨왔다. 왕린이 혈도가 막힌 탓에 시퍼런 안색을 하고있던 그들을 향해 지공을
펼쳐 해혈하자 모두 깨어났다

"끄응!…"

의형제들이 죽었다고 생각했던 산적두목은 왕린의 손짓에 그들이 깨어나는 것을 보고
화들짝 놀랐다. 인간의 생사를 손짓 한번에 결정짓는 무림고수를 난생처음 만났던
탓이다. 그는 의형제들에게 빨리 무릎을 꿇으라고 손짓했다.

왕린이 산적들 중에서 체격이 왜소한 사내를 가리켰다.

"너!… 일어나 봐!"

지적을 당한 사십대 중반의 사내가 자리에서 주춤거리며 일어서자 왕린은 장희연에게
전음을 보내더니 그에게 적수공권(赤手空拳)으로 공격하라고 주문했다. 그녀가
영춘권의 자세를 잡자 그는 산적에게 호통을 쳤다.

"네놈이 공격을 하지 않으면 허리를 꺾어 놓겠다."

사내가 마지못해 주먹 쥔 손으로 그녀의 안면을 향해 뻗었다. 왕린이 전음으로
실전연습을 하라고 전하자마자 자리에서 일어서서 수비자세를 취했던 그녀는
영춘권을 시전하여 산적의 공세를 저지하며 반격했다. 미숙했던 그녀의 권법이
진가를 발휘하기 시작하자 왕린은 산적 한 명을 더 세우더니 결투에 임하게 하였다.

두 사람이 동시에 공격하자 그녀는 잠시 당황했었는데 점차 안정을 찾았다. 왕린은
그녀가 자신만만하게 영춘권을 시전할 때마다 산적을 한 명씩 더 투입시켰고 결국엔
그녀는 산적 여덟을 모두 상대해야했다.

산적들은 그녀에게 얻어맞아 전신이 욱신거렸지만 왕린이 지켜보는 까닭에 아픈
표정도 짓지 못한 채 쉬지 않고 공격해야했다. 그녀는 이제 영춘권의 묘미를
확실하게 파악했는지 사방팔방에서 정신없이 공격하는 산적들을 여유 있게 미소까지
지으며 상대했다.

"이제 되었으니 모두 물러서라."

왕린의 말이 떨어지기가 무섭게 산적들은 바닥에 주저앉아 아픈 곳을 정신없이
주물렀다.

"아이고 아파라!…"

왕린이 전신에 시퍼렇게 멍이든 그들의 몰골을 보다가 장희연에게 다가가며 실소를
지었다.

"허허!… 저 몰골을 보시오. 오늘 처음 권법을 익힌 당신이 저들을 아예 박살을
내버렸구려. 당신이 내공을 사용할 줄 알았다면 저들은 아마 지금쯤 앉아 있지도
못했을 것이오. 그럼 지금부터는 내공을 어떻게 사용하는지 가르쳐 주겠소."

그는 내공을 운용하여 기를 어떻게 뻗어내야 하는지 상세히 설명을 해주자 잠시 후
그녀는 그가 설명해준 방법으로 기를 쏟아내기 시작했다. 발경(發勁)의 이치를
터득하게된 그녀는 영춘권의 초식을 모조리 구사하였고 권을 내지를 때마다 일
갑자의 권경(拳勁)이 바람을 가르며 밀려나갔다. 그녀의 모습을 지켜보던 왕린이
고개를 끄덕였다.

"아주 좋소! 이제 저 바위를 향해 힘껏 주먹을 뻗어보시오."

그가 근처에 있던 바위를 가리키자 장희연은 숨을 멈추고 기를 모아 힘껏 주먹을
뻗었다.

슈아앙―! 팍―!

지면에 박힌 탁자 크기의 바위는 뿌리가 조금 빠져 나왔고 권경을 직통으로 맞은
부분이 일부 깨어져 떨어졌다. 그녀는 자신의 주먹을 바라보며 믿지 못하겠다는
표정을 짓고 있었고, 지켜보던 산적들은 입을 다물지 못했다. 조금 전 대결할 때
그녀가 지금과 같은 권경을 내질렀다면 이미 구천을 헤매고 다녀야 했다는 것을
눈치챘기 때문이다.

"믿을 수 없어요. 정말 제가 저렇게 한 거예요? 혹시 가가께서 몰래 손을 쓰신 게
아닌가요?…"

왕린이 미소를 지으며 바위를 향해 장을 뻗었다.

고고고고공―! 펑―!

면전에 있던 멀쩡한 바위가 구경하던 사람들의 시야에서 사라졌다. 아예 가루가 되어
사방으로 비산된 탓이었다.

"후후후!… 내가 도왔다면 저리 되었을 것이오."

불과 몇 시진만에 나약한 아녀자를 여고수로 탈바꿈시킨 왕린의 무위를 목격한
산적들의 눈에 그는 인간이 아닌 무신(武神)으로 비쳐졌다. 산적두목이 그에게
다가와 바닥에 납죽 엎드렸다.

"저희들은 산을 개간하여 농사를 짓던 농민이었습니다. 입에 풀칠하기도 힘들 정도로
가난하여 이 나이를 먹도록 장가도 가지 못했고 신세한탄만 하다가 결국 산적이
되었읍지요. 배운 것 없어 무식하나 저희 의형제를 종으로 거두어 주신다면 무슨
일이든 마다하지 않고 성심성의를 다해 모시겠습니다요."

나머지 산적들로 모두 몰려와 엎드려 간청했다.

"대협! 거두어 주십시오."

왕린이 난처한 표정을 짓다가 갑자기 음흉한 미소를 띄웠다.

"흐흐흐!… 그럽시다. 대신 내가 시키는 일은 무조건 이의를 달지 말고 행해야
하오."

산적들은 이구동성으로 답했다.

"물론 입죠."

그들과 마차로 돌아온 왕린과 장희연은 마차에 올랐고 어자석엔 산적두목이 앉아
말을 몰았다. 나머지는 마차의 뒤를 따르며 온몸이 땀에 찌들도록 달려야 했다.

주형현(朱亨縣)에 숙소를 잡은 왕린은 그들만 남기고 사라졌다가 커다란
혁낭(革囊)을 등에 매고 새벽녘에야 돌아왔다. 그는 잠을 자고있던 장방을 깨워
커다란 가마솥을 빌려 아궁이에 장작을 넣고 불을 지피더니 내용물을 쏟았다.

생지황(生地黃), 맥문동(麥門冬), 승마(升麻), 남등근(藍藤根), 결명자(決明子)등
수십 종류의 약재와 희귀한 종령석균(綜靈石菌) 두 근,
미타지극수구(彌陀池克水　)가 뭉친 채 꿈틀거리고 있었고 광채를 내는 구슬과 작은
쓸개가 있었다.

'후후후!… 미타지극수구가 자라는 곳에서 우연히 적안녹피사(赤眼綠皮蛇)를 발견한
것은 그들에겐 행운이지!… 덕분에 소림사의 대환단보다 효능이 뛰어난 신단을 만들
수 있겠군!…'

식경이 되기 전까지 그는 재료들을 혼합하여 호두 만한 크기의 환단 아홉 개를
만들었다. 장희연을 공손하게 뒤따르는 사내들의 모습은 산적 생활을 하며 걸쳤던
의복을 벗고 하얀 경장을 갖춘 탓에 모습이 천양지차로 달라 보였다. 게다가 무성히
자랐던 수염을 짧게 다듬고 헝클어진 머리를 빗어 단정한 모습을 지니게 되자 예전에
그들이 제령팔흉이었다는 사실을 왕린도 믿을 수 없을 정도였다.

왕린은 그들을 객실로 데리고 들어가더니 말없이 환단을 나누어주었다. 무엇으로
만들었는지 모를 환단이었지만 장희연이 입에 넣자 그들은 망설임 없이 입에 넣었고
타액에 녹자 꿀꺽 삼켰다. 양약(良藥)은 입에 쓰다고 했지만 정말 뱉어 버리고 싶을
정도로 몹시 썼다. 하지만 그들은 얼굴 한 번 찡그리지도 않고 복용했다.

왕린은 그들에게 즉시 결가부좌를 취하게 하였고 그들이 자세를 취하자
귀원토납심공의 구결을 불러주기 시작했다. 왕린의 뜻을 알아 챈 장희연은 즉시
귀원토납심공에 빠져들었다. 자신이 시키는 대로 그들이 행하자 왕린은 자신의
내공을 소비해 가며 그들의 명문혈에 진기를 유포시켜 도왔다. 그는 피로한 줄도
모르고 그들을 도왔는데 그의 입가엔 야릇한 미소가 살포시 배어있었다.

식사도 못하고 오전 내내 귀원토납심공을 운공한 그들이 운공을 마치자 정기가
흐르는 안광을 내뿜는 것이 아닌가? 그들은 졸지에 일 갑자의 내공을 얻게 되었고
장희연도 일 갑자의 내공을 더해 이 갑자의 내공을 지니게 되었다.

새털처럼 육신이 가볍게 되었다는 것을 알게 되자 그들 모두 가슴 벅찬 환희에
휩싸여 왕린에게 감사의 말을 올렸다. 그는 그들을 진정시키고 신법을 가르쳐주었다.
시간이 지체되어 사부와 약속한 기일이 코앞에 닥쳤기 때문이었다.

중식경이 한참 지나서야 식사를 마친 그들은 객점을 나와 한적한 곳에 이르자 신법을
발휘하기 시작했다. 처음엔 신법을 제대로 펼치지 못해 균형을 잃고 넘어지는 일이
비일비재하였으나 차츰 실력이 향상되었고 점차 속도를 붙이기 시작했다.

왕린이 그들 중에서 자질이 제일 떨어지는 사내의 곁에 달리며 쉽게 설명하여 자세히
가르치니 나머지 인물들은 어렵지 않게 신법을 익혔다. 신법이 웬만큼 익숙해지자
그들은 선두로 나선 왕린을 따라 무릉산맥을 향해 치달렸다.












이틀 후 왕린은 그들과 함께 신투동부에 들었고 이미 혼례준비를 마치고 표독한
눈매로 째려보는 공공무영과 절염천사를 비롯한 동부의 인물들과 재회하였다.

왕린은 장희연과 사부 공공신투에게 문안인사를 올렸고 동부의 인물들에게 차례차례
인사시켰다. 맨 마지막에 인사를 하게된 공공무영과 절염천사는 공공신투에게 그간의
사정을 전해들었기에 왕린의 처가 된 장희연을 못마땅하게 여기기는커녕 반갑게
맞이하였다.

"호호호!… 셋째, 잘 왔어요. 이제부터 여기를 집으로 생각하고 편하게 지냈으면
좋겠군요."

장희연은 낭군의 말처럼 그녀들이 자신과 비교할 수 없을 정도로 선녀처럼 아름다운
모습에 감탄했다.

"아!… 언니들은 정말 샘 날 정도로 아름다우시네요. 반갑게 맞아주셔서 감사해요."

공공무영은 왕린을 향해 콧방귀를 뀌었다.

"흥!… 잠시 셋째와 할 이야기가 있으니 따라오지 마세요."

공공무영과 절염천사는 장희연을 데리고 자리를 떠났다. 그때까지 그가 데리고 온
사내들은 꿔다놓은 보리자루 마냥 입도 뻥끗 못하고 서있었는데 이를 본 대두신투가
못마땅한 표정으로 왕린에게 물었다.

"린아야! 어쩌자고 외인(外人)을 이곳까지 끌어들인 게냐?…"

왕린이 과부로 지내던 동부의 여인들을 둘러보며 킬킬거렸다.

"으히히!… 제가 중매를 서 불까 해서 데리고 왔거든요? 필요하신 분이 계시면 골라
가지세요."

오랫동안 독수공방을 했던 여인들의 눈이 반짝거렸다. 왕린의 종복을 자처했던
사내들이 난처한 표정을 지었다.

"주군!…"

대두신투가 왕린의 머리를 탁 치며 말했다.

"옛끼 이놈! 동부의 어른들을 네놈의 수하들과 짝을 지어주려 했단 말이지?
말세로구나 말세. 아주 동부의 서열을 무너트리려고 작정한 모양이구나!…"

왕린이 머리를 만지며 투덜거렸다.

"칫!… 사숙께서는 그런 생각을 해보신 적이라도 있으세요? 먼저 숙모들에게 좋은가
싫은가 여쭤보세요. 만약 숙모들께서 싫다고 하시면 제가 맞을 짓을 했으니 마음껏
패도 좋아요."

과부 생활을 해왔던 여인들이 대두신투를 노려보며 거들었다.

"린아를 왜 때리는 거예요? 우릴 생각해서 애써 데리고 온 사람들 앞에서 면박을
주시면 저 사람들은 뭐가 되죠?"

대두신투가 헛기침을 터트렸다.

"허헛!… 오랜만에 사내를 보더니 모두 단단히 홀렸구먼?…"

용기가 어디서 났는지 과부들이 우르르 몰려가 사내들의 팔과 다리를 잡고 쟁탈전을
벌였고 순식간에 아수라장이 되었다.

"매향(梅香)! 다리 놓지 못해? 이 사람은 내 꺼야."

"언니! 남 말하지 말고 그 손 좀 놓아요. 언니는 이 사내보다 나이도 많잖아?…"

이십여 명의 과부들이 덤벼들자 사내들은 어쩔 줄 몰라하며 왕린에게 도움의 눈길을
던졌지만 왕린은 외면했다. 어차피 선택권은 숙모들에게 있었기 때문이었다.
공공신투와 대두신투, 비영신투는 도저히 그 꼬락서니를 보지 못하겠는지 은근슬쩍
자리를 피해버렸다. 친자매 이상으로 다정했던 숙모들이 머리를 붙잡고 싸우는
지경에 이르자 왕린이 소리쳤다.

"그만하세요. 다투시면 저 사람들을 모두 내보낼 겁니다."

그의 일갈에 과부생활을 청산하기 위해 싸우던 여인들이 진정되었다. 그녀들은
머리가 헝클어졌고 그 와중에 의복이 찢어진 여인은 속살이 내비치자 손으로 급히
가렸다.

"호호호!… 이를 어쩌지? 조카에게 추한 꼴을 보여주었네!…"

제령팔흉은 사태가 파악되었는지 입이 쫙 찢어진 채 능글맞게 웃고있었다. 왕린이
혀를 차더니 사내들에게 마음에 드는 여인의 뒤에 서라고 말하자 그들은 허겁지겁
마음에 드는 여인을 골랐다. 등뒤에 사내가 서있는 여인들은 흡족한 미소를 짓고
있었고, 선택받지 못한 여인들은 질투와 시기 어린 표정으로 그들을 바라보며
아쉬워했다.

왕린은 사내들을 불러 한쪽에 있는 전각에 들어가게 하고는 선택받지 못한 여인들을
위로했다.

"숙모들! 린아가 약속드리겠어요. 아쉽겠지만 차후에 더 좋은 신랑감을 모시고 올
것이니 기대하셔도 좋아요."

선택받지 못해 울적했던 매향숙모가 왕린에게 눈웃음을 쳤다.

"후훗!… 조카! 정말이지?…"

왕린이 고개를 끄덕이며 모두 돌아가라는 손짓을 하자 뿔뿔이 흩어졌고 그는 곧장
사부를 찾아갔다. 공공신투는 왕린에게 그들의 신분을 듣게 되었다.

"뭐야? 산적질을 하던 도적놈들에게 이곳의 여인들과 인연을 맺게 하려했단 말이냐?"

왕린은 신투동부에 홀로 지내는 과부들이 안쓰럽기 그지없었으며 사내가 없는 탓에
대두신투와 비영신투가 너무 많은 일을 감당해야했다고 말했다. 그는 자신이 만든
영단을 나눠주어 산적들에게 일 갑자의 내공을 지니게 해주었고 그들은 신투동부를
위해 필요한 인재가 될 것이라는 말도 덧붙였다. 홀아비로 지내는 비영신투가
왕린에게 투덜거렸다.

"쩝쩝!… 아깝다. 아까워! 그런 영단이 있으면 숙부에게 줄 것이지 그깟 산적에게
주다니!… 사내들을 데리고 왔으면 여인도 데리고 오면 오죽 좋을까?…"

왕린이 실실 웃으며 답했다.

"헤헤헤!… 침이나 바르고 거짓말하세요. 숙부께선 효영숙모를 연모하고
계시잖아요?"

비영신투가 얼굴을 붉혔다.

"이놈이?…"

비영신투가 말을 잇지 못하자 공공신투가 한숨을 내쉬었다.

"휴우!… 혼례식을 아예 합동으로 치러야 되겠구나!"

그날 저녁 열 쌍의 합동 혼례식이 거행되었다. 중앙에 서있는 왕린의 맞은 편엔
공공무영과 절염천사가 생글거리고 있었고, 비영신투는 동료의 부인이던
노효영(盧　玲)과 제령팔흉은 아름답고 농염한 여인들과 마주섰다. 너나할 것 없이
한결같이 기쁨에 겨운 표정을 짓고 있었다. 혼례식은 예상 밖으로 빨리 끝났다.

과부들이 혼례를 주관하던 부주에게 빨리 끝내라는 눈치를 계속 주며 무형의 압력을
행사했기 때문이었다. 잔칫상의 다리가 부러질 정도로 미주와 음식이 올려졌지만
혼례를 마친 신부와 신랑들은 먹는 둥 마는 둥 빨리 연회가 끝나기를 기다리는
눈치였다. 하지만 짝을 찾지 못한 과부들은 느긋하게 시간을 질질 끌며 그들이
자리를 뜨지 못하게 방해했다.

마음이 조급해진 신부들이 나서서 술잔이 빌 때마다 잔을 채워 방해하던 여인들이
몸을 가누지 못할 정도로 취하게 만든 후에야 연회가 끝났고 각자 낭군을 모시고
신방으로 향했다. 그들이 자리에서 떠나자 의지할 사람이 없어진 장희연은
대두신투에게 신투동부를 구경시켜 달라고 졸랐다. 그녀는 신투동부의 곳곳을
돌아보며 혀를 내둘렀다.

서고, 보고, 약고, 창고를 둘러보고 병기고에 이르자 많은 종류의 병기들이 주인을
찾지 못해 먼지가 쌓여있었다.

"숙부님! 제가 하나 골라 가져도 될까요?"

대두신투가 허락하자 그녀는 왔다갔다하며 병기를 찾기 시작했다. 하지만 어떤
병기가 자신에게 맞는지 몰라 눈요기만 하고 선뜻 고르지 못했다. 간만에 흠뻑 술에
취한 대두신투는 연신 하품을 해대었고, 못 견디게 졸음이 밀려와 눈꺼풀이
무거워졌다.

"아함!… 질녀(姪女)! 대충 하나 집어들지 그래?…"

장희연은 병기에 쌓인 먼지를 털어 내며 답했다.

"피곤하시면 먼저 가셔서 주무세요. 원하는 것을 찾으려면 아무래도 한참 걸릴 것
같아요."

대두신투가 비틀거리며 병기고를 빠져나간 직후 장희연은 구석진 자리에 놓여있던 두
자 길이의 단검을 집어들었다. 한 쌍으로 만들어진 단검의 검집엔 오색찬란한
보석들이 세로로 길게 박혀있어 그녀의 눈길을 끌었던 것이다. 검의 재질이 무엇인지
무척 무거웠다. 검을 뽑아든 그녀는 눈이 부실정도로 예광(銳光)을 뿜는 검신을 보고
감탄했다.

그녀는 검을 검집에 도로 꽂더니 요대(腰帶)에 끼우곤 병기고를 빠져 나와
절염천사의 침소로 향했다. 침상에 누운 그녀는 지금쯤 낭군에게 혼나고 있을
여인들을 생각하며 킥킥거리며 한동안 잠을 이루지 못하였다.

그녀의 예상대로 공공무영의 침소에선 비명과 신음이 섞인 괴성이 울려 퍼지고
있었다. 나신으로 침상에 누운 공공무영은 그의 손길에 달궈진 상태로 그의 철주를
받아들였지만 파과(破瓜)의 고통은 진정 견디기 힘들었다. 이십 일 년 동안 곱게
간직하던 밀궁을 침입한 그의 하물은 무지막지한 힘으로 진격하여 옥주에 앵혈을
흐르게 하였다.

"아아악!… 아파요."

그가 얼마나 대단하게 밀어 붙였는지 그녀는 꽃잎을 헤치고 비소를 관통한 철주가
목구멍으로 차 오르는 듯한 느낌을 받았다. 이미 장희연과 운우지락을 나눈 왕린은
머뭇거려 봤자 고통만 심해질 것이란 것을 알고 있었기에 갖은 방법을 동원하여 노를
젓기 시작했다. 옆방에서 초야를 기대하던 절염천사는 공공무영이 고통에 겨운
비명을 지르자 만사를 젖혀놓고 달아나고 싶었다. 그런데 조금 시간이 흐르자
공공무영의 신음소리는 열락(悅樂)에 겨운 비음으로 바뀌자 얼굴을 붉힌 채 다시
앉았다.

희열을 느끼기 시작한 공공무영은 그의 노젓기에 응해 파도를 넘나들며 끊임없이
젖은 신음을 토했다. 파도는 점차 강해져 종래에는 거대한 해일이 되어 그녀를
덮쳤다. 그녀는 용감히 해일에 맞서려 하였다. 하지만 끝내 해일을 넘지 못하고
침몰했다.

방금 전까지만 해도 청백을 지니고 있던 그녀가 견뎌내기엔 너무도 엄청난 크기의
쾌감이었기 때문이었다. 아마 그 정도라면 설사 십수 년을 홀로 독수공방한 과부라
할지라도 견디기 어려웠을 것이다. 왕린은 욕심을 채우기 위해 아랑곳하지 않고 계속
진격했다.

절염천사는 옆방에서 쉴 새없이 들리는 비음소리에 몸이 달아 올라 그가 찾아오기를
기다리는 동안 점점 지쳐갔다. 무려 반 시진 동안 그의 노젓기는 계속되었고 여러
차례 혼절해야 했던 공연지의 눈자위가 흰자위만 보일 즈음 용트림을 하며 절정에
올랐다.

"허억!…"

공연지가 혼절한 상태로 끝맺음을 하게된 왕린은 몹시 서운했으나 자신을 기다리고
있을 변미앵을 만족시켜주기 위해 옆방으로 향했다. 공공무영이 겪은 파과의 고통을
변미앵도 겪어야 했다. 그러나 그녀는 만 명에 하나 꼴로 지녔다는 명기의
소유자였고 문어 흡반(吸盤)처럼 왕린의 하물을 조여댔다. 그들 신혼부부는 궁합이
잘 맞아 절정의 쾌감을 얻기 위하여 같이 열심히 치달렸다.

반 시진만에 왕린은 한 차원 높은 절정에 오르며 축포를 터트렸고, 그녀는 감당하지
못할 희열을 맛보았다. 잠시 휴식을 취한 후 그들 부부의 방에는 또 다시 열풍이
휘몰아쳤다. 잠시 후 폭풍이 휩쓸고 지나간 넓은 침상 위에 누운 그의 양쪽 어깨에
살포시 머리를 기댄 공공무영과 절염천사가 매우 흡족한 미소를 지은 채 그의 탄탄한
가슴을 어루만지고 있었다.

왕린이 그녀들의 머릿결을 쓰다듬다가 문득 말문을 텄다.

"아참! 내가 말하지 않았던가?… 이번에 강호에 나가 만겁독문에서 창천응협
한고월이라는 친구를 사귀었소."

그의 말을 들은 그녀들은 흠칫 몸을 떨었다. 그녀들은 그럴 수밖에 없었다. 이미
창천응협 한고월이라는 사내에게 모든 것을 보인 그녀들은 사실 신부가 될 자격을
잃은 것이나 다름없기 때문이었다. 그 사실이 드러나면 설사 왕린에게 청백을 잃었다
하더라도 혼례는 언제고 무효가 될 수 있었다.

여인들의 반응을 살핀 그가 천연덕스럽게 물었다.

"아니? 왜 그리 놀라오? 혹시 그를 알기라도 하는 게요?"

왕린의 말에 여인들은 황급히 손사래를 치며 되물었다.

"어머! 가가, 아니에요. 소첩들이 그분을 어떻게 알겠어요?"

왕린이 능청을 떨며 중얼거렸다.

"이상하다?… 창천응협은 그대들을 알고있는 눈치였는데?…"

이 말에 여인들은 안색을 붉히며 당황한 표정을 지었고 왕린은 그녀들을 힘껏
껴안으며 요상한 미소를 지으며 생각했다.

'히히히!… 당신들을 평생 골려줄 일만 남았구려!…'

총각신세를 면하게 된 제령팔흉은 초야를 치를 신방에 들며 싱글벙글 흡족한 미소를
지었다. 그들은 이제 부부가 되어 마음껏 사랑을 나눌 수 있는 처지가 되었기에
서둘러 의복을 벗고 침상에 올랐다. 하지만 그들의 정력은 지난 팔 년 간 독수공방을
하며 지냈던 과부들의 욕망을 잠재우기엔 턱없이 모자랐다.

신부가 된 그녀들은 하나같이 사내들의 허리에 다리를 감고 밤새도록 그들을
놓아두지 않고 혹사시켰고 결국에 코피를 쏟아내고 나서야 풀어주었던 것이다.
신방에 들어갔던 제령팔흉은 눈이 푹 꺼진 채 골아 떨어졌고 신부들은 그들의 시든
하초를 만지며 다음날 밤을 기대하였다.

우습게도 제령팔흉은 방사라는 말만 나와도 질겁할 처지에 빠져버린 것이다. 혼례를
올린 부부 중에서 제일 나이가 많은 홀아비 비영신투와 과부 노효영은 이미 방사를
나눌 나이가 지났기에 서로 등을 긁어주며 도란도란 사랑의 대화를 나누었다.

비영신투는 속으로 연모했던 노효영도 자신을 좋아하고 있었다고 털어놓자 기쁨을
감추지 못하였다. 그럼과 동시에 십여 년 간 시들시들했던 그의 하초에 뜨거운 피가
몰리기 시작했다. 믿을 수 없게 그는 회춘(回春)하였고, 노효영은 기대하지도 않았던
운우지락을 즐길 수 있었다.

혼례를 올린 다른 쌍 보다도 그들이 제일 행복해 하는 것 같았다. 날이 새자
공공신투의 명에 의해 대두신투는 신투동부의 입구와 비상탈출구로 이용하던
통풍구를 모두 활짝 열고 환기를 시켜야 했다.

간밤에 환락의 도가니로 변했던 신투동부에 짙은 밤꽃 냄새가 진동했대나 뭐라나?…












희랍마야산맥은 인간의 접근을 불허하는 천혜의 오지였다. 워낙 고도가 높아
고산지대에서 자생하는 희귀한 약재가 널려있다시피 했지만 산 속을 헤매고 다니는
심마니들조차 발걸음을 들여놓기를 꺼려하는 곳이다. 헌데 만년설로 뒤덮인 능선에는
수많은 발자국이 찍혀있었고, 그 발자취는 서장 땅으로 이어졌다.

천축에서 서장까지 이어진 족적(足跡) 부근에 죽은 시신들이 여기저기 버려져
있었는데 무려 이 만에 가까운 수효였다. 대자연은 그들이 영산(靈山)을 넘는 것을
용납하지 않고 폭설과 추위라는 재앙을 내렸던 것이다.

오백여 양민이 삶의 터전으로 삼고있는 작은 마을 길륭현(吉隆縣)에는 오만여
승려들이 몰려들어 북새통을 이루고 있었다. 라마들이 용권살막의 눈을 피하기 위해
천축의 승려들이 입는 승복을 껴입고 있었기 때문이었다.

근방의 야산은 벌목을 하여 민둥산이 되었는데 추위와 싸우며 동상을 입은 듯 천으로
손발을 감싼 그들이 사방에 모닥불을 피우고 얼었던 몸을 녹이고 있는 탓이었다.
식량을 구해보려 했지만 이른봄에 식량을 구하기는 하늘의 별을 따는 것 보다
어려웠다. 육류를 섭취하지 않는 승려의 몸이었기 때문이었다.

척박한 땅이었기에 풍족한 생활을 영위할 정도로 농사를 지을 수 없었던 길륭현의
민초들은 생존하기 위해 소나 양, 돼지 같은 가축을 기르는 목축업에 매달려 왔다.
그들은 가축들을 부근 마을에서 농사지은 식량과 물물교환하며 지냈는데 지난겨울
이미 양식이 동난 형편이었다. 몇십 년에 한번 볼까말까한 엄청난 폭설로 길이 끊긴
까닭이었다.

천축의 승려들과 포달랍궁의 라마들은 허기를 달래기 위해 어쩔 수 없이 불계를
어겨야했다. 가축들을 강탈하여 가마솥에 넣어 삶아 조금씩이나마 고기를 뜯어먹고
뜨거운 육수를 남기지 않고 나눠 마셨던 것이다. 길륭현에서 가장 부유한 토호의
저택은 십 년 전부터 용권살막의 지부로 이용했다.

십 명의 막도(幕徒)들이 기거했으나 그들은 혈도가 제압 당해 결박당한 채 지하실에
감금(監禁)되었고 천축연합세력의 수뇌부가 차지하여 여장을 풀고 있었다. 불에
달궈진 커다란 화로가 놓여있는 침실 안에서 소뇌음사의 환희불이 포달랍궁주
태양대라마를 노려보며 일갈을 터트렸다.

"크흐흐!… 자네가 우기지 않았다면 결코 희랍마야산맥을 넘지 않았을 것이네.
덕분에 추위를 감당하지 못하고 숨을 거둔 제자들이 몇이나 되는지 아는가?…"

태양대라마는 입이 열 개라도 할 말이 없는지 입을 굳게 다물고 있을 뿐 반론을
제기하지 못했다. 환희불이 발칵 성을 내었다.

"이봐!… 묻는 말에 답을 해야할 것 아냐? 소뇌음사와 대뇌음사의 제자 절반이
동상에 걸렸다는 것을 알기나 하는가?… 그들 중 일부는 신체를 절단해야 할 정도로
상태가 심하단 말일세!…"

라마들 또한 상태가 좋지 못하다는 보고를 받은 바가 있기에 태양대라마는 긴 한숨만
내쉬었다.

"휴우!…"

태양대라마가 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다물고 있는 탓에 분개한 환희불이 손을
쓰려했다. 이에 상대의 공격에 대비하려는 태양대라마 가사가 부풀어올랐고, 그들을
직시하던 번뇌혈불의 붉은 안광이 더욱 빛을 발하였다.

"아미타불!… 아직 중원에 한풀이를 하지 못했다는 것을 잊었는가? 자네가
포달랍궁주에게 손을 쓴다하더라도 이미 벌어진 일을 되돌릴 수 없는 노릇이네.
그러니 자중지란을 일으키지 말고 참게나! 용권살막에 전령사자를 보냈으니 길을
터줄 걸세."

궁지에 몰렸던 태양대라마가 번뇌혈불의 말에 이의를 달았다.

"아무리 인명손실이 많다하더라도 용권살막부터 손봐주기로 하지 않았습니까? 길을
터 주길 기다리지 말고 곧장 밀고 올라가야 합니다."

환희불이 눈을 치켜 떴다.

"흥!… 포달랍궁의 원한(怨恨)때문에 그나마 목숨을 부지하고 체력이 소진된
제자들을 이대로 사지로 몰란 말인가?… 번뇌혈불께서 자네의 의견에
동참한다하더라도 본불(本佛)은 그리 행할 수 없네."

태양대라마의 두 눈에서 이글거리는 안광이 퍼졌다.

"반목하던 소뇌음사와 대뇌음사가 왜 힘을 합했는지 환희불께선 잊으신 모양이군요.
드넓은 중원을 양분하여 차지할 욕심을 접으셨다면 그리 행하십시오. 다시 한번
약속드리지만 용권살막을 라마교의 성지인 서장에서 몰아내 주신다면 포달랍궁은
천축과 힘을 합쳐 대업을 이루어 드릴 겁니다."

포달랍궁을 돕지 않으면 중원을 차지하는데 도움을 주지 않겠다는 은근한 협박에
환희불은 뜻을 굽혀야했다.

"끄응!… 제자들이 체력을 찾을 묘방이 있으면 좋을 텐데!…"

태양대라마가 그의 말을 받았다.

"북상하여 아노장포강(雅魯藏布江)에 이르면 비옥한 토지가 펼쳐있습니다. 서장엔
라마교의 맹신자들이 태반이니 포달랍궁의 귀환을 알리면 식량을 구하는데 어려움이
없을 것입니다. 배불리 먹고 휴식을 취한다면 쇠진한 체력은 금방 회복될 겁니다."

이곳에 머물러보았자 식량을 구할 수 없는 상태였기에 그들은 북상을 결정했고
승려들과 라마들은 지친 육체를 끌고 북으로 향해야했다. 한편 천축의 승려 둘이
전령사자의 임무를 수행하기 위해 용권살막을 찾았고 비돈혈살은 그들을 냉대하지
않고 맞아들였고 용무가 끝나자 곱게 돌려보냈다.

이미 오만여 명의 천축의 승려들이 서장에 발을 들여놓았다는 보고를 받았기에
그들의 비위를 건드린다면 전면전을 벌여야 할 지경에 빠질 것은 자명했기
때문이었다. 그들은 길을 터주는 것과 식량을 보내줄 것을 요청하였고 내심 내키지
않았으나 식량을 보내주지 않을 수 없었다.

전령사자들이 떠난 즉시 용권살막에선 마차를 준비하여 식량을 싣고 그들이 머물고
있는 곳으로 향하게 했다. 수백 대의 마차가 꼬리를 물고 떠나자 용권살막의
수뇌부들이 모여 회합을 가졌다.

막주를 비롯한 수뇌부들은 천축의 승려들이 중원을 공격하기 위해 하루라도 빨리
서장을 벗어날 것이란 예상을 했지만 서장일미 천륭예경은 생각을 달리했다. 그녀는
천축의 연합세력에 포달랍궁이 끼여있는 것이 마음에 걸렸던 것이다.

수뇌부들은 안심하고 있었지만 그녀는 그들의 경각심을 깨워야했다. 천축의
연합세력이 납장과 가까운 곳에 장시간 머문다면 공격할 의도가 있는 것으로
봐야한다는 그녀의 말에 수뇌부들은 장시간에 걸친 그녀의 노력 탓인지 안심하기엔
이르다는 생각을 품게되었고 그들은 모종의 대책을 마련하였다.

용권살막에서 수천 마리의 전서구가 일시에 날아올라 목표지를 향해 사방팔방으로
흩어졌다. 전서구들은 거리가 가까운 지부는 물론 거리가 먼 지부까지 속속
날아들었고 본영에서 긴급호출 명령을 받은 막도들은 서둘러 지부를 떠났다.

본영에 도착한 막도들은 지낭(智囊) 서장일미의 의도대로 배치되기 시작했고 칠만에
이르는 막도들은 모두 양민으로 위장하고 언제라도 무장할 수 있게 병기를 감추고는
명이 떨어지기를 기다렸다. 아노장포강가에 이른 천축연합세력은 용권살막에서
전해준 식량을 공급받고 원기를 되찾았다.

그들은 피곤하지 않게 때때로 휴식을 취하며 강을 끼고 이동하여 용권살막의 본영이
있는 납장(拉藏)과의 거리를 좁혔다. 삼월 초하루 납장과 거리가 이백 오십 리밖에
떨어지지 않은 곡수현(曲水縣)에 이르자 서장일미의 예측대로 그들은 더 이상
동진(東進)을 멈추고 전열을 갖추기 시작했다.

가장 막강한 전력을 가진 대뇌음사가 중앙에 포진하였고 좌우에 소뇌음사와
포달랍궁이 날개를 펼쳤다. 포진을 마치자 그들은 용권살막이 있는 납장으로 진로를
바꾸고는 불경을 외며 북진하였다. 공력을 실어 불경을 외웠기에 대지를 진동시킬
정도로 우렁찼고 듣는 이로 하여금 실제보다 훨씬 많은 수의 인원이 움직이는 것처럼
느끼게 하였다.

그 날 밤 자시 무렵 납장(拉藏) 남단에 있는 평야에서 용권살막과 천축연합세력이
팽팽하게 맞섰고, 미리 대비하고있었던 용권살막의 살인귀들은 수적우세를 믿고
선제공격을 감행했다. 선봉에 선 살인귀예 탑목인은 막주의 수신호가 떨어지자
공격명령을 내렸다.

"공격하라! 천축에서 몰려온 냄새나는 중놈들을 한 놈도 남기지 말고 제거하라!…"












뾰쪽한 기형검을 뽑아든 살인귀예가 가장 먼저 적진에 뛰어들어 승려들의 가슴에
혈화를 수놓기 시작하며 사기를 진작(振作)시키자 막도들이 뒤따라 뛰어들며 그간
익힌 살인술을 펼쳤다. 살인귀예의 뾰쪽한 기형검(奇形劍)이 기이한 각도로 움직일
때마다 당황한 승려들의 목숨을 빼앗았고, 전복(戰服)에 빈틈없이 꽂혔던 날수비표
백옥빈의 표창이 하나씩 사라질 때마다 승려들의 미간사이에 틀어박혀 부르르
떨었다.

손에 익은 수많은 종류의 병기로 무장한 막도들도 제몫을 하며 승려들의 목숨을 뺏기
시작했다.

"으아악!… 기습이닷!… 방어하라!"

기습공격에 잠시 당황했던 천축의 승려들은 우왕좌왕하며 방어에 급급했는데 후방에
있던 번뇌혈불이 급히 전면으로 날아들며 불호(佛號)를 터트렸다.

"아미타불!…"

팔 갑자에 이르는 그의 공력이 실린 불호에 용권살막의 막도들이 귀를 틀어막으며
괴로워했다. 그들 중에 비교적 내공이 약한 막도들은 칠공에서 피를 흘리며 지면을
뒹굴어야했고 손속을 나누는 일을 잠시 멈춰야했다. 번뇌혈불은 곧장 살인귀예를
향해 내리꽂히며 우장을 뻗었다.

"범천불인(梵天佛印)!…"

고고고공―! 펑―!

"으으윽!…"

실로 눈 깜빡할 사이에 벌어진 현장엔 믿을 수 없게도 가슴이 너덜너덜해진
살인귀예의 참혹한 시신이 남아있었다. 번뇌혈불의 손바닥에서 뇌전(雷電)처럼 빠져
나온 강기가 살인귀예의 가슴을 관통했던 것이다.

"크흐흐흐!… 대뇌음사의 승려들을 해친 네놈들은 초열지옥(焦熱地獄)에 빠지게 될
것이다."

번뇌혈불이 용권살막의 막도들을 주살하기 시작하자 대뇌음사의 승려들도 전열을
가다듬고 반격에 나섰다. 환희불도 좌측을 공격하며 나섰다.

"키키키킥!… 암흑파천불강(暗黑破天佛　)"

그의 강기는 어둠을 암흑으로 빠트리며 밀려나갔고 강기에 스친 막도들은 사지가
잘려나가며 비명횡사하였다.

"으아악! 아악! 케엑!…"

십 명씩 조를 이룬 소뇌음사의 승려들이 공세를 취하자 막도들은 우왕좌왕하며 뒤로
밀리기 시작했다. 우측에 포진했던 포달랍궁의 라마들이 겉에 입었던 승복을 벗고
본연의 복장을 갖춘 후 대수인을 펼치기 시작했다.

그중 태양대라마의 신위는 가장 돋보였고 그의 손을 떠난 강기는 막도들에게
무차별하게 쏟아졌다. 한번 수세에 몰리자 방어에 급급한 용권살막의 막도들은 뒤로
물러나며 전열을 갖추려했으나 의지대로 되지 않았다.

막도들이 당하는 것을 지켜본 비돈혈살이 불사상피신공을 일으켜 전신을 보호하며
전장에 뛰어들더니 번뇌혈불과 대치했다.

"흐흐흐!… 천축의 땡추 놈! 감히 서장에서 혈겁을 일으키다니 간덩이가 부운
모양이구나!… 본좌의 수하를 해쳤으니 네놈을 비롯한 중놈들을 모조리 없애주마!…"

분기탱천한 비돈혈살의 전신에서 아지랑이처럼 피어오르던 강기가 천천히 전신으로
스며들었다. 비돈혈살의 신형이 흐릿해진다싶더니 그 자리에서 사라졌고 번뇌혈불의
뒤에 서있던 대뇌음사의 승려들이 비명을 지르며 쓰러지기 시작했다.

"으아악!…"

비돈혈살의 신형이 엄청난 속도로 회전하며 용권풍을 일으키며 스며들었던 것이다.
그의 신체와 접촉한 대뇌음사 승려들의 신체는 부서져버렸고 지면엔 부러진 팔
다리와 선혈이 낭자했다. 비돈혈살은 불사상피신공을 익혔기에 상처를 입을 수 없는
신체가 무기였던 것이다. 그는 비록 살인귀들의 집합소인 용권살막의 막주였지만
공명정대한 성품을 지닌 무인이었다. 허나 천축연합세력에게 수하들을 잃은 지금은
인성이 말라버린 살인귀일 뿐이었다.

순식간에 대뇌음사의 승려 오백이 목숨을 잃었고 방치한다면 얼마나 더 큰
인명피해를 입을지 깨달은 번뇌혈불이 비돈혈살의 등을 향해 장을 뻗었다.

"범천불인!"

고고고공―! 펑―!

"으윽!…"

번뇌혈불은 자신의 강기가 상대의 등에 명중되는 것을 확인하였기에 돌아섰는데
무지막지한 강기를 등에 맞은 비돈혈살은 엄청난 충격에 잠시 비틀거렸을 뿐 더욱
신체를 빨리 회전하며 승려들의 목숨을 취하는 것이 아닌가?

그의 의복은 넝마처럼 변했고 등엔 만(卍)자가 뚜렷하게 새겨져 있는데도 아랑곳하지
않고 살수를 펼치는 동안 등에 새겨졌던 만(卍)자는 서서히 사라지고 있었다.
거암(巨巖)을 가루로 만들 위력을 지닌 범천불인을 너끈하게 받아내는 신체를 접한
번뇌혈불이 아연 질색하며 십이 성의 공력을 운기하며 비돈혈살을 향해 양장을
뻗었다.

"대자범천불인(大慈梵天佛印)!"

고고고공―!

범천불인의 위력을 맛본 비돈혈살이 시급히 신형을 뒤틀며 공세를 벗어나자
번뇌혈불의 강기는 어처구니없게도 자신을 따르던 승려들을 덮쳐버렸다.

"으아아악!…"

그 와중에도 비돈혈살은 살겁을 멈추지 않고 승려들을 공격했고 인명피해는 더욱
커졌다. 막주가 홀로 적진에 뛰어들어 고전분투를 하는 것을 지켜본 막도들이 죽음을
무릅쓰고 맹공을 퍼부었고 피아(彼我)를 구분할 수 없을 정도로 교전(交戰)이
벌어졌다. 하지만 그것도 잠시 천축연합세력이 본래의 실력을 발휘하자 용권살막의
막도들은 맥없이 무너졌다.

비돈혈살만 제 몫을 하고 있을 뿐 목숨을 잃는 사람들은 대부분 살인귀로 명성을
떨치던 막도들이었다. 미친 망아지처럼 날뛰던 비돈혈살을 향해 환희불과
태양대라마가 쇄도하더니 번뇌혈불과 합세하여 공격했다.

처음엔 그들의 공세를 미꾸라지처럼 빠져나가던 비돈혈살은 시간이 경과할수록
지쳐갔다. 그토록 가볍게 움직이던 신형이 둔화되는 것을 알아챈 그들이 방관할 리
만무했다. 그들은 급히 신형을 띄워 비돈혈살을 에워싸고 필살기를 선보였던 것이다.

"대자범천불인(大慈梵天佛印)!…"

"천뢰대수인(天雷大手印)!…"

"암흑파천불강(暗黑破天佛　)!…"

고고고공―!, 우우우웅―!, 우르르릉―!

대기를 찢는 듯한 굉음과 함께 그들의 합공은 비돈혈살의 신체에 밀려들었다.

퍼퍼펑―!

"흐우욱!…"

그물처럼 옭아매는 그들의 강기가 쇄도하자 도저히 빠져나갈 틈이 없어 비돈혈살은
맨몸으로 받아내었던 것이다. 십이 성의 불사상피신공을 운공했지만 숨을 쉬지도
못할 정도로 충격을 받은 비돈혈살은 기혈이 뒤틀려 한 걸음도 옮기지 못할 상태에
빠졌지만 내색하지 않고 공세를 취할 자세를 잡더니 호탕하게 웃었다.

"으하하핫!… 간지럽다. 겨우 그런 잔재주를 믿고 서장에 발을 들여놓았느냐?… 이제
황천구경을 시켜주마!…"

그의 의복은 모두 찢어져 날아갔고 그의 나신엔 상대들이 남긴 자국들이 선명했다.
가슴엔 만(卍)자, 옆구리엔 뇌전문양(雷電紋樣), 등에는 엄청난 크기의 손도장이
찍혀있었다. 그가 아무렇지도 않게 전력을 가한 공세를 받아내고 자신들을 역공을
취하려는 자세를 잡자 번뇌혈불과 환희불, 태양대라마는 너무 놀라 뒤로 물러섰다.

상대의 신체에 선명하게 찍힌 자국들이 서서히 사라지는 것을 본 그들은 마른침을
꿀꺽 삼키며 방어자세를 취했다. 헌데 비돈혈살이 제자리에 꼼짝도 않고 서있는 것이
아닌가? 그때야 비로소 자신들이 속았다는 것을 알게된 그들은 맹공을 퍼붓기
시작했고 강기가 비돈혈살의 신체에 작렬했다.

전설의 불사상피신공의 신화가 깨지는 순간이었다. 고작 육 갑자의 내공을 지녔던
비돈혈살은 공력을 많이 소비하였다. 그렇지 않더라도 불사상피신공을 극성으로
익혔지만 각자 팔 갑자의 내공을 지닌 그들의 합공을 맨몸으로 받는다는 것은
애초부터 무리였다던 것이다.

"으아아악!…"

그의 피부는 서서히 갈라져 선혈을 뿌리기 시작하였고 고통스런 비명과 함께
육편으로 변해버렸다. 용권살막의 고루(高樓)에서 이를 지켜보던 눈동자에 눈물이
고이더니 이내 어디론가 사라져버렸다.

막주의 죽음을 목격한 막도들이 뒤도 돌아보지 않고 도주하기 시작하였고 그들을
추격하던 천축연합세력들은 손쉽게 살인귀들의 씨를 말려버렸다. 용권막부의 본영에
들어선 소뇌음사의 승려들은 대뇌음사의 승려들과 포달랍궁의 궁도들의 만류를
뿌리치고 힘없는 아이들을 닥치는 대로 죽였다.

그들은 여인들을 포획(捕獲)하여 겁간을 저지르며 희희낙락하였고 대뇌음사의
승려들과 라마들은 눈살을 찌푸리며 외면하였다. 대전의 밀실에 숨어 있다가
사로잡힌 막주의 부인 극미옥녀 파사라는 환희불에게 진상되었고 막주의 침실에서
노리개가 되어야했다.

천축에 수많은 색목인을 첩으로 맞이했던 환희불이 그녀의 육체를 달아오르게
하는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 혈도가 점혈당해 혀를 깨물지도 못하고 치욕의
강간을 당해야하는 상황에 이른 극미옥녀는 어떻게든 그의 손길을 피해보려고
시도하였으나 불난 집에 부채질하는 격이었다. 그녀가 자신의 손길에 쾌락을 느낀
것으로 오해한 그는 우악스런 손길로 그녀의 삼각림을 파고들었다.

평소 비돈혈살과 동침할 때마다 남편의 우악스런 손길에 길들여졌던 그녀는 육체가
달아오르자 가쁜 숨을 내쉬며 움찔거렸다.

"흐응!…"

그녀가 고양이 앓는 듯한 비음을 토해내자 가사를 벗어 던진 환희불이 결합을
시도하였고 그곳은 열락의 도가니로 화하였다. 비대한 몸집을 지녔던 죽은 남편의
방중술보다 월등히 우위를 점하고있는 환희불의 방중술에 겁탈을 당한다는 것을 잊은
채 그녀는 요부(妖婦)가 되어 쾌락을 즐겼다.

반 시진이 지나 환희불이 만족하고 일어섰는데도 일생 최대의 쾌감에서 벗어나지
못한 그녀는 환몽에서 깨지 못한 것 같았다. 방사를 하며 그녀가 무공을 익히지
않았다는 것을 알아챈 환희불은 혈도를 풀어주고는 침실을 빠져나갔다.

극도의 환희를 맛본 그녀가 자살하지 않을 것이란 판단이 섰기 때문이었다. 사실
이까짓 나이든 과부보다야 젊고 팽팽한 처녀와 즐기는 것을 선호했던 그로서는
그녀가 자살을 하던 말던 상관이 없었다. 다만 대전을 벌이며 승려들이 많이 죽거나
부상당하여 전열을 재정비할 시간동안 잠시 즐길 요량이었을 뿐이었다.

그가 흡족한 미소를 지으며 대전에 모습을 보이자 번뇌혈불이 못마땅한 표정으로
바라보았다.

"환희불!… 아직 중원을 밟아보지도 못하고 일 만에 가까운 사상자가 생겼는데
여인을 끼고 희희덕거리면 되겠는가? 정예라 하지만 고작 사만 명으로 중원을 치기
위해선 특단의 대책을 세워야 할 것일세!…"

곁에서 고개를 끄덕이던 태양대라마도 거들었다.

"소뇌음사의 승려들도 인명피해를 입었는데 환희불께선 그들의 안위가 걱정도 되지
않으시오?…"

환희불이 너털웃음을 터트렸다.

"허허허!… 약해 빠진 놈들이 도태되는 것은 당연하지 않은가? 서장을 찾아주었으니
자네가 해야할 도리는 응당 해야겠지?… 본불은 서장에 라마교의 신도(信徒)들이
백만을 상회한다고 들었네. 그들을 동원하여 방패막이로 쓴다면 인명손실 입은 것을
만회하고도 남을텐데?…"

무공을 익히지 못한 신도들을 동원시켜 사지로 내몰라는 말에 태양대라마는 인상을
찡그렸다. 하지만 중원을 정복하기 위해서는 정예라 하지만 부상자를 포함한 사만의
수효로서는 어림도 없다는 것을 잘 알고있기에 고민을 해야했다.

라마교의 성지인 서장을 되찾는 소기의 목적을 달성한 그로서는 도움을 준 천축에
다소 무리가 뒤따르더라도 보답을 해야했다. 번뇌혈불을 흘깃 바라보았지만 그도
환희불의 의견에 동조하는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

결국 그는 중원과의 성전(聖戰)을 위해 신자들의 도움이 필요하다는 포고문을
발표해야했고 맹신자들이 납장에 자발적으로 꾸역꾸역 몰려들기 시작했다. 그들이
모이는 기간동안 식량을 모으고 부상자를 치료하였는데 번뇌혈불과 태양대라마가
부상자를 돌보는 사이에 환희불은 어이없게도 자신의 수양을 핑계로 극미옥녀
파사라의 침실에 틀어박혀 정염(情炎)을 불태웠다.

서장에서 중원을 뒤흔들 세찬 회오리가 불고있었다.












뎅그렁―! 뗑그렁―!

처마에 매달린 풍경이 춘풍에 이리저리 흔들리며 맑은 소리를 토해내고 목탁소리와
독경소리가 잔잔하게 울려 퍼지는 소림사의 심처인 참회동(慘懷洞)의 입구에
백미(白眉)를 길게 늘어트린 노승이 급히 모습을 드러냈다. 그는 참회동주
혜인대사(慧仁大師)였다.

"소승! 혜인이옵니다. 태양성승께 급히 전해 올릴 급보가 있으니 안으로 들게 해
주십시오."

굳게 닫힌 문 안쪽에서 나직한 음성이 들렸다.

"아미타불!… 들어오게!"

혜인대사가 기관을 작동하여 문을 열고 들어가 좌정한 채 면벽수련하는 노승에게
다가가 공손히 두루마기를 전해 올렸다.

"개방에서 전해온 급보이옵니다. 장문인께서 읽어보시더니 워낙 중대한 사안이라
하시며 전해 올리라고 하셨습니다."

두루마기를 펼쳐들고 내용을 살핀 노승의 두 눈에 이채가 흘렀다. 천축의 대뇌음사와
소뇌음사, 그곳으로 쫓겨났던 포달랍궁이 합세하여 서장에 군림하던 용권살막을
해체시키고 인원을 모으고있다는 첩보(諜報)였기 때문이었다. 도저히 융합할 수 없는
그들이 서장에 머물고있다면 결론은 중원침공뿐이기에 두루마기를 든 노승의 손은
떨리고 있었다.

'아미타불!… 이 일을 어찌할꼬?… 극천마궁과의 대전에서 그토록 많은 희생자가
생겼는데 또 얼마나 많은 사람들이 목숨을 잃게 될 것인가?… 그들이 중원을 넘지
못하게 막아야한다.'

태양성승은 급히 붓을 들고 서찰(書札)을 만들기 시작하였다. 구파일방의 장문인과
보타암(菩陀庵)에 은거한 보타성니에게 보내는 서찰이었다. 얼마나 급했는지
태양성승은 먹이 채 마르기도 전에 서찰을 접어 각각 봉투에 넣더니 혜인대사에게
전했다.

"혜인! 급하게 처리해야하는 일이네. 장문인에게 이 서찰들을 전하고 될 수 있는
대로 빨리 각파에 전하라고 이르게."

혜인대사가 서찰을 받더니 합장(合掌)하며 예를 올린 뒤 발뒤꿈치를 들고 조용히
빠져나갔다.

'아미타불!… 노납(老衲)이 입적(入寂)하지 못한 까닭은 이승에서 아직 할 일이
남아서였구먼!…'

방장실(房長室)에서 초조하게 혜인대사를 기다리던 천료신승(天了神僧)은 서장
용권막부의 서장일미가 보내주었던 첩보를 무시한 것을 후회하고 있다가 혜인대사가
서찰을 가져오자 즉시 경공술에 능한 승려들을 호출하여 서찰을 전하였다.

태실봉(太室峯)에서 내려온 소림사의 무승(武僧)들이 품에 서찰을 소중히 간직하고
뿔뿔이 흩어졌다. 소림사와 가장 근접한 방파인 무당파에 소림사의 무승이 방문했다.
산문을 통해 산로를 오르던 그는 해검대주(解劍臺主) 적룡우사(赤龍羽士)를 만났다.

"아미타불!… 소림사에서 온 지현이라 하오. 태양성승의 서찰을 가지고 왔으니
해검대주께서는 장문인께 안내해 주시오."

일월쌍성의 한 분이신 태양성승께서 서찰을 보냈다는 말에 그는 즉시 지현대사를
데리고 천주봉(天柱峰)으로 올라갔다. 도교의 성지인 이곳을 처음 방문한 지현대사가
사방에 지어진 전각들을 둘러보며 감탄하는 모습이었는데 기별을 받았는지 장문인
태극천도옹(太極天道翁)이 밖까지 나와 반갑게 맞이했다.

"무량수불(無量壽佛)!… 소림사에서 오셨구려! 태공(太空)께서는
별래무량(別來無量)하시오?…"

지현대사가 품에서 서찰을 꺼내 전하며 답했다.

"소승은 아쉽게도 그분을 뵐 수 있는 처지가 아니라서 정확한 답을 드리지 못하는
것이 송구스럽습니다."

태극천도옹이 두 손으로 서찰을 받으며 미안한 표정을 지었다.

"허허!… 괜한 것을 물어 난처하게 만들었구려. 먼길을 오느라 힘들었을 터이니
접객당에서 잠시 휴식을 취하시구려."

지현대사가 합장을 하며 고개를 숙였다.

"아미타불!… 말씀을 감사하나 소승은 서찰을 전한 즉시 돌아오라는 명을
받았나이다. 이제 소승은 돌아가겠나이다."

지현대사가 물러가자 서찰을 펼쳐든 태극천도옹은 경악하지 않을 수 없었다.

< 천축의 대뇌음사와 소뇌음사가 서장의 포달랍궁과 힘을 합했네. 그들은 이미
희랍마야산맥을 넘어 서장을 장악하였고 중원을 넘볼 준비를 하고있다는 소식을 개방
방주 불취신개가 보내왔다네. 해체했던 정도연합맹을 다시 세우려하니 서찰을 받는
즉시 문도들을 이끌고 사천성(四川省) 성도현(成都縣)으로 향하게나. 다른 문파의
문도들도 모두 그곳에 집결하게 될 걸세. 시간이 촉박하니 빨리 행동을 취하기
바라네. - 태공(太空) - >

무림의 소식통인 개방의 정보라면 믿어야했고, 그들이 합세하였다면 정도연합맹이
결성되지 않고는 독자적으로 막을 방도가 없었기에 그는 비상령을 내렸다. 조용했던
무당산에 경종(警鐘)소리가 요란하게 울리더니 도복(道服)을 입은 도인(道人)들이
부산을 떨었고 얼마 되지 않아 그들이 하산을 하여 서쪽으로 향했다.

태양성승의 서찰을 받은 다른 방파의 장문인들도 즉시 문도들을 이끌고 사천성으로
향했다. 절강성(浙江省) 항주만(杭州灣)에 있는 주산군도 중의 작은 섬인
보타산(菩陀山)에 위치한 보타암(菩陀庵)에도 삼십 대 중반의 소림사 무승이
방문하였다.

오대산(五大山), 아미산(峨嵋山), 구화산(九華山)과 더불어 불교의 사대 명산으로
손꼽히는 보타산은 보는 이로 하여금 탄성을 자아내게 할 정도로 뛰어난 절경을
지녔다. 보타산 곳곳에 대략 삼백여 개의 사찰이 지어져 있었고 삼천여 명의
비구니들이 불도를 닦는 청정도량이었다.

사내들을 받지 않는 불교의 성지였으나 태양성승의 서찰을 지니고 방문한 소림사의
승려는 예외였는지 비구니를 따라 구불구불한 산로를 올라가 보타성니가 은거한
암자에 도착했다. 젊디젊은 비구니가 고개를 숙인 채 그를 맞이했다.

"아미타불!… 소림사에서 온 지양(志陽)이라 하오. 보타신니를 뵙기를 청하니 만나게
해주시오."

비구니가 고개를 들고 지양을 바라보며 말했다.

"빈니는 정연(靜娟)입이라 합니다. 사부님께선 반 년 전부터 폐관(閉關)하셨으니
언제 다시 건강한 모습을 보일지 모릅니다. 제게 서찰을 주시면 처리하겠습니다."

정연은 비록 머리를 깎은 비구니였지만 얼마나 아름다운 모습이었는지 지양은 잠시
자신의 승려의 몸이라는 것을 잊고 그녀의 아름다운 얼굴에서 시선을 떼지 못하였다.
눈치를 챈 정연이 볼을 빨갛게 물들이며 고개를 숙이자 퍼뜩 정신을 차린 지양이
서찰을 전해주었다.

"아미타불!… 소승이 결례를 범한 것을 용서하여주시오."

밀봉된 서찰의 내용을 모르는 지양은 그녀의 얼굴을 잊기 위해서 소림사로 빨리
돌아가 면벽수도에 매달려야겠다는 생각밖에 들지 않았다. 한순간 미혹(迷惑)에
빠져버린 그는 그간의 수도는 모두 물거품이 된 것 같았기 때문이었다.

그가 돌아가자 정연은 서찰을 꺼내 펼쳤고 내용을 모두 읽은 그녀의 얼굴에
수심(愁心)이 가득했다. 폐관에 드시기 전에 사부의 건강은 극도로 나빠진
상태였는데 서찰을 전한다면 심기가 어지러워 더욱 상태가 악화될 것이 분명했기
때문이었다.

그녀는 소집령을 내려 모두 모이게 한 후 사부께서 출관하실 때 시중을 들 비구니
셋만 남겨놓고 나머지 비구니들을 모두 이끌고 사천성으로 향했다. 검술을 익힌
비구니들답게 그녀들의 등에는 한 자루 장검이 매달려 있었다.

정도연합맹(正道聯合盟)이 다시 결성된다는 소식은 개방의 방도들에 의해 중원
전역에 전파되었다. 사천성에 각파의 장문인들이 문도들을 이끌고 속속 모여들었고
소림사의 장문인 천료신승은 맹주(盟主)직을 고사하였으나 지난번에 이어 다시
맹주로 추대되었다.

사천성으로 향하며 태양성승과 숙의(熟議)한 천료신승은 맹(盟)이 결성되자마자
맹도들을 이끌고 국경지대로 향했다. 천축무림이 대륙을 넘본다는 소식은 자금성에도
흘러들었고 즉위식을 마치고 황제가 된 영종은 황명을 내려 국경수비대에 경각심을
일깨워 주었다.

무인들이 나서서 지키려 하는 곳은 자신의 영토였기에 십오 만 명의 관군을 동원시켜
국경지대로 급파하였다.












신투동부는 예전처럼 활기가 넘쳤다. 밤마다 신투동부에는 교성과 고양이가 앓는
듯한 신음소리가 요란하게 울려 퍼졌고, 대두신투는 새벽녘에 깨어나면 환기를
시키는 일이 중요한 일과가 되어버렸다.

왕린은 꿀맛과 같은 신혼생활을 즐기며 생활하였지만 그와 잠자리를 같이한 그의
처들은 삼, 사 주야동안 운신을 못하였기에 세 명의 처를 두고 있음에도 홀로
독수공방하는 날도 있었다. 그가 참지 못하고 그녀들의 침상에 기어오를 때면 하체에
통증을 느끼는 그녀들은 사정없이 밀치며 한 마디를 던졌다.

"으이구! 짐승!…"

제령팔흉 역시 신혼을 즐겼는데 스스로 제령팔투라고 떠벌리며 대두신투에게
신투술을 배운다고 법석을 떨었다. 그들이 신혼을 즐기느라 아무리 혹독하게
가르쳐도 미소가 떠나지를 않자 대두신투는 홀아비 신세를 한탄했다.

"젠장! 빨리 홀아비 신세를 면할 수 있으면 얼마나 좋을꼬!…"

비영신투 역시 신혼의 재미에 푹 빠져있어 웬만한 일이 아니라면 코빼기도 내비치지
않았기 때문이었다. 제령팔투는 왕린의 숙모(叔母)뻘인 여인들과 혼례를 올렸지만
여전히 그의 수하가 되길 자청하여 그를 난처하게 만들었다. 대두신투는 예상대로
신분상의 서열이 붕괴될 위기에 처하자 사위가 된 왕린에게 핀잔을 주었다.

"호!… 잘하면 나하고도 맞먹자고 그럴 것 같은데?…"

왕린이 정색을 하며 답했다.

"쳇!… 장인어르신! 지난번 혼례식 때 비영숙부께선 신부를 맞이하셨는데 장인께선
여전히 독수공방을 하시게 되어 배가 아파서 그러시죠?… 세상에 자식과 같은 날에
혼례식을 올리는 부모가 있답니까? 마음에 두고 계신 분이 있으면 언제든지 제게
귀뜸을 해주세요. 분명히 장담하건대 성사시켜드릴 수 있습니다."

대두신투가 헛기침을 해댔다.

"헛!… 말이 나와서 하는 이야기인데 독수공방을 하는 사람은 나뿐이 아니라 부주
또한 마찬가지 아니더냐? 이왕 중매쟁이로 나섰으니 옆구리가 시린 사람들의 마음 좀
헤아려 주거라."

왕린이 실눈을 뜨고 대두신투를 바라보며 실실 웃었다.

"헤헤헤!… 염두에 두고 계신 분이 있다는 말이죠?"

대두신투가 주변을 두리번거리며 근방에 아무도 없다는 것을 확인하더니 왕린의 귀를
잡고 속삭였다.

"산 아랫마을 고장현에 정씨 성을 가진 과부가 있지 않느냐? 꽤 오랜 기간 애를
태웠지만 내 외모에 자신도 없고 용기도 없어 말도 붙여보지 못했다. 다른 사람에겐
비밀로 하고 그녀를 설득하던지 아니면 몰래 담을 넘어 보쌈을 하던지 반드시
성사시켜야한다."

왕린이 입을 막고 키득키득 웃었다.

"킥킥킥!… 알았어요. 진작 말씀을 하시지!… 지금 다녀 올 테니까 저를 찾는 사람
있으면 대충 둘러대세요."

왕린이 뒷짐을 지고 팔자걸음을 천천히 떼며 입구 쪽으로 향하자 대두신투가 혼자
중얼거렸다.

'내가 미쳤지!… 어쩌자고 저 녀석에게 비밀을 털어놓았담?…'

신투동부를 빠져 나와 오랜만에 바깥 세상의 신선한 공기를 흠뻑 들이마신 왕린은
역용화신술을 펼쳐 모습을 바꾸더니 하산하였고 벽수객점에 모습을 드러냈다.
벽수객점엔 모처럼 많은 사람들이 찾아들어 자리를 메우고 있었고, 평범한 문사처럼
보이는 그를 주시하는 인물은 없었다.

그는 구석진 자리에 자리를 잡더니 장방에게 낙화생(땅콩) 한 접시와 값싼
백건아(白乾兒) 한 병을 주문하였다. 술을 한 잔 마시고 낙화생을 까서 입에 털어
넣던 그는 주변에 귀를 기울였다. 별별 쓸데없는 이야기가 다 들렸지만 반대편
자리에 그의 이목을 집중시킨 사내들이 있었다.

- 자네 정도연합맹이 결성된 사실을 알고 있나?…

- 뭐라고? 자네는 내가 뭐 귀머거리인줄 아는가? 삼척동자도 다 알고있는 사실을
꺼내는 이유는 뭔가? 혹시 새로운 소식이라도 들었는가?…

- 그제 길수현(吉首縣)에 볼일을 보러 나갔다가 본의 아니게 무림인들이 하는
이야기를 엿듣게 되었지 뭔가?… 천축에서 밀종절예를 익힌 승려들이 중원을 습격할
모양이야. 서장의 포달랍궁도 그들과 합세했다는 소문이 돌고있다네. 천자께서 급히
관군을 파견했다는 소문도 들었네.

- 뭐야? 그래서 정도연합맹이 결성되었다는 말인가?…

- 맞네! 어쩌면 지금쯤 그들이 국경지대에서 혈투를 벌이고 있을지 모르지!…
우리처럼 힘없는 민초들은 한동안 또 시달리게 생겼네. 잘못하다간 목숨을 잃을 수
있으니 자네는 식솔들이 외출을 하지 못하게 잘 단속하게나!…

그들의 대화 내용을 엿들은 왕린은 자리에서 일어나 밖으로 나와 정씨 성을 지닌
과부가 어디에 사는지 수소문했다. 마을 어귀에 있는 가옥에 홀로 살고있다는 것을
알게된 왕린은 급히 달려가 마침 뜰에 나와 빨래를 널고있는 그녀를 울타리 너머로
볼 수 있었다. 나이는 꽤 들어 보였지만 곱게 늙은 촌부는 가냘픈 체구를 지니고
있었다.

왕린은 몰래 다가가 혼혈을 점혈하고 그녀를 안고 방안으로 들어갔다. 그가 혈도를
해혈하자 여인은 깨어나 그와 눈이 마주쳤는데 왕린의 눈에선 짙은 녹색광선이
뿜어져 나왔다. 그의 입에서 괴이한 음성이 새어나와 여인의 뇌에 각인되었다.

'당신의 주인으로 명하오. 과거의 기억을 모두 잊어버리시오.'

여인은 몹시 괴로운 듯 머리를 휘젓더니 이내 백치처럼 편안한 표정을 지었다.

'오늘부터 당신은 신투동부 대두신투의 아내로서 새로운 삶을 살게 될 것이오. 그의
말에 절대 복종할 것이며 그를 사랑해야하오. 당신의 여식은 절염천사 변미앵이고
지금부터 나의 장모가 될 것이니 깨어나시오.'

급한 마음에 그는 역용화신술을 풀고 제령대법(制靈大法)을 펼쳐 기억을 상실하게
만들었던 것이다. 여인이 깨어나자 그는 자신의 제령대법이 성공했는지 알기 위해
여인에게 말을 걸었다.

"장모님! 여기서 무엇을 하고 계셨습니까? 괜한 고집 부리지 마시고 이제 장인께
가셔야지요?…"

여인은 그와 처음 대면하는 것이었지만 전혀 낯설지 않은지 주변을 둘러보더니
담담하게 답했다.

"자네와 내가 왜 이곳에 와 있는가?…"

왕린이 미소지으며 둘러댔다.

"부부싸움을 하셨다고 몰래 나오시면 됩니까?…"

여인은 아무리 떠올리려고 해도 애당초 존재하지도 않은 기억이 되살아날 리가
없었기에 고개를 저었다.

"이상한데? 전혀 기억이 나질 않아!…"

그는 지체 없이 그녀의 혼혈을 점혈하고는 즉각 그녀를 안고 신투동부로 신형을
날렸다. 왕린이 정말 자신이 원했던 여인을 데리고 돌아오자 대두신투는 당황하여
쩔쩔맸다.

"여보! 사위가 날 찾도록 여태 무엇을 하고 있었어요?… 그런데 우리가 왜
부부싸움을 했지요?…"

무슨 수작을 부렸는지 그녀는 자신을 남편으로 알고 품에 안겼던 것이다.

"어어?… 이게 아닌데?…"

왕린이 한쪽 눈을 찡긋하며 사라져 버리자 대두신투는 누가 볼까 두려운지 품에 안긴
여인을 떼어내느라 고역을 치러야했다.

'제기랄!… 저놈이 대체 무슨 수작을 부렸기에 일이 이렇게 돌아간담?…'

하지만 여인은 한사코 그의 품에 파고 들었고 마음속으로 사모하던 여인을 품에
안게된 대두신투는 싱글벙글 웃음꽃이 활짝 피었다. 왕린은 곧장 사부에게 달려가
소식을 전했다. 소식을 접한 사부가 정도연합맹을 도울 것이란 기대를 했던 왕린은
뜻밖의 말을 들어야 했다.

"린아야! 지금은 난세(亂世)야. 정도연합맹의 전력으로도 능히 그들을 막을 수 있을
것이니 나서지 않은 것이 좋겠구나. 구파일방이 자리를 비웠다면 조만간 더 큰
혼란이 올 것이니 쓸데없는 곳에 신경 쓰지 말거라. 사부는 제령팔투에게 무공
전수를 하는 일에 몰두하며 지내련다."

무안해진 왕린이 머리를 긁적거리자 공공신투가 말을 이었다.

"이번 기회에 신투동부의 인원을 대폭 늘려야겠다. 네가 이곳의 과부들에게 중매를
서기로 약속했으니 지금 당장 떠나서 인재들을 구해오너라."

집무실에서 물러 나와 자신의 처들을 만나 자초지종을 설명하자 여인들은 서로
따라가겠다고 매달렸다. 이에 그는 그녀들 모두에게 환상적인 쾌락을 선사해야 했다.
그리고 두 시진이 지날 무렵 홀로 신투동부를 나설 수 있었다.

당분간 운신도 못할 정도로 확실히(?) 눌러주었기 때문이었다. 사부는 인재를
구해오라는 명을 내렸지만 대체 어디에 가서 사십 대 중반 이상의 사내들을 구해 올
것인지 막막하기만 했다. 발길 닿는 대로 정처 없이 돌아다녀 봐야 다리품만 팔게
뻔하였으니 난감했다.

신투동부 입구에 앉아 한동안 꼼짝 않고 곰곰이 생각하던 왕린이 무릎을 쳤다.

'아!… 왜 미처 그 생각을 떠올리지 못했을까? 덕분에 오랜만에 녀석들을 만날 수
있겠구나!…'

왕린은 다시 신투동부로 들어가서 보고(寶庫)와 약고(藥庫)에 들렸다가 다시
나오더니 신형이 꺼지듯 자리에서 사라졌다. 그 날 오후 모습을 바꾼 채 호남성의
성도 장사현에 도착한 왕린은 관제묘를 찾아갔다.

식경 때가 되어서인지 온갖 재료가 뒤범벅되어 끊고있는 가마솥 근처에 모여 의복을
뒤적거리며 이를 잡고 있었다. 웬만한 직급에 있는 방도들은 모두 사천성으로
동원되었는지 이결 제자 이하만 남아 있었다.

개방의 걸개들이 모여있는 곳엔 웬만한 강심장을 지니지 않은 사람은 접근을 하지
못했는데 멀쩡하게 생긴 사내가 찾아오자 모두 의아한 눈초리를 보냈다. 왕린은
품에서 제법 큰 비단주머니를 꺼내더니 눈에 익은 인물에게 다가갔다.

"지나가다가 맛있는 냄새가 풍기기에 찾아왔소이다. 한끼 때우게 해 줄 수 있겠소?
대신 이걸 드리겠소."

바위에 편히 기대앉아 이를 잡던 개방의 방도는 눈을 치켜올리며 바라보더니 묵직한
비단주머니를 받았다.

"이까짓 걸개들이나 먹는 죽에 눈독을 들이다니 며칠 굶은 모양이구려? 아무 데나
자리를 잡고 앉으시오."

그는 무심코 비단주머니를 묶은 끈을 풀고 바닥에 쏟았다.

와르륵―!

"어?… 이게 뭐야?"

바닥엔 열 량은 족히 됨직한 크기의 금원보 다섯 개와 은전이 쌓여있었다. 재물을 본
개방의 방도들이 눈이 휘둥그레져서 모여들었다. 왕린이 비단주머니를 잡고 있던
방도에게 물었다.

"왜, 한끼 식사대금으로 모자라오?…"

개방의 방도는 급히 바닥에 있던 금원보와 은전을 주워 담더니 왕린에게 다가왔다.

"미친놈! 재물이 많은 것을 자랑하러 왔단 말이냐? 네놈에겐 식사를 대접하기
싫어졌으니 이걸 갖고 썩 꺼져라!…"

왕린이 주머니를 도로 받으며 육합전성을 시전했다.

'후후후!… 천우형은 여전하구려.'

그사이 이결제자가 된 반천우는 사방을 둘러보며 어리둥절했는데 왕린이 또다시
전음을 보냈다

'천우형!… 왕린이란 이름을 기억하오?'

반천우가 침을 꿀꺽 삼키며 자신을 바라보고 있던 사내를 뚫어지게 바라보았는데
왕린이 역용화신술을 풀어 본연의 모습으로 돌아왔다. 상대가 무림의 고수였다는
것을 알게된 반천우는 긴장을 했는지 다소 떨리는 목소리로 물었다.

"호, 혹시 왕린의 부탁을 받고 이곳에 온 것이오?"

왕린이 그에게 답했다.

"천우형! 나를 알아보지 못하겠소? 이곳에서 백의개로 지냈던 왕린이오. 저기 두삼과
진영이도 있구려…"

두삼과 진영도 이결 제자가 되어 있었고 멀찌감치 떨어져 구경하고 있다가 왕린의
말이 들리자 달려들었다. 그들은 왕린의 모습을 이리저리 살펴보다가 헤어질 때
모습을 기억하고는 서로 껴안았다.

"우하하하!… 녀석! 진짜 찾아왔구나!… 정말 반갑다."

왕린도 그들과의 재회를 몹시 기뻐했다.

"후후후!… 두삼! 네놈은 몰라도 진영이까지 이결 제자가 되었을 줄은 꿈에도
생각하지 못했는걸?… 천우형이 받기 싫다고 하니 네 녀석들이 주머니를 받아라.
개고기를 원 없이 뜯어먹는걸 어렸을 때 꿈꿔왔잖아?…"

면전에 있는 귀공자가 왕린이라는 것이 미심쩍은지 반천우가 다가와 왕린을 요리조리
뜯어보며 물었다.

"정말 네가 왕린이 맞긴 맞아?…"

왕린이 반천우의 손을 잡으며 답했다.

"천우형! 어렸을 때부터 괴롭히는데 일가견이 있어 트집을 잡아 토굴에 가둬두곤
했지 않았소? 하마터면 무너진 토굴에서 죽을 고비도 넘겼었지요. 설마 요즘도
백의개들을 그 때처럼 무섭게 다루는 것은 아니겠죠?…"

그제야 왕린이라는 것을 확인한 반천우가 마주잡은 손을 흔들며 대소를 터트렸다.

"하하하!… 네가 정말 몰라보게 달라졌네?… 구 년만에 이렇게 다른 모습으로
나타나다니!… 아무튼 반갑다."

왕린이 개방의 백의개였다는 말을 들은 방도들은 모두 그를 반겼고 왕린은 두산과
진영 사이에 앉아 백의개가 전해준 죽 그릇을 깨끗하게 비웠다.

"그래! 바로 이 맛이야!… 그때와 변함에 없는걸?…"

그들이 주머니를 받는 것을 거부하자 왕린은 투덜거렸다.

"제기랄!… 오랜만에 포식하려했는데 개고기 한번 뜯기가 이렇게 어려웠나?… 두삼!
개고기와 술을 사러가자."

두삼이 일어서자 진영도 따라나섰고 반 시진쯤 지나 짐이 잔뜩 실린 소가 끄는
마차가 관제묘에 나타났다. 마차 위에서 다섯 마리의 개들이 컹컹 짖어대고 있었고,
술이 입구까지 가득 들어있는 커다란 술독들이 실려 있었다.

술독들이 너무 무거워 아무도 내려놓을 엄두도 못 내자 왕린이 가볍게 껴안고
내려놓았고, 개를 본 방도들이 달려들어 우리 속에 갇혀있던 개들을 끌어내
타구봉으로 두들겨 팼다. 그 날 관제묘에는 개를 불에 그을리는 냄새와 주향이
진동하였고 밤새도록 모닥불 가에 앉아 모두 배터지게 탐식(貪食)했다. 그 와중에도
왕린은 그들에게 부탁할 일이 있어 찾아왔다는 것을 잊지 않았다.

그의 부탁을 들은 반천우와 두삼, 진영은 조건 없이 들어줄 것을 약속했다. 주향과
더불어 그들의 우정이 물씬 풍기는 밤이 지나고 있었다.












"자식 없고 혈혈단신인 홀아비들만 줄을 서시오!"

장사현의 중앙로에 개방의 방도들이 모여들어 침을 튀겨가며 큰소리로 외쳤다.
행인들이 모여들며 장사진을 이루었는데 높이 솟은 깃발이 춘풍에 펄럭대고 있었다.
깃발에는 천하제일매판자(天下第一買辦者)라는 글귀가 홍사(紅絲)로 수놓아져
행인들의 눈길을 끌었는데 깃대를 잡고있는 인물의 모습이 가관이었다.

아이들도 입기를 꺼려할 정도로 덕지덕지 때가 찌든 색동저고리를 걸친 왜소한
오십대 중반의 노인이 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 곰보에 애꾸, 심하게 꼬부라진
매부리코, 주먹이라도 들어갈 정도로 큰 메기입을 지녔고 피부엔 검버섯이 피어올라
정말 밥맛 떨어지게 생겼기 때문이었다.

언제 감았는지 개방의 걸개들보다 더 헝클어진 모발은 커다란 이들이 바글바글하여
눈살을 찌푸리게 했다. 행인들이 뭔 일인가 싶어 계속 모여들어 인산인해를 이루자
두삼이 나서서 외쳤다

"개방의 제자로서 보증하오. 여기 앉아 계신 분은 북경에서 명성을 떨치던
매판자라오. 세상의 모든 물건을 사고 팔지만 오늘은 장사성의 홀아비들을 구제하러
오셨다니 홀아비가 아닌 사람들은 방해되지 않게 비켜나시오. 자식이 없는 홀아비
중에서 재혼을 원하는 사람은 앞으로 나서시오."

맨 앞쪽에 있던 사내들은 별 볼일 없다고 생각했는지 뒤로 빠져나가려 했지만 워낙
많은 인파가 몰려 뒤로 빠져나가지도 못할 형편이었다. 앉아있던 노인이 한쪽 눈을
게슴츠레하게 뜨더니 주변을 둘러보더니 두삼을 바라보며 물었다.

"클클클!… 많이도 모였구먼. 이보게!… 장사현에 홀아비가 이렇게 많은가?"

두삼이 굽실거리며 답했다.

"아닙니다. 어르신! 여기 모인 행인들은 어르신의 명성을 듣고 찾아온 겁니다. 모두
쫓아낼까요......?"

노인이 손사래를 쳤다.

"아닐세! 노부는 한번 결심하면 하늘이 쪼개져도 행하는 성격이네. 귀찮더라도
쓸만한 홀아비가 있는지 찾아보아야지!…"

노인이 한쪽 외눈으로 사람들의 인상을 살펴보는 듯했다. 그때 뒤쪽에서
왁자지껄하는 소리가 들려오더니 칠 척 거한(巨漢)이 시퍼렇게 날이 선 커다란
도끼를 꼬나들고 나타났다.

"이 썩을 놈아! 두 쪽으로 갈라지기 전에 썩 꺼지지 못해?… 네놈 때문에 장사가
되지 않잖아?…"

그는 차력을 선보이며 약장사를 하던 단천부(斷天斧) 사일영(司一影)이었고, 왕린이
어렸을 때 무척 무서워하던 인물이었다. 타고난 장사였기에 무공을 배우지 않고도
이백 근이 넘는 도끼를 제 맘대로 휘둘렀는데 술만 마시면 개망나니가 되어 횡포를
부리기 일수였다. 평소엔 온화한 성품을 지녔지만 화가 나면 물불을 가리지 못했다.

술통을 끼고 앉으면 말술을 마셨고, 술을 곤드레가 될 때까지 마신 탓에 인사불성이
되면 지나던 사람들에게 시비를 걸곤 하여 외지인이 아니면 그를 피해 다녀야했다.
가뜩이나 장사가 안 되는 판국에 손님들을 뺏는다고 생각한 그는 분기탱천한
상태였고 개방의 이결 제자는 타구봉법을 익혔지만 그의 괴력 앞에는 아예 상대가
되지 못했다.

노인이 한쪽 눈을 반짝이며 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!… 그놈 참!… 노부더러 썩을 놈이라고 지껄이다니! 성난 황소 마냥
씩씩거리는 모양새는 패기가 있어 좋아 보이는데 네놈의 관상을 보아하니 금방
무릎을 꿇고 빌겠구나!…"

입에서 술 냄새를 풀풀 날리던 단천부가 도끼를 높이 치켜들며 눈을 부라렸다.

"이런 밤톨만한 노인네가 죽고 싶어 환장했나?… 경고하는데 셋을 셀 때까지 꺼지지
않으면 머리통이 떨어지게 될 거다."

노인은 꿈쩍도 않고 자리를 지켰고 화가 치민 단천부는 숫자를 세기 시작했다.

"하나!…"

노인은 그에게 귀를 기울이며 안 들린다는 표정을 지었다.

"둘!…"

곧 노인이 시체가 될 거라고 생각했는지 모였던 사람들이 뒤로 슬금슬금 물러났다.

"셋!…"

단천부의 도끼는 여지없이 바람을 가르며 휘둘러졌다.

휘익―!

사람들은 모두 눈을 질끈 감았고 개방의 제자들 또한 마찬가지였다. 헌데 단천부의
도끼의 날은 노인의 목에서 한 치쯤 떨어진 곳에 정지되어 있었다. 단천부 사일영이
얼마나 힘을 주었는지 팔뚝에 혈관이 불쑥불쑥 솟아올랐는데도 도끼의 날은 더 이상
움직이지 않았다. 모두 숨죽이고 지켜보는 가운데 단천부의 이마에서 땀방울이
맺히더니 또르륵 흘러내렸다.

"허허허!… 자식! 힘도 별로 없으면서 노부의 목을 딴다고 여기 모인 사람들을
놀라게 하다니 술이 취한 모양이구먼?…"

한쪽 눈알을 굴리던 노인은 손을 들어 도끼 날을 꼬집듯 비틀었는데 도끼날이 뭉텅
뜯겨져나갔다.

"이따위 썩은 쇠붙이로는 무도 썰지 못하겠다."

뒤로 물러났던 사람들은 노인의 신기(神技)에 놀라 깜짝 놀랬다. 허나 당사자인
단천부에 비하면 조족지혈이었다. 경악한 단천부의 가슴은 쿵쾅쿵쾅 뛰고있었고,
안색은 백짓장처럼 탈색되었다. 아무리 힘을 써도 도끼는 무엇에 박힌 듯 빠지지도
않았다. 그저 도끼손잡이만 붙잡고 있는 상태에서 손아귀의 힘을 뺐지만 지면에
떨어지지도 않고 둥둥 떠 있으니 귀신도 놀랄 지경에 빠져버린 것이다.

허공에 떠있는 도끼 날을 붙잡은 노인은 한술 더 떠 양손으로 도끼를 떡 주무르듯이
주물러 동그란 철주(鐵珠)로 만들더니 돌멩이 던지듯 지면에 팽개쳤다.

쒜에에엑―! 꽝―!

피어오른 흙먼지가 가라 않자 사람들은 눈을 의심해야했다. 땅속 깊숙하게 박혔을
거란 예상과 달리 지면은 말짱했는데 철주는 팔 등분이 되었고 같은 크기의 조각은
동경처럼 매끈한 단면을 지니고 있었던 것이다. 노인이 사방을 둘러보며 미소를
지었다.

'후후후!… 이들의 이목을 확실하게 잡았구나!…'

노인이 단천부를 향해 손가락을 끄떡이자 이미 술기운이 달아나 사색이 되어 벌벌
떨던 단천부가 무릎을 꿇더니 손바닥이 달토록 비벼대며 잘못을 빌었다.

"아이고!… 잘못했습니다. 대인을 몰라본 소인을 용서해 주십시오."

노인이 성난 표정을 짓자 앉은 채 허공으로 둥둥 떠올라 일 장 높이에서 멈추더니
단천부를 내려다보며 버럭 소리를 질렀다.

"이놈아! 지금 누굴 놀리느냐? 노부처럼 키가 작은 사람에게 대인이라고 지껄여?…"

단천부가 더욱 빨리 손을 비비며 답했다.

"아, 아닙니다. 제발 용서해 주십시오."

노인은 단천부를 빤히 쳐다보다가 표정을 풀자 천천히 아래로 하강하더니 지면에
깃털처럼 사뿐 내려앉았다.

"가만 살펴보니 네놈도 홀아비렷다? 장사현에선 홀아비 신세를 면치 못할 텐데 나를
따르겠느냐? 비록 과부지만 네놈에겐 과분할 정도로 현숙하고 아름다운 신부감을
구해주겠다."

단천부가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 말했다.

"아니? 제가 홀아비라는 것을 어떻게 아셨습니까?… 대인을 따르면 정말 홀아비
신세를 면할 수 있단 말씀이십니까?"

노인이 벌떡 일어나 마치 전족(纏足)을 한 여인처럼 뒤뚱거리며 다가서더니 단천부의
뒤통수를 때렸다.

딱―!

"아악!… 아파라!"

눈동자가 튀어나올 정도로 아팠지만 단천부는 뒤통수에 난 혹만 만지작거리며 몸을
움츠렸다. 노인이 다시 자리로 돌아가 앉았다.

"귓구멍이 막혔느냐? 노부가 대인이라 부르지 말라고 했잖아? 틀림없이 네놈의 짝을
찾아줄 것이니 등뒤로 와서 앉아있거라."

홀아비 신세를 청산시켜 준다는 말에 단천부 사일영은 잽싸게 일어나 노인의 등뒤에
앉으며 히죽히죽 웃었다. 노인이 구경하던 사람들에게 말했다.

"허허허!… 노부가 오랜만에 중매쟁이가 되려하니 사십대 이후의 사내들만 남고 모두
돌아가시오."

생김새와는 다르게 맑은 목소리를 말했지만 못생긴 노인에게 봉변을 당할까봐 젊은
사람들이 뒤로 빠져나가자 나이가 중년을 넘어선 백여 명만 남았다. 뒤에 있던
사십대 초반으로 보이는 사내가 사람들 틈을 비집고 나와 바닥에 엎드리며 절을
하였다.

"저도 십 년 전부터 홀아비로 지내 왔습니다요. 워낙 가진 게 없어 재혼할 형편이
못되어 속이 다 탔습죠."

노인이 두삼을 은근슬쩍 바라보자 두삼은 사람들이 눈치채지 못하게 손가락 두 개를
펴서 이마를 닦는 시늉을 했다.

"아까 개방의 방도들이 자식이 없어야 한다고 외쳤을 텐데?… 네놈은 자식이
둘씩이나 있으면서 노부를 기만하려 했느냐? 네놈에겐 볼일 없으니 뒤로 물러나
구경을 하던지 꺼져버려라."

그가 얼굴을 붉히고 뒤로 물러서자 사람들이 더욱 다가섰다. 건장한 체구를 지닌
육십대 초반의 노인이 앞으로 나왔다.

"허허허!… 자네 참 용하구먼?… 나처럼 늙은 홀아비도 재혼을 할 수 있겠는가?…"

매판자가 노인을 아래위로 훑어보며 입맛을 다셨다.

"쩝쩝!… 노부가 아무리 젊어 보여도 그렇지 세수 일백 이십이 되어 어린놈에게
반말을 들으니 영 찝찝한데?…"

일백 이십 세라는 말에 노인이 급히 고개를 숙이며 사과했다.

"에에?… 제가 존장을 몰라 뵙고 반말을 지껄였으니 어떻게 용서를 빌어야 될지
모르겠습니다."

매판자가 노인의 관상을 바라보더니 고개를 끄덕였다.

"자네는 불과 인연이 깊으니 대장장이 노릇을 하며 지냈겠군. 자네에게 맞는 과부도
있을 것 같으니 내 등뒤로 와서 앉게!…"

개방의 이결 제자인 반천우와 두삼, 진영이가 몰래 매판자에게 수신호를 보내 그의
면전에 있는 사람들의 신상내력을 가르쳐주었기에 그가 가부를 선별할 때마다 찬사와
조롱이 어우러졌다. 매판자의 등뒤에 십여 명이 앉을 때쯤 관상만 보고도 족집게
무당처럼 딱딱 알아 맞춘다는 소문이 났는지 남녀노소 불문하고 구름처럼 인파가
몰려들었다.

백의개 시절 소소한 일을 한 대가로 빈화객잔의 장방은 가끔 돼지고기를 몰래 주곤
했는데 그도 소문을 들었는지 매판자로 변장한 왕린의 앞에 모습을 보였다. 그는
허우대는 멀쩡했으나 하초가 약하다는 소문이 돌아 아예 혼례도 올리지 못한
노총각이었다.

왕린이 그를 가리키며 손가락질했다.

"어이!… 이리 와보게!…"

지적을 받은 빈화객잔의 장방이 주춤거리며 앞으로 나서자 왕린이 그의 얼굴과
가랑이 사이를 눈을 찡그리고 바라보며 고개를 절레절레 저었다.

"장가도 들지 못한 노총각이구먼. 하초가 어디 그렇게 부실해서야 소변이나 제대로
볼 수 있었는가? 노부에게 하초를 키우는 비방이 있는데 따라 나서겠는가?… 하초가
커지면 자네에게도 과부를 소개시켜주겠네."

사람들이 킬킬대며 터져 나오려는 웃음을 참으려 애쓰는 모습이 가관이었지만 장방은
그들이 비웃건 말건 지면에 납죽 엎드리며 말했다.

"무, 물론입죠. 따라가겠습니다."

왕린이 손가락으로 뒤를 가리키자 그도 잽싸게 뒤에 가서 자리를 차지했다. 반
시진이 흐르자 그의 등뒤에는 이십 여명의 중년의 사내와 육십대의 노인들이 자리를
잡았다. 그때 호화롭게 치장된 가마가 들이닥쳤다. 건장한 가마꾼들이 들고있던
가마를 내려놓았다. 가마의 문이 열리자 보석으로 치장된 보혜(寶鞋)를 신은 발이
나왔고 사십대 초반의 여인이 모습을 드러냈다.

그녀는 장사현에서 가장 커다란 주루를 운영하는 취중매화(醉中梅花)
진초림(珍草琳)이었다. 찢어지게 가난하여 그녀의 부친은 그녀가 방년의 나이가 되자
주루에 팔아 넘겼고 기적에 몸담은 이상 그녀는 육체를 팔아야했다. 그녀가 아름다워
모두 탐을 내었지만 한번 그녀와 잠자리를 같이한 사내는 정혈이 말라버릴 정도로
허약해졌다.

그녀는 명기의 소유자였고 색을 알게되자 재물에 팔린 수치심을 없애기 위해 그녀
자신이 철저하게 즐겼던 탓이었다. 채 이십이 되기도 전에 장사현에서 그녀를 찾는
사내는 없었고 가끔 외지인이 그녀를 찾기도 했으나 소문대로 그녀의 방중술에
피골이 상접하여 들것에 실려 나오곤 했다.

성욕이 더욱 왕성해진 삼십대부터 그녀는 언제 운우지락을 즐겼는지도 모를 정도로
오랜 세월을 독수공방하며 지내야했다.












관상술이 뛰어난 인물이 홀아비를 구한다는 소문을 들은 취중매화는 혹시 자신도
짝을 찾을 수 있을까 궁금하여 찾아온 것이다. 그녀의 육체는 비단화복에
가려있었지만 왕린의 눈매를 피할 수 없었다.

"허허!… 나이에 비해 둔부와 가슴이 탄력을 잃지 않고 팽팽한 것을 보니 꽤나
몸매에 신경을 쓰는 모양이오?…"

취중매화가 앞으로 나서려 하자 사내들이 양옆으로 갈라져 길을 터 주었다. 그녀가
향낭(香囊)을 지니고있는지 그윽한 향기가 왕린의 폐부 가득히 채워졌다.

"호호호!… 벗겨 보지도 않고 어떻게 알죠?"

왕린은 외눈을 번뜩이며 안색도 변하지 않고 뻔뻔스레 말하는 여인의 얼굴을 살폈다.
잔주름이 살짝 진 그녀의 얼굴은 갸름하였고 새빨갛게 붉은 입술을 지녔으며
새카맣고 무성한 눈썹의 양끝이 살짝 아래로 쳐진 전형적인 색기가 흘러 넘치는
여인이었다.

'사부님께 소개시켜 드리려고 했는데 워낙 음기가 강해 잘못하다간 사부님이
앙상하게 뼈만 남겠네!… 어휴! 그런 일이 발생하면 지매의 날카로운 손톱이
가만있을 리가 없잖아?…'

잠시 딴 생각을 하고 있던 그가 머리를 흔들었다.

"허허허!… 이 나이가 되면 뭐든 알 수 있다네. 여기에 모인 사내들과 반대로 자네는
정력이 강한 사내를 찾고 있구먼. 세상에서 가장 정력이 센 인물은 노부지만 이 잘난
얼굴로 박색인 자네를 맞이하기엔 어울리지가 않으이. 으음!… 두 번째로 강한
인물이 있는데 주선시켜주면 만나볼 의향이 있는가?…"

여인이 환한 미소를 지으며 답했다.

"호호호!… 박색인 소녀는 잘생기신 매판자만 아니라면 누구라도 만나볼 의향이
있답니다."

그들의 대화를 듣던 사람들이 웃기 시작하자 왕린의 등뒤에 있던 사람들도
킬킬거렸다.

"우하하하!… 킥킥킥!… 흐흐흐!…"

왕린이 취중매화의 얼굴에 시선을 고정시키며 소리를 질렀다.

"우라질!… 웃지마! 노부는 뒤쪽에도 눈이 달렸다. 등뒤에 네놈들이 비웃으면
과부들을 소개시켜준다는 약속을 취소할 게다."

등뒤에 있는 사람들이 서둘러 입을 틀어막으며 고개를 숙이자 구경하던 사람들이
더욱 크게 웃었다.

"우하하하!…"

매판자가 자신의 얼굴을 계속 주시하자 취중매화가 얼굴을 붉혔다. 사실 그녀는
자신의 처소에만 있었기에 꽤 오랜 기간 사내들을 만나보지도 못했는데 매판자는
물론 몰려든 사내들의 이목을 한꺼번에 받자 부끄러웠던 것이다. 매판자가 여전히
그녀를 바라보며 깃대를 꺾었다.

"오늘 일과를 끝내야 될 것 같으이. 그대에게 술이나 한잔 얻어먹어야겠구먼. 노부를
도와준 개방의 방도들은 물론 노부의 등뒤에 있는 홀아비들도 대접을 받아야겠네."

취중매화가 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니 가마로 걸어가 올라타자 매판자를
비롯한 인물들이 그 뒤를 따랐다.

취선루(醉仙樓)라는 편액(扁額)이 걸린 오 층으로 지어진 목조물로 들어선 일행은
취중매화가 대접한 술을 양껏 마실 수 있었는데 유독 한 인물만 입맛만 다시며 잔을
들지 못했다. 그는 단천부 사일영이었다. 재혼할 기회를 잡은 그는 술을 마시면
주정이 심하다는 것을 알기에 사고를 칠까 두려워 자제하고 있었다.

왕린은 그가 얼마나 술을 좋아하는지 알고 있었다.

"이봐! 꿔다놓은 보리자루 마냥 앉아있지 말고 어울려보게. 헌데 자네가 술에 취해
사고를 치면 노부가 어떻게 행동할 지 염두에 두고 마셔야 할 것일세."

단천부는 한참을 고민하더니 술잔을 박살내 버렸다.

쨍그랑―!

"아예 마시지 않는 것이 좋겠습니다. 신부를 맞이하려면 정신이 맑아야 하니 오늘
부로 술을 끊어버리겠습니다."

왕린이 고개를 끄덕였다.

"과연 자네의 결단력이 내 맘에 쏙 드는군. 과부들이 기거하는 장소에 가면 자네에게
가장 먼저 선택권을 주겠네."

그의 말이 떨어지자 홀아비들도 모두 술잔을 내려놓았다.

"어르신!… 저희들도 모두 술을 끊겠습니다."

왕린이 그들을 바라보며 고개를 저었다.

"술맛 떨어지는 소리 작작하고 술이나 퍼 마시게. 노부는 잠시 취중매화와 할
이야기가 있네."

그가 일어서자 취중매화는 자신의 처소로 그를 안내했다. 그녀가 문을 열고 들어가
팔선탁에 있는 의자에 앉자 뒤따르던 매판자도 맞은편 의자에 앉았다.

그녀의 표정은 경악 그 차제였다. 매판자의 얼굴이 제멋대로 움직이더니 검버섯이
사라지며 약관의 청년의 모습으로 변해버렸고 너무나도 준수한 얼굴에 입을 다물지
못했다.

"어, 어머?… 공자는 누구세요?…"

왕린이 미소를 지으며 포권을 취했다.

"놀라게 해드려 죄송합니다. 루주께선 혹시 신투동부에 대해 아는바가 있습니까?"

느닷없는 질문에 취중매화가 잠시 생각하더니 되물었다.

"주루에 몸담은 지 벌써 이십 오 년이 되었어요. 귀동냥으로 신투동부의 소문도 들을
수 있었지요. 지금은 돌아가셨지만 삼기(三奇)에 드셨던 환영신투께서 그곳 출신이라
했는데 맞나요?"

왕린이 고개를 끄덕이며 답했다.

"그분은 전대 부주이셨지요. 현부주는 공공신투이시고 저는 그분의 제자입니다.
신투동부의 신투들은 극천마궁과의 혈겁 때 대부분 모두 희생을 당하셨고 그곳엔
과부들이 많이 생겼습니다. 제가 오늘 이렇게 변장을 하고 매판자 노릇을 한 이유는
홀로 지내시는 그분들을 위해 사부님께서 명을 내리셨기 때문입니다."

취중매화가 자신을 가리키며 물었다.

"사부님께선 매우 현명한 판단을 내리셨군요. 그런데 본 루주에게 사내를
소개시켜준다는 약속을 왜 하셨지요?…"

왕린은 그녀의 궁금증을 풀어주었다.

"하하하!… 중이 제 머리를 깍지 못한다고 하지 않습니까? 사부님께서도 이십 년 전
상처를 하셨어요. 사부님의 여식과 저는 혼례를 올렸고 홀로 지내시는 그분을 볼
때마다 안쓰러웠습니다. 비록 환갑을 앞두시긴 했지만 정정하시고 마른 체형을
지니셔서 장수하실 겁니다."

취중매화가 다시 물었다.

"그럼 본 루주와 노인의 혼례를 주선하려했단 말인가요? 더군다나 만약 그분과
혼례를 올려 신투동부에 들어가 살려면 이곳 취선루를 버려야 할 텐데 이곳의
값어치가 얼마나 되는지 모르지는 않을 텐데요?…"

왕린이 웃으며 답했다.

"하하하!… 신투동부엔 없는 것이 없지요. 사부님께서 주안과를 드시면 젊은
모습으로 변해 루주와 어울려 보일 것이고, 보고(寶庫)에 쌓여 있는 보석만 하더라도
이까짓 취선루의 값어치의 몇 만 배는 될 겁니다. 상상해 보세요. 그곳의 안주인이
된다면 황후보다 안락하게 지내실 수도 있을 겁니다."

취중매화는 고개를 저었다.

"그까짓 재물이 많으면 무엇을 하나요? 본 루주는 속 궁합이 맞는 사내를 원할
뿐이에요."

그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 왕린이 입을 열었다.

"신투동부의 서고(書庫)에는 온갖 종류의 서책들이 다 모여있습니다. 정력을
강화하는 방법이 적혀있는 서책이나 하물을 키우는 방법이 적힌 서책, 어떠한
여인이라도 만족시킬 수 있는 체위와 방법이 상세하게 기록된 서책도 있지요."

취중매화가 얼굴을 붉히자 왕린이 말을 이었다.

"물론 방중술이 적혀있는 서책도 구비되어 있답니다. 사부님께서도 이미 읽으셨을
것이니 루주께서 걱정하실 필요가 없어요. 일단 저를 따라 나서기만 한다면 행복한
삶을 보장받으실 수 있을 겁니다. 제가 비밀에 휩싸인 신투동부에 대해 이야기를
꺼낸 까닭은 루주를 모실 결심이 섰기 때문입니다."

취중매화가 곰곰이 생각하더니 한숨을 내쉬었다.

"휴우!… 공자의 말을 믿어야 할지 믿지 말아야 할 지 판단하기가 매우 어렵군요.
공자도 그 서책들을 읽었다면 당연히 취선루에 있는 기녀들을 만족시켜 줄 수
있겠지요?… 공자께서 제가 들여보내는 기녀를 만족시켜준다면 공자를 따르겠어요."

그녀의 말에 왕린이 한바탕 웃어젖혔다.

"하하하!… 좋습니다. 사부님과 제 처들에게 비밀로 해주신다면 얼마든지 상대해
드리지요. 대신 루주께서 지정하신 기녀를 만족시켜준다면 저를 기다리고있는
사람들에게 술을 더 많이 내주시고 개방의 제자들에겐 기녀들을 안겨주셔야 합니다."

취중매화가 손뼉을 치자 용모가 단정하고 늘씬한 몸매를 지닌 이십대 초반의 기녀가
들어왔다.

"저 아이는 빙화(氷花)라고 해요. 석녀(石女)이기에 여인의 기쁨을 알지 못하지요.
저 아이를 석녀에서 벗어나게 해준다면 기꺼이 당신의 부탁을 들어주겠어요."

왕린이 빙화를 바라보며 빙긋이 미소를 지었다.

"후후후!… 그럼 지금 빙화를 따라 나가겠습니다."

루주의 말을 들은 빙화는 자신의 처소로 그를 안내하였고 문 밖에서 루주가 귀를
기울이고 동태를 살피는 동안 그들은 의복을 벗고 침상에 올랐다.

'히히히! 이게 원 떡이야? 처들 모르게 가끔 바람피우는 것도 기분전환을 위해선
필요하겠는데?…'

취중매화의 말대로 그녀는 석녀였고 백여 명의 사내와 관계를 가져 봤지만 한번도
쾌감을 얻지 못한 여인이었다. 빙화는 번민(煩悶)에 휩싸였다. 루주의 침소에 사내가
들어가자 문밖에서 그들의 대화를 엿들었기 때문이었다.

사내와 하룻밤을 지내며 자신이 거짓연기를 잘한다면 취선루가 자신의 수중에
들어온다는 것을 알게되자 갈등이 생겼던 것이다. 하지만 심성이 고운 그녀는 자신을
돌봐준 루주를 배신할 수 없었고 도리에 맞지 않는 사욕(私慾)을 털어 버렸다.

"흥!… 당신이 아무리 애를 써봐도 소녀에게 여인의 기쁨을 선사하기 어려울 터이니
이만 물러나심이 좋지 않겠어요?…"

그녀의 나신은 생각보다 차게 느껴졌지만 왕린은 지체하지 않고 껴안더니 이마와
눈썹, 귀, 코, 입술 순으로 더운 콧김을 내뿜었다. 몇 차례 반복하던 그의 입술이
벌어졌고 그녀의 부드러운 목선을 따라 오르내렸다. 그의 입술이 그녀의 입술과
포개지는가 싶더니 그녀의 가슴으로 내려왔고 봉긋한 설봉(雪峰)을 거쳐 유실을
삼켰고, 이내 복부와 허리 쪽을 공략했다.

그는 타액으로 그녀의 나신을 모두 적시려는 듯 집요하게 행동했다. 그것도 잠시
그의 입술은 그녀의 옥주를 스치며 종아리로 내려갔고 발목을 거쳐 앙증맞은
발가락과 예민한 발바닥에 한동안 머물렀다. 다시 그의 입술을 역으로 올라와 그녀의
옥주에 오르더니 민망하게도 삼각림을 헤치며 옥문을 찾았다.

그런 와중에도 그의 손길은 잠시도 쉬지 않고 그녀의 나신 위를 오르내리면서 그녀를
자극하였다. 그녀의 나신을 스치던 그의 손이 회음(會陰)에 닿자 이때까지 아무런
반응을 보이지 않고 꼼짝 않고 누워있던 그녀가 움찔거렸다. 왕린의 입술을 그녀의
회음으로 향한 것은 당연했다.

'후후후!… 석녀라 하더라도 강한 자극을 느끼는 부분이 없을 리 없지. 젠장 이런
곳에 숨겨져 있으니 찾기가 어려웠잖아?…'

그의 입술과 혀가 회음을 자극하자 그녀가 몸을 비틀며 비음을 토해냈고, 항상
메말라있던 그녀의 옥문에 드디어 감로수가 고이기 시작했다. 밖에서 귀를 기울이던
취중매화는 자신이 잘생긴 공자의 화술에 속았다고 생각하고 돌아서며 자신의
우매함을 한탄하다가 빙화의 비음을 듣게 되었다.

그녀가 다시 귀를 기울였을 때 왕린은 원숭이가 나무를 어깨에 걸치는 모양인
원박(猿博)자세를 취하였다.












그녀의 옥주는 높이 들려 그의 양어깨에 걸렸고 둔부 또한 하늘을 향하고 있었다.
무릎을 꿇고 두 손으로 그녀의 얼굴 옆을 지탱한 왕린의 양물은 이미 철주로 변해
빙화의 꽃잎을 헤치며 비궁 속으로 깊게 밀려들었다.

"으으윽!… 아파요."

석녀에다 유달리 커다란 옥문을 지닌 그녀가 통증을 느끼고 그를 밀치려 했지만 이미
진입을 마치고 부드럽게 진퇴를 시작하더니 이내 속도가 빨라지며 강약조절을
하였다. 그의 하물은 구천일심(九淺一深), 좌삼우삼(左三右三) 마치 뱀장어가 상류로
치닫고 올라가듯, 거머리가 너울너울 헤엄치듯 하며 그녀를 달구기 시작했고,
비소에서 느끼던 뜨거운 열기가 쾌감으로 변하자 그녀의 비궁에선 진액을 내뿜기
시작했다.

왕린은 빡빡하던 그녀가 진액을 뿜어 부드럽게 마찰되자 더욱 속도를 높였다.
생전처음 경험하는 쾌감에 그녀의 유실은 빳빳하게 고개를 쳐들었고 그녀의 진액은
둔부로 흘러내렸다.

"흐으흑!… 아앙!… 몰라요."

그녀의 달뜬 비음이 쉴새없이 터져 나와 실내에 퍼졌다. 그녀는 지금껏 단 한번도
절정을 맛보지 못한 여인이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 육감적이었다. 그녀는
몸을 비틀며 더욱 백설처럼 하얀 둔부를 밀어 올리며 그를 맞이하였고 어느새 그녀의
양손은 그의 목에 감겨있었다.

왕린이 구천일심을 팔천이심으로 바꾸자 그녀는 양손에 힘을 주고 당기며 그의
입술을 찾았다. 그의 설육(舌肉)과 그녀의 설육이 왕래하며 타액을 교환하는 중에도
그의 하체는 쉴새없이 요동쳐 그녀를 열락의 세계로 안내하고 있었다.

밖에서 엿듣던 취중매화는 쉴새없이 들려오는 교접음과 비음에 육체가 뜨겁게
달아오르자 얼굴을 붉혔다. 빙화는 석녀였지만 이재(理財)에 재능이 있어 자손이
없던 그녀가 후계자로 정한 여인이었는데 여식처럼 생각하던 그녀가 진정한 사내를
만나 비음을 토하자 좋으면서도 민망했던 것이다. 하지만 그녀는 자리를 떠나지 않고
계속 동태를 살폈다.

처음엔 시냇물처럼 잔잔하게 퍼지던 쾌감은 협곡을 흐르는 여울을 만들더니 작은
폭포를 이루었다. 작은 폭포를 몇 번 거치자 이번엔 만길 낭떠러지의 거대한 폭포가
들이닥쳤다. 쾌감에 겨워 마른침을 삼키며 그녀는 머리를 흔들었고 침상에 구름처럼
퍼졌다.

왕린의 어깨 위에 있던 그녀의 앙증맞은 발가락은 얼마나 힘을 주었는지 안으로
구부러지며 우두둑 우두둑 뼈가 어긋나는 소리가 들릴 정도였다. 그녀는 쾌락의
극점에 서서 비명에 가까운 신음을 토하더니 여운도 즐기지 못하고 잠시 정신을
놓았다.

"아아학! 아학! 아아아앙! 아아악!…"

빙화가 혼절을 하였는데도 불구하고 사내가 움직임을 멈추지 않자 밖에 있던
취중매화는 자신이 그의 상대였으면 얼마나 좋았을까하는 해괴한 생각을 하며 자리를
떠났다. 그녀는 약속대로 기녀들에게 술을 더 내주도록 명하고 반천우와 두삼,
진영에게 기녀들을 안겨줘야 했다.

늘씬하고 아리따운 기녀들을 따라 들어간 개방의 방도들은 실로 오랜만에 따뜻한
물에 수욕을 즐겼고 간직하던 동정(童貞)을 기꺼이 버렸다. 그들은 나긋나긋한
기녀들과 밤새도록 즐겼는데 그들만 아니라 빙화를 안고 있는 왕린도 마찬가지였다.

다행스럽게 빙화의 비소는 여느 여인보다 훨씬 컸기에 그녀가 정신을 차릴 때마다
그는 밤새도록 별별 체위를 다 경험하며 운우지락을 즐겼던 것이다. 그녀 또한 그의
품을 파고들며 마다하지 않았다. 새벽닭이 울고 나서야 왕린은 여덟 번째 파정을
하며 기나긴 여정을 마쳤고, 그녀는 여인의 기쁨을 알게 해준 그의 품에서 뜨거운
눈물을 흘렸다. 그가 아니라면 죽을 때까지 그 어느 누구도 자신의 육체를 뜨겁게
달굴 수 있는 인물이 없었을 것이라 생각하고 감격의 눈물을 흘린 것이다.

그의 팔을 베고 누운 그녀는 피곤한지 살포시 눈을 감고 잠들었고 자신의 왕성
절륜한 정력을 받아 줄 여인을 찾은 왕린은 그녀의 이마에 가볍게 입맞춤하고
누웠다. 자신의 침소와 빙화의 침소가 얼마 떨어지지 않은 탓에 밤새 그들의 대화와
교성(嬌聲)을 들어야했던 취중매화는 스스로 손을 움직여 급한 불길을 꺼야했다.

'제자가 저 정도면 사부는 더 방중술이 뛰어나겠지?…'

그녀의 오판은 훗날 초야를 치르며 형편없는 하물과 방중술을 선보인 공공신투를
가만 나두지 않게 될 것이다.

날이 밝자 왕린은 아직도 곤히 자고있는 빙화의 머리를 들고 팔을 뺐다. 잠결에
팔베개가 사라지는 것을 느낀 그녀가 눈을 뜨고 그와 눈이 마주치자 벌떡 일어났다.
이에 그의 시선은 그녀의 탐스런 가슴에 머물렀고 그녀는 수줍은 듯 얼른 손으로
가렸다.

"하하하!… 살짝 가려진 낭자의 가슴은 정말 일품이구려."

빙화는 눈을 흘기며 얼른 침상보를 당겨 나신을 가렸다.

"흥!… 공자님께선 짓궂으시네요. 소녀가 의복을 입는 동안 돌아서 주시겠어요?"

그가 돌아서자 그녀는 얼른 의복을 걸치더니 그에게 대례를 올리며 훌쩍였다.

"흐흐흑!… 여러 사내를 거친 더러운 몸이지만 공자께 입은 은공은 죽을 때까지 잊지
않겠어요. 어쩌다 장사현을 지나치게 되신다면 잊지 마시고 소녀를 찾아주시길
바래요. 성심성의를 다해 모시겠어요."

왕린은 엎드려 훌쩍이고 있는 그녀를 일으켜 세웠다.

"빙화!… 그대는 아름답소. 내가 어찌 낭자를 잊겠소. 시기를 기약하지 못하겠으나
언젠가 반드시 낭자를 데리러 올 것이니 이제 그만 눈물을 거두시오."

그의 말에 그녀는 눈물을 훔치며 환한 미소를 지었다. 그들은 상대의 눈을 바라보며
한동안 서있었다. 왕린은 그녀가 놀랄까봐 미리 설명을 해준 후 매판자의 모습으로
바꾸더니 목소리까지 변성하며 물었다.

"!… 이런 모습이 나의 본 모습이라고 해도 날 사랑할 수 있겠소?…"

촌각(寸刻) 사이에 형편없는 몰골을 지닌 다른 인물로 변했는데도 그녀는 그에게
팔짱을 끼고 매달리며 답했다.

"호호호!… 물론이지요. 소녀는 공자께서 어떤 모습을 하더라도 사랑할 수 있어요."

그들이 다정한 모습으로 취선루에서 손님을 접대하는 장소에 모습을 드러내자 조찬을
즐기던 사람들의 시선이 몰렸다. 모두 들뜬 표정을 짓고 있었는데 개방의 제자들은
뭐가 그리도 좋은지 하나같이 실실 웃음을 흘리고 있었다.

"조식을 마치면 모종의 장소로 이동할 것이니 각자 집으로 가서 필요한 것을 챙기고
취선루 앞에 집결하도록 하시오."

그의 어투가 바뀌었는데도 모여든 사람들은 깨닫지 못하고 젓가락을 놀려 요리가
담긴 접시들을 비우기 시작했다. 개방의 걸개들은 늘상 고프기만 하던 배가 고프지
않은지 왕린을 바라보며 킥킥대며 수군거렸다. 왕린이 그들에게 전음을 보냈다.

'후후후!… 광란의 밤을 보내더니 정신이 반쯤 나간 모양이군. 루주에게 말해 이곳을
가끔 이용할 수 있게 부탁해 볼까?…'

그들의 입이 동시에 길게 찢어지더니 급히 고개를 끄덕였다. 왕린이 그들이 있는
탁자에 가서 앉자 빙화도 자리를 잡았다. 그가 손짓을 하여 머리를 맞대게 하더니
다른 사람들이 듣지 못하게 작은 소리로 말했다.

"빙화가 이곳의 루주를 맡게될 거야. 천우형과 두삼, 진영에게는 공짜 술을 대접할
것이고 원한다면 기녀까지 품게 해 줄 것이니 다른 방도들 몰래 다녀야 해. 대신
빙화를 넘보지 말고 도움을 줘야 한다는 것을 약속할 수 있겠지?…"

그들이 환한 미소를 지으며 이구동성으로 수군거렸다.

"헤헤헤!… 두말하면 잔소리지."

왕린이 품에 있던 묵직한 비단주머니를 꺼내 그들에게 전했다.

"지난번에 받지 않기에 내가 조금 보탰어. 가끔 백의개들에게 따뜻한 음식을 먹게
해주길 원해. 식사를 마치면 나를 따라와."

그들이 고개를 끄덕이자 왕린도 허기진 배를 채웠다. 신투동부로 갈 사람들이 각자
짐을 꾸리러 자신들의 집으로 향하자 왕린은 개방의 방도들과 오 층으로 올라가
빙화의 규방에서 지필묵을 준비시켰다. 잠시 후 빙화가 부탁한 것을 가져오자 붓을
든 그는 용사비등(龍蛇飛騰)한 힘있는 필체로 백지를 채우기 시작했다.

표지에 취리건곤보(醉離乾坤步), 용음십이수(龍音十二手).
옥현귀진신공(玉玄龜震神功)이라 쓰여진 세 권의 책자가 만들어졌다.

"천우형! 개방에서 실전된 절기야. 필사본을 만들어 한 권씩 번갈아 가며 익히고
지금 전한 원본은 방주에게 전해줘. 한때 개방에 몸담았던 내가 도울 수 있는 길이
열려 기쁘다."

비급을 들고 있던 반천우의 손이 부들부들 떨렸다.

"리, 린아! 어떻게 감사해야할 지 모르겠다."

왕린이 품에서 비단주머니 하나를 더 꺼내 꽁꽁 묶어 두었던 끈을 풀고 주머니를
열자 향긋한 약향이 실내에 퍼졌다. 왕린이 자두크기의 환단(丸丹)을 세 개 꺼내
반천우와 두삼, 진영에게 하나씩 전해주었다.

"자부신단(紫府神丹)이라고 들어보았겠지? 시간이 없으니 지금 당장 복용하도록 하고
내가 구결을 부르는 대로 운공을 해야돼."

그들의 안색이 붉게 상기되었다.

"뭐? 자부신단?… 이렇게 귀한 것을 우리가 복용해도 될까?"

왕린이 빨리 복용하라고 손짓하자 그들은 좌정하고 환단을 입에 넣었다. 왕린은
옥현귀진신공의 구결을 불러주기 시작했고 그들은 왕린이 말하는 대로 운기했다.
십이대주천을 마치고 삼매경에 빠진 그들의 머리 위엔 세 송이의 꽃이 피었고
탈태환골(脫胎換骨)하기 시작했다.

우두둑―! 우두둑―!

그들의 뼈가 어긋나더니 다시 맞춰지기 시작했고 그들의 피부는 뱀이 허물벗듯
벗겨져 내렸다. 무림인들이 운공하는 것을 처음 본 빙화는 무척 신기해했다.
자부신단을 달랑 세 개만 들고 나왔던 왕린은 다음에 그녀에게도 영단을 선사할 것을
마음속으로 다짐했다. 그들의 머리 위에 있던 꽃들이 거의 동시에 콧속으로
빨려들었고 모두 삼매경에서 벗어났다.

상쾌함은 이루 말할 수 없었고 철벽이라도 무너트릴 정도의 세찬 기운이 그들의
단전에 모였다. 졸지에 삼화취정(三花聚頂)의 경지에 오른 그들은 거의 일 갑자에
육박하는 내공을 지니게되었고 예전보다 훨씬 강렬한 안광으로 왕린을 바라보았다.

"하하하!… 신수가 훤해졌는데?"

왕린이 흡족한 표정을 짓자 스스로 얼마나 큰 은혜를 입었는지 잘 아는 그들은 무척
고마워했다. 왕린은 그들에게 나머지 비급들을 익혀 개방의 기둥이 되라는 말을 잊지
않았고 그들은 왕린의 손을 꽉 잡으며 다짐했다.

"다음에 너를 보게될 때까지 열심히 연마할거야. 언젠가 우리들도 네게 도움을
주었으면 좋겠다....."

그들이 서둘러 아래층으로 내려가자 취중매화가 들어왔다. 일 층에 기녀들이 모두
모여있었고 취중매화는 빙화에게 취선루를 물려준다고 공표(公表)했다. 이미 밖에
떠날 사람들이 모두 모여 매판자를 기다리고 있었기에 취중매화와 왕린은 그들과
함께 장사현을 떠났다.

왕린의 모습이 보이지 않을 때까지 손을 흔들던 반천우는 무심코 받아 품에
넣어두었던 비단주머니를 만져보았는데 동글동글한 물체가 만져졌다. 주머니를 열고
내용물을 확인한 반천우의 눈이 평소보다 두 배는 크게 뜨며 중얼거렸다.

'엉?… 이게 다 뭐야?…'

그는 두삼과 진영에게 내용물을 보여주며 물었다.

"이게 말로만 듣던 진주(珍珠)와 금강석(金剛石)이 틀림없지?"

두삼이 재빨리 주머니의 끈을 묶으며 킬킬댔다.

"킥킥킥!… 이제 장사현의 개들은 몽땅 우리 개방의 걸개들 차지가 되겠는걸?"

진영이 두삼을 못마땅한 듯 바라보며 투덜댔다.

"쳇!… 보물에 눈이 어두워져서 판단도 못하나보지? 왕린이 개고기나 사먹으라고
보물을 내줬다고 생각하다니 정말 못 말리는 멍청이로구나!…"

두삼이 진영을 노려보자 능글맞은 표정을 짓고 진영이 손을 들어 주먹을 질끈 쥐더니
약을 올렸다.

"히히히!… 너만 내공이 생기지 않았다는 것을 보여주겠다."

화가 잔뜩 난 두삼이 덤벼들 기세를 보이자 진영은 도망을 쳤고 반천우가 고개를
절레절레 흔들며 그들을 뒤따랐다.












사천성 성도현 인근엔 갑자기 인파가 몰려들었다. 정도연합맹을 결성한 구파일방의
문도들이 모인 탓이었다. 그들은 새싹이 돋아나 연초록으로 물든 벌판에 임시 숙소를
짓고 천축연합세력을 물리칠 대책을 세웠다. 커다란 막사에 열세 명의 인물들이
머리를 맞대고 있었으나 적이 어떤 경로를 통해 침입할지 몰라 침묵으로 일관하고
있었다.

태양성승(太陽聖僧) 태공(太空)과 보타성니(菩陀聖尼) 혜련(慧蓮)을 대신한
보타일미(菩陀一美) 정연(靜娟)이 상석에 앉아있었고 구파일방의 장문인과 사천성의
종주(宗主) 당문의 문주 천수만폭(千手萬爆) 당천령(唐天玲)이었다.

당문은 정파에 속하지는 않았으나 서장에 머무르던 천축의 무리가 중원진출을 위해선
사천성을 거칠 것이라 판단했기에 정도연합맹을 위해 적극적인 지원을 약속하였다.
천수만폭은 약속대로 식량문제를 해결해 주었고 각파의 장문인과 동등한 대우를
받으며 수뇌부에 합류했다. 회의를 주관한 태양성승이 침묵을 깼다.

"아미타불!… 금일 보타문(菩陀門)도 도착하였으니 이제 모두 모인 셈이오.
보타성니가 참석치 못한 것이 아쉽지만 국경지대로 이동하여 천축의 무리배가 중원을
밟지 못하도록 막아야 하오."

개방주 불취신개가 일어서더니 누런 이를 드러냈는데 그가 말 할 때마다 독한 술
냄새가 풍겨 코를 막아야 할 정도였다.

"에헴!… 조금 전 그들을 염탐하기 위해 서장에 잠입했던 방도들이 돌아왔소이다.
천축연합군의 정예는 사만(四萬)가량 되는데 무공도 익히지 못한 라마교의 신도들이
합세하여 삼십만에 육박하는 대군을 이루었다하오. 며칠 안으로 중원으로 향할
것이라는 보고를 받았으니 빨리 이동을 하는 것이 좋겠소이다."

청성파 장문인 절정신검이 벌떡 일어났다.

"그렇다면 그들의 정예 사만을 제외하고는 오합지졸이 아니오? 그들은 무공을 익히지
못한 신도들을 앞세워 방패막이로 세울 것이 분명하오. 정도연합맹이 그들을
저지하기 위해선 서장의 양민들을 학살해야 하는데 정도를 추구하는 우리가 어찌
그런 만행을 저지를 수가 있겠소?…"

화산파 장문인 일검단천(一劍斷天) 추자치가 반박했다.

"청성파 장문인은 뭔가 잘못 생각하고 계시는 듯 하오. 대의명분(大義名分)을
앞세우는 것도 좋지만 그들에 의해 중원의 양민들이 핍박을 받는다면 장문인께서
책임지시겠소?"

절정신검과 일검단천이 상대를 노려보자 냉기가 흐르는 분위기를 반전시키려고
종남파 장문인이 나섰다.

"개벽철권이 말씀 올리겠소이다. 옳고 그름을 떠나서 정도연합맹의 수뇌부가
한마음이 되지 못한다면 어떻게 그들을 물리칠 수 있단 말이오? 후대의 역사가들이
정도연합맹을 어떻게 평가하던 천축의 무리배가 중원을 넘보게 할 수는 없지
않겠소?"

그의 말에 긴장되었던 분위기는 가라앉았고 두 사람 모두 자리에 좌정하고 입을
다물었다. 아미파의 금화사태가 차분한 목소리로 말했다.

"여기서 숙의를 더 해봐야 결론을 맺기가 어려울 듯 싶군요. 일단 국경지대로 가서
그들의 동태를 더 파악하는데 주력하고 대책을 강구하는 편이 좋겠어요."

그녀의 말에 동조하는지 모두 고개를 끄덕였다. 그날 오후 수뇌부는 십이 만에
달하는 정도연합맹도들을 이끌고 서진(西進)하였다. 국경에 도착한 그들은
천축연합군이 어느 곳으로 공격해올지 정보를 얻지 못했기에 맹도들을 국경선을 따라
넓게 포진시킬 수밖에 없었다. 서장과 맞닿은 국경지대에 살고있던 사천성의
양민들은 정도연합맹도들이 도착하자 생필품만 챙겨 동쪽으로 피난을 떠났다. 피난을
떠난 양민들은 자신들이 더욱 곤란한 지경에 빠트릴 위험이 도사리고 있다는 것을
알지 못했다.

문도들을 포진시킨 정도연합맹의 수뇌부들은 파당현(巴塘縣)에 모여 대책마련에
들어갔는데 같은 시각 서장에서는 이십 육만 대군이 출정준비를 갖추고 있었다.
그들의 정예는 중원에서 파견한 개방의 방도들의 뒤를 따라 벌써 국경지대에 근접해
있었다.

서장에 남아있던 개방의 방도들은 이미 그들의 손에 원귀(怨鬼)가 되었고, 주간엔 숲
속에 몸을 숨기고 야간에만 은밀히 이동한 탓에 그들의 동태는 정도연합맹에 전혀
알려지지 않았다. 그들은 남하하기 시작했고 운남성으로 숨어 들었다.

소뇌음사의 승려들이 틈만 나면 지나치는 마을의 처녀와 중년여인들을 납치하여
겁탈하고 간살(姦殺)하자 대뇌음사의 승려와 포달랍궁의 라마들은 따가운 눈총을
보냈다. 하지만 그들의 만행을 계속되었고 그들이 지나친 마을에는 처녀와
중년여인들은 씨가 마를 정도였다. 광라산맥(　　山脈)의 칠 부 능선을 따라 운남성
중전현(中甸縣)부근에 도착한 그들은 인적이 드문 험한 계곡의 숲에 몇십 명씩 조를
짜서 토굴을 판 뒤 은신했다.

말끔하게 치워진 토굴에 번뇌혈불과 환희불, 태양대라마가 모여 곡차(　茶)를 마시고
있었다. 환희불이 잔을 비우더니 대소를 터트렸다.

"크하하핫!… 중원 놈들은 우리가 이곳까지 진출했다는 것을 모르니 양면공격을 받게
생겼군. 닷새 후 전방에서 라마교의 신도들이 정신을 빼 놓으면 후방에서 진격하여
얼빠진 그놈들을 쓸어버리면 되오."

태양대라마가 근심스런 표정으로 입을 열었다.

"라마교의 신도들은 중원 놈들의 무공을 견디기 힘들어할 겁니다. 희생자가 많이
발생할 것이니 차후 포달랍궁에서 희생자의 가족에게 어떻게 갚아야할지
막막합니다."

번뇌혈불이 붉은 안광을 뿌리며 태양대라마를 바라보았다.

"아미타불!… 번민할 필요 없네. 그들의 희생은 서장인들은 물론 천축인들도 길이
남을 위대한 공적으로 생각할 것이네. 곡차나 마시면서 때를 기다리세."

그들 모두 중원의 가장 커다란 세력인 정도연합맹만 물리치면 중원을 마음껏
종횡무진(縱橫無盡)하면서 유린할 수 있다고 판단했기에 결전을 앞두고 마음이
혼란스럽지 않게 보였다. 그들의 예상을 뒤엎을 변수는 없다고 생각했지만
정도연합맹을 방문한 한 명의 여인에 의해 그들의 꿈이 물거품으로 변하게
되리라고는 상상도 하지 못하였다.



파당현에 모인 정도연합맹의 수뇌부를 찾아온 이십대 중반의 여인이 있었다. 흑의
경장을 입은 그 여인은 시커먼 면사로 얼굴을 가리고 있었고, 석 자 두 치의
쌍검(雙劍)을 지니고 있었기에 맹도들이 그녀를 저지했다.

그녀가 쌍검을 뽑아 양손에 나눠 쥐더니 자신의 앞을 가로막은 맹도들의 혈도를
칼등으로 봉쇄하며 수뇌부가 모여 있는 곳으로 다가들자 소림사의
백팔나한진(百八羅漢陣)이 펼쳐졌다. 마음이 급한 여인은 자신을 가로막는 소림사의
승려들에게 허리춤에 꽂혀있던 쌍검을 뽑아들고 겨누면서 고함을 질렀다.

"소녀는 당신들의 적이 아니에요. 화급(火急)을 다투는 급보를 맹주에게 전하려하니
빨리 비켜서세요. 비키지 않는다면 소녀의 쌍검은 더 이상 사정을 보지 않을
거예요."

그녀는 한쪽 발을 무릎을 구부린 채 앞으로 내딛더니 뒷발은 지면에 단단하게
고정시켰다. 우수에 바로 들린 검극은 하늘을 가리켰고 좌수에 거꾸로 들고 있는
검극은 지면을 가리켰다. 백팔나한들이 위치를 바꾸며 진을 발동시키자 희한한
기수식을 선보인 그녀가 전방으로 도약하며 쌍검을 현란하게 움직여 자신을 보호하며
빠르게 전진했다.

그녀와 가장 근접했던 승려는 그녀가 직선으로 다가오며 거리를 좁히자 합장을 풀고
우권(右券)을 뻗었다.

"이얍!…"

우르르릉―!

세찬 경력이 밀려오자 여인은 승려가 백보신권(百步神拳)을 시전했다는 것을
알아차리고 신형을 비틀며 뛰어올라 허공을 한 바퀴 선회하며 공세를 벗어나더니
우수와 좌수의 위치를 교환하며 쌍검을 난무시켰다. 마치 성난 고양이가 발톱을
앞세우고 돌진하는 것처럼 그녀가 공세를 취하자 적수공권인 승려가 뒤로 물러났다.

어느 틈에 옆에서 철봉(鐵棒)을 빙빙 돌리고있던 승려가 물러난 승려의 자리를
메우며 그녀의 검을 막았다.

채챙―!

그녀는 강한 충격에 까딱했으면 검을 놓칠 뻔하였고 손목이 뻐근하여 들고있기도
거북스러웠다. 하지만 그녀의 신형과 쌍검은 다시 춤을 추기 시작했고 더욱 쾌속하고
현란하게 움직였다. 철봉에 부딪치면 자신의 검이 부러질 지경에 처한다는 것을 모를
리 없는 그녀는 변형된 초식으로 봉과 닿지 않게 조심하며 승려를 공격했고 동료가
위험에 빠지자 옆에 있던 승려들이 양쪽에서 협공하였다.

그녀는 소위 명문정파라고 하는 소림사의 승려들이 연약한 여인에게 차륜전을
선보이리라고는 생각하지 않았다가 오른쪽 어깨부분에 경미한 부상을 입게 되었다.

"으윽!… 비겁하게 떼거지로 공격을 하다니?… 당신들을 돕기 위해 찾아왔지만 이제
마음을 바꿔야겠어요. 천축연합세력에 관한 정보는 당신들에겐 쓸모 없는
모양이군요."

그녀의 말에 소림 승려들은 손을 멈추고 물러섰다. 백팔나한진의 수좌승(首座僧)인
정법(正法)이 합장을 하였다.

"아미타불!… 당신의 복장은 무림에서 활동하는 살수와 같으니 막지 않을 도리가
없었소. 손에 들고있는 쌍검을 맡긴다면 맹주님께 안내해 주겠소."

여인이 쌍검을 바닥에 집어던지며 쏘아붙였다.

"흥!… 내 검을 잘 간직했다가 돌려주세요."

쌍검은 손잡이만 남고 땅속에 깊숙이 꽂혔고 토라진 채 정법을 따라간 그녀는
정도연합맹의 수뇌부를 만날 수 있었다. 자신이 용권살막 막주 비돈혈살의 여식이라
밝힌 여인은 천축연합세력의 수장(首長)격인 번뇌혈불과 환희불, 태양대라마가 팔
갑자의 내공을 지녔다는 사실과 그들을 따르는 승려들과 라마들의 무공수위를
정확하게 가르쳐주었다.

지금 서장에서 중원으로 향하는 무리는 모두 라마교의 신도들이며 정예세력은 이미
운남성에 침투하여 양쪽에서 협공할 것이라는 정보를 듣게된 수뇌부는 안색이
변했다. 그들보다 우위에 있다고 생각하고 안이하게 대처했었다면 엄청난 피해를
당하고 나서야 후회를 해야했기 때문이었다.

더군다나 자신들은 삼, 사 갑자의 내공을 지녔는데 그들이 팔 갑자의 내공을
지녔다면 모두 합세하더라도 만만히 볼 상대가 아니었다. 그녀의 요구에 맹주를
비롯한 수뇌부는 맹도들이 성급하게 행동한 것을 그녀에게 정중히 사과해야했다.
국경에 포진한 맹도들을 운남성 쪽으로 집결하라는 맹주의 명이 하달되었고 이를
알리기 위해 전령들이 급히 떠났다.












이른 새벽녘에 신투동부에 일행을 이끌고 돌아온 왕린은 그들을 광장에 세워 두고
공공신투를 모시고 나왔다. 대두신투를 비롯한 동부의 인물들도 모두 광장으로 나와
왕린이 데리고 온 인물들을 유심히 살폈다.

취중매화는 사내로 변장하여 맨 뒤쪽에 서있었는데 키가 작아 앞에선 사내들에게
가려있었고, 남루한 복장을 한 사내들은 신투동부를 둘러보며 어리둥절한 표정을
짓고 있었다. 공공신투의 눈엔 그들이 모두 하찮게 보였고 왕린을 쏘아보며 면박을
주었다.

"으이구!… 머저리 같은 놈! 인재를 모아 오랬더니 쓸데없이 나이만 쳐 먹은 사내와
늙은이들만 데리고 오다니 제정신이냐?…"

아직도 매판자로 변장한 왕린이 싱글벙글하며 답했다.

"사부님!… 이들이 어때서 그렇게 역정을 내십니까? 제가 얼마나 고심하여 추려온
인물인지 아십니까? 이 사람들의 직업은 각각 다르니 신투동부에서 나름대로 자신의
재능을 발휘할 겁니다. 게다가 사모님이 되실 분을 모시고 왔는데…"

그의 말을 자르며 공공신투가 화를 벌컥 냈다.

"이놈!… 내가 동성연애라도 하는 줄 아느냐? 사부를 놀려대는 저런 놈을 제자로
맞아들인 내가 한심하구나!…"

그때 왕린이 데리고 온 육 십대 노인이 물었다.

"부주께선 연세가 일백 오십쯤 되시나 봅니다. 그러니 일백 이십 세의 제자를 두신
게지요?…"

광장에 모였던 사람들은 웃음보를 터트렸고, 공공신투는 왕린에게 눈을 부라렸다.

"우하하하!… 호호호!… 흐흐흐!…"

"으으!… 이놈아! 이들에게 어떻게 사기를 쳤기에 나보다 나이 많은 노인이 이따위
망언을 하는 게냐?"

왕린이 본래의 모습으로 돌아와 사람들에게 고개를 숙였다.

"그 동안 본의 아니게 여러분을 속여 죄송스럽기 짝이 없습니다. 하지만 여러분을
이곳에 계신 숙모님들과 인연 맺게 해준다는 말은 사실이니 노엽더라도 기분을
푸시기 바랍니다."

그의 말에 동행했던 사람들이 잠시 투덜거렸다.

"헹?… 그럼 우리가 멍청이처럼 젊은이에게 계속 존칭을 쓰며 존장 대접을 했잖아?…
어이구 세상에 별일도 다 있네 그려!…"

왕린이 아직 짝을 찾지 못한 과부들을 가리키며 물었다.

"허참!… 아름답고 현숙하신 이분들을 소개시켜 드리려고 했는데 그럼 그만
둘까요?…"

그가 가리킨 곳을 바라보던 사람들이 입을 딱 벌렸다. 이미 세상을 떠난 그녀들의
남편들은 무림에서 활동하며 빼어난 미녀들을 처로 맞이했었기에 장사현에서도 이
정도로 빼어난 모습을 한 중년여인들은 손으로 꼽아야 할 정도였기 때문이었다.

후미에 서있던 취중매화조차 자신과 비교해도 전혀 손색없는 미모를 지닌 여인들을
바라보며 혀를 내두를 정도였으니 사내들의 심정은 오죽했겠는가? 그에게 속아서
한동안 농락(籠絡)당했다하더라도 저 정도의 미인을 얻는다면 능글맞은 표정을
짓고있는 젊은이에게 만 번을 농락 당해도 웃으며 견딜 수 있을 것 같았다.

단천부가 입 속에 고인 침을 삼키더니 왕린에게 말했다.

"꿀꺽!… 그러니까 젊은이가 소개시켜준다는 여인이 정말 저기에 있단 말이지?"

왕린이 고개를 끄덕이며 말했다.

"제가 거짓말만 하는 사람으로 보입니까?…"

단천부가 급히 손사래를 쳤다.

"아, 아닐세!… 젊은이를 믿지 않으면 누구를 믿겠는가?"

단천부는 자신의 얼굴을 꼬집으며 꿈인지 생신지 확인하더니 치열(齒列)이 다 드러날
정도로 미소지었다. 성질 급한 단천부가 수그러들자 모두 만면에 희색을 띄며
자신들을 주시하고있는 여인들을 살피는 일에 몰두했다.

벌써 왕린이 자신들에게 한 행위를 망각했는지 그들은 과연 어떤 여인이 자신과 짝을
맺게 될 것인지 궁금하기 짝이 없다는 표정을 짓고 있었다. 아직 화가 덜 풀린
공공신투가 왕린의 머리를 쥐어박았다.

딱―!

흡족한 표정을 짓고 자신이 데리고 온 일행을 바라보던 왕린이 머리를 감싸며
공공신투에게 투정을 부렸다.

"아야!… 왜 때리세요?… 정 이러시면 사모님 되실 분을 돌려보내겠어요."

공공신투가 한 대 더 쥐어박았다.

딱―!

"네 눈에 사부가 네놈에게 희롱 당하면서도 침만 질질 흘리는 저 멍청한 사람들과
같이 보인단 말이냐?…"

왕린은 얼굴을 찡그린 채 사내들 뒤에 있던 취중매화에게 손짓하자 취중매화가 활짝
미소지으며 사뿐사뿐 걸어나왔다. 그녀는 걸어나오며 동여맸던 머리 끈을 풀었고
번지르르 윤기가도는 그녀의 모발이 삼단처럼 퍼졌다.

"호호호!… 취중매화 진초림이라고 해요."

그녀의 아름다운 모습에 공공신투는 헛기침을 해대며 그녀를 외면하더니 여식인
공공무영에게 도움을 청하는 눈짓을 보냈다. 활짝 웃음꽃이 핀 공연지가
취중매화에게 다가갔다.

"잘 오셨어요. 가가께서 모시고 왔다면 저는 환영해요. 아버님께서도 지금은
무안하셔서 저러고 계시지만 속으론 기뻐하고 계실 거예요. 수욕을 하시고 단장을
하시면 더 아름답게 보이시겠는 데요? 저를 따라오시겠어요?…"

공공무영이 눈짓을 하자 절염천사와 장희연이 취중매화의 손을 잡아끌며 자신들의
처소로 모시고 갔다. 공공신투는 왕린에게 묘한 미소를 짓더니 사라져 버렸고
대두신투가 나서서 어수선해진 장내를 정리했다.

"자자!… 린아가 알아서 할 것이니 홀로 지내시는 분만 남고 모두 처소로
들어가시오."

제령팔투와 그의 부인들이 먼저 자리를 떠나자 비영신투와 노효영도 자리를 떠났고,
대두신투는 구경하던 아이들을 몰아내더니 자신의 아내가 된 정유옥(鄭瑜玉)과
자신의 처소로 향했다. 광장엔 과부와 그녀들에게 눈독 들이고 있는 중년 이상의
사내만 남아 왕린의 눈치만 살피고 있었다.

왕린이 셈을 해보니 과부가 두 명 모자랐다. 이미 육순이 지난 과부들이 창피스러운
마음이 들었는지 슬며시 자리를 떴던 탓이었다. 숙모들을 시켜 그분들을 모셔온 후
그가 남녀 각각 나이순서 대로 종렬(縱列)로 줄을 서라고 말하자 난장판이 되었다.

남녀모두 서로 나이가 적다며 앞줄에 서려고 했기 때문이었다. 한참 실랑이를 벌인
끝에 양쪽으로 늘어선 그들에게 말했다

"서로 마주보게 서시고 앞에 있는 분이 마음에 들지 않으신 분들은 지금 손을
들어주세요."

나이가 지긋하신 노인들은 별 이견이 없는지 손드는 이가 없었는데 앞쪽 나이가 적은
과부 셋이 손을 들었다. 왕린이 눈살을 찌푸리더니 물었다.

"그럼 숙모님들이 마음에 드시는 분이라도 있습니까?"

그녀들은 얼굴만 붉힌 채 말하지 못했다. 왕린이 사내들을 일일이 가리켰다.

"이분은 주방에서 종사하셨으니 맛있는 요리를 만들어 주실 것이고, 이분은 예쁜
혁화를 만들어 주실 것이며, 이분은 의복을 만드시는 재주가 빼어나니 숙모님들을
기쁘게 해드릴 겁니다. 그녀들은 머리를 맞대고 상의하더니 자신들이 원하는 상대를
찾더니 줄을 바꿔 섰다.

단천부는 자신의 면전에 꿈에나 그릴 수 있는 아름다운 여인이 마주 서있자 가장
먼저 선택권을 준다는 약속을 지키지 않았지만 왕린에게 만족스런 미소를 짓고
있었다. 그곳의 과부들이 모두 아름다웠으니 사내들은 히죽거리며 자신의 앞에선
여인들을 흡족한 표정으로 바라보았다.

"저는 이분들에게 주지시킬 교육을 해야하니 숙모님들께선 상대의 얼굴을 잘
기억하셔야 합니다. 이제 숙모님들은 돌아가셔서 통보가 있을 때까지 기다리세요."

그녀들이 아쉬운 듯 머뭇거리다가 자리를 떠나자 왕린은 노총각과 홀아비들을 동굴
안쪽에 있는 김이 모락모락 피어오르는 연못으로 안내했다.

"자 모두 의복을 모두 벗고 안으로 들어가세요."

사내들이 의복을 훌러덩 벗고 물에 뛰어들었다. 어제가 이월 그믐이었으니 그들은
물이 몹시 차가울 것이란 예상을 했는데 의외로 연못물은 뜨겁지 않을 정도로
따뜻했다. 연못 바닥에서 샘솟는 용천수가 온천수였던 까닭이었다.

그들이 수욕을 하는 동안 왕린은 그들의 양물을 유심히 살폈다. 자신의 하물과
비교해보니 턱없이 작았고 특히 빈화객잔의 장방이었던 노총각은 어린아이 손가락
만한 하초를 지니고있어 다른 이들의 조롱을 받고 있었다.

"우헤헤헤!… 자네의 하초가 부실하다는 소문이 사실이었군 그래. 고것 가지고 어디
여인을 기쁘게 해줄 수 있겠는가?…"

얼굴이 벌개진 그는 두 손으로 하초를 가리더니 머리만 남기고 물 속에 몸을 숨겼다.
왕린이 하의를 내리며 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧!… 자신들도 부실한 것을 지녔으면서 조롱을 하다니 정말 어이가 없군요."

그의 거대한 양물이 드러나자 모두 넋이 빠졌다.

"우와!… 저게 사람의 양물이야?"

왕린이 하의를 다시 올리며 말했다.

"여러분은 신투동부의 일원이 될 것이니 수욕을 즐기는 동안 영단을 만들어
드리겠습니다. 영단을 복용하고 내공을 얻게되면 제가 하물을 키우는 비방과
방중술을 가르쳐 드릴 겁니다."

그들을 남기고 약고로 향한 왕린은 이것저것 챙겨 약항(藥缸)에 담더니 뒤섞기
시작했다.

녹용(鹿茸), 음양곽(淫羊藿), 노봉방(路蜂房), 백복령(白茯　), 웅잠아(雄蠶蛾),
종유(鍾乳), 서예(薯預)등의 강장제와 만년교룡(萬年蛟龍)의 내단,
만년하수오(萬年何首烏), 화령매실(火靈梅實), 공청석유(空淸石乳), 주안과(朱顔果),
구지선엽초(九枝仙葉草), 인형설삼(人形雪蔘)등의 영약들이 짓이겨졌다.

오십 여 개의 환단을 만든 그는 연못으로 달려가 그들을 연공실로 안내하더니 사백
년 전 멸문한 철혈무적세가의 가전무공인 철혈무극신공(鐵血無極神功)의 구결을
반복하여 들려주었다. 그들은 너무 난해한 무공구결을 이해하기는커녕 외우는 것도
무척 힘들어했는데 왕린이 혜광심어(慧光心語)로 세 번이나 반복하여 들려주고
나서야 그들의 뇌리에 간신히 각인 시켰다.

영단을 하나씩 나눠준 왕린은 그들에게 복용하게 하고 철혈무극신공을 운공하게
하였다. 나이가 들어 무공입문한 그들은 철혈무극심공을 익히기는 하였으나 각각
자질이 틀려 많은 격차를 보였다. 하지만 복용했던 영단의 효능을 제대로 흡수한
덕에 형형한 안광을 지니게 되었고, 반 갑자 가량의 내공을 얻게 되었다.

왕린은 그들에게 영단 하나를 더 복용하게 하였고 이미 철혈무극심공에 매료된
그들은 정신을 일통시키고 운공에 매달렸다.












장시간이 흐른 후 마침내 그들이 삼매경에서 벗어나기 시작하였고 맨 마지막 인물도
운공을 마치자 왕린이 질문했다.

"전신 사지백해(四肢百骸)에 기가 넘치는 것이 느껴지십니까?"

그들은 넘치는 힘을 강당하기 힘든 모습을 보였고 그는 만족했는지 다시 입을
열었다.

"하하하!… 지금부터 하물을 키우는 비방을 알려드릴 것이니 모두 경청(傾聽)하셔야
할겁니다."

그가 비방을 말하기 시작하자 숨소리도 죽인 채 귀를 기울였다. 비방을 모두 들은
그들은 모두 비방대로 운공하며 하초를 키우는데 매달렸는데 그 꼴을 보던 왕린은
터져 나오려는 웃음을 간신히 참았다. 그들 모두 철혈무극신공을 연성할 때 보다 더
진지하게 매달렸던 탓이다.

그들만 남겨둔 왕린은 공공신투에게 달려가 사부도 비방을 익힐 것을 권했지만 그는
석불(石佛)마냥 돌아앉은 채 귀를 틀어막고 듣지도 않았다.

"쳇!… 이것을 익히지 않으면 취중매화께서 초야를 치르실 때 사부님을 가만 두시지
않을 걸요?…"

왕린은 비방을 적더니 영단 두 개와 함께 탁자 위에 올려놓고 서고에 들려 방중술이
적힌 서책들을 골라 들고 연공실로 돌아왔는데 그때까지 이십 사 명은 비방에
몰두하고 있었기에 급하게 그들을 만류했다.

"모두 멈추세요. 너무 오래 비방을 익히면 하초에 피가 몰려 평상시에도 시들지 않게
된단 말이에요."

그의 말에 모두 깜짝 놀라 운공을 멈췄다.

"이런! 이를 어쩌지? 우린 벌써 반 시진이나 연마했잖아?"

그들이 자신의 사타구니에 손을 얹고 확인하는 동안 왕린이 주의를 주었다.

"칠 주야 동안 하루에 조석으로 이 각 정도만 운공하고 그 이후엔 비방을 모두
잊으셔야 합니다. 욕심을 내고 계속 익힌다면 하초가 무거워 돌아다니지도 못할
것이니 명심들 하세요."

그들은 하의를 내리고 길이와 굵기가 약간 커진 자신의 하초를 살피며 키득거렸다.

"킥킥킥!… 잘하면 말보다 우람한 하물을 지닐 수 있겠는데?…"

왕린은 여섯 명씩 조를 짜더니 방중술이 적힌 책자를 지급했다. 그가 말을 꺼내기도
전에 그들이 책자를 펼치며 내용을 암기하기 시작하자 할 일이 없어진 그는
어슬렁거리다가 연공실을 빠져 나왔다. 중식경이 한참 지났지만 그들은 허기도 잊고
방중술에 몰두할 것이 뻔했다.

공공무영의 처소를 찾은 그는 자신의 처(妻)들이 취중매화와 다정하게 대화를 나누는
것을 보고 한시름 놨다. 상의도 없이 그녀를 데려왔기에 혹시 처들이 싫어하면
어떻게 처신할 것인지 미처 대비하지 못했었기 때문이었다.

취중매화는 자신이 주루에 몸담았던 기녀출신이라는 것을 이미 밝혔는지 사내들과
겪은 경험담을 늘어놓고 있었다. 왕린이 들어서자 공공무영이 근심 어린 표정으로
물었다.

"가가!… 양모 되실 분이 저희들과는 조금 다르신가봐요. 아버님께서
괜찮으실까요?…"

왕린이 고개를 끄덕이며 답했다.

"하하하!… 지매!… 조금 전에 사부님께 대비책을 일러드리고 왔으니 염려할 필요가
없소. 헌데 갑작스럽게 찾아와 혼례준비가 되지 않았으니 저들을 어느 곳에 묵게
해야할지 걱정이오."

절염천사가 웃음보를 터트렸다.

"깔깔깔!… 청상과부로 지내시던 숙모님들이 모두 나서실 것인데 뭐가 걱정이에요?
아마 지금쯤 소매를 걷고 음식 장만하느라 정신이 없을 걸요? 만약 금일 밤에도
그분들이 쓸쓸하게 혼자 주무신다면 제 손에 장을 지지겠어요."

왕린이 난처한 표정을 지었다.

"이를 어쩐다?… 그들이 아직 준비가 덜 되었는데 초야를 치르고 숙모님들이
실망하면 어쩌지? 이제껏 홀로 지내셨는데 혼례식을 칠 주야만 미루면 안될까?…"

절염천사가 눈을 흘겼다.

"피!… 어림없는 말은 하지도 마세요. 가가께서 그렇게 발표한다면 숙모님들이
가만히 있겠어요? 아마 떼로 몰려와 가가의 잘난 얼굴에 오선(五線)을 남겨 놓거나
입을 찢어 놓을 걸요?…"

왕린이 한숨을 내쉬자 그녀들은 취중매화의 손을 잡아끌었다.

"이곳의 안주인이 되시려면 구석진 곳까지 아셔야할 거예요. 저희들이 안내할 테니
따라 나서세요."

그녀들이 모두 나서자 침상에 벌렁 누운 왕린이 중얼거렸다.

'젠장!… 중매 잘못섰다고 떼거지로 몰려와 난리를 칠 텐데 이 난관을 어떻게
극복해야하지?… 에라 모르겠다. 될 대로 되라지! 설마 날 잡아먹기라도 하겠어?…'

그 날 밤늦게 혼례식은 거행되었고 신투동부를 들썩이는 초야가 시작되었다.

신부가 된 과부들의 요청(要請)으로 아직 성인이 되지 못한 아이들은 모조리
신투동부 밖으로 쫓겨나 야숙(野宿)을 해야했다. 전각마다 교성이 어우러졌는데
공공신투는 마주앉은 취중매화와 아직 합환주도 마시지 않은 채 침묵을 지키고
있었다.

취중매화가 술병을 들고 잔을 채웠다.

쪼르륵―!

"한 잔 드시고 제게도 주시지 않겠어요?…"

잔을 들은 공공신투가 한 입에 털어 넣더니 잔을 채웠다.

"내가 이십 년 간 홀로 지낸 것은 조강지처를 잊지 못해서였소. 젊은 나이에
홀아비가 되어 욕정을 참기 힘든 적도 있었지만 죽은 조강지처를 생각하며
인내했소이다. 사위가 나서서 아름다운 당신과 나를 부부로 인연을 맺게 해주었지만
아직도 마음엔 조강지처가 살아있소이다. 기쁘면서도 한편으로는 서글픈 양면적인
감정이 교차하여 몹시 혼란스럽소."

취중매화가 잔을 비우더니 그의 곁에 바짝 앉았다.

"그분이 몹시 아름다우셨나보군요. 부주께서 조강지처를 잊으셨다면 제가 섭섭했을
거예요. 하지만 이제 우린 여러 분들이 지켜보는 가운데 혼례를 마쳤으니 서로
사랑하는 감정을 지녀야 하지 않겠어요? 그분께 주시던 사랑의 일부라도 좋으니 제게
기회를 주세요."

아름답게 단장한 그녀를 바라보던 공공신투는 마음이 심란하여 술병을 거꾸로 들고
벌컥벌컥 마셨다. 취중매화가 술병을 빼앗으며 말했다.

"제발 이러시지 마세요. 제가 기녀 출신이라 싫으신가 보군요. 사랑을 찾아 모든
것을 포기하고 사위를 따라왔지만 사랑을 얻을 수 없다면 돌아가겠어요. 음기가 너무
강해 사내들이 외면하는 것보다 훨씬 가슴이 아프네요."

그녀의 눈에 옥루(玉淚)가 맺히는 것을 본 공공신투는 그녀를 껴안으며 말했다.

"울지 마시오. 아무도 귀뜸을 해주지 않았는데 당신이 기녀출신이라는 것을 내가
어찌 알았겠소? 두 번 다시 당신의 눈물을 보지 않도록 애써 보겠소. 헌데 제자가
당신에 대해 말을 해주긴 했는데 음기가 강해 사내들이 외면했다는 것이
사실이오?…"

취중매화가 안색을 도화 빛으로 물들이며 답했다.

"저를 안았던 사내들은 저의 음기를 배겨내지 못했어요."

공공신투의 시선이 탁자 위에 고정되었다. 탁자 위엔 아직도 왕린이 두고 간 비방과
포도(葡萄) 알 크기의 거무스름한 환단 두 개가 올려져 있었다.

'녀석! 진작 말해 주었으면 강장제가 섞인 환단을 먹었을 것 아냐? 이제라도 저걸
복용해야하나?…'

그는 결심한 듯 그녀를 번쩍 안더니 터벅터벅 침상으로 걸어가 조심스럽게
내려놓았다.

"깜빡 잊은 것이 있어 급히 처리해야할 일이 있으니 잠들지 말고 기다리시오."

탁자로 향한 그의 손이 환단으로 향했고 환단 두 개는 어느새 목구멍을 넘어갔다.
그는 비방을 펼쳐들고 내용을 살펴보더니 바닥에 좌정했다. 취중매화가 지켜보는
가운데 이 각 동안 꼼짝 않고 비방대로 운공을 마친 그는 벌떡 일어나 침상으로
오르더니 실내를 밝혔던 유등(油燈)에 손가락을 퉁겼다. 그의 침실은 어둠이
물들었고 그들은 마침내 하나가 되었다.

그들의 억눌렀던 욕정은 폭발했고 거친 숨소리와 교성, 침상이 삐거덕거리는 소리가
실내에 요란하게 퍼졌다. 취중매화의 방중술은 그간 방중술을 멀리한 공공신투를
훨씬 압도하였다. 일단 육체가 결합되자 그녀의 비소는 문어 흡반(吸盤)처럼 그의
양물을 조였다가 어찌나 세게 밀어내는지 공공신투는 쾌감에 넋이 빠질 지경이었다.

간신히 정신을 추스른 공공신투가 실력발휘하기 시작하자 주객이 전도되었는데
취중매화는 뿌듯한 희열에 몸부림쳐야했다. 신투동부는 열기에 휩싸였는데 초야를
보내는 사람들만 쾌락에 겨운 희열에 빠진 것은 아니었다.

그들의 교성이 신투동부에 메아리치자 먼저 혼례를 올렸던 제령팔투를 비롯한
부부들도 마찬가지로 밤을 즐겼고, 혈기왕성한 왕린 역시 새벽녘까지 처들을 번갈아
괴롭히며 즐거운 밤을 보낼 수 있었다.












이른 새벽녘에 밖에서 야숙하던 아이들이 신투동부에 들어와 춥다며 아우성치자 이제
막 잠이 들려던 공공신투가 밤새 극상의 운우지락을 즐긴 탓에 핼쓱해진 모습으로
뛰어나오더니 만면에 미소지은 채 아이들은 흩어지게 하였다.

"허허허!… 이놈들아 주모께서 잠드셨으니 시끄럽게 굴지 말고 빨리 들어가 잠이나
자렴."

공공신투가 계속 옆구리를 주무르고있는 동안 아이들이 각자 자신들의 처소로
뛰어갔다. 그때 아침마다 환기를 시키는 일을 맡았던 대두신투가 잠이 덜 깼는지
눈을 비비며 동부 입구 쪽으로 향하자 공공신투가 불러 세웠다.

"대두신투!… 아직 날이 밝으려면 멀었는데 뭐하러 일어났나?"

대두신투가 귀찮다는 표정을 지으며 답했다.

"부주! 퀘퀘한 밤꽃 냄새가 싫다면서요? 환기를 시키려고 일어났습니다요."

공공신투가 코를 킁킁거리더니 돌아서서 자신의 처소로 향하면서 명했다.

"무슨 냄새가 난다고 그래?… 아무 냄새도 나지 않잖아? 헛소리 집어치우고 잠이나
자게."

대두신투가 투덜거렸다.

'쳇!… 아침마다 빨리 환기를 시키지 않는다고 못 잡아먹어서 안달이더니 이제
냄새가 나지 않는다고?… 콧구멍이 막혔거나 뇌가 마비된 것이 아닐까?…'

그 소리를 들은 공공신투가 돌아서더니 그를 노려보았다.

"뭐야? 그 자리에 꼼짝도 하지 말고 서 있거라."

대두신투가 투덜거리며 잽싸게 달아났다.

'제기랄! 귀가 저리 밝으니 혼자 중얼거리지도 못하겠네!…'

대두신투가 도망치자 공공신투가 머리를 절레절레 흔들었는데 사방에 불꺼진 전각
곳곳에선 아직도 교성이 새어나왔다.

'이런?… 오늘이 지나기 전에 사별(死別)이라도 할 것처럼 저리 난리를 피우다니?…
날이 밝는 대로 전각마다 방음장치를 설치하라고 명을 내리지 않으면 안되겠구나!…'

그는 침소에 들어가 취중매화를 안고 잠을 청하려했지만 들려오는 소리에 잠을 이룰
수 없었다. 진시가 끝나갈 무렵에 공공신투는 동부에 있는 모든 사람들을
집결시켜놓고 방음장치를 새로 설치하라고 명했고 신투동부는 뚝딱거리는 망치질
소리가 요란했다.

공공신투는 진두지휘하며 일하고 있던 왕린을 몰래 대전으로 불러내 옆구리를
보였다.

"네놈 때문에 옆구리에 생긴 손톱자국 좀 보거라. 천하의 바람둥이 같은 녀석! 처를
셋이나 두고 있으면서 그새를 못 참고 또 바람을 피워? 석녀를 치유한다는 핑계로
새벽까지 무려 다섯 시진동안 쉬지 않고 방사를 치렀다며?… 네놈의 버릇을 고치기
위해 바람 핀 것을 네 처들에게 알리겠다."

왕린은 취중매화가 약속을 어기고 사부께 일러바쳤다는 것을 알고는 고개를 빳빳이
세우고 되물었다.

"참, 내! 그럼 왜 바람을 피웠는지도 아시겠지요? 사모님을 얻게 해드리려고 어쩔 수
없이 행한 일을 가지고 왈가왈부하신다면 사모님을 모시고 나오세요. 제가 스스로
처들에게 실토하고 용서를 빈 후 장사현에 다시 모셔다 드려도 되겠지요?…"

공공신투가 목이 막혔는지 컥컥 대다가 이를 갈았다.

뿌드드득―!

"으이구!… 저놈이 이제 사부를 가지고 노는구나! 네 처들에게 입을 봉할 것이니 썩
꺼져라."

밖으로 나가던 왕린이 돌아와 공공신투에게 다가서더니 옆구리에 난 손톱자국을
요리조리 살펴보며 히죽거렸다.

"히히히!… 되게 아팠겠는데요? 제가 드린 환단을 드시지 않은 모양이군요?"

공공신투가 왕린의 머리를 사정없이 쥐어박았다.

딱―!

"가져온 성의가 괘씸하여 두 알을 한꺼번에 복용했는데도 별 효험도 없더라. 대체
혈기왕성한 네놈과 육순이 가까워진 나를 비교한다는 것이 말이나 되냐?…"

왕린은 머리에 불쑥 튀어나온 혹을 감싸며 볼멘 소리로 대꾸했다.

"이런?… 또 혹이 생겼네! 신투동부에 체벌은 머리를 쥐어박는 것밖에 없나보죠?
어떤 서책에서 보니 구십이 훨씬 넘은 색마가 무림에 활동한 적이 있더라고요. 괜히
나이 핑계대지 마시고 이런 꼴을 당하기 싫으시면 방중술과 제가 드린 비방을 열심히
익히시면 되잖아요?…"

공공신투가 버럭 화를 냈다.

"이놈아! 내가 신투지 색마냐?"

왕린이 빈정댔다.

"엥?… 겨우 그까짓 일도 같이 행할 수 없단 말이에요?"

그가 굳은 표정으로 품속에서 닿고 닿은 서책을 꺼냈다.

"사부님! 신투동부의 원주인 전한(前漢)시대의 대도(大盜) 전의비(全倚毘)가 제게
남긴 서책입니다. 사실 저는 그분과 사제지연을 맺지는 못했지만 이 년간 비급에
있는 투술과 경신술을 익히며 그분을 존경했습니다. 하지만 그분은 여인의 마음을
얻지 못해 남의 묘역에서 죽음을 선택했습니다."

공공신투가 비급을 펼쳐 살펴보는 동안 왕린이 말을 이었다.

"서책의 주인은 백골만 남겼지만 저는 백골 앞에서 그분과 약속을 했습니다. 여인의
마음을 훔칠 수 있는 색투(色偸)의 경지에 반드시 오르겠다는 약속이었습니다."

왕린이 말을 마치자 공공신투가 서책에서 눈을 떼었다.

"뭐? 색투?… 네가 이곳에서 익힌 투술을 신투동부밖에서 한번이라도 제대로 시전해
본적이 있느냐? 솔직하게 말해 보거라."

왕린은 사부의 말에 대꾸할 말이 없었다.

"……"

그가 입을 다물고 있자 공공신투가 말을 꺼냈다.

"신투동부의 신투들은 도둑질만 한 것이 아니라 무림을 위해 싸우다가 장렬하게
전사했다. 이곳을 다시 재건하는 일은 당연히 노부가 맡아야 했지만 너를 제자로
받아들이고 공들여 세월을 보낸 탓에 노부보다 월등한 경지에 올라섰을 때 한없이
기뻤다. 사부는 네가 이미 여자의 마음을 빼앗는 경지에 올랐을 것으로 판단한다.
너에게 신투동부의 재건을 맡길 것이니 예전의 영광을 되찾아주면 좋겠구나!…"

사부의 말을 경청한 왕린은 자만심을 버리고 겸허한 마음가짐으로 돌아왔다.

"사부님! 제자가 세인들의 기억에서 잊혀진 신투동부의 영광을 되찾을 것이니 심려
놓으십시오."

그 날 이후 왕린의 행동은 전보다 진지해졌다. 새로 들어온 이십 사 명은 나이순이
아닌 무공수위로 서열이 매겨졌고 신투이십사숙(神偸二十四叔)이라 불렸다.

왕린은 신투이십사숙과 제령팔투를 연무관에 모아놓고 하루 일곱 시진을 할애하여
투술에 필요한 무공을 혹독하게 수련시켰고 그들은 군말 없이 그에게 복종했다.
대두신투와 비영신투도 그들 사이를 돌아다니며 교두로서의 임무를 완벽히
시행하였다. 투술에 입문했던 어린아이들과 무공을 배우길 원하는 여인들도 그들
대열에 합류하여 체계적인 수련을 받았다.

장희연도 연무관에서 그들과 같이 뒹굴며 수련하였는데 수련하는 동안에는
부부지간인 왕린이 무서운 저승사자로 보일 만큼 혹독하게 다뤄졌다. 며칠이 지나자
잠시 휴식시간이 될라치면 부인에게 하물 키우는 방법을 배워오라는 성화에 못이긴
제령팔투가 신투이십사숙에게 한 수 가르쳐달라고 조르는 통에 웃음꽃이 피곤했다.

신투이십사숙의 부인들은 얄밉게도 먼저 재혼한 제령팔투의 부인들에게 자신의
남편들이 처음보다 거의 두 배에 가까운 양물을 지녔다고 자랑했기 때문이었다.

공공신투는 틈만 나면 비방대로 운공하여 하물을 키웠고, 그간 방중술에 매달렸기에
밤을 지새면서도 취중매화에게 옆구리를 꼬집히는 경우가 점점 줄어들더니 요즘은
그녀에게 듬뿍 사랑 받는 모양이었다.

취중매화 역시 항상 즐거워 보였고 왕린을 만난 것이 일생일대에 가장 큰
행운이었다고 말하곤 했다. 신투동부가 거듭 태어나고 있었다.



운남성 인접지역으로 출동한 정도연합맹의 수뇌부는 동행한 서장일미 천륭예경이
뛰어난 재녀(才女)라는 것을 곧 알아챘다. 그녀의 다른 별호가 지낭(智囊)이었을
정도로 박학박식(博學博識)했기에 대화를 나눌수록 그들은 그녀의 지식에 놀라움을
금치 못했다.

그녀는 시서화(詩書畵)는 물론 진법(陣法), 기관지학(機關之學)은 물론 병서(兵書)로
유명한 육도삼략(六韜三略)에 통달했다. 그녀는 장문인들의 추대로 만장일치로
군사로 임명되었고 짧은 시일에 정도연합맹의 수뇌부에 합류했다.

그녀는 태양성승과 보타일미가 합세하여 번뇌혈불을 맡게 하였고, 구파일방의
장문인들은 환희불을 소림사의 백팔나한은 태양대라마를 책임지고 상대하도록 임무를
맡겼다. 각파의 장로급들은 천축연합세력 수뇌부의 제자들을 맡게 하였고,
후기지수들은 나머지 고수들을 상대하게 하였으며 각파의 문도들을 적절하게
분배하여 사천당문의 문도들과 같이 행동을 하게 함으로서 전력을 평준화시켰다.

일개 방파가 큰 피해를 입을 수 없도록 한 조치는 모두에게 환영을 받았고
명실상부한 군사로서의 임무를 시작했다. 무공을 익히지 못한 라마교의 신도 이십
육만여 명이 공격할 것이나 대명국의 관군 십오 만과 오만에 이르는
국경수비대만으로도 충분히 막을 수 있었기에 전령을 띄워 그들이 오합지졸이라는
사실을 알렸다.

정도연합맹은 그곳엔 신경 쓰지 않고 적의 정예만 상대하면 되었기에 심적 부담이
줄어들어 사기가 충천했다. 삼월 초닷새 천축연합세력이 행동을 개시했다. 그들이
전열을 갖추고 운남성에서 출발했던 것이다. 이미 그들이 공격로로 선택할 방향을
예측한 서장일미는 맹도들을 배치하고 느긋하게 휴식을 취했다.

그녀는 육도의 다섯 번째 전술인 표도(豹韜)와 마지막 전술인 견도(犬韜)를
맹도들에게 주지시켰다. 적들은 정도연합맹이 미리 대기하고 있다는 것을 모르기에
무방비 상태로 숲 속에 매복된 맹도들 사이로 진입할 것이고, 맹도들은 느긋하게
휴식을 취하다가 걸려든 적들을 급습하여 일거에 소탕하게 될 묘책이었다.

군사가 된 그녀는 투항하는 적을 죽이지 말라는 엄명을 내렸다. 정도연합맹이 관용을
베푼다는 것을 알리고 세가 불리하다는 것을 깨닫게 해준다면 그들은 투항을
결심하고 쉽게 허물어지게 될 것이기 때문이었다. 이변이 생기지 않는다면
정도연합맹에 승산이 큰 전투였다.

그녀의 예측은 한치 오차도 없었다. 정도연합맹도들이 매복한 숲으로 천축연합세력의
경계병들이 천축어와 서장어로 떠들면서 지나고 있었던 것이다.












십이 만에 달하는 정도연합맹도들은 모두 숨을 죽인 채 그들이 지나는 것을
방관하였고 맹도들을 발견하지 못한 경계병들은 화전(火箭)을 쏘아 올려 신호를
보냈다. 왁자지껄하며 천축연합세력의 본대가 매복지에 도착했고 경계를 소홀히 한
채 그 사이를 지나기 시작했다.

각자 병기를 갖춘 맹도들은 숨죽이고 긴장한 채 공격명령이 떨어지기만을 기다렸고
마침내 공격을 알리는 북소리가 들려왔다.

둥둥둥―!, 둥둥둥―!, 둥둥둥―!

"와!… 중원을 얕본 변방의 무리들을 섬멸하라!…"

사천당문의 문도들이 광천뢰(廣天雷)와 암기를 마구 뿌렸고, 궁을 든 궁사들은
시위를 당겼다 놓으며 천축연합세력의 승려와 라마들을 향해 빗발처럼 화살세례를
퍼부었다.

쒸이익―!, 휙―! 콰콰콰쾅―!, 콰쾅―!

"으아아악!… 으악!…"

양쪽에서 날아오는 광천뢰와 암기, 화살세례를 받은 천축연합세력의 승려와 라마들이
비명을 지르며 죽어갔다. 불과 일 각만에 찢어진 팔다리와 그들의 시신에서 흐른
피가 내를 이룰 정도로 큰 피해를 입었다. 다행히 피해를 입지 않은 승려와 라마들은
후방으로 후퇴하려 했으나 이미 후방과 전방에서도 같은 경우를 당하고 있었다.

진퇴양란에 빠진 그들이 우왕좌왕하며 매복지를 빠져나가려 했지만 군사가 치는
북소리에 맞춰 맹도들이 이동하며 그들을 막고 광천뢰와 암기, 화살 세례를
퍼부었다. 쒸이익―! 콰콰콰쾅―! "으아악!…" 일방적인 희생을 치르던
천축연합세력의 승려와 라마들이 번뇌혈불과 환희불, 태양대라마가 전면에 나서서
그들을 독려하자 그때야 간신히 전열을 갖추기 시작했다.

이때 갑자기 북소리가 바뀌었다.

두둥―!, 두둥―!, 두둥―!

"와!… 놈들을 공격하라!…"

광천뢰와 암기, 화살이 떨어질 즈음 내려진 공격명령에 십이 만에 달하는
정도연합맹도들이 벌떼처럼 전장으로 뛰어들었다.

"중원의 저력을 보여주마."

그들은 각파의 절기를 쏟아내기 시작했고 손발이 어지럽던 적들도 마찬가지였다.
마침내 중원의 혼과 천축의 혼이 맞대면한 것이었으니 경천동지의 대접전이
시작되었다. 피아를 구분 할 수 없을 정도로 혼란(混亂)중에 태양성승과 보타일미는
용케도 번뇌혈불과 용호상박의 대결을 벌이고 있었다. 태양성승은 보타일미가 무공이
한참 처질 것으로 예상했으나 보타성니의 진전을 이은 보타문의 검후(劍侯)로서
자신과 합벽을 이루는데 모자람이 전혀 없음을 알게되자 편안한 마음으로
임전(臨戰)했다.

번뇌혈불의 붉은 안광은 타오르는 불꽃처럼 강렬했다. 그가 십이 성 공력을 모두
사용하기 때문이었고 그는 연신 대자범천불인(大慈梵天佛印)을 시전하며 공격했지만
태양성승과 보타일미의 일월쌍벽기공(日月雙璧氣功)에 우위를 범하지 못해 장기전에
돌입해야했다.

환희불을 상대하는 구파일방의 장문인들의 합벽진 또한 상상하지 못할 위력을 지닌
환희불의 암흑파천불강(暗黑破天佛　)을 적절히 무산시키며 그를 몰아세웠다. 홀로
백팔나한진에 갇힌 태양대라마는 천뢰대수인(天雷大手印)을 시전하며 백팔나한을
몰아 세우고 있었다.

백팔나한들은 자리를 바꿔가며 선두에 있는 나한에게 격체전공(隔體傳功)을 펼쳐
공력을 불어넣어 내공수위를 십 갑자에 이를 정도로 올려주며 분전했다.
백팔나한들은 돌아가며 공력을 사용했지만 태양대라마는 힘겹게 공력을 운기하였고,
장기전으로 돌입하게 된다면 그에게 쓰라린 패배를 안겨줄 위기에 빠지게 되었다.

그들 셋이 고전을 면치 못하고 있을 때 정통 밀종무예를 익힌 대뇌음사의 승려들은
예상 밖으로 정도연합맹도들을 파죽지세로 몰아붙이고 있었다. 그들의 가공할 무예는
정도연합맹도들이 지닌 무예와 비교하여 한 수 위라고 평가되고 있었는데 막상
그들이 지닌 절기들을 펼치자 그들을 에워쌌던 맹도들이 그야말로 추풍낙엽처럼
나가떨어졌던 것이다.

그들은 천하에서 가장 빠른 뇌전을 본뜬 기공과 장공, 검공을 익히고 있었기에
구파일방의 맹도들은 그간 심혈을 기울여 익힌 진산절예를 펼치고도 열세를 면치
못했다. 게다가 소뇌음사가 자랑하는 악령삼천불(惡靈三千佛)과 최고원로인
악령팔왕불(惡靈八王佛)은 두려울 만큼 가공스런 패도무공을 펼치며 맹도들의 목숨을
거두고 있었다.

또 포달랍궁의 항마바라대(抗魔波羅隊)의 위용은 어떠했는가? 그들 라마들은 생사를
도외시한 무공을 펼치며 저항했다. 서로 상대방에게 치명타를 주기 위해 맹공을
퍼부었고 병장기 부딪치는 소리가 난무했다.

채챙―! 채채챙―!

천축연합세력은 그들이 맹활약함으로서 기습작전이 성공하여 수많은 인명피해를
입히고 대승을 노리던 정도연합맹과 일진일퇴의 공방전을 벌일 수 있었다. 맹도들이
수적우세에도 불구하고 수세에 몰리기 시작하자 전장을 관전하던 서장일미가
공격방법을 알리는 북소리를 울렸다.

둥―! 두둥―! 둥―! 두둥―!

각개전투를 벌이던 정도연합맹도들이 삼삼오오 짝을 이루며 삼재진(三才陣)이나
오행진(五行陣)을 펼치며 맞대응하기 시작하자 상황이 역전되기 시작했다. 하지만
천축연합세력 또한 그 상황을 지켜만 보지는 않았다. 산개하여 맹도들과 교전을
벌이던 그들 역시 결속력을 다지며 모여든 것이다. 결과적으로 그들은 한곳에 몰렸고
정도연합맹이 포위를 한 형태였지만 공격방위가 한정되어 정도연합맹이 쉽게 승리를
얻을 수 있는 형편이 못되었다.

서장일미가 아래 입술을 물더니 북을 치기 시작했다.

두두두두두둥―!

퇴각신호를 일리는 북소리에 맹도들이 후퇴를 하며 전장을 벗어나기 시작하였는데
천축연합세력들은 자신들을 유인하기 위한 술책이라 생각했는지 뒤따를 생각도 없는
듯 보였다. 번뇌혈불, 환희불, 태양대라마와 상대하던 정도연합맹의 수뇌부들은
천재일우의 기회를 놓치는 것이 아쉬웠지만 군사의 퇴각신호를 무시할 수 없었다.

상대들이 지쳐 조금만 더 맹공을 가한다면 승리를 얻을 수 있었지만 머뭇거리다간
거꾸로 천축연합세력에 포위될 형편이라 지체 없이 퇴각해야 한다는 것을 인정한
것이다. 그들 양세력은 서로 상대에게 엄청난 인명피해를 주었기에 그들이 싸우던
전장에는 많은 시신들이 흩어져 있었고, 부상당한 인물들의 신음소리가 쉴 새 없이
들렸다.

지옥이 따로 없었다. 전장(戰場)엔 선혈이 미처 지면에 스미지 못하고 지형이 낮은
곳으로 흐르며 피비린내가 진동하였고, 시신들이 사용하던 병기들이 파손된 채
뒹굴고있어 눈뜨고는 보지 못할 참혹한 광경이 펼쳐져 있었다.

시산혈해(屍山血海)였고, 한 폭의 지옥도(地獄圖)와 같았다. 그들은 미리 약속이라도
한 듯 휴전상태로 빠져들었고 부상자를 옮기고 치료하는 시간을 가졌다.
정도연합맹도들은 무려 오만의 사상자를 내었고 중경상을 입은 맹도들도
부지기수였다. 그러나 천축연합세력 또한 절반이상의 사상자와 부상자가 생겨 전열을
가다듬지 않고는 대결을 벌이기 힘든 상황이었기 때문이었다.

정도연합맹도들은 승기를 잡고도 아쉽게 승리하지 못했지만 천축연합세력을 물리칠
수 있다는 확신을 가지게 되었기에 사기가 충천했다. 이에 반해 천축연합세력의
수뇌부와 그들을 따르는 승려, 라마들은 낭패감에 빠져 헤어나지 못했다.

중원을 집어삼키기 위해 지난 세월 분골쇄신(粉骨碎身)하며 혹독한 수련을 쌓고도
패배와 다름없는 결과를 얻었던 탓이었다. 이제 부상자를 제외하고는 일만 육천여
명밖에 남지 않았으니 설사 나머지 인원이 사생결단하여 승리를 얻는다하더라도
생존자는 얼마 남게되지 않을 것이었다. 아무리 호승심(好勝心)이 남다르다고 해도
이래가지고는 천축으로 귀환한다고 해도 중원을 정복했다고 말할 수 있는 형편이
결코 못되었기에 양패구사의 결과만 얻을 공격을 강행하기도 어려웠다.

설상가상(雪上加霜)으로 정도연합맹이 펼친 포위망은 천라지망(天羅之網)과도 같아
그나마 천축으로 돌아가지도 못할 상황에 빠져 악전고투를 치른 그들의 마음을 더욱
무겁게 만들었다. 선대의 한을 풀기 위해 중원을 밟았지만 어이없게도 후대에 한을
물려줘야 하는 결과를 얻게되자 모두 망연자실한 표정이 역력했다.

특히 본대 중앙에서 행군하던 포달랍궁의 라마들이 상대적으로 많은 인명피해를
입었기에 태양대라마는 서장을 되찾기 위해 천축무리와 합세한 것이 너무도
한스러웠다. 차라리 수십 년 또는 수백 년이 흐르더라도 독자적으로 서장을 찾아야
했는데 자신의 대에 이루려고 허욕을 부린 결과 너무도 참담한 결과를 낳았기
때문이었다.

이제 승리를 얻지 못하는 것은 명약관화하다 판단하였기에 그들은 탈출을 모색하기
위해 머리를 맞대야 했다. 부상자를 치료하거나 시신들을 옮기는 사이 정도연합맹의
수뇌부들이 모여 군사의 퇴각명령이 합당했는지를 가지고 따졌다.

그들은 호기를 놓쳤다며 불평을 늘어놓는 인물과 못내 아쉽지만 희생되는 맹도들의
목숨을 구하기 위해 퇴각신호를 내린 군사의 판단이 옳았다는 인물들로 양분되어
설전(舌戰)을 벌였다. 군사 서장일미는 일언반구도 없이 그들의 설전을 지켜보았다.
그녀의 판단에 불평을 늘어놓는 인물은 화산파, 곤륜파, 종남파, 청성파의
장문인들이었다.

특히 청성파 장문인 절정신검은 자신을 비롯한 구파일방의 장문인들이 조금만 더
맹공을 가했다면 지친 환희불의 숨통을 끊을 수 있었다며 분통을 터트렸다.

"군사의 그릇된 판단으로 다된 밥에 코를 빠트린 격이 됐소이다. 여러분도
아시다시피 환희불은 지쳐 있었고 반각만 더 몰아붙였다면 그자의 목이 분리되었을
것이오."

화산파 장문인 운룡진인이 거들었다.

"절정신검의 말대로 반각만 더 늦게 퇴각명령이 내려졌다면 그자는 살아서
빠져나가지 못했을 것이외다."

무당파 장문인 태극천도옹이 그들이 주장을 반박했다.

"무량수불!… 지금 자화자찬을 늘어놓는다고 해서 달라지는 것이 있소?… 장문인들은
어찌하여 작은 것만 보고 큰 것은 보지 못하오? 간악한 그자 하나의 목숨을 뺏을 수
있었다고 치더라도 짧은 시각이지만 더 많은 맹도들이 목숨을 구한 군사의 판단을
어찌 못마땅하게 생각할 수 있단 말이오?…"

종남파의 장문인 개벽철권이 가슴을 두드리며 나섰다.

"태극천도옹께선 말씀을 삼가 주시오. 우리가 군사의 판단을 두고 성토하는 이유는
맹도들의 안위를 걱정하지 않기 때문이 아니오. 그자를 살려두어 후환이 생겼으니
하는 말씀이외다."

설전이 길어지자 맹주인 천료신승이 중재를 나섰으나 좀처럼 의견을 좁히지 못했다.
상좌에 결가부좌를 한 채 눈을 감고 듣고있던 태양성승은 그들이 언성이 높아지자
웃어른으로 수수방관할 수 없었는지 입을 열었다.

"아미타불!… 시종여일(始終如一) 평정지심을 가져야 할 장문인들이 나이 어린 군사
앞에서 이런 추태를 보이다니 한심하구려. 노납은 그자들의 목숨보다 맹도들의
목숨이 더 귀하다고 단언하오. 그러니 이제 그 문제는 이쯤에서 덮어두고 앞으로
저들을 어떻게 상대할 것인지 군사의 말을 들어보는 것이 좋겠구려."

이견을 보이던 장문인들은 태양성승의 말씀에 자신들이 지나치게 흥분했었다는 것을
깨닫고 모두 함구했다. 막사 안이 조용해지자 서장일미가 고개를 숙이며 차분한
음성을 토했다.

"소녀는 전황을 살피면서 군사로서 퇴각명령을 내리지 않을 수 없었어요. 하지만
옳고 그름을 떠나서 저의 판단 때문에 여러 장문인의 심기를 편치 못하게 하였으니
먼저 여러분께 진심으로 죄송하다는 사죄의 말씀을 올립니다."

그녀의 사과에 불만을 터트렸던 장문인들은 안색을 붉힌 채 민망하다는 표정을 짓고
있었는데, 무안해진 절정신검이 정색을 하며 입을 열었다.

"군사의 사과를 받고자 이야기 한 것이 아니오. 화근을 제거하지 못해 안타까운
마음이 앞서 태공께서 계신 자리에서 추태를 보인 것이오. 미안하오!…"

그가 사과를 하자 무겁던 분위기가 풀어졌고 서장일미가 미소를 짓더니 자신의
책략을 설명하였다.

"고마워요! 소녀의 판단으로는 포위망을 풀지 않는다면 그들이 오늘밤 분명히 야습을
할 것이라 판단되옵니다. 맹도들의 피해를 최소한으로 줄이려면 그들의 퇴로를
열어주어야만 해요."

점창파 장문인 불패신검이 그녀의 말을 끊고 물었다.

"군사!… 그게 무슨 말이오?… 맹도들의 목숨을 앗아간 저놈들을 고이 돌려보내자는
말이오?"

서장일미가 웃으며 고개를 저었다.

"호호! 그럴 리가 있나요? 퇴로를 열어주되 저들의 일부가 빠져 나오면 즉시 퇴로를
봉쇄하여 섬멸해야지요. 다시는 중원을 넘보지 못하도록 차근차근 저들의 숨통을
조여야해요. 헌데 전제조건이 있어요. 여러분께서 저들의 수뇌부가 빠져 나오지
못하도록 막는 것이 관건이에요."

개방주 불취신개가 무릎을 치며 말을 받았다.

"크크!… 군사가 서장에서 지낭(智囊)으로 불렸다더니 과연 상책을 꺼내 놓는구려.
녀석들 퇴로를 열어주면 물불 가리지 않고 도망칠 텐데 생로(生路)가 사로(死路)로
변하면 그놈들 표정이 아주 볼만하겠소이다."

그들은 숙의(熟議)를 거친 후 의견을 모았고 맹도들에게 맹주의 명령이 하달되었다.
포위망의 한 방향을 허술하게 보이게 맹도들을 배치하자 군사의 예측대로
천축연합세력은 야음을 틈타 공격을 감행하였다. 맹도들은 못이기는 척 포위망을
벌렸고, 선발대로 나선 천축의 승려들과 서장의 라마 삼천여 명이 포위망을
벗어났다.

바로 그때 천공을 향해 화전이 수직으로 치솟자 양편에 매복해 있던 삼만 가량의
맹도들이 몰려들어 포위망을 닫았다. 허술하게 보였던 그곳에 정도연합맹의 수뇌부와
무공수위가 높은 고수들이 모두 모여있었던 것이다.

후방에 은신해 있던 이만에 가까운 맹도들이 포위망을 벗어난 적들을 향해 화전을
발사하고는 병기를 뽑아들고 돌진했다.

"한 놈도 빠져나가지 못하게 하라."

함성과 함께 몰려나간 맹도들은 포위망을 벗어난 승려와 라마들에게 맹공을
퍼부었다. 이 모습을 본 천축연합세력의 인물들은 전방에서 동료들이 목숨을
잃는데도 발만 동동 굴러야했다. 포위망을 뚫고 그들을 구출하기 위해선 방어에
치중하는 정도연합맹도들과 전면전을 벌여야 했기에 인명피해가 더욱 커질 것을
우려한 수뇌부는 수하들에게 후퇴 명령을 내렸던 것이다.

불과 일 각만에 천축연합세력의 삼천여 명이 고혼이 되어 이승을 떠나야 했다.
정도연합맹은 살신성인의 정신을 지닌 이백여 명의 맹도들이 희생당했지만
교란책(攪亂策)을 멋지게 성공함으로서 사기를 더욱 높일 수 있었다.

이제 남은 일만 삼천으로 열 배에 가까운 십만여 맹도들을 상대로 전쟁을 벌여야하는
천축연합세력의 수뇌부는 실의에 빠졌다. 자신들의 과대망상으로 죄 없는 승려와
라마들을 죽음으로 몰고 간 책임을 통감하였기 때문이었다. 밤은 깊어만 갔고,
다행스럽게 정도연합맹이 선제공격을 하지 않는 것을 위안거리로 삼아야할 정도로
천축연합세력은 궁지에 몰렸다.

적의 군사가 누구인지 모르나 병법에 능해 이쪽의 행동을 손바닥처럼 들여다보고
있으니 미칠 지경이었다. 그들의 대치는 날이 밝을 때까지 계속되었고 양쪽 진영은
선제공격을 취하지 못했다. 천축연합세력을 노려보는 서장일미의 눈매가 매서웠다.

'흥! 아버님을 죽이고, 어머님을 능욕한 개 같은 무리들… 나에게 한(恨)을 심어준
너희들은 결코 살아서는 중원을 벗어날 수 없을 것이다.'












삼월 초엿새를 밝히는 태양이 떠오르자 이십 육만에 이르는 서장의 신도들이 함성을
지르며 국경지대로 몰려들었다. 그들의 손엔 무인들이 사용하는 병기도 들려있었으나
대부분농기구가 들려있었다. 그들의 임무는 국경지대를 혼란스럽게 만들고
천축연합세력이 후방에서 공격하면 합세하는 것이었다.

그들의 눈에 비친 맞은편 국경지대엔 투구를 쓰고 전복을 입은 명친건흥군이
철통같이 경계를 펴고있었다. 태양대라마와 미리 약속한 시각이 지났지만 관병들의
후방에선 아무 일도 일어나지 않은 듯 흐트러짐 없이 질서정연하게 대오를 갖추고
자신들을 주시하는 것이 아닌가?

라마교 신도들은 함성만 지를 뿐 공격하지 못했다. 수적으로 우세하였으나 그저
라마교를 신봉하는 자신들이 잘 훈련된 병사들을 상대로 전쟁을 치러 승전보를 울릴
수 없다는 것은 누가 가르쳐주지 않아도 당연한 일이었다.

포달랍궁이 천축인들과 합세하여 중원을 정복하러 나섰지만 만약 그들이 패배한다면
대명제국의 박해는 더욱 극심해질 것이기에 그들은 조바심이 났다. 예정대로라면
대명제국의 국경을 수비하는 관병들은 후방에서 공격하는 천축연합세력을 막기 위해
자리를 비워야했지만 시각이 흘러 해가 중천에 떴음에도 그들이 미동도 하지 않고
자리를 지키자 자포자기하는 신도들이 생겼다. 하지만 그들은 하도 함성을 지른 탓에
목이 쉬었지만 반드시 태양대라마가 모습을 보일 것이라며 국경지대에서 물러나지
않고 계속 함성을 질러댔다.

서장인들이 질러대는 함성에 국경수비대와 자금성에서 원정온 십오 만 대명군은 귀가
얼얼해졌다. 생각 같아선 서장을 공격하여 휩쓸어 버리고 싶었지만 서장인들이
공격을 하지 않기에 그들은 참아야했다.

십오 만 대군을 통솔하고 이곳까지 달려왔던 장수는 천자가 즉위한지 얼마 되지 않아
인접국을 상대로 전쟁을 치른다는 소문이 나면 민심이 흉흉해질 것이란 생각이
앞섰다. 적이 먼저 공격하지 않으면 공격하지 말라는 장수의 명령이 하달되어
방어벽을 구축한 관병들은 시각이 지날수록 좀이 쑤셔서 괴로웠고 공격명령이
떨어지기만을 기다리고 있었다.

국경수비대는 응당 그곳을 지키는 임무를 수행해야 했으나 서장인들이 물러가지
않으니 십오만 대명군도 자금성으로 회군하지 못하고 발이 묶였다.



삼월 초엿새 저녁노을이 질 무렵 절강성과 강소성의 경계지역인 상해(上海) 앞
바다를 새카맣게 뒤덮은 군선(軍船)들이 해안으로 접근했다. 근접해 올 때까지
대명제국의 군선이라고 생각했던 해안경비대의 병졸들은 군선의 위에 왜인복장을
하고있는 인물들을 보고는 대경실색하고 상관에게 급히 왜구의 침략소식을 전했다.

왜구들이 감히 대명제국을 공격할 리 없다고 생각하여 할 일없이 빈둥거리던 그들이
전투태세를 완전히 갖추기도 전에 군선들의 일부는 벌써 육지에 정박했다. 당황한
관병들이 서둘러 대승포(大乘砲)에 화탄을 넣고 심지에 불을 붙였다.

篤荑椒! 콰콰쾅―! 츄아악―!

화탄들이 날아가기 시작하여 일부는 바다에 떠있던 군선에 떨어지기도 했지만 대부분
바다 위에 떨어져 물보라를 일으켰다. 평소에 얼마나 훈련을 게을리 했는지 코앞에
있는 군선을 겨냥한 화탄들이 빗나가기 일수였다. 이에 반해 동영인들의 군선에 있던
대포들이 포화를 터트리자 해안경비대가 쌓은 성벽에 거의 명중되었다.

篤荑椒! 콰콰쾅―!

"으아악!…"

워낙 많은 수의 군선이 몰려든 탓에 불붙은 군선 옆에 떠있던 군선에도 불길에
휩싸이기 시작했고 양방에서 터지는 귀청을 찢을 듯한 포성에 비명소리가 들리지도
않을 지경이었다. 해면엔 포탄의 위력에 갈가리 찢겨진 왜구의 시신이 떠다녔고
부서진 성벽 위엔 해안경비대의 시신이 걸렸다.

그들의 교전을 얼마가지 않아 결판이 났다. 일찍 하선했던 왜구들은 그들 특유의
예리한 도를 꺼내들고 당황한 수군과 관병들을 거의 일방적으로 도륙(屠戮)냈던
것이다. 수군들은 배 한 척 띄워보지도 못하고 육지에서 몰사(沒死)당했고
해안경비대는 선전했으나 삼십만 명에 육박하는 왜구들이 속속 해안에 군선을
접안하고 뭍으로 오르면서 기세를 떨치자 그들 역시 명(命)줄을 붙잡지 못했다.

다행히 전장에서 벗어난 관병들은 후방으로 이동하며 왜구의 침략소식을 전한 탓에
강소성의 양민들은 생필품을 짊어지고 피난길에 올랐다. 강소성의 성도
남경(南京)에도 즉각 소식이 전해졌고 현령은 즉시 자금성에 급보를 전할 전령을
보냈다. 그리고는 즉시 인근에 있는 관병들까지 모두 성으로 불러들여 모아 놓고
방어진지를 구축했다.

성벽엔 대포가 머리를 내밀고 있었고 만여 명의 무장한 군사가 모여 왜구의 공격에
대비했다. 간신히 대비를 마치자마자 왜구들이 밀어닥쳤다. 관병들은 대승포를 쏘며
선제공격을 감행했다

篤荑椒! 콰콰쾅―!

동영인들도 대포를 힘들게 끌고 왔지만 성 위에서 쏘는 사거리(射距離)와 아래쪽에서
쏘는 사거리가 차이는 현격하여 당장은 무용지물과 다름없었다. 그들은 산개하여
사거리 밖으로 피신하더니 성을 포위하였고 포위망을 구축하자마자 사방에서
몰려들었다.

관병들은 서둘러 화탄이 장착된 대승포의 심지에 불을 붙여 발사하였고 그때마다
왜구들은 즉각 후퇴하였다. 그들은 성안에 있는 화탄을 모두 소모시키려는지
대승포의 포성이 울리면 후퇴하였다가 다시 습격하기를 반복했다.

성벽 위에서 관군에게 명을 내리는 현령은 그들이 사정거리에 들어올 때마다
대승포를 발사시키지 않을 도리가 없었다. 왜인들이 도를 귀신처럼 쓴다는 보고를
받은 것은 둘째치고 삼십만에 달하는 대군이었기에 만여 명의 군사만 가지고는
원군이 올 때까지 방어에 치중해야했기 때문이었다.

게다가 그들 중 일부가 침투하여 성문이라도 열리는 사태가 발생하면 방어조차 못할
것이기에 근접을 못하도록 막아야했다. 왜인들의 집요한 파상(波狀) 공격은
거듭되었고 화탄의 숫자는 상대적으로 줄어만 갔다. 채 반나절이 지나기도 전에
화탄은 하나도 남지 않았고 대포를 끌고 사정거리까지 근접한 왜인들의 대포가
포성을 울리기 시작했다.

화살을 날려봐야 적이 있는 곳까지 날아가지 않았기에 성벽 위의 관병들은 속절없이
이리 뛰고 저리 뛰며 화탄을 피하기에 급급했다.

꽈꽈쾅―!

왜구들이 발사한 화탄에 동쪽 성문이 통째로 날아갔다. 그들이 얼마나 갈았는지 손에
들고있는 장도(長刀)는 태양광선을 반사하며 반짝거렸다. 왜구들은 동쪽 성문이 있는
방향에 집중포격을 날리더니 민물처럼 밀려들었다.

그들은 대부분 도를 들고 있었는데 선봉에 섰던 흑의 복면을 한 왜구들은 특이하게도
짧은 단검을 두 개 양손에 나눠지고 쏜살같이 밀려들었다. 말로만 듣던
인자들이었다. 그들의 신법은 경쾌하였고 지형지물을 이용하며 몸을 숨기며
전진했는데도 후방에서 달려오는 왜구들보다 훨씬 앞서서 성문이 있는 곳에
이르렀다.

안쪽에서 활시위를 당기고 있던 천여 명의 관군들은 왜구들이 사정권에 이르자
동시에 시위를 놓았다.

휘이익―!

인자들은 양손을 어지럽게 휘저으며 화살을 막으며 전진했는데 그중 일부의 신체엔
관군이 발사한 화살이 꽂혀 있었다. 옆에 일부 동료들이 고슴도치 신세로 전락하는
것을 지켜보았음에도 불구하고 그들은 신음소리 한번 내지 않고 전진하였고 성문
안으로 진입을 시도했다.

그들은 극한의 인자수업을 마친 정예였기에 빗발치듯 날아오는 화살을 막거나 피하며
진입에 성공하였고 이내 지면 아래로 은잠술을 펼치며 화살시위를 놓는 관병들
사이로 파고들었다. 지면에서 불쑥 솟는 단검은 관병들의 회음혈을 뚫고 들어가
사선으로 향해 신장(腎臟)을 베었다.

"으아악!… 아악!…"

관병들은 땅속에서 솟는 단검을 피하기 위해 흩어졌고 뒤이어 들어온 인자들에 의해
목이 분리되었다. 인자들은 자신의 단검에 피 맛을 보이자 더욱 광분하여 관병들의
수급을 베었다. 왜구들의 본대가 들어오기도 전에 인자들은 성벽 위까지 올라가
관군들을 습격했다.

그들의 괴이한 은신술에 관병들은 속수무책이었다. 석재로 축조된 성벽이었지만
바닥과 벽에서 단검이 튀어나와 공격을 하니 어떻게 손써볼 도리가 없었던 것이다.
관군의 수효는 급격하게 줄어만 갔고 현령은 어찌할 바를 모르고 다급하게 고함쳤다.

"성을 사수하라!…"

떨리는 그의 목소리는 이미 영혼이 떠난 관병들의 귀에 들릴 리 만무했다. 성벽의
높이가 십오 장이나 되었지만 나막신을 신은 채 두 번 도약으로 현령이 서있는
자리에 날아 오른 조천(早川)의 허리에 꽂혔던 도가 번쩍였다.

"으악!…"

현령의 목이 분리되어 지면에 떨어지고 한참 뒤에야 서있는 시신의 목에서 피 분수가
솟았다. 조천이 현령의 머리를 도로 꿴 다음 허공으로 들어올리자 관병들이 싸우기를
포기하고 목숨을 건지기 위해 투항했다.

수백 여 명의 호위에 둘러 쌓인 도위철태랑과 철향미자가 모습을 드러내더니 조천을
향해 관병들이 전혀 알아들을 수 없는 동영어(東瀛語)로 지시했다. 무기를 던지고
투항한 관병들을 한 곳으로 모이게 한 조천이 미소를 지은 채 손으로 목을 긋는
시늉을 하자 왜인들이 도를 휘둘러 관병들의 수급을 베었다.

성에 있으면 안전할 것이라고 믿었던 양민들이 모두 끌려나왔고 노약자를 제외한
젊은 사내들은 잔악한 왜인들의 도에 머리가 잘려 세상을 하직해야했다. 가장을
잃거나 자식을 잃은 사람들이 비통해하며 울음을 터트렸다.

울음바다로 변한 그곳에서 승리감에 도취된 도위철태랑이 대소를 터트렸다.

"우핫핫핫!… 남경을 함락하였으니 북경을 함락하는 것은 시간문제이로다."

그때 부친을 잃은 어린 계집아이가 그에게 작은 돌멩이를 집어던지며 부르짖었다.

"죽어랏!… 당신은 피가 차갑게 식은 살귀와 다를 바 없어."

철향미자의 도가 계집아이가 돌을 던진 순간 번쩍이는 듯 보이더니 계집아이의 목이
분리되었다. 중원을 정복하기 위해 중원어를 배운 도위철태랑이 날아오는 돌멩이를
잡고 가루로 으스러트렸다.

"!… 냉혈살귀(冷血殺鬼)라?… 대명제국을 신민국으로 만들기 위해선 중원인들이
냉혈살귀라 부르던 저승사자로 부르던 본 영주는 그대들이 두려워하는
아수라(阿修羅)보다 더 악한 행동을 마다하지 않을 것이다."

눈 하나 깜짝하지 않고 인명을 해치는 그들 부녀의 언행에 양민들은 입도 뻥끗하지
못하였고 삼, 사백의 희생으로 남경을 차지한 도위철태랑은 득의에 찬 목소리로 크게
외쳤다.

"우하하핫!… 동영인들이여 승리를 자축하라. 마음에 드는 계집을 차지하고 오늘은
술에 취해도 좋으리!…"

왜구들이 엎드려 있는 여인들 사이로 돌아다니며 한 명씩 붙잡더니 그 자리에서
여인들의 품속에 손을 집어넣고 주물럭거리며 킬킬댔다. 자신의 모친 또는 자신의
며느리, 여식이 희롱당하는 것을 목격한 사람들은 고개를 숙인 채 눈을 감고 귀를
막았다. 남경에 있는 술을 모두 거둬들인 그들은 승전고를 올리며 자축연을 가졌다.
그리고 그들은 술을 마시자 돌아가며 여인들을 겁간했다.

여인들의 수효가 많이 모자랐기 때문이었는데 만취한 그들은 건물 안이든 사방이 탁
트인 거리에서든 장소물문하고 어린 계집아이와 노파까지 가리지 않고 겁간하는
만행을 저질렀다. 남경은 그 날만큼은 중원인들이 멸시하던 왜구들의 천하였다.

천축연합세력이 중원 진출을 노리는 탓에 정도연합맹이 사천성으로 떠나지 않았거나
상인들의 말을 듣고 자금성에 왜구들의 동태가 보고되었다면 그들의 만행을 두고보지
않았을 것이다.












왜구들이 중원을 침략하여 남경에서 향락을 맛보는 시각 하남성 정주현 외곽에 있는
호화로운 별장에 웅지(雄志)와 색기(色氣)가 흐르는 사남일녀가 원형 탁자에 모여
앉았다. 그들의 겉모습은 나이 차가 많이 날것처럼 보였지만 신흥방파의 대표자로서
자리에 나왔다.

풍운방 경천신검(驚天神劍) 용기린(龍麒麟) 불회곡 적룡신장(赤龍神掌) 서극(徐克)
쇄혼방 쇄혼귀제(碎魂鬼帝) 백유소(白硫燒) 비영방 천공비제(天空飛帝)
종천뇌(宗天雷) 상관세가 장미부인(薔薇婦人) 냉미혜(冷美蕙) 아무도 먼저 입을 여는
사람들이 없어 실내는 고요가 흘렀는데 가장 먼저 입을 연 인물은 뜻밖에도
홍일점(紅一點)인 장미부인이었고 그녀의 음성엔 끈적끈적한 교태(嬌態)가
넘쳐흘렀다.

"호호호!… 벌써 헤어진지가 십여 년이 훌쩍 넘었군요. 오라버니들 모습을 보니 참
그럴싸하네요. 정말 몰라보겠어요. 그간 어떻게 지냈나요?…"

쇄혼방 방주 쇄혼귀제 백유소가 괴소를 터트렸다.

"큭큭큭!… 양매(楊妹)! 제발 그 색혼마음(色魂魔音)좀 시전하지 않은 수 없냐?
여전히 아름다운 모습을 대하니 다 늙어빠진 오라비의 가슴이 떨려 주체할 수가
없구나!…"

그의 능청에 장내의 분위기가 밝아졌다. 경천신검 용기린이 교묘하게 만든
인피면구를 벗으며 말했다.

"모두들 오랜만이오. 탁무박(倬武博)이올시다. 이제 인피면구를 벗고 대화를 나누는
것이 어떻겠소?…"

적룡신장이 면구를 벗고 혈장마제(血掌魔帝)의 모습으로 변하더니 탁무박을
바라보았다.

"탁제! 오랜만이군. 풍운방주의 뒤를 누가 받치고 있는가 항상 궁금했는데 이제 보니
묵검마제의 아우였구먼!…"

본래모습이던 장미부인만 빼고 모두 인피면구를 벗었다. 그들은 과거 극천마궁의
칠제이후(七帝二后) 중 살아남은 넷과 극천마궁의 절대자가 되기 위한 망상을
꿈꾸다가 괴도마제에게 죽음을 당한 묵검마제의 친동생이었고, 오대(五大)
신흥방파를 손에 쥐고 흔드는 실제적인 주인이었다.

풍운방 부방주 경천신검 용기린은 과거 묵검마제의 그늘에 가려있던 검마존의 차남
흑검마왕(黑劍魔王) 탁무박이었고, 불회곡 총사 적룡신장은 혈장마제 신필종이었다.
쇄혼방 방주인 쇄혼귀제는 혼귀마제 전세검이었고, 비영방 방주인 천공비제는
붕비마제 우치직이었으며, 상관세가에서 장미부인으로 알고있는 냉미혜는 절색마후
양교하였던 것이다.

"하하핫!… 호호호!…"

그들은 파안대소(破顔大笑)를 터트리며 십일 년만의 해후를 모두 반기는 눈치였다.
하지만 겉으로 드러난 그들 모두의 내심(內心)은 일개 지방의 패자(覇者)로 남는
것을 용납하지 못하고 있었기에 언젠가 군림지존좌에 오르기를 원하고 있었다.

그들이 회합을 갖는 이유는 구파일방의 정예가 자리를 비운사이 단합을 하여 중원을
차지하기 위해서였다. 주동자는 쇄혼방주였다. 그는 신흥세력의 절대자가 누구인지
알고있었기에 정도연합맹이 사천성에서 결성되자 회합을 갖자는 서한을 은밀하게
전하였고 오늘의 회합이 이루어진 것이다.

각자 각지방의 패자로서 굳건한 자리를 지키고 있었고, 세력확장을 절실히 느끼고
있었기에 예외 없이 모였던 것이다. 혼귀마제가 가장 연장자로서 회의를 주관하였다.
서로 좋은 지역을 차지하기 위해 말다툼을 벌이기도 하였으나 혼귀마제의 절충안을
따르기로 하였다. 그는 이미 그들이 차지할 지역을 구분해 놓았던 것이다.

그는 탁자 위에 놓여있던 중원 축소모형에 흑백적황청(黑白赤黃靑)의 작은 깃발을
꽂았다. 흑기(黑旗)는 풍운방을 뜻하였고 터전을 잡은 감숙성(甘肅省)과
섬서성(陝西省), 호북성(湖北省)에 깃발이 꽂혔다. 백기(白旗)는 상관세가를
표시하였고 혼귀마제는 안휘성(安徽省)과 강소성(江蘇省), 산동성(山東省)에 깃발을
꽂았다.

적기(赤旗)는 불회곡의 표시였고 절강성(浙江省), 복건성(福建省), 강서성(江西省),
호남성(湖南省)을 차지하게 되었고, 쇄혼방의 황기(黃旗)는 산서성(山西省),
하북성(河北省), 하남성(河南省)의 위치에 깊숙이 박혔다. 마지막으로 청기(靑氣)는
비영방의 표식이었고 터전인 귀주성(貴州省)과 광서성(廣西省), 광동성(廣東省)을
차지하여 중원 남부해안을 독차지 할 형태였다.

정도연합맹이 천축연합세력과 대결을 벌이는 사천성(四川省)과 운남성(雲南省)을
제외한 모든 지역을 그들은 오분(五分)하여 나눴던 것이다. 가장 적은 면적을
차지하게 된 상관세가의 절색마후가 혼귀마제에게 따지듯 물었다.

"대체 무슨 근거로 이따위 수작을 부리는 거예요? 북경이 위치한 하북성과 소림사와
무당파가 위치한 하남성을 쇄혼방에서 차지하면 노른자위는 오라버니가 가지고
나머지만 나눠 가지란 말인가요? 게다가 상관세가가 차지할 지역이 가장 적은 이유가
뭐지요?…"

혼귀마제가 혀를 차며 답했다.

"쯧쯧쯧!… 양매! 상관(上官) 성을 쓰는 놈들에게 빌 붙어있지 말고 따로 독립을
한다면 호남성을 양보할 수도 있어. 하지만 정도를 추구하는 무적도제(無敵刀帝)에게
이 정도 떼어주는 것도 감지덕지해야할 거다."

절색마후의 안색이 급변했다. 말이 상관세가이지 실세(實勢)는 그녀 자신이었고
남편인 상관청(上官淸)은 그녀의 장단에 놀아나는 허수아비에 지나지 않았기에
혼귀마제의 억지는 터무니 없었기 때문이었다. 그렇지만 그녀는 그들 중에서 가장
무공이 낮았고 모두들 혼귀마제의 의견을 따르는 눈치를 보여주고 있기에 머리끝까지
치솟는 분노를 참아야했다.

'으으으!… 너희들이 아무리 까불어도 아버님께서 이십 갑자에 육박하는 내공을
얻으셨으니 결국 중원천하는 본녀(本女)의 발바닥 아래에 놓이게 될 것이다.'

그녀가 토라져 입을 다물자 비영방의 붕비마제가 입을 열었다.

"흐흐흐!… 전형(全兄)! 쇠뿔도 단숨에 빼야지 뒤탈이 없소. 소제는 지금 당장
행동을 개시할 것을 건의하는 바이오. 전형이 지정해준 지역을 빠른 시일 내에
능력껏 차지하고 다시 회합을 갖는 것이 어떻겠소?"

그의 건의에 중인들의 눈동자에는 훨훨 타오르는 욕망이 그대로 내비쳤다.
절색마후가 기분 나빠하였지만 일단 합의는 이루어졌다. 상대방의 지역을 건드리지
말자는 묵계가 약속된 것과 같았으니 행동에 옮기려는 그들 사남일녀는 자리를
박차고 일어났다.

하남성 정주현에서 가장 빨리 자신의 영토로 돌아온 쇄혼귀제는 이미 산서성 남단
진성현(晋城縣)에서 무장한 채 대기하고 있던 수하들을 모두 이끌고 숭산(崇山)으로
향했다. 중원무림의 태산북두(泰山北斗)인 소림사를 접수하기 위한 조치였다.

정도연합맹의 중추인 소림사의 승려들이 대거 사천성으로 떠나있는 사이 접수하지
못한다면 절호의 기회가 언제 돌아올지 기약할 수 없었기 때문이었다. 하남성을 먼저
차지하기 위해 그는 신흥방파에 연락을 취해 동시에 중원전역에 혼란을 일으킬
계책을 세웠던 것이다. 만일 소림사의 승려들이 돌아온다고 해도 그땐 이미 쇄혼방이
장악하고 있을 것이고 다른 방파에서도 피해를 입을 것이기에 그들을 돕기 위한
인원을 파견하지 못할 상태라 홀가분하게 소림사로 향했다.

그들이 몰려가는 숭산에는 소림사를 지키기 위한 최소인원만 남고 모두 사천으로
떠났기에 불공을 드리기 위해 찾아온 향화객(香火客)이 승려 숫자보다 더 많다는
첩보를 접수한 그는 수하들을 다그쳤다.

향내와 독경소리, 목탁소리가 어우러진 소림사에 쇄혼방도들이 급습하여 승려와
향화객을 가리지 않고 제거하며 사찰을 쑥밭으로 만들기 시작했다.
접객당주(接客堂主) 광천대사(光天大師)와 장경각주(藏經閣主) 각오선사(覺悟禪師),
참회동주 혜인대사가 승려들을 격려하며 저항했지만 도저히 그들의 상대가 되지
못했다.

쇄혼방도들은 칼날이 파도처럼 구부러진 형태를 지닌 사검(蛇劍)을 쓰고 있었다.
검극이 마치 독사의 입처럼 생겼는데, 극독을 바른 모양이었고 승려들의 사혈만을
집요하게 노렸다. 무예가 출중한 무승들이 거의 없었기에 승려들은 쇄혼방도들이
찌르거나 휘두른 사검에 상처를 입고 괴로워 몸부림치다가 이승을 떠나야 했다.

이에 격분한 접객당주와 장경각주, 참회동주는 각각 신형을 날려 소림의 절기를
쏟아내며 쇄혼방도들을 공격했다.

"크아악!…, 켁!…"

그들의 양손에서 강기가 밀려나가 승려들을 죽이던 쇄혼방도들에게 쇄도하여 그들의
뼈를 으스러트렸다. 살계(殺戒)를 범한 그들은 반야신공(般若神功)으로 전신을
보호하더니 붉게 충혈된 안광을 뿜으며 눈에 띄는 쇄혼방도들을 향해
소림오권(小林五拳)을 뻗어냈다.

용권(龍拳), 호권(虎拳), 표권(彪拳), 사권(蛇拳), 학권(鶴拳)을 때때로 섞어가며
시전하는 그들의 신위는 엄청났다. 그들이 쇄혼방도들 틈으로 보법과 신법을 쓰며
일반 무승들도 익히던 소림오권을 시전하자 권풍(拳風)이 난무하였고 틈틈이
백보신권(百步神拳)과 항마십삼장(降魔十三掌), 금강신지(金剛神指)등의 절기를
선보였다.

흉악무도한 쇄혼방도들에겐 자비를 베풀 필요가 없었기에 그들은 전력을 다했고 백여
명의 쇄혼방도들을 고혼으로 만들고도 살수를 멈추지 않았다. 이때 후미에서
관전하던 두 인물이 튀어나와 맹공을 퍼붓는 그들의 공세를 무마시켰다.

강맹한 위력을 지닌 강기를 막아내는 인물을 노려보던 각오선사가 너무 놀라 뒤로
주춤주춤 물러섰다.

"아미타불!… 다, 당신은 극천마궁의 귀마존?…"

상대는 대소를 터트리더니 얼이 빠져있는 멍청하게 서있는 각오선사의 가슴에 사검을
쑤셔 박았다.

"크하하핫!… 땡초가 잘도 알아보는구나. 미리 알아보고 투항을 했다면 목숨을 건질
수 있었으나 감히 본존의 방도들 목숨을 빼앗았으니 봐줄 수가 없구나!…"

푹―!

"크으윽!… 극천마궁의 암영(暗影)이 또다시 등장하다니?…"

그사이 쇄혼방주의 애검은 참회동주의 목을 스쳐지나가더니 접객당주의 복부 단전에
틀어박혔다.

"으윽!…, 억!…"

쇄혼방주가 펼친 검초(劍招)는 너무도 화려한 환검술(幻劍術)의 극치였다. 수십
마리의 영사가 현란한 춤을 추다가 일시에 그들을 공격한 듯 보일 정도였다.
극천마궁의 귀마존의 등장은 그들에게 엄청난 심적 타격을 주었기에 일체 대항도
못하고 속세를 벗어나게 되었던 것이다.

소림사의 고승들이 의지와 상관없이 입적하자 쇄혼방도들은 거치적거리는 승려와
향화객들을 모두 제거했기에 그들의 마수(魔手)를 피한 생존자는 전무했다. 장경각에
있던 비급과 경전, 금서까지 모두 꺼낸 방도들은 서로 나누어 갖겠다고 다투다가
방주에게 들켰다.

"손에 든 것들을 모두 한곳에 모으고 불을 질러라. 차후에 이곳에서 비급을 훔친
자가 발견되면 가차없이 목이 분리될 것이다. 알겠느냐?…"

방도들은 몹시 아깝다는 표정을 지으며 비급들을 모아 태웠는데 백만 권에 이르는
서책들은 산더미처럼 쌓여 화마(火魔)에 휩싸였고 소림사의 모든 전각들도 같은
신세가 되었다. 장경각에 있던 것들이 모두 불에 타서 재만 날리고 주춧돌만 남은
폐허로 변한 소림사를 지켜보던 쇄혼방주는 방도들과 하남성 전역을 돌며 하남성의
새로운 패자가 쇄혼방임을 알렸다.

그는 쇄혼방도들을 하남성의 주요 거점에 포진 시켰고 조금이라도 무공을 익힌
인물을 모조리 색출했다. 회유하여 쇄혼방도로 끌어들이지 못한다면 적으로 변할
그들의 목숨을 살려둘 가치가 없었기에 쇄혼방을 거역하는 무림인들은 형장의 이슬이
되어야했다.

소림사가 위치했던 하북성에는 무림인들이 가장 활발하게 왕래하는 지역이었기에
그들의 잔악한 행위가 알려지자 일 만 이상의 무림인과 작은 방파들이 쇄혼방에
고개를 숙이고 들어왔다. 그가 수없이 많은 무림인들을 죽인 이유는 하남성을 영원히
차지하기 위해서 정도연합맹이 소문을 접하기 전에 확실하게 접수해야했기
때문이었다.

덕분에 그는 방도의 수를 늘리는 일거양득의 효과를 얻었다. 하북성을 차지하게된
쇄혼방주는 천자(天子)가 머물고 있는 구중천(九重天) 자금성이 욕심났다. 그런
이유로 그는 수하들에게 관군과 마찰을 일으키지 말라는 엄명을 내렸다.

태조 주원장(朱元璋)이 명을 건국할 때 무림인들의 도움을 받았던 탓에 관과 무림은
철저히 상대를 존중해주는 입장이었기에 타초경사의 우를 범할 수 없었기
때문이었다. 자신이 차지할 지역인 하북성이 천하에서 가장 부유한 곳이었고 지금은
팔십만 금군이 사수하는 자금성을 공격하지 못하지만 언젠가 군림지존좌에
앉게된다면 무림인들을 동원하여 천자의 자리도 능히 노려 볼만했다.

그러기 위해선 일단 하북성의 패자로 인정받아야 했기에 그는 수하들을 이끌고
하북성으로 향했다.












그들이 하북성으로 향하고 있을 때 상관세가로 귀가한 장미부인은 자신이 차지할
강소성(江蘇省)이 중원을 침략한 왜구들의 손아귀에 이미 넘어갔다는 것을 알게
되었다. 강소성 남경에 삼십 만에 이르는 왜구들이 득실거린다는 소식을 들은 그녀는
아미를 찌푸렸다. 그들이 산동성을 거쳐 북경으로 향할 것이란 보고를 받은 그녀는
입에 침이 말랐다.

자신이 차지해야 할 지방을 왜구들이 휩쓸고 지나가면 노획할 재물이 남아나지 않을
것이란 생각을 한 그녀는 무적도제에게 오대신흥방파의 회합내용을 알리고
왜구들보다 산동성으로 빨리 이동하여 차지하자고 졸라댔다.

그렇지 않아도 세력확장을 꿈꾸던 무적도제가 상관세가의 인원을 모두 무장시키고
집결할 것을 명했는데 집결하기도 전에 상관세가에 전서구 한 마리가 날아들었다.
왜구들이 괴이한 인자술을 펼치며 얼마나 잘 훈련됐는지 무예가 범상치 않다는
소식과 함께 남경을 벗어난 왜구들이 이미 산동성으로 진입했다는 내용이 적힌
쪽지가 먼 거리를 날아와 지쳐버린 전서구 다리에 달려있었다.

삼 만의 식솔(食率)만 가지고 열 배에 달하는 삼십 만 대군(大軍)과 대결을 벌일
만큼 무모하지 않았던 그가 고민하자 곁에서 그의 하물을 더듬던 장미부인이 그의
귀를 솔깃하게 하였다.

"호호호!… 그들은 노획한 물품을 자신들의 영토인 바다건너로 수송하려 할 것예요.
관군도 없는 상해 앞 바다에 그들이 타고 온 군선들이 있다고 하니 그곳에 남아있는
왜구들을 모조리 죽여 없애고 수송해온 노획물을 몽땅 가로채더라도 자금성과 무림의
인물들도 뭐라 탓하지 않을 거예요."

흐뭇한 표정으로 장미부인을 포옹한 무적도제 상관청은 그녀의 이마에 입맞춤하더니
밖으로 나가 명을 내렸다.

"모든 가신들에게 알려라! 상관세가는 중원을 침략한 왜구들을 몰아내기 위해 지금
즉시 출동할 것이니 모두 무장하라."

무적도제는 상관세가를 지킬 최소한의 인원을 제외하고 동원할 수 있는 모든
가용인원을 거느리고 상해로 향했다. 아직 어둠이 채 가시지 않은 이른 새벽
목적지에 도착한 무적도제가 야안공을 펼쳐 살펴보니 보고 받은 대로 왜구들의
군선들이 상해 앞 바다를 메울 정도로 정박해 있었다.

그는 인자들이 밤에 더욱 위력을 발휘한다는 것을 알고 있었기에 동이 트기를
기다렸다가 명령을 내렸다.

"미개한 왜구들을 처단하라!…"

군선에서 잠을 자던 비교적 훈련이 덜된 병사와 인자들이 함성소리에 놀라 허둥대며
잠자리를 뛰쳐나왔지만 뛰어난 도법을 지닌 삼 만에 이르는 상관세가 식솔들의
상대가 되지 않았다. 지난 이천 년간 가전무공(家傳武功)으로 계승된 그들의
도법(刀法)은 세월이 지날수록 계속 발전해왔다.

그들은 일반 도보다 더 무게가 나가는 도를 지니고 있음에도 그들의 도법은
쾌속(快速)하였고 결함을 발견할 수 없을 정도로 군더더기가 없었다. 오로지 적을
향해 빠르고 정확한 필살의 초식을 시전하기에 가볍고 날렵한 도를 들고 저항하는
왜구들의 병기를 쪼개고 치명상을 입힐 수 있었다.

선상 위로 뛰어든 상관세가의 가신(家臣)들은 필사적으로 저항하는 왜구들에게
가차없이 죽음을 내렸다. 왜구들의 시체가 바다를 떠다녔고 선상에도 흩어졌다.
상관세가의 가신들은 바다에 떠있던 군선을 뒤져 숨어있던 왜구들을 처단하고 그들이
가지고 왔던 군수품과 화약(火藥)등 전리품을 몽땅 탈취하여 후방으로 이송시켰다.

왜구들이 수송해올 노획물을 뺏기 위해 왜구의 시신이 입고있던 의복을 모두 벗겨
가신들이 걸치고 그들로 분장했다. 남보다 빠른 경신술을 지닌 비영방주는 방도들을
이끌고 광서성으로 향했고 그들은 빠른 경신술을 이용한 무공을 펼치며 가로막는
자들을 모두 베어버리는 만행을 저질렀다.

동에 번쩍 서에 번쩍 출몰하는 그들이 계림(桂林), 유주(柳州),남녕(南寧)등 주요
거점지역을 점령하며 방도의 수효를 배나 급증시켰다. 노획물을 나눠주고 온갖
향락을 얻을 수 있다는 말에 솔깃해진 정신나간 사내들이 대거 참여했던 것이다.
그런데 욕심 많은 비영방주는 의외로 약속대로 그들에게 노획물을 나눠주고 여인들을
안겨주었다.

이에 감복한 그들은 충성을 맹세하였고, 본래 비영방도들보다 더 충성을 보여주지
못해 안달이 날 지경이었다. 그들은 지방 토호들의 재물을 빼앗는데 앞장섰다.
기세를 높인 비영방은 관청도 습격하였고 관병을 제거하고 감옥에 수감했던 죄수들을
풀어주었다.

다시 햇볕을 보게된 흉악한 죄인들 역시 비영방에 들기를 원하였다. 이는 비영방주가
원하는 바였다. 오랜 기간 감금생활을 하며 한을 곱씹던 그들이 선봉에 서서
설쳐댄다면 양민들이 더욱 고분고분해질 것이기 때문이었다.

각 고을의 현령들은 자금성에 현사태를 알리는 상소문을 작성하여 급전을 띄웠으나
중원전체가 전란에 휩싸여 전령들이 그곳까지 도착할 수 있을지 미지수였다.
광서성에서 새로 맞이한 방도들의 도움으로 비교적 쉽게 세력확장을 할 수 있었던
비영방주는 그들을 남겨두고 다음 목표인 광동성으로 향했다.

왕린의 장인인 광동성의 성도 광주현의 현령은 광서성에서 일어난 사건을 보고
받자마자 중앙에 원군을 요청하였고 관군을 집결시켜 전투태세를 갖추게 하였다.
명이 제대로 하달되어 인근 고을의 현령들도 군사를 이끌고 속속 광주현에 도착했다.

해안경비대도 사태를 파악하고는 모두 광주현으로 몰려왔다. 딱히 무림세력이 없었던
그곳에 무림인들이 공격한다는 소식이 전해지자 그들과 대항할 수 있는 세력이라곤
관군이 전부였기 때문이었다.

양민들은 겁에 질려 문밖 출입도 하지 못하였고 생업을 팽개치고 깊은 산 속으로
대피했다. 거의 사 만에 가까운 관군들이 모여든 광주현에 긴장하며 촉각을 곤두세운
관군들이 무장한 채 전열을 갖추고 대비태세에 돌입했다.

불회곡에 돌아온 적룡신장은 곡주 천붕장제에게 회합의 결과를 보고하고 문도들을
양분하여 천붕장제를 복건성으로 떠나보낸 후 수하들과 강서성으로 향했다. 호남성을
차지하는 일도 시급했으나 호남성으로 가기 위해선 강서성을 거쳐야 했고, 마찰을
빚어오던 강서성과 복건성의 대소방파들이 합심하여 공격할 것을 우려했기
때문이었다.

문도를 양분하여 전력이 약화된 것은 사실이었으나 그들이 마음먹고 공격하면 어느
방파라도 능히 깰 수 있는 실력을 지녔기에 쉽게 용단을 내릴 수 있었다. 천붕장제가
문도들과 복건성을 휩쓸고있는 동안 적룡신장은 차근차근 대소방파를 자신의 휘하로
끌어들이며 강서성을 잠식해 들어갔다.

그간 어떤 기연이 생겼는지 그는 십 갑자에 육박하는 공력을 앞세워 각지방의
무인들과 토호들까지 굴복시켰다. 파죽지세로 행진하던 그의 발길을
파양호(　陽湖)에 인접한 남창현(南昌縣)에서 잠시 멈추게 만든 방파는 오천의
특급살수(殺手)가 모여 만든 흑천방(黑天幇)이었다.

그들의 우두머리 무정살검(無情殺劍) 호조양(豪爪陽)은 고작 삼 초만에 머리가
으깨져 뇌수를 흘려야 했다. 그들의 대결을 지켜본 대다수의 살수들이 모두 그의
휘하에 들기를 원하였다. 방주의 죽음을 목격하고 불회곡의 문도들에게 칼을 겨눈
살수들은 어이없게도 한솥밥을 먹고 지내오던 변절(變節)한 동료들에 의해 황천으로
떠나야했다.

구강현(九江縣)에서 장강수로십팔채(長江水路十八寨)의 채주(寨主) 수마(水魔)
종자기(宗資祁)와 대면한 적룡신장은 근방에 있던 집채만한 바위에 일장을 가했다.

우우우웅―! 꽈르릉―!

눈을 크게 뜨고 살펴보던 수마 종자기의 입이 벌어졌다.

"어?…"

천년 풍상을 견뎌온 바위가 고운 가루로 변해 날렸던 것이다. 적룡신장이
우장(右掌)을 수마에게 돌리며 물었다.

"흐흐흐!… 손이 근질거려 당신에게 한 번 시전해 보고 싶은 충동이 이는데 어떻게
할까?…"

안색이 창백해진 수마가 뒤로 물러나며 손사래를 쳤다.

"본인은 당신과 겨루고 싶은 생각이 없소. 당신과 적이 되느니 벗이 되는 것이
서로를 위해 좋지 않겠소?…"

적룡신장이 벌컥 화를 내었다.

"흥!… 그깟 물에서 노는 놈들을 수하로 데리고 있다고 감히 본좌에게 벗이 되고
싶다는 망언을 입에 올려?…"

수마 종자기가 잽싸게 무릎을 꿇었다.

"용서해 주십시오. 소인이 경솔하여 말을 실수했습니다. 벗이라니요?
천부당만부당하지요. 그저 목숨만 붙여준다면 종복으로 살겠습니다."

굳어졌던 적룡신장의 표정이 풀어졌다.

"후후후!… 그대의 생각이 갸륵하니 본좌의 수하로 들어온다면 특별히
중용(重用)하겠다."

수마 종자기가 이마를 지면에 바짝 붙였다.

"감사합니다. 명하시는 일은 무엇이든 하겠습니다."

적룡신장이 그에게 다가가 귓속말로 소곤거렸다. 그의 말을 듣는 수마는 계속 고개를
끄덕였고 크게 놀라는 표정을 짓는 것으로 보아 모종의 지령이 전달 된 모양이었다.
수마가 수하들에게 장강수로십팔채가 불회곡에 접수되었음을 알리고 어디론가
사라졌다. 자신의 무위를 보여줌으로서 장강수로십팔채를 고스란히 접수한
적룡신장이 만족스런 표정을 짓는 것도 당연했다.












소림사가 잿더미로 변했을 시각에 풍운방에 도착한 경천신검은 수뇌부를 대전에 급히
집결하라는 명을 하달했다. 경천신검이 자리를 비울 때 연무관에 들어갔던 방주
풍운검제가 아직도 나오지 않은 관계로 그가 회의를 진행했다.

그는 고수들이 자리를 비운 공동파를 접수할 뜻을 비췄고 갈고 닦은 무공을 펼칠
기회가 없어 몸이 근질거렸던 수뇌부들은 서로 자신을 선봉에 세워달라고 성화를
부렸다. 잔혼검대(殘魂劍隊)를 이끄는 잔혼금검(殘魂金劍)과 살혼각(殺魂閣) 각주
자영살검(紫影殺劍)이 벌떡 일어서서 설전을 벌였다.

그들을 바라보던 경천신검이 소란한 장내를 진정시켰다.

"본좌가 아직 할 말이 있으니 자리에 앉아 입 다물고 있어!"

그의 일갈에 모두 자라처럼 목을 움츠리며 입을 다물었다.

"본좌는 우리와 같은 연고지에 있는 공동파와 섬서성의 종남파, 화산파도 쓸어버릴
작정이다. 세 방파를 멸문시키는 일은 여러분이 맡을 것이고 본좌는 이번 기회에
호북성의 무당파를 없애버리려고 하는데 반대하는 자가 있는가?…"

구파일방의 네 곳을 한번에 멸문시키겠다는 말을 너무도 쉽게 꺼내는 경천신검을
모두 어리벙벙한 표정으로 바라보고 있었다. 경천신검의 입에 거명(擧名)된 방파의
정예가 사천성으로 이동했다 하더라도 전력을 네 방향으로 나눈다는 계획이 내심
꺼림칙했기 때문이었다. 하지만 일거에 그들을 쓸어버리지 못한다면 정도연합맹에
가입한 문파가 탈퇴하고 돌아올 것이란 것을 모두 알고 있었다. 총사의 의견은
지극히 합당한 것이었으나 그들은 놀란 가슴을 진정시키기 위해 심호흡을 해야했다.

잔혼검대주 잔혼금검이 벌떡 일어났다.

"총사! 잔혼검대를 이끌고 나가서 공동파를 멸문시키겠습니다. 공동파는 제게
맡겨주십시오."

살혼각주 자영살검도 벌떡 일어나 경천신검에게 부복하며 실내가 쩌렁쩌렁 울리도록
목청을 올렸다.

"잔혼금검이 공동파를 맡았으니 저는 종남파를 맡겠습니다."

경천신검이 고개를 끄덕이자 그들은 환한 미소를 지었다. 총사가 그들에게 임무를
맡기자 나머지 수뇌부들은 자신의 실력이 밑받침되지 못하는 데도 분에 넘치게 홀로
무당파를 맡겠다느니 화산파를 맡겠다느니 억지를 부렸다.

경천신검은 고함을 질러 그들의 언행에 경종을 울렸다.

"그만두지 못해? 이것들이 분수도 모르고 어디서 나서는 게냐? 화산파는 방주께서
맡으실 것이고 무당파는 본좌가 맡을 것이니 그들 사대문파를 동시에 공격할 시기를
지정하겠다."

모두 침을 삼키며 그의 입이 떨어지기를 기다렸다.

"이틀 후 진시가 시작될 무렵 그들 방파는 무림에서 영구히 제명될 것이다.
알아들었느냐?"

수뇌부들이 허리를 굽히며 일제히 모두 크게 복창했다.

"존명(尊命)!…"

경천신검이 수하들을 어떻게 분배할 것인가를 결정짓더니 손짓하여 수뇌부를
대전에서 몰아냈다. 그들이 출진준비를 하는 동안 경천신검은 연무관을 찾았다.
연무관 중앙에서 검을 박아놓고 한지를 입에 문 채 검을 손질하던 풍운검제가
경천신검과 눈이 마주쳤다.

"그래 그들을 만나보았느냐?…"

경천신검이 회합에서 결정한 내용을 전하고 부친에게 화산파를 맡아줄 것을
요청했다. 풍운검제는 입에 물고있던 한지를 훅 불더니 좌수로 박혀있던 검의
손잡이를 잡고 팔을 휘둘렀다. 번쩍―! 찰나의 순간 한지는 오차 없는 크기로 잘게
잘라져 날렸다.

"아비가 좌수로 다시 검법을 익히느라 각고의 세월을 보냈다. 너의 형은 자만심이
강하여 죽었다는 것을 명심하고 매사 준비를 철저하게 챙겨야 할 것이다. 아비는
네가 군림지존좌에 앉는데 걸림돌이 되는 것을 치워주마."

드넓은 광장에 그들 부자가 나란히 모습을 보이자 대기하고 있던 방도들이 북을
울리며 환호성을 질렀다.

둥둥둥―!

"검선출동(劍仙出動) 영세군림(永世君臨)!"

경천신검이 출발 신호를 보내자 임무를 맡은 인물들이 방도들을 이끌고 출발했다.
경천신검 역시 수하들을 거느리고 호북성을 향해 군림을 위한 일보를 내딛었다.
약속한 기일이 흘러 공동파, 종남파, 화산파가 봉문의 위기를 맞이하고 있을 때
사시사철 운무에 드리워진 무당산에 오른 경천신검이 현판을 떼어내 산산조각으로
만들었다.

"두 시진 내로 무당파를 무림에서 영구히 제명하라!…"

무당산을 포위한 채 그의 명을 받은 방도들이 일제히 신형을 날려 외벽을 훌쩍
넘더니 당황한 도인들에게 검을 휘둘렀다. 처음엔 그들의 무자비한 검법에 목숨을
잃던 도인들이 태극기공(太極氣功)을 발휘하며 저항했다.

예로부터 북숭소림(北嵩小林) 남존무당(南尊武當)이라 말하지 않았던가? 무당파의
도인들은 무림에 널리 알려진 태극권(太極拳)과 오행검진(五行劍陣)의 위력을 여실히
증명해 보였다. 선봉에 서서 돌격한 일부 풍운방도들이 오행검진에 갇혀 고혼이
되었다. 허나 오행검진은 적의 수효보다 아군의 수효가 많을 때 효과가 있었기에
거의 배에 가까운 적의 본대가 밀어닥치자 도사들은 우왕좌왕하지 않을 수 없었다.

오행사상과 구궁팔괘의 정수를 집대성하여 만들어진 태극검법은 무림인들에게 입증된
검법이었지만 적들의 패도적인 검법에 몇 수 아래로 전락했다. 과거 극천마궁의
검마존이 한 자루의 검으로 무림의 고수들을 얼마나 베었던가?

그보다 더욱 고강(高强)한 경천신검이 나섰으니 그가 검을 휘두를 때마다 도인들의
목숨은 가을철 바람이 흩날리는 낙엽처럼 우수수 떨어졌다. 경천신검과 풍운방도들이
무당의 도인들을 거의 일방적으로 몰아붙이고 있을 때 가슴에 태극문양이 새겨진
도복을 입은 노인들이 날아와 경천신검의 사방에 내려섰다.

"무량수불!… 도인들의 성지(聖地)에 난입하여 인명을 해치다니 그대는 인간의
가치를 상실했구려."

경천신검이 그들을 바라보며 물었다.

"흐흐흐!… 연로한 당신들은 그냥 놔둬도 곧 죽게 될 운명이니 무당을 떠나 수양이나
더 닦는 것이 어떻겠소?…"

노인들이 불쾌한 표정을 짓더니 가슴에 모였던 양손을 뻗었다.

우우우웅―!

그들의 양장에서 뻗어 나온 장력이 경천신검의 신체로 밀려들었다. 그들을
무시하다가 예사롭지 않은 기운을 느낀 경천신검이 삼 장 높이로 신형을 허공으로
띄웠다. 그를 향해 휘몰아 쳐가던 장력은 부딪치는가 싶더니 부드럽게 휘며 해일과도
같은 장력이 그의 신형을 쫓았다. 놀란 경천신검은 신형을 거꾸로 세우며 검을
휘둘렀다.

"마검파벽(魔劍破壁)!"

그의 검에서 뻗어 나온 검강이 겹겹이 그의 신체에 방어막을 펼쳤고
노도인(老道人)들이 시전한 장력을 맞이했다.

쾅―!

검강과 장력이 부딪치며 굉음이 울려 퍼지자 도인들과 풍운방도들이 잠시 손을 놓고
그들을 바라보았다. 반동을 이용해 뱅글뱅글 돌며 신형을 솟구친 경천신검이 허공 십
장 위에서 신형을 바로 세우더니 아래를 내려다보며 이를 드러내며 비웃었다.

"흐흐흐!… 아무리 방심을 하고 있었다고 해도 본좌를 핍박하다니 제법이군!"

검강과 부딪치는 충격의 여파로 세 걸음씩 물러나야 했던 노도인들의 백염(白髥)은
그들이 각자 한 모금씩 토해낸 선혈로 붉게 얼룩져 있었다. 입술 주위의 선혈을
소매로 닦은 그들이 눈빛을 교환하더니 경천신검을 향해 다시 양장을 뻗었다.

"태극파천신력(太極破天神力)!"

고고고공―!

그들의 손바닥에 눈이 부실정도로 밝은 광채가 나는 강기가 구슬처럼 모이더니
회오리처럼 빙빙 돌며 경천신검이 떠있는 천공을 향해 떠났다. 각자 이 갑자 반의
공력을 지닌 그들은 부상을 입게되자 자칫 생명을 잃을지도 모르는 모험을
감행하였는데 잠력까지 끌어올린 탓에 그들의 도복이 크게 부풀어올랐다.

경천신검이 노도처럼 치밀어 오르는 강환(　環)을 노리며 다급하게 검을 휘둘렀다.

"마검천섬(魔劍天閃)!"

타타타타타타탕―! 퍽―!

"흐윽!…"

마치 뇌전처럼 빠른 그의 검강이 노도인들이 뻗어낸 강기의 구슬들을 깨버렸는데
일시에 날아온 것을 모두 제거하지 못했기에 강환 하나가 왼쪽 옆구리 부분을
강타했다. 불괴지신을 이룬지 오래 되었지만 무당파의 백옥강기(白玉　氣)는 실로
엄청난 위력을 지녔기에 찢겨진 의복위로 선혈을 뿜으며 그의 신형이 떨어지듯
지면에 내려오다가 한 바퀴 선회하며 간신히 착지했다.

선혈을 한 모금 토하며 검으로 몸을 지탱한 그가 이미 숨을 거뒀는지 지면에 벌렁
누워있는 노도인들을 노려보았다.

"흥!… 감히 본좌의 신체에 상처를 남겨?…"

왼손바닥으로 상처 난 옆구리를 누르며 그가 애검을 던졌다. 그의 검이 선회하며
사방에 누워있는 노도인들의 목을 스치고 날아와 그의 발 앞에 박혔다. 부상을
당했음에도 그가 이기어검술(以氣馭劍術)을 펼치자 무당의 도인들은 자신들이 도저히
저지할 수 없는 상대라는 것을 알고는 뿔뿔이 흩어져 도주했다.

도인들이 도주하는 것을 가만히 지켜보고 있을 풍운방도들이 아니었다. 그들은
도주하던 도인들을 추격하며 주살하였고 천주봉(天柱峰) 곳곳엔 도인들의 시신이
널렸고 배고픈 까마귀 떼가 몰려들었다. 상청관(上廳關)으로 들어선 경천신검은
지혈을 하고 환부에 금창약을 바른 후 운공하여 내상을 치유했다.

분에 못이긴 그는 상청관을 비롯한 도관들을 모두 부셔버리라는 명을 내렸고
방도들은 상청관과 현천옥허궁(玄天玉虛宮), 흥성오룡궁(興聖五龍宮),
대성남암궁(大聖南巖宮), 태현자소궁(太賢者昭宮)을 비롯한 도관들을 신나게
부셔버렸다.

도인들의 성지는 폐허로 변했고 원상복구는 엄두도 내지 못할 정도로 완전히
파괴되었다.



3권에서 계속됩니다.
