현대소설 111편 2
< 차  례 >

15. 무진기행 / 김승옥	
16. 서울, 1964년, 겨울 / 김승옥	
17. 어둠의 혼(魂) / 김원일	
18. 연 / 김원일	
19. 金 따는 콩밭 / 김유정	
20. 동백꽃 / 김유정	
21. 만무방 / 김유정	
22. 봄 봄 / 김유정	
23. 소낙비 / 김유정	
24. 사하촌(寺下村) / 김정한	
25. 물레방아 / 나도향	








15. 무진기행

- 김승옥

 버스가 산모퉁이를 돌아갈 때 나는 <무진 Mujin 10km>라는 이정비(里程碑)를 보았다. 그것은 옛날과
똑같은 모습으로 길가의 잡초 속에서 튀어나와 있었다. 내 뒷좌석에 앉아 있는 사람들 사 이에서 다시
시작된 대화를 나는 들었다.
 "앞으로 십킬로 남았군요."
 "예, 한 삼십분 후에 도착할 겁니다."
 그들은 농사 관계의 시찰원들인 듯했다. 아니 그렇지 않은 지도 모른다. 그러나 하여튼 그들은 색 무늬
있는 반소매 셔츠를 입고 있었고 데드롱직(織)의 바지를 입었고 지나쳐오는 마을과 들과 산에서 아마
농사 관계의 전문가들이 아니면 할 수 없는 관찰을 했고 그것을 전문적인 용어로 얘기하고 있었다. 광
주(光州)에서 기차를 내려서 버스로 갈아탄 이래, 나는 그들이 시골사람들답지 않게 앉은 목소리로 점잔
을 빼면서 얘기하는 것을 반수면(半睡眠)상태 속에서 듣고 있었다. 버스 안의 좌석들은 많이 비어 있었
다. 그 시찰원들의 대화에 의하면 농번기이기 때문에 사람들이 여행을 할 틈 이 없어서라는 것이었다.
 "무진엔 명산물이…… 뭐 별로 없지요?"
 그들은 대화를 계속하고 있었다.
 "별께 없지요. 그러면서도 그렇게 많은 사람들이 살고 있다는 건 좀 이상스럽거든요."
 "바다가 가까이 있으니 항구로 발전할 수도 있었을 텐데요?" "가 보시면 아시겠지만 그럴 조건이 되어
있는 것도 아닙니다.
 수심(水深)이 얕은데다가 그런 얕은 바다를 몇 백리나 밖으로 나가야만 비로소 수평선이 보이는 진짜
바다다운 바다가 나오는 곳이니까요." "그럼 역시 농촌이군요."
 "그렇지만 이렇다 할 평야가 있는 것도 아닙니다." "그럼 그 오륙만이 되는 인구가 어떻게들 살아가나
요?" "그러니까 그럭저럭 이란 말이 있는 게 아닙니까?"
 그들은 점잖게 소리내어 웃었다.
 "원, 아무리 그렇지만 한 고장에 명산물 하나쯤은 있어야지." 웃음 끝에 한 사람이 말하고 있었다.
 무진에 명산물이 없는 게 아니다. 나는 그것이 무엇인지 알고 있다. 그것은 안개다. 아침에 잠자리에서
일어나서 밖으로 나오면, 밤사이에 진주해 온 적군들처럼 안개가 무진을 삥 둘러 싸고 있는 것이었다.
무진을 둘러싸고 있던 산들도 안개에 의하여 보이지 않는 먼 곳으로 유배당해 버리고 없었다. 안개는
마치 이승에 한(恨)이 있어서 매일 밤 찾아오는 여귀(女鬼)가 뿜어내놓은 입김과 같았다. 해가 떠오르고,
바람이 바다 쪽에서 방향을 바꾸어 불어오기 전에는 사람들의 힘으로써는 그것을 헤쳐 버릴 수가 없었
다.
 손으로 잡을 수 없으면서도 그것은 뚜렷이 존재했고 사람들을 둘러쌌고 먼 곳에 있는 것으로부터 사람
들을 떼어놓았다. 안개, 무진의 안개, 무진의 아침에 사람들이 만나는 안개, 사람들로 하여금 해를, 바람
을 간절히 부르게 하는 무진의 안개, 그것이 무진의 명산물이 아닐 수 있을까! 버스의 덜커덩거림이 좀
덜해졌다. 버스의 덜커덩거림이 더하고 덜하는 것을 나는 턱으로 느끼고 있었다. 나는 몸에서 힘을 빼고
있었으므로 버스가 자갈이 깔린 시골길을 달려오고 있는 동안 내 턱은 버스가 껑충거리는데 따라서 함
께 덜그럭거리고 있었다. 턱이 덜그럭거릴 정도로 몸에서 힘 을 빼고 버스를 타고 있으면, 긴장해서 버
스를 타고 있을 때보다 피로가 더욱 심해진다는 것을 알고 있었지만 그러나 열려진 차창으로 들어와서
나의 밖으로 드러난 살갗을 사정없이 간지럽히고 불어가는 유월의 바람이 나를 반수면상태로 끌어넣었
기 때문에 나는 힘을 주고 있을 수가 없었다.
바람은 무수히 작은 입자(粒子)로 되어 있고 그 입자들은 할 수 있는 한, 욕심껏 수면제를 품고 있는 것
처럼 내게는 생각되었다. 그 바람 속에는, 신선한 햇볕과 아직 사람들의 땀에 밴 살갗을 스쳐보지 않았
다는 천진스러운 저온(低溫), 그리고 지금 버스가 달리고 있는 길을 에워싸며 버스를 향하여 달려오고
있는 산줄기의 저편에 바다가 있다는 것을 알리는 소금기, 그런 것들이 이상스레 한데 어울리면서 녹아
있었다. 햇볕의 신선한 밝음과 살갗에 탄력을 주는 정도의 공기의 저온, 그리고 해풍(海風)에 섞여 있는
정도의 소금기, 이 세 가지만 합성해서 수면제를 만들어 낼 수 있다면 그것은 이 지상(地上)에 있는 모
든 약방의 진열장 안에 있는 어떠한 약보다도 가장 상쾌한 약이 될 것이고 그리고 나는 이 세계에서 가
장 돈 잘 버는 제약회사의 전무님이 될 것이다. 왜냐하면 사람들은 누구나 조용히 잠들고 싶어하고 조
용히 잠든다는 것은 상쾌한 일이기 때문이다…… 그런 생각을 하자 나는 쓴웃음이 나왔다. 동시에 무진
이 가까웠다는 것이 더욱 실감되었다. 무진에 오기만 하면 내가 하는 생각이란 항상 그렇게 엉뚱한 공
상들이었고 뒤죽박죽이었던 것이다.
 다른 어느 곳에서도 하지 않았던 엉뚱한 생각을, 나는 무진에서는 아무런 부끄럼없이, 거침없이 해내곤
했었던 것이다. 아니 무진에서는 내가 무엇을 생각하고 어쩌고 하는 게 아니라 어떤 생각들이 나의 밖
에서 제멋대로 이루어진 뒤 나의 머릿속으로 밀고 들어오는 듯했었다.
 "당신 안색이 아주 나빠져서 큰일났어요. 어머님의 산소에 다녀온 다는 핑계를 대고 무진에 며칠 동안
계시다가 오세요. 주주총회에서의 일은 아버지하고 저하고 다 꾸며 놓을께요. 당신 은 오랜만에 신선한
공기를 쐬고 그리고 돌아와보면 대회생 제약회사의 전무님이 되어 있을 게 아니에요?"
라고 며칠 전날밤, 아내가 나의 파자마깃을 손가락으로 만지작거리며 나에게 진심에서 나온 권유를 했
을 때도, 가기 싫은 심부름을 억지로 갈 때 아이들이 불평을 하듯이 내가 몇 마디 입안엣 소리로 투덜
댄 것도, 무진에서는 항상 자신을 상실하지 않을 수 없었던 과거의 경험에 의한 조건반사였었다.
 내가 좀 나이가 든 뒤로 무진에 간 것은 몇 차례 되지 않았지만 그 몇 차례 되지 않은 무진 행이 그러
나 그때마다 내게는 서울에서의 실패로부터 도망해야 할 때거나 하여튼 무언가 새출발이 필요 할 때였
었다. 새출발이 필요할 때 무진으로 간다는 그것은 우연이 결코 아니었고 그렇다고 무진에 가면 내게
새로운 용기라든가 새로운 계획이 술술 나오기 때문도 아니었었다. 오히려 무진에서의 나는 항상 처박
혀 있는 상태였었다. 더러운 옷차림과 누우런 얼굴로 나는 항상 골방 안에서 뒹굴었다. 내가 깨어 있을
때는 수없이 많은 시간의 대열이 멍하니 서 있는 나를 비웃으며 흘러가고 있었고, 내가 잠들어 있을 때
는 긴 긴 악몽들이 거꾸러져 있는 나에게 혹독한 채찍질을 하였었다.
나의 무진에 대한 연상의 대부분은 나를 돌봐 주고 있는 노인들에 대하여 신경질을 부리던 것과 골방
안에서의 공상과 불면(不眠)을 쫓아 보려고 행하던 수음(手淫)과 곧잘 편도선을 붓게 하던 독한 담배꽁
초와 우편배달부를 기다리던 초조함 따위거나 그것들에 관련된 어떤 행위들이었었다. 물론 그것들만 연
상되었던 것은 아니다. 서울의 어느 거리에서고 나의 청각이 문득 외부로 향하면 무자비하게 쏟아져 들
어오는 소음에 비틀거릴 때거나, 밤늦게 신당동(新堂洞) 집앞의 포장된 골목을 자동차로 올라갈 때, 나
는 물이 가득한 강물이 흐르고, 잔디로 덮인 방죽이 시오리 밖의 바닷가까지 뻗어 나가 있고, 작은 숲이
있고, 다리가 많고, 골목이 많고, 흙담이 많고, 높은 포플러가 에워싼 운동장을 가진 학교들이 있고, 바닷
가에서 주워 온 까만 자갈이 깔린 뜰을 가진 사무소들이 있고, 대로 만든 와상(臥床)이 밤거리에 나앉아
있는 시골을 생각했고 그것은 무진이었다. 문득 한적(閑寂)이 그리울 때도 나는 무진을 생각했었다. 그
러나 그럴 때의 무진은 내가 관념 속에서 그리고 있는 어느 아늑한 장소일 뿐이지 거기엔 사람들이 살
고 있지 않았다. 무진이라고 하면 그것에의 연상은 아무래도 어둡던 나의 청년(靑年)이었다.
 그렇다고 무진에의 연상이 꼬리처럼 항상 나를 따라다녔다는 것은 아니다. 차라리 나의 어둡던 세월이
일단 지나가 버린 지금은 나는 거의 항상 무진을 잊고 있었던 편이다. 어젯저녁 서울역에서 기차를 탈
때에도, 물론 전송 나온 아내와 회사 직원 몇 사람에게 일러둘 말이 너무 많아서 거기에 정신이 쏠려
있던 탓도 있었겠지만, 하여튼 나는 무진에 대한 그 어두운 기억들이 그다지 실감나게 되살아 오지는
않았다. 그런데 오늘 이른 아침, 광주에서 기차를 내려서 역구내(驛構內)를 빠져 나올 때 내가 본 한 미
친 여자가 그 어두운 기억들을 홱 잡아 끌어당겨서 내 앞에 던져 주었다. 그 미친 여자는 나일론의 치
마 저고리를 맵시 있게 입고 있었고 팔에는 시절에 맞추어 고른 듯한 핸드백도 걸치고 있었다. 얼굴도
예쁜 편이고 화장이 화려했다. 그 여자가 미친 사람이라는 것을 알 수 있는 것은 쉬임없이 굴리고 있는
눈동자와 그 여자를 에워싸고 서서 선 하품을 하며 그 여자를 놀려대고 있는 구두닦이 아이들 때문이었
다.
 "공부를 많이 해서 돌아 버렸대."
 "아냐, 남자한테서 채여서야."
 "저 여자 미국말도 참 잘한다. 물어 볼까?"
 아이들은 그런 얘기를 높은 목소리로 하고 있었다. 좀 나이가 든 여드름쟁이 구두닦이 하나는 그 여자
의 젖가슴을 손가락으로 집적거렸고 그럴 때마다 그 여자는 여전히 무표정한 얼굴로 비명만 지르고 있
었다. 그 여자의 비명이, 옛날 내가 무진의 골방 속에서 쓴 일기의 한 구절을 문득 생각 나게 한 것이었
다.
 그때는 어머니가 살아 계실 때였다. 6.25사변으로 대학의 강의가 중단되었기 때문에 서울을 떠나 는 마
지막 기차를 놓친 나는 서울에서 무진까지의 천여 리(千餘里)길을 발가락이 몇 번이고 부르터 지도록
걸어서 내려왔고, 어머니에 의해서 골방에 처박혀졌고 의용군의 징발도 그후의 국군의 징병도 모두 기
피해 버리고 있었었다. 내가 졸업한 무진의 중학교의 상급반 학생들이 무명지(無名指)에 붕대를 감고
<이 몸이 죽어서 나라가 선다면……>을 부르며 읍 광장에 서 있는 추럭들로 행진해가 서 그 추럭들에
올라타고 일선으로 떠날 때도 나는 골방 속에 쭈그리고 앉아서 그들의 행진이 집앞을 지나가는 소리를
듣고만 있었다. 전선이 북쪽으로 올라가고 대학이 강의를 시작했다는 소식이 들려 왔을 때도 나는 무진
의 골방 속에 숨어 있었다. 모두가 나의 홀어머님 때문이었다. 모두가 전쟁터로 몰려갈 때 나는 내 어머
니에게 몰려서 골방 속에 숨어서 수음을 하고 있었다. 이웃집 젊은이의 전사 통지가 오면 어머니는 내
가 무사한 것을 기뻐했고, 이따금 일선의 친구에게서 군사우편이 오기라도 하면 나 몰래 그것을 찢어
버리곤 하였었다. 내가 골방보다는 전선을 택하고 싶어해 하는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 무렵에
쓴 나의 일기장들은 그후에 태워 버려서 지금은 없지만, 모두가 스스로를 모멸하고 오욕(汚辱)을 웃으며
견디는 내용들이었다. <어머니, 혹시 제가 지금 미친다면 대강 다음과 같은 원인들 때문일테니 그 점에
유의하셔서 저를 치료해 보십시오……> 이러한 일기를 쓰던 때를, 이른 아침 역구내에서 본 미친 여자
가 내 앞으로 끌어당겨주었던 것이다. 무진이 가까웠다는 것을 나는 그 미친 여자를 통하여 느꼈고 그
리고 방금 지나친 먼지를 둘러쓰고 잡초 속에서 튀어나와 있는 이정비를 통하여 실감했다.
 "이번에 자네가 전무가 되는 건 틀림없는거구, 그러니 자네 한 일주일 동안 시골에 내려가서 긴장을 풀
고 푹 쉬었다가 오게. 전무님이 되면 책임이 더 무거워질 테니 말야." 아내와 장인 영감은 자신들은 알
지 못하는 사이에 퍽 영리한 권유를 내게 한 셈이었다. 내가 긴장을 풀어버릴수 있는, 아니 풀어 버릴
수밖에 없는 곳을 무진으로 정해준 것은 대단히 영리한 짓이었다. 버스는 무진 읍내로 들어서고 있었다.
기와 지붕들도 양철 지붕들도 초가 지붕들도 유월 하순의 강렬한 햇볕을 받고 모두 은빛으로 번쩍이고
있었다. 철공소에서 들리는 쇠망치 두드리는 소리가 잠깐 버스로 달려들었다가 물러났다. 어디선지 분뇨
(糞尿)냄새가 새어 들어왔고 병원 앞을 지날 때는 크레졸 냄새가 났고, 어느 상점의 스피커에서는 느려
빠진 유행가가 흘러나왔다. 거리는 텅 비어 있었고 사람들은 처마 끝의 그늘에 쭈그리고 앉아 있었다.
어린아이들은 빨가벗고 기우뚱거리며 그늘 속을 걸어다니고 있었다. 읍의 포장된 광장도 거의 텅 비어
있었다. 햇볕만이 눈부시게 그 광장 위에서 꿇고 있었고 그 눈부신 햇볕 속에서, 정적 속에서 개 두 마
리가 혀를 빼물고 교미를 하고 있었다.
 저녁 식사를 하기 조금 전에 나는 낮잠에서 깨어나서 신문 지국(新聞支局)들이 몰려 있는 거리로 갔다.
이모님댁에서는 신문을 구독하고 있지 않았다. 그렇지만 신문은, 도회인이 누구나 그렇듯이 이제 내 생
활의 일부로서 내 하루의 시작과 끝을 맡아보고 있었던 것이다. 내가 찾아간 신문 지국에 나는 이모님
댁의 주소와 약도를 그려 주고 나왔다. 밖으로 나올 때 나는 내 등뒤에서 지국 안에 있던 사람들이 그
들끼리 무어라고 수군거리는 소리를 들었다.
 아마 나를 알고 있는 사람들이었던 모양이다.
 "……그래애? 거만하게 생겼는데……."
 "……출세했다지?……"
 "……옛날……폐병……"
 그런 속삭임속에서, 나는 밖으로 나오면서 은근히 한마디를 기다리고 있었다. 그러나 결국 <안녕히 가
십시오>는 나오지 않고 말았다. 그것이 서울과의 차이점이었다. 그들은 이제 점점 수군거림의 소용돌이
속으로 끌려 들어가고 있으리라. 자기 자신조차 잊어버리면서, 나중에 그 소용돌이 밖으로 내던져졌을
때 자기들이 느낄 공허감도 모른다는 듯이 수군거리고 또 수군거리고 있으리라.
 바다가 있는 쪽에서 바람이 불어오고 있었다. 몇 시간 전에 버스에서 내릴 때보다 거리는 많이 번잡해
졌다. 학생들이 학교에서 돌아오고 있었다. 그들은 책가방이 주체스러운 모양인지 그것을 뱅뱅 돌리기도
하며 어깨 너머로 넘겨 들기도 하며 두손으로 껴안기도 하며 혀끝에 침으로써 방울을 만들어서 그것을
입바람으로 훅 불어날리곤 했다. 학교 선생들과 사무소의 직원들도 달그락거리는 빈 도시락을 들고 축
늘어져서 지나가고 있었다. 그러자 나는 이 모든 것이 장난처럼 생각되었다.
학교에 다닌다는 것, 학생들을 가르친다는 것, 사무소에 출근했다가 퇴근한다는 이 모든 것이 실없는 장
난이라는 생각이 든 것이다. 사람들이 거기에 매달려서 낑낑댄다는 것이 우습게 생각되었다.
 이모댁으로 돌아와서 저녁을 먹고 있을 때, 나는 방문을 받았다. 박(朴)이라고 하는 무진중학교의 내
몇 해 후배였다. 한 때 독서광(讀書狂)이었던 나를 그 후배는 무척 존경하는 눈치였다. 그 는 학생 시대
에 이른바 문학소년이었던 것이다. 미국의 작가인 핏제랄드를 좋아한다고 하는 그 후 배는 그러나 핏제
랄드의 팬답지 않게 아주 얌전하고 매사에 엄숙하였고 그리고 가난하였다.
 "신문 지국에 있는 제 친구에게서 내려오셨다는 얘길 들었읍니다. 웬일이십니까?" 그는 정말 반가워해
주었다.
 "무진엔 왜 내가 못 올 덴가?"
 그렇게 대답하며 나는 내 말투가 마음에 거슬렸다.
 "너무 오랫동안 오시지 않았으니까 그러는거죠. 제가 군대에서 막 제대했을 때 오시고 이번 이 처음이
시니까 벌써……"
 "벌써 한 4년 되는군."
 4년 전 나는, 내가 경리(經理)의 일을 보고 있던 제약회사가 좀더 큰 다른 회사와 합병되는 바람에 일
자리를 잃고 무진으로 내려왔던 것이다. 아니 단지 일자리를 잃었다는 이유만으로 서울을 떠났던 것은
아니다. 동거하고 있던 희(姬)만 그대로 내 곁에 있어 주었던들 실의(失意)의 무진행은 없었으리라.
 "결혼하셨다더군요?"
 박이 물었다.
 "흐응, 자넨?"
 "전 아직. 참, 좋은 데로 장가드셨다고들 하더군요." "그래? 자넨 왜 여태 결혼하지 않고 있나? 자네 금
년에 어떻게 되지?" "스물아홉입니다."
 "스물아홉이라. 아홉 수가 원래 사납다고 하데만, 금년엔 어떻게 해보지 그래?" "글쎄요."
 박은 소년처럼 머리를 긁었다. 4년 전이니까 그해의 내 나이가 스물아홉이었고, 희가 내 곁에서 달아나
버릴 무렵에 지금 아내의 전남편이 죽었던 것이다.
 "무슨 나쁜 일이 있었던 건 아니겠죠?"
 옛날의 내 무진행의 내용을 다소 알고 있는 박은 그렇게 물었다.
 "응, 아마 승진이 될 모양인데 며칠 휴가를 얻었지." "잘 되셨군요. 해방 후의 무진중학 출신 중에선 형
님이 제일 출세 하셨다고들 하고 있어요." "내가?"
 나는 웃었다.
 "예, 형님하고 형님 동기(同期)중에서 조형(趙兄)하고요." "조라니 나하고 친하게 지내던 애 말인가?"
 "예, 그 형이 재 작년엔가 고등고시에 패스해서 지금 여기 세무서장으로 있거든요." "아, 그래?" "모르
셨어요?"
 "서로 소식이 별로 없었지. 그애가 옛날엔 여기 세무서에서 직원으로 있었지, 아마?" "예"
 "그거 잘됐군. 오늘 저녁엔 그 친구에게나 가볼까?"
 친구 조는 키가 작았고 살결이 검은 편이었다. 그래서 키가 크고 살결이 창백한 나에게 열등감을 느낀
다는 얘기를 내게 곧잘 했었다. <옛날에 손금이 나쁘다고 판단 받은 소년이 있었다. 그 소년은 자기의
손톱으로 손바닥에 좋은 손금을 파가며 열심히 일했다. 드디어 그 소년은 성공해서 잘살았다.> 조는 이
런 얘기에 가장 감격하는 친구였다.
 "참, 자넨 요즘 뭘하고 있나?"
 내가 박에게 물었다. 박은 얼굴을 붉히고 잠시 머뭇거리다가 모교에서 교편을 잡고 있다고, 그것이 무
슨 잘못이라도 되는 것처럼 우물거리며 대답했다.
 "좋지 않아? 책 읽을 여유가 있으니까 얼마나 좋은가. 난 잡지 한 권 읽을 여유가 없네. 무얼 가르치고
있나?"
 후배는 내 말에 용기를 얻었는지 아까보다는 조금 밝은 목소리로 대답했다.
 "국어를 가르치고 있습니다."
 "잘했어. 학교측에서 보면 자네 같은 선생을 구하기도 힘들꺼야." "그렇지도 않아요. 사범대학 출신들
때문에 교원 자격 고시 합격증 가지고 견디기가 힘들어요." "그게 또 그런가?"
 박은 아무말 없이 씁쓸한 미소만 지어 보였다.
 저녁 식사 후 우리는 술 한잔씩을 마시고 나서 세무 서장이 된 조의 집을 향하여 갔다. 거리는 어두컴
컴했다. 다리를 건널 때 나는 냇가의 나무들이 어슴푸레하게 물 속에 비춰 있는 것을 보았다. 옛날 언젠
가, 역시 이 다리를 밤중에 건너면서 나는 이 시커멓게 웅크리고 있는 나무들을 저주했었다. 금방 소리
를 지르며 달려들 듯한 모습으로 나무들은 서 있었던 것이다. 세상에 나무가 없다면 얼마나 좋을까 하
고 생각하기도 했었다.
 "모든게 여전하군."
 내가 말했다.
 "그럴까요?"
 후배가 웅얼거리듯이 말했다.
 조의 응접실에는 손님들이 네 사람 있었다. 나의 손을 아프도록 쥐고 흔들고 있는 조의 얼굴이 옛날보
다 윤택해지고 살결도 많이 하얘진 것을 나는 보고 있었다.
 "어서 자리로 앉아라. 이거 원 누추해서…… 빨리 마누랄 얻어야 겠는데……" 그러나 방은 결코 누추하
지 않았다.
 "아니 아직 결혼 안했나?"
 내가 물었다.
 "법률책 좀 붙들고 앉아 있었더니 그렇게 돼 버렸어. 어서 앉아." 나는 먼저 온 손님들에게 소개되었다.
세 사람은 남자로서 세무서 직원들이었고 한 사람은 여자로서 나와 함께 온 박과 무언가 얘기를 주고받
고 있었다.
 "어어, 밀담들은 그만 하시고, 하(河)선생, 인사해요. 내 중학 동창인 윤희중이라는 친굽니다. 서울에 있
는 큰 제약회사의 간사님이시고 이쪽은 우리 모교에 와 계시는 음악 선생님이시고. 하인숙씨라고, 작년
에 서울에서 음악대학을 나오신 분이지." "아, 그러세요. 같은 학교에 계시는군요."
 나는 박과 그 여선생을 번갈아 가리키며 여선생에게 말했다.
 "네."
 여선생은 방긋 웃으며 대답했고 내 후배는 고개를 숙여 버렸다.
 "고향이 무진이신가요?"
 "아녜요. 발령이 이곳으로 났기 땜에 저 혼자 와 있는 거예요." 그 여자는 개성있는 얼굴을 가지고 있
었다. 윤곽은 갸름했고 눈이 컸고 얼굴 색은 노리끼리했다.
전체로 보아서 병약한 느낌을 주고 있었지만 그러나 좀 높은 콧날과 두꺼운 입술이 병약하다는 인상을
버리도록 요구하고 있었다. 그리고 카랑카랑한 목소리가 코와 입이 주는 인상을 더욱 강하게 하고 있었
다.
 "전공이 무엇이었던가요?"
 "성악 공부 좀 했어요."
 "그렇지만 하선생님은 피아노도 아주 잘 치십니다." 박이 곁에서 조심스런 목소리로 끼어들었다. 조도
거들었다.
 "노래를 아주 잘하시지. 소프라노가 굉장하시거든." "아, 소프라노를 맡으시는 가요?"
 내가 물었다.
 "네, 졸업 연주회 땐 <나비부인> 중에서 <어떤 개인 날>을 불렀어요." 그 여자는 졸업 연주회를 그리
워하고 있는 듯한 음성으로 말했다.
 방바닥에는 비단의 방석이 놓여 있고 그 위에는 화투짝이 흩어져 있었다. 무진(霧津)이다. 곧 입술을
태울 듯이 불타 들어가는 담배 꽁초를 입에 물고 눈으로 들어오는 그 담배 연기 때문에 눈물을 찔끔거
리며 눈을 가늘게 뜨고, 이미 정오가 가까운 시각에야 잠자리에서 일어나서 그날의 허황한 운수를 점쳐
보던 화투짝이었다. 혹은, 자신을 팽개치듯이 기어들던 언젠가의 놀음판, 그 놀음판에서 나의 뜨거워져
가는 머리와 떨리는 손가락만을 제외하곤 내 몸을 전연 느끼지 못하게 만들던 그 화투짝이었다.
 "화투가 있군, 화투가."
 나는 한 장을 집어서 소리가 나게 내려치고 다시 그것을 집어서 내려치고 또 집어서 내려치고 하며 중
얼거렸다.
 "우리 돈내기 한판 하실 까요?"
 세무서 직원 중의 하나가 내게 말했다. 나는 싫었다.
 "다음 기회에 하지요."
 세무서 직원들은 싱글싱글 웃었다. 조가 안으로 들어갔다가 나왔다. 잠시 후에 술상이 나왔다.
 "여기엔 얼마쯤 있게 되나?"
 "일주일 가량."
 "청첩장 한 장 없이 결혼해버리는 법이 어디 있어? 하기야 청첩장 을 보냈더라도 그땐 내가 세무서에
서 주판알 튕기고 있을 때니까 별수도 없었겠지만 말이다." "난 그랬지만 청첩장 보내야 한다."
 "염려 마라. 금년 안으로는 받아 볼 수 있게 될 거다." 우리는 별로 거품이 일지 않는 맥주를 마셨다.
 "제약회사라면 그게 약 만드는 데 아닙니까?"
 "그렇죠."
 "평생 병걸릴 염려는 없겠습니다. 그려."
 굉장히 우스운 익살을 부렸다는 듯이 직원들은 방바닥을 치며 오랫동안 웃었다.
 "참 박군(朴君), 학생들한테서 인기가 대단하더구먼. ……기껏 오분쯤 걸어오면 될 거리에 살면서 나한
테 왜 통 놀러 오지 않았나?"
 "늘 생각은 하고 있었습니다만……"
 "저기 앉아 계시는 하선생님한테서 자네 얘긴 늘 듣고 있었지. ……자, 하선생 맥주는 술도 아니니까
한잔 들어봐요. 평소엔 그렇지도 않던데 오늘 저녁엔 왜 이렇게 얌전을 피우실까?" "네 네, 거기 놓으세
요. 제가 마시겠어요."
 "맥주는 좀 마셔 봤지요?"
 "대학 다닐 때 친구들과 어울려서 방문을 안으로 잠가 놓고 소주도 마셔본걸요." "이거 술꾼인 줄은 몰
랐는데."
 "마시고 싶어서 마신 게 아니라 시험삼아서 맛 좀 본 거예요." "그래서 맛이 어떻습디까?"
 "모르겠어요. 술잔을 입에서 떼자마자 쿨쿨 자버렸으니까요." 사람들이 웃었다. 박만이 억지로 웃는 듯
한 웃음이었다.
 "내가 항상 생각하는 바지만, 하선생님의 좋은 점을 바로 저기에 있거든. 될 수 있으면 얘기를 재미있
게 하려고 한다는 점, 바로 그거야."
 "일부러 재미있게 하려고 하는 게 아녜요. 대학 다닐 때의 말버릇이에요." "아하, 그러고 보면 하선생의
나쁜 점은 바로 저기 있어. <내가 대학 다닐 때> 라는 말을 빼 놓곤 얘기가 안됩니까? 나처럼 대학엔
문전에도 가보지 못한 사람은 서러워서 살겠어요?" "죄송합니다."
 "그럼 내게 사과하는 뜻에서 노래 한 곡 들려주시겠어요?" "그거 좋습니다."
 "좋지요."
 "한번 들어봅시다."
 사람들이 박수를 쳤다. 여선생은 머뭇거렸다.
 "서울 손님도 오고 했으니까……. 그 지난번에 부르던 거 참 좋습디다." 조는 재촉했다.
 "그럼 부릅니다."
 여선생은 거의 무표정한 얼굴로 입을 조금만 달싹거리며 노래를 부르기 시작했다. 세무서 직원들이 손
가락으로 술상을 두드리기 시작했다. 여선생은 <목포의 눈물>을 부르고 있었다. <어떤 개 인 날>과
<목포의 눈물>사이에는 얼마만큼의 유사성이 있을까? 무엇이 저 아리아들로써 길들여진 성대에서 유행
가를 나오게 하고 있을까? 그 여자가 부르는 <목포의 눈물>에는 작부(酌婦)들이 부르는 그것에서 들을
수 있는 것과 같은 꺾임이 없었고, 대체로 유행가를 살려주는 목소리의 갈라짐이 없었고, 흔히 유행가가
내용으로 하는 청승맞음이 없었다. 그 여자의 <목포의 눈물>은 이미 유행가가 아니었다. 그렇다고 <나
비부인> 중의 아리아는 더욱 아니었다. 그것은 이전에는 없었던 어떤 새로운 양식의 노래였다. 그 양식
은 유행가가 내용으로 하는 청승맞음과는 다른 좀더 무자비한 청승맞음을 포함하고 있었고, <어떤 개인
날>의 그 절규보다도 훨씬 높은 옥타브의 절규를 포함하고 있었고, 그 양식에는 머리를 풀어헤친 광녀
(狂女)의 냉소가 스며 있었고, 무엇보다도 시체가 썩어 가는 듯한 무진의 그 냄새가 스며 있었다.
 그 여자의 노래가 끝나자 나는 의식적으로 바보 같은 웃음을 띠우고 박수를 쳤고 그리고 육감(六 感)
으로써랄까, 나는 후배인 박이 이 자리에서 떠나고 싶어하는 것을 알았다. 나의 시선이 박에게로 갔을
때, 나의 시선을 박은 기다렸다는 듯이 자리에서 일어났다.
 누군지가 그에게 앉아 있기를 권했으나 박은 해사한 웃음을 띠우며 거절했다.
 "먼저 실례합니다. 형님은 내일 또 뵙지요."
 조는 대문까지 따라나왔고 나는 한길까지 박을 바래다주려고 나갔다. 밤이 깊지 않았는데도 거리는 적
막했다. 어디선지 개 짖는 소리가 들려왔고 쥐 몇 마리가 한 길 위에서 무엇을 먹고 있다가 우리의 그
림자에 놀라 흩어져버렸다.
 "형님, 보세요. 안개가 내리는군요."
 과연 한길의 저 끝이, 불빛이 드문드문 박혀 있는 먼 주택지의 검은 풍경들이 점점 풀어져 가고 있었
다.
 "자네, 하선생을 좋아하고 있는 모양이군."
 내가 물었다. 박은 다시 해사한 웃음을 띠었다.
 "그 여선생과 조군(趙君)과 무슨 관계가 있는 모양이지?" "모르겠습니다. 아마 조형이 결혼 대상자 중
의 하나로 생각하고 있는 거 같아요." "자네가 그 여선생을 좋아한다면 좀더 적극적으로 나가야해. 잘
해봐." "뭐 별로……."
 박은 소년처럼 말을 더듬거렸다.
 "그 속물들 틈에 앉아서 유행가를 부르고 있는 게 좀 딱해 보였을 뿐이지요. 그래서 나와 버린 거죠."
 박은 분노를 누르고 있는 듯이 나직나직 말했다.
 "크래식을 부를 장소가 있고 유행가를 부를 장소가 따로 있다는 것뿐이겠지, 뭐 딱할 거까지 야 있나?"
 나는 거짓말로써 그를 위로했다. 박은 가고 나는 다시 <속물>들 틈에 끼었다. 무진에서는 누구나 그렇
게 생각하는 것이다, 타인은 모두 속물들이라고. 나 역시 그렇게 생각하는 것이다, 타인이 하는 모든 행
위는 무위(無爲)와 똑같은 무게밖에 가지고 있지 않은 장난이라고.
 밤이 퍽 깊어서 우리는 자리에서 일어났다. 조는 내가 자기 집에서 자고 가기를 권했다. 그러나 다음날
아침에 잠자리에서 일어나서 그 집을 나올 때까지의 부자유스러움을 생각하고 나는 기어코 밖으로 나섰
다. 직원들도 도중에서 흩어져 가고 결국엔 나와 여자만이 남았다. 우리는 다리를 건너 고 있었다. 검은
풍경 속에서 냇물은 하얀 모습으로 뻗어 있었고 그 하얀 모습의 끝은 안개 속으로 사라지고 있었다.
 "밤엔 정말 멋있는 고장이에요."
 여자가 말했다.
 "그래요? 다행입니다."
 내가 말했다.
 "왜 다행이라고 말씀하시는 줄 짐작하겠어요."
 여자가 말했다.
 "어느 정도까지 짐작하셨어요?"
 내가 물었다.
 "사실은 멋이 없는 고장이니까요. 제 대답이 맞았어요?" "거의."
 우리는 다리를 다 건넜다. 거리서 우리는 헤어져야 했다. 그 여자는 냇물을 따라서 뻗어 나간 길 로 가
야 했고 나는 곧장 난 길로 가야 했다.
 "아, 글루 가세요. 그럼……"
 내가 말했다.
 "조금만 바래다주세요. 이 길은 너무 조용해서 무서워요." 여자가 조금 떨리는 목소리로 말했다. 나는
다시 여자와 나란히 서서 걸었다. 나는 갑자기 이 여자와 친해진 것 같았다. 다리가 끝나는 바로 거기에
서부터, 그 여자가 정말 무서워서 떠는 듯한 목소리로 내게 바래다 주기를 청했던 바로 그때부터 나는
그 여자가 내 생애 속에 끼어든 것을 느꼈다. 내 모든 친구들처럼, 이제는 모른다고 할 수 없는, 때로는
내가 그들을 훼손하기도 했지만 그러나 더욱 많이 그들이 나를 훼손시켰던 내 모든 친구들처럼.
 "처음에 뵈었을 때, 뭐랄까요, 서울냄새가 난다고 할까요, 퍽 오래 전부터 알던 사람처럼 느껴졌어요.
참 이상하죠?"
 갑자기 여자가 말했다.
 "유행가."
 내가 말했다.
 "네?"
 "아니 유행가는 왜 부르십니까? 성악 공부한 사람들은 될 수 있는대로 유행가를 멀리하지 않았던가
요?"
 "그 사람들은 항상 유행가만 부르라고 하거든요."
 대답하고 나서 여자는 부끄러운 듯이 나지막하게 소리내어 웃었다.
 "유행가를 부르지 않을려면 거기에 가지 않는 게 좋다고 얘기하면 내정간섭이 될까요?" "정말 앞으론
가지 않을 작정이에요. 정말 보잘것없는 사람들 이에요." "그럼 왜 여태까진 거기에 놀러 다녔습니까?"
 "심심해서요."
 여자는 힘없이 말했다. 심심하다, 그래 그게 가장 정확한 표현이다.
 "아까 박군은 하선생님께서 유행가를 부르고 계시는 게 보기에 딱하다고 하면서 나가 버렸지요."
 나는 어둠속에서 여자의 얼굴을 살폈다.
 "박선생님은 정말 꽁생원이에요."
 여자는 유쾌한 듯이 높은 소리로 웃었다.
 "선량한 사람이죠."
 내가 말했다.
 "네, 너무 선량해요."
 "박군이 하선생님을 사랑하고 있다는 생각을 해본 적은 없었던가요?" "아이, <하선생님 하선생님> 하
지 마세요. 오빠라고 해도 제 큰 오빠뻘이나 되실 텐데요." "그럼 무어라고 부릅니까?"
 "그냥 제 이름을 불러주세요. 인숙이라고요."
 "인숙이 인숙이."
 나는 낮은 소리로 중얼거려보았다.
 "그게 좋군요."
 나는 말했다.
 "인숙인 왜 내 질문을 피하지요?"
 "무슨 질문을 하셨던가요?"
 여자는 웃으면서 말했다. 우리는 논 곁을 지나가고 있었다. 언젠가 여름밤, 멀고 가까운 논에서 들려오
는 개구리들의 울음소리를, 마치 수많은 비단 조개 껍질을 한꺼번에 맞비빌 때 나는 듯한 소리를 듣고
있을 때 나는 그 개구리 울음소리들이 나의 감각 속에서 반짝이고 있는, 수없이 많은 별들로 바뀌어져
있는 것을 느끼곤 했었다. 청각의 이미지가 시각의 이미지로 바뀌어지는 이상한 현상이 나의 감각 속에
서 일어나곤 했었던 것이다. 개구리 울음소리가 반짝이는 별들이라고 느낀 나의 감각은 왜 그렇게 뒤죽
박죽이었을까. 그렇지만 밤하늘에서 쏟아질 듯이 반짝이고 있는 별들을 보고 개구리의 울음소리가 귀에
들려 오는 듯했었던 것은 아니다. 별들을 보고 있으면 나는 나의 어느 별과 그리고 그 별과 또 다른 별
들 사이의 안타까운 거리가, 과학 책에서 배운 바로써가 아니라, 마치 나의 눈이 점점 정확해져 가고 있
는 듯이, 나의 시력에 뚜렷하게 보여 오는 것이었다. 나는 그 도달할 길 없는 거리를 보는 데 홀려서 멍
하니 서 있다가 그 순간 속에서 그대로 가슴이 터져버리는 것 같았었다. 왜 그렇게 못 견디어 했을까.
별이 무수히 반짝이는 밤하늘을 보고 있던 옛날 나는 왜 그렇게 분해서 못 견디어 했을까.
 "무얼 생각하고 계세요?"
 여자가 물어 왔다.
 "개구리 울음소리."
 대답하며 나는 밤하늘을 올려 봤다. 내리고 있는 안개에 가려서 별들이 흐릿하게 떠보였다.
 "어머, 개구리 울음소리. 정말예요. 제겐 여태까지 개구리 울음소리가 들리지 않았어요. 무진의 개구리
는 밤 열두시 이후에만 우는 줄로 알고 있었는데요." "열두시 이후에요?"
 "네, 밤 열두 시가 넘으면, 제가 방을 얻어 있는 주인댁의 라디오 소리도 꺼지고 들리는 거라곤 개구리
울음소리뿐이거든요."
 "밤 열두 시가 넘도록 잠을 자지 않고 무얼 하시죠?" "그냥 가끔 그렇게 잠이 오지 않아요."
 그냥 그렇게 잠이 오지 않는다, 아마 그건 사실이리라.
 "사모님 예쁘게 생기셨어요?"
 여자가 갑자기 물었다.
 "제 아내 말씀 인가요?"
 "네."
 "예쁘죠."
 나는 웃으면서 대답했다.
 "행복하시죠? 돈이 많고 예쁜 부인이 있고 귀여운 아이들이 있고 그러면……." "아이들은 아직 없으니
까 쬐끔 덜 행복하겠군요."
 "어머, 결혼을 언제 하셨는데 아직 아이들이 없어요?" "이제 삼년 좀 넘었습니다."
 "특별한 용무도 없이 여행하시면서 왜 혼자 다니세요?" 이 여자는 왜 이런 질문을 할까? 나는 조용히
웃어 버렸다. 여자는 아까보다 좀더 명랑한 목소리로 말했다.
 "앞으로 오빠라고 부를 테니까 절 서울로 데려가 주시겠어요?" "서울에 가고 싶으신 가요?"
 "네."
 "무진이 싫은가요?"
 "미칠 것 같아요. 금방 미칠 것 같아요. 서울엔 제 대학 동창들도 많고…… 아이, 서울로 가고 싶어 죽
겠어요."
 여자는 잠깐 내 팔을 잡았다가 얼른 놓았다. 나는 갑자기 흥분되었다. 나는 이마를 찡그렸다. 찡 그리
고 또 찡그렸다. 그러자 흥분이 가셨다.
 "그렇지만 이젠 어딜 가도 대학 시절과는 다를걸요. 인숙은 여자니까 아마 가정으로 숨어버리기 전에는
어느 곳에 가든지 미칠 것 같을 걸요." "그런 생각도 해봤어요. 그렇지만 지금 같아선 가정을 갖는다고
해도 미칠 것 같은 생각이 들어요. 정말 맘에 드는 남자가 아니면요. 정말 맘에 드는 남자가 있다고 해
도 여기서는 살기가 싫어요. 전 그 남자에게 여기서 도망하자고 조를 거예요." "그렇지만 내 경험으로는
서울에서의 생활이 반드시 좋지도 않더군요. 책임, 책임뿐입니다."
 "그렇지만 여긴 책임도 무책임도 없는 곳인 걸요. 하여튼 서울에 가고 싶어요. 절 데려가 주시겠어요?"
 "생각해 봅시다."
 "꼭이에요, 네?"
 나는 그저 웃기만 했다. 우리는 그 여자의 집앞에까지 왔다.
 "선생님, 내일은 무얼 하실 계획이세요?"
 여자가 물었다.
 "글쎄요. 아침엔 어머님 산소엘 다녀와야 하겠고, 그러고 나면 할 일이 없군요. 바닷가에나 가볼까 하는
데요. 거긴 한때 내가 방을 얻어 있던 집이 있으니까 인사도 할겸." "선생님, 내일 거긴 오후에 가세요."
 "왜요?"
 "저도 같이 가고 싶어요. 내일은 토요일이니까 오전수업뿐이에요." "그럽시다."
 우리는 내일 만날 시간과 장소를 약속하고 헤어졌다. 나는 이상한 우울에 빠져서 터벅터벅 밤길 을 걸
어 이모 댁으로 돌아왔다.
 내가 이불 속으로 들어갔을 때 통금 사이렌이 불었다. 그것은 갑작스럽게 요란한 소리였다. 그 소리는
길었다. 모든 사물이 모든 사고(思考)가 그 사이렌에 흡수되어 갔다. 마침내 이 세상에선 아무것도 없어
져 버렸다. 사이렌만이 세상에 남아 있었다. 그 소리도 마침내 느껴지지 않을 만큼 오랫동안 계속할 것
같았다. 그때 소리가 갑자기 힘을 잃으면서 꺾였고 길게 신음하며 사라져갔다.
 내 사고(思考)만이 다시 살아났다. 나는 얼마 전까지 그 여자와 주고받던 얘기들을 다시 생각해 보려
했다. 많은 것을 얘기한 것 같은데 그러나 귓속에는 우리의 대화가 몇 개 남아 있지 않았다. 좀더 시간
이 지난 후, 그 대화들이 내 귓속에서 내 머릿속으로 자리를 옮길 때는 그리고 머릿속에서 심장 속으로
옮겨갈 때는 또 몇 개가 더 없어져 버릴 것인가. 아니 결국엔 모두 없어져버릴지도 모른다.
 천천히 생각해 보자. 그 여자는 서울에 가고 싶다고 했다. 그 말을 그 여자는 안타까운 음성으로 얘기
했다. 나는 문득 그 여자를 껴안고 싶은 충동에 사로잡혔다.
그리고…… 아니, 내 심장에 남을 수 있는 것은 그것뿐이었다. 그러나 그것도 일단 무진을 떠나기 만 하
면 내 심장 위에서 지워져 버리리라. 나는 잠이 오지 않았다. 낮잠 때문이기도 하였다. 나는 어둠 속에
서 담배를 피웠다.
 나는 우울한 유령들처럼 나를 내려다보고 있는 벽에 걸린 하얀 옷들을 흘겨보고 있었다. 나는 담뱃재
를 머리맡의 적당한 곳에 떨었다. 내일 아침 걸레로 닦아 내면 될 어느곳에. <열두시 이후에 우는> 개
구리 울음소리가 희미하게 들려 오고 있었다. 어디선가 한 시를 알리는 시계소리가 나직이 들려 왔다.
어디선가 두 시를 알리 는 시계 소리가 들려 왔다. 어디선가 세 시를 알리는 시계 소리가 들려 왔다. 어
디선가 네 시를 알리는 시계 소리가 들려 왔다. 잠시 후에 통금 해제의 사이렌이 불었다. 시계와 사이렌
중 어느것 하나가 정확하지 못했다. 사이렌은 갑작스럽고 요란한 소리였다. 그 소리는 길었다. 모든 사
물이 모든 사고가 그 사이렌에 흡수되어 갔다. 마침내 이 세상에선 아무것도 없어져 버렸다. 사이렌만
이 세상에 남아 있었다. 그 소리도 마침내 느껴지지 않을 만큼 오랫동안 계속할 것 같았다. 그때 소리가
갑자기 힘을 잃으면서 꺾였고 길게 신음하며 사라져갔다. 어디선가 부부들은 교합(交合)하리라. 아니다.
부부가 아니라 창부와 그 여자의 손님이리라. 나는 왜 그런 엉뚱한 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.
잠시 후에 나는 슬며시 잠이 들었다.
 그날 아침엔 이슬비가 내리고 있었다. 식전에 나는 우산을 받쳐들고 읍 근처의 산에 있는 어머니의 산
소로 갔다. 나는 바지를 무릎 위까지 걷어올리고 비를 맞으며 묘를 향하여 엎드려 절했다. 비가 나를 굉
장한 효자로 만들어 주었다. 나는 한 손으로 묘 위의 긴 풀을 뜯었다. 풀을 뜯으면서 나는, 나를 전무님
으로 만들기 위하여 전무 선출에 관계된 사람들을 찾아다니며 그 호걸 웃음을 웃고 있을 장인 영감을
상상했다. 그러나 나는 묘속으로 들어가고 싶었다.
 돌아가는 길은, 좀 멀기는 하지만 잔디가 곱게 깔린 방죽 길을 걷기로 했다. 이슬비가 바람에 뿌옇게
날리고 있었다. 비를 따라서 풍경이 흔들렸다. 나는 우산을 접어 버렸다. 방죽 위를 걸어가다 가 나는,
방죽의 경사 밑 물가의 풀밭에, 읍에서 먼 촌으로부터 등교하기 위하여 온 학생들이 모여서 웅성거리고
있는 것을 보았다.
 나이 많은 사람들이 몇 사람 끼여 있었고 비옷을 입은 순경 한 사람이 방죽의 비탈 위에 쭈그리고 앉
아서 담배를 피우며 먼곳을 바라보고 있었고 노파 한 사람이 혀를 차며 웅성거리고 있는 학생들의 틈을
빠져나와서 갔다. 나는 방죽의 비탈을 내려갔다. 순경 곁을 지나면서 나는 물었다.
 "무슨 일입니까?"
 "자살 시쳅니다."
 순경은 흥미 없는 말투로 말했다.
 "누군데요?"
 "읍에 있는 술집 여잡니다. 초여름이 되면 반드시 몇 명씩 죽지요." "네에."
 "저 계집애는 아주 독살스러운 년이어서 안 죽을 줄 알았더니, 저 것도 별수 없는 사람이었던 모양입니
다."
 "네에"
 나는 물가로 내려가서 학생들 틈에 끼었다. 시체의 얼굴은 냇물을 향하고 있었으므로 내게는 보이지
않았다. 머리는 파마였고 팔과 다리가 하얗고 굵었다. 붉은 색의 얇은 스웨터를 입고 있었고 하얀 스커
트를 입고 있었다. 지난밤의 새벽은 추웠던 모양이다. 아니면 그 옷이 그 여자의 맘에 든 옷이었던가 보
다. 푸른 꽃무늬 있는 하얀 고무신을 머리에 베고 있었다. 무엇인가를 싼 하얀 손수건이 그 여자의 축
늘어진 손에서 좀 떨어진 곳에 굴러 있었다.
 하얀 손수건은 비를 맞고 있었고 바람이 불어도 조금도 나부끼지 않았다. 시체의 얼굴을 보기 위해서
많은 학생들이 냇물 속에 발을 담그고 이쪽을 향하여 서 있었다. 그들의 푸른색 유니폼이 물에 거꾸로
비쳐 있었다. 푸른색의 깃발들이 시체를 옹위하고 있었다.
 나는 그 여자를 향하여 이상스레 정욕이 끓어오름을 느꼈다. 나는 급히 그 자리를 떠났다.
 "무슨 약을 먹었는지 모르지만 지금이라도 어쩌면……" 순경에게 내가 말했다.
 "저런 여자들이 먹는 건 청산가립니다. 수면제 몇 알 먹고 떠들썩한 연극 같은 건 안하지 요. 그것만은
고마운 일이지만."
 나는 무진으로 오는 버스 안에서 수면제를 만들어 팔겠다는 공상을 한 것이 생각났다. 햇볕의 신선한
밝음과 살갗에 탄력을 주는 정도의 공기의 저온, 그리고 해풍(海風)에 섞여 있는 정도의 소금기, 이 세
가지를 합성하여 수면제를 만들 수 있다면…… 그러나 사실 그 수면제는 이미 만들어져 있었던 게 아닐
까. 나는 문득, 내가 간밤에 잠을 이루지 못하고 뒤척거리고 있었던 게 이 여자의 임종을 지켜 주기 위
해서가 아니었을까 하는 생각이 들었다. 통금 해제의 사이렌이 불고 이 여자는 약을 먹고 그제야 나는
슬며시 잠이 들었던 것만 같다. 갑자기 나는 이 여자가 나의 일부처럼 느껴졌다. 아프긴 하지만 아끼지
않으면 안될 내 몸의 일부처럼 느껴졌다. 나는 접어든 우산에 묻은 물을 휙휙 뿌리면서 집으로 돌아왔
다. 집에는 세무서장인 조가 보낸 쪽지가 기다리고 있었다. <할 일 없으면 세무서에 좀 들러 주게.> 아
침밥을 먹고 나는 세무서로 갔다. 이슬비는 그쳤으나 하늘은 흐렸다. 나는 조의 의도를 알 것 같았다.
서장실에 앉아 있는 자기의 모습을 보여주고 싶은 거다.
아니 내가 비꼬아서 생각하고 있는지 모른다. 나는 고쳐 생각하기로 했다. 그는 세무서장으로 만족 하고
있을까? 아마 만족하고 있을 게다. 그는 무진에 어울리는 사람이다. 아니, 나는 다시 고쳐 생각하기로
했다.어떤 사람을 잘 안다는 것 ---잘 아는 체한다는 것이 그 어떤 사람의 입장에서 보면 무척 불행한
일이다.
 우리가 비난할 수 있고 적어도 평가하려고 드는 것은 우리가 알고 있는 사람에 한하는 것이기 때문이
다.
 조는 러닝샤쓰 바람으로, 바지는 무릎 위까지 걷어붙이고 부채를 부치고 있었다. 나는 그가 초라 해 보
였고 그러나 그가 흰 커버를 씌운 회전의자 위에 앉아 있는 것을 자랑스러워하는 듯한 몸짓 을 해보일
때는 그가 가엾게 생각되었다.
 "바쁘지 않나?"
 내가 물었다.
 "나야 뭐 하는 일이 있어야지. 높은 자리라는 건 책임진다는 말만 중얼거리고 있으면 되는 모 양이지."
 그러나 그는 결코 한가하지 않았다. 여러 사람들이 드나들면서 서류에 조의 도장을 받아 갔고 더 많은
서류들이 그의 미결함(未決函)에 쌓여졌다.
 "월말에다가 토요일이 되어서 좀 바쁘다."
 그는 말했다. 그러나 그의 얼굴은 그 바쁜 것을 자랑스럽게 여기고 있었다. 바쁘다. 자랑스러워 할 틈
도 없이 바쁘다. 그것은 서울에서의 나였다. 그만큼 여기는 생활한다는 것에 서투를 수 있다 고나 할까?
바쁘다는 것도 서투르게 바빴다. 그리고 그때 나는, 사람이 자기가 하는 일에 서투르다는 것은, 그것이
무슨 일이든지 설령 도둑질이라고 할지라도 서투르다는 것은 보기에 딱하고 보 는 사람을 신경질 나게
한다고 생각하였다. 미끈하게 일을 처리해 버린다는 건 우선 우리를 안심시켜 준다.
 "참, 엊저녁, 하선생이란 여자는 네 색시감이냐?"
 내가 물었다.
 "색시감?"
 그는 높은 소리로 웃었다.
 "내 색시감이 그 정도로밖에 안 보이냐?"
 그가 말했다.
 "그 정도가 뭐 어때서?"
 "야, 이 약아빠진 놈아, 넌 빽 좋고 돈 많은 과부를 물어 놓고 기 껏 내가 어디서 굴러 온 줄도 모르는
말라빠진 음악 선생이나 차지 하고 있으면 맘이 시원하겠다는 거냐?" 말하고 나서 그는 유쾌해 죽겠다
는 듯이 웃어대었다.
 "너만큼만 사는 정도라면 여자가 거지라도 괜찮지 않아?" 내가 말했다.
 "그래도 그게 아니다. 내 편에 나를 끌어 줄 사람이 없으면 처가 편에서라도 누가 있어야 하 는 거야."
 그가 대답했다. 그의 말투로는 우리는 공모자였다.
 "야, 세상 우습더라. 내가 고시에 패스하자마자 중매쟁이 막 들어오는데…… 그런데 그게 모 두 형편없
는 것들이거든. 도대체 여 자들이 성기(性器)하나를 밑천으로 해서 시집 가보겠다는 고 배짱
 들이 괘씸하단 말야."
 "그럼 그 여선생도 그런 여자 중의 하나인가?"
 "아주 대표적인 여자지. 어떻게나 쫓아다니는지 귀찮아 죽겠다." "퍽 똑똑한 여자일 것 같던데."
 "똑똑하기야 하지. 그렇지만 뒷조사를 해보았더니 집안이 너무 허술해. 그 여자가 여기서 죽 는다고 해
도 고향에서 그 여자를 데리러 올 사람 하나 변변한 게 없거든." 나는 그 여자를 어서 만나 보고 싶었
다. 나는 그 여자가 지금 어디서 죽어 가고 있는 것처럼 생각되었다. 어서 가서 만나 보고 싶었다.
 "속도 모르는 박군은 그 여자를 좋아한대."
 그가 말하면서 빙긋 웃었다.
 "박군이?"
 나는 놀라는 체했다.
 "그 여자에게 편지를 보내어 호소를 하는데 그 여자가 모두 내게 보여주거든. 박군은 내게 연애 편지를
쓰는 셈이지."
 나는 그 여자를 만나 보고 싶은 생각이 싹 가셨다. 그러나 잠시 후엔 그 여자를 어서 만나 보고 싶 다
는 생각이 되살아났다.
 "지난봄엔 그 여잘 데리고 절엔 한번 갔었지. 어떻게 해보려고 했는데 요 영리한 게 결혼하기 전까지는
절대로 안된다는 거야."
 "그래서?"
 "무안만 당하고 말았지."
 나는 그 여자에게 감사했다.
 시간이 됐을 때 나는 그 여자와 만나기로 한, 읍내에서 좀 떨어진 바다로 뻗어 나가고 있는 방죽 으로
갔다. 노란 파라솔 하나가 멀리 보였다. 그것이 그 여자였다. 우리는 구름이 낀 하늘 밑을 나란히 걸어
갔다.
 "저 오늘 박선생님께 선생님에 관해서 여러 가지 물어 봤어요." "그래요?"
 "무얼 제일 중요하게 물어 보았을 것 같아요?"
 나는 전연 짐작할 수가 없었다. 그 여자는 잠시 동안 키득키득 웃었다. 그리고 말했다.
 "선생님의 혈액형을 물어 봤어요."
 "내 혈액형을요?"
 "전 혈액형에 대해서 이상한 믿음을 가지고 있어요. 사람들이 꼭 자기의 혈액형이 나타내 주는 --- 그,
생물 책에 씌어 있지 않아 요? --- 꼭 그 성격대로 이기만 했으면 좋겠어요. 그럼 세상 엔 손가락으로
꼽을 정도의 성격밖에 없을 게 아니에요?" "그게 어디 믿음입니까? 희망이지."
 "전 제가 바라는 것은 그대로 믿어 버리는 성격이에요." "그건 무슨 혈액형입니까?"
 "바보라는 이름의 혈액형이에요."
 우리는 후덥지근한 공기 속에서 괴롭게 웃었다. 나는 그 여자의 프로필을 훔쳐보았다. 그 여자는 이제
웃음을 그치고 입을 꾹 다물고 그 커다란 눈으로 앞을 똑바로 응시하고 있었고 코끝에 땀이 맺혀 있었
다. 그 여자는 어린아이처럼 나를 따라오고 있었다. 나는 나의 한 손으로 그 여자의 한손을 잡았다. 그
여자는 놀라는 듯했다.나는 얼른 손을 놓았다. 잠시 후에 나는 다시 손을 잡았다.
그 여자는 이번엔 놀라지 않았다. 우리가 잡고 있는 손바닥과 손바닥의 틈으로 희미한 바람이 새어나가
고 있었다.
 "무작정 서울에만 가면 어떻게 할 작정이오?"
 내가 물었다.
 "이렇게 좋은 오빠가 있는데 어떻게 해주겠지요."
 여자는 나를 쳐다보며 방긋 웃었다.
 "신랑감이야 수두룩하긴 하지만…… 서울보다는 고향에 가 있는 게 낫지 않을까요?" "고향보다는 여기
가 나아요."
 "그럼 여기 그대로 있는 게……"
 "아이, 선생님. 절 데리고 가시잖을 작정이시군요." 여자는 울상을 지으며 내 손을 뿌리쳤다. 사실 나는
내 자신을 알 수 없었다. 사실 나는 감상(感 傷)이나 연민으로써 세상을 향하고서는 나이도 지난 것이
다. 사실 나는, 몇 시간 전에 조가 얘기했듯이 <빽이 좋고 돈 많은 과부>를 만난 것을 반드시 바랬던
것은 아니지만 결과적으로는 잘 되었다고 생각하고 있는 사람인 것이다.
 나는 내게서 달아나 버렸던 여자에 대한 것과는 다른 사랑을 지금의 내 아내에 대하여 갖고 있었다.
그러면서도 나는 구름이 끼어 있
는 하늘 밑의 바다로 뻗은 방죽 위를 걸어가면서, 다시 내 곁에 선 여자의 손을 잡았다. 나는 지금 우리
가 찾아가고 있는 집에 대하여 여자에게 설명해 주었다. 어느해, 나는 그 집에서 방 한 칸을 얻 어들고
더러워진 나의 폐(肺)를 씻어 내고 있었다. 어머니도 세상을 떠나간 뒤였다. 이 바닷가에서 보낸 일년.
그때 내가 쓴 모든 편지들 속에서 사람들은 <쓸쓸하다>라는 단어를 쉽게 발견할 수 있었다. 그 단어는
다소 천박하고 이제는 사람의 가슴에 호소해 오는 능력도 거의 상실해 버린 사어 (死語)같은 것이지만
그러나 그 무렵의 내게는 그 말밖에 써야 할 말이 없는 것처럼 생각되었었다.
아침의 백사장을 거니는 산보에서 느끼는 시간의 지루함과 낮잠에서 깨어나서 식은땀이 줄줄 흐르는 이
마를 손바닥으로 닦으며 느끼는 허전함과 깊은 밤에 악몽으로부터 깨어나서 쿵쿵 소리를 내며 급하게
뛰고 있는 심장을 한 손으로 누르며 밤바다의 그 애처로운 울음소리에 귀를 기울이고 있을 때의 안타까
움, 그런 것들이 굴껍데기처럼 다닥다닥 붙어서 떨어질 줄 모르는 나의 생활을 나는 <쓸쓸하다>라는,
지금 생각하면 허깨비 같은 단어 하나로 대신시켰던 것이다. 바다는 상상도 되지 않는 먼지 낀 도시에
서, 바쁜 일과중에, 무표정한 우편배달부가 던져 주고 간 나의 편지 속에서 <쓸쓸하다>라는 말을 보았
을 때 그 편지를 받은 사람이 과연 무엇을 느끼거나 상상할 수 있었을까? 그 바닷가에서 그 편지를 내
가 띄우고 도시에서 내가 그 편지를 받았다고 가정할 경우에도 내가 그 바닷가에서 그 단어에 걸어 보
던 모든 것에 만족할 만큼 도시의 내가 바닷가의 나의 심경에 공명할 수 있었을 것인가? 아니 그것이
필요하기나 했었을까? 그러나 정확하게 말하자면, 그 무렵 편지를 쓰기 위해서 책상 앞으로 다가가고
있던 나도, 지금에 와서 내가 하고 있는 바와 같은 가정과 질문을 어렴풋이나마 하고 있었고 그 대답을
<아니다>로 생각하고 있었던 듯하다. 그러면서도 그는 그 속에 <쓸쓸하다>라는 단어가 씌어진 편지를
썼고 때로는 바다가 암청색(暗靑色)으로 서투르게 그려진 엽서를 사방으로 띄웠다.
 "세상에서 제일 먼저 편지를 쓴 사람은 어떤 사람이었을까요?" 내가 말했다.
 "아이, 편지, 정말 편지를 받는 것처럼 기쁜 일은 없어요. 정말 누 구였을까요? 아마 선생님처럼 외로운
사람이었겠죠?"
 여자의 손이 내 손안에서 꼼지락거렸다. 나는 그 손이 그렇게 말하고 있는 듯한 느낌이 들었다.
 "그리고 인숙이처럼."
 내가 말했다.
 "네."
 우리는 서로 고개를 돌려 마주보면 웃음 지었다.
 우리는 우리가 찾아가는 집에 도착했다. 세월이 그 집과 그 집 사람들만은 피해서 지나갔던 모양이다.
주인들은 나를 옛날의 나로 대해 주었고 그러자 나는 옛날의 내가 되었다. 나는 가지고 온 선 물을 내
놓았고 그 집 주인 부부는 내가 들어 있던 방을 우리에게 제공해 주었다. 나는 그 방에서 여 자의 조바
심을, 마치 칼을 들고 달려드는 사람으로부터, 누군가 자기의 손에서 칼을 빼앗아 주지 않 으면 상대편
을 찌르고 말 듯한 절망을 느끼는 사람으로부터 칼을 빼앗듯이 그 여자의 조바심을 빼앗아 주었다. 그
여자는 처녀는 아니었다. 우리는 다시 방문을 열고 물결이 다소 거센 바다를 내어 다보며 오랫동안 말
없이 누워 있었다.
 "서울에 가고 싶어요. 단지 그거뿐예요."
 한참 후에 여자가 말했다. 나는 손가락으로 여자의 볼 위에 의미 없는 도화를 그리고 있었다.
 "세상엔 착한 사람이 있을까?"
 나는 방으로 불어오는 해풍 때문에 불이 꺼져 버린 담배에 다시 불을 붙이며 말했다.
 "절 나무라시는 거죠? 착하게 보아주려는 마음이 없으면 아무도 착하지 않을 거예요." 나는 우리가 불
교도(佛敎徒)라고 생각했다.
 "선생님은 착한 분이세요?"
 "인숙이가 믿어주는 한."
 나는 다시 한번 우리가 불교도라고 생각했다. 여자는 누운 채 내게 조금 더 다가왔다.
 "바닷가로 나가요 네? 노래 불러드릴께요."
 여자가 말했다. 그러나 우리는 일어나지 않았다.
 "바닷가로 나가요, 네? 방이 너무 더워요."
 우리는 일어나서 밖으로 나왔다. 우리는 백사장을 걸어서 인가가 보이지 않는 바닷가의 바위 위 에 앉
았다. 파도가 거품을 숨겨 가지고 와서 우리가 앉아 있는 바위 밑에 그것을 뿜어 놓았다.
 "선생님"
 여자가 나를 불렀다. 나는 여자 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "자기 자신이 싫어지는 것을 경험하신 적이 있으세요?" 여자가 꾸민 명랑한 목소리로 물었다. 나는 기
억을 헤쳐 보았다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.
  언젠가 나와 함께 자던 친구가 다음날 아침에 내가 코를 골면서 자더라는 것을 알려주었을 때 였지.
그땐 정말이지 살 맛이 나지 않았어.
 나는 여자를 웃기기 위해서 그렇게 말했다. 그러나 여자는 웃지 않고 조용히 고개만 끄덕거렸다.
한참 후에 여자가 말했다.
 "선생님, 저 서울에 가고 싶지 않아요."
 나는 여자의 손을 달라고 하여 잡았다. 나는 그 손을 힘을 주어 쥐면서 말했다.
 "우리 서로 거짓말은 하지 말기로 해."
 "거짓말이 아니에요."
 여자는 방긋 웃으면서 말했다.
 "<어떤 개인 날> 불러드릴께요."
 "그렇지만 오늘은 흐린걸."
 나는 <어떤 개인 날>의 그 이별을 생각하며 말했다. 흐린 날엔 사람들은 헤어지지 말기로 하자. 손을
내밀고 그 손을 잡는 사람이 있으면 그 사람을 가까이 가까이 좀더 가까이 끌어당겨주기로 하자. 나는
그 여자에게 <사랑한다>고 말하고 싶었다. 그러나 <사랑한다>라는 그 국어(國語)의 어색함이 그렇게
말하고 싶은 나의 충동을 쫓아 버렸다.
 우리가 바닷가에서 읍내로 돌아온 것은 저녁의 어둠이 밀려 든 뒤였다. 읍내에 들어오기 조금 전에 우
리는 방죽 위에서 키스를 했다.
 "전 선생님께서 여기 계시는 일주일 동안만 멋있는 연애를 할 계획이니까 그렇게 알고 계세요."
 헤어지면서 여자가 말했다.
 "그렇지만 내 힘이 더 세니까 별수 없이 내게 끌려서 서울까지 가 게 될걸."
 내가 말했다.
 집으로 돌아와서 나는 후배인 박이 낮에 다녀간 것을 알았다. 그는 내가 <무진에 계시는 동안 심심하
시지 않을까 하여 읽으시라>고 책 세 권을 두고 갔다. 그가 저녁에 다시 오겠다고 하더라는 얘기를 이
모가 내게 했다. 나는 피로를 핑계로 아무도 만나기 싫다는 뜻을 이모에게 알려 두었다.
이모는 내가 바닷가에서 아직 돌아오지 않았다고 대답하겠다고 말했다. 나는 아무것도 생각하고 싶지
않았다, 아무것도. 나는 이모에게 소주를 사오게 하여 취해서 잠이 들 때까지 마셨다. 새벽녘에 잠깐 잠
이 깨었다. 나는 이유를 집어낼 수 없이 가슴이 두근거렸는데 그것은 불안이었다. '인숙이 '하고 나는
중얼거려 보았다. 그리고 곧 다시 잠이 들어 버렸다.
 나는 이모가 나를 흔들어 깨워서 눈을 떴다. 늦은 아침이었다. 이모는 전보 한통을 내게 건네주 었다.
엎드려 누운 채 나는 전보를 펴보았다. <27일 회의 참석 필요, 급상경바람 영> <27일>은 모 레였고
<영>은 아내였다. 나는 아프도록 쑤시는 이마를 베개에 대었다. 나는 숨을 거칠게 쉬고 있었다. 나는
내 호흡을 진정시키려고 했다. 아내의 전보가 무진에 와서 내가 한 모든 행동과 사고(思考)를 내게 점점
명료하게 드러내 보여주었다. 모든 것이 선입관 때문이었다. 결국 아내의 전보는 그렇게 얘기하고 있었
다. 나는 아니라고 고개를 저었다. 모든 것 이, 흔히 여행자에게 주어지는 그 자유 때문이라고 아내의
전보는 말하고 있었다. 나는 아니라고 고개를 저었다. 모든 것이 세월에 의하여 내 마음속에서 잊혀질
수 있다고 전보는 말하고 있었다.
그러나 상처가 남는다고, 나는 고개를 저었다. 오랫동안 우리는 다투었다. 그래서 전보와 나는 타협안을
만들었다. 한번만, 마지막으로 한번만 이 무진을, 안개를, 외롭게 미쳐 가는 것을, 유행가 를, 술집여자의
자살을, 배반을, 무책임을 긍정하기로 하자. 마지막으로 한번만이다. 꼭 한 번만, 그리고 나는 내게 주어
진 한정된 책임 속에서만 살기로 약속한다. 전보여, 새끼손가락을 내밀어라.
나는 거기에 내 새끼손가락을 걸어서 약속한다. 우리는 약속했다.
 그러나 나는 돌아서서 전보의 눈을 피하여 편지를 썼다. <갑자기 떠나게 되었습니다. 찾아가서 말로써
오늘 제가 먼저 가는 것을 알리고 싶었습니다만 대화란 항상 의외의 방향으로 나가 버리기를 좋아하기
때문에 이렇게 글로써 알리는 것입니다. 간단히 쓰겠습니다. 사랑하고 있습니다. 왜냐하면 당신은 제 자
신이기 때문에, 적어도 제가 어렴풋이나마 사랑하고 있는 옛날의 저의 모습이기 때문입니다. 저는 옛날
의 저를 오늘의 저로 끌어 놓기 위하여 있는 힘을 다할 작정입니다. 저를 믿어 주십시오. 그리고 서울에
서 준비가 되는대로 소식 드리면 당신은 무진을 떠나서 제게 와 주십시오. 우리는 아마 행복할 수 있을
것입니다.> 쓰고나서 나는 그 편지를 읽어봤다. 또 한번 읽어봤다. 그리고 찢어 버렸다.
 덜컹거리며 달리는 버스 속에서 나는, 어디쯤에선가, 길가에 세워진 하얀 팻말을 보았다. 거기에 는 선
명한 검은 글씨로 <당신은 무진읍을 떠나고 있습니다. 안녕히 가십시오> 라고 씌어 있었다.
 나는 심한 부끄러움을 느꼈다.










16. 서울, 1964년, 겨울

- 김승옥

 1964년 겨울을 서울에서 지냈던 사람이라면 누구나 알고 있겠지만, 밤이 되면 거리에 나타나는 선술집
------ 오뎅과 군참새와 세 가지 종류의 술등을 팔고 있고, 얼어붙은 거리를 휩쓸며 부는 차가운 바람
이 펄럭거리게 하는 포장을 들치고 안으로 들어서게 되어 있고, 그 안에 들어서면 카바이드 불의 길쭉
한 불꽃이 바람에 흔들리고 있고, 염색한 군용(軍用) 잠바를 입고 있는 중년 사내가 술을 따르고 안주를
구워 주고 있는 그러한 선술집에서, 그날밤, 우리 세 사람은 우연히 만났다. 우리 세 사람이란 나와 도
수 높은 안경을 쓴 안(安)이라는 대학원 학생과 정체를 알 수 없었지만 요컨대 가난뱅이라는 것만은 분
명하여 그의 정체를 꼭 알고 싶다는 생각은 조금도 나지 않는 서른 대여섯 살짜리 사내를 말한다. 먼저
말을 주고받게 된 것은 나와 대학원생이었는데, 뭐 그렇고 그런 자기 소개가 끝났을 때는 나는 그가 안
씨라는 성을 가진 스물다섯 살짜리 대한민국 청년, 대학 구경을 해보지 못한 나로서는 상상이 되지 않
는 전공(專攻)을 가진 대학원생, 부잣집 장남이라는 걸 알았고, 그는 내가 스물다섯 살짜리 시골 출신,
고등학교는 나오고 육군 사관학교를 지원했다가 실패하고 나서 군대에 갔다가 임질에 한 번 걸려 본 적
이 있고, 지금은 구청 병사계(兵事係)에서 일하고 있다는 것을 아마 알았을 것이다.
 자기 소개는 끝났지만, 그러고 나서는 서로 할 얘기가 없었다. 잠시 동안은 조용히 술만 마셨는데, 나
는 새카맣게 구워진 참새를 집을 때 할말이 생겼기 때문에 마음속으로 군참새에게 감사하고 나서 얘기
를 시작했다.
  안 형, 파리를 사랑하십니까?
  아니오. 아직까진……  그가 말했다.  김 형은 파리를 사랑하 세요?
  예. 라고 나는 대답했다.  날 수 있으니까요. 아닙니다. 날 수 있는 것으로서 동시에 내 손에 붙잡힐
수 있는 것이니까요. 날 수 있는 것으로서 손안에 잡아본 것이 있으세요?
  가만 계셔 보세요.  그는 안경 속에서 나를 멀거니 바라보며 잠시 동안 표정을 꼼지락거리고 있었다.
그리고 말했다.  없어요. 나도 파리밖에는……
 낮엔 이상스럽게도 날씨가 따뜻했기 때문에 길은 얼음이 녹아서 흙물로 가득했었는데 밤이 되면서부터
다시 기온이 내려가고 흙물은 우리의 발밑에서 다시 얼어붙기 시작했다. 쇠가죽으로 지어진 내 검정 구
두는 얼고 있는 땅바닥에서 올라오고 있는 찬 기운을 충분히 막아내지 못하고 있었다. 사실 이런 술집
이란, 집으로 돌아가는 길에 잠깐 한잔하고 싶은 생각이 든 사람이나 들어올 데지, 마시면서 곁에 선 사
람과 무슨 얘기를 주고받을 데는 되지 못하는 곳이다. 그런 생각이 문득 들었지만 그 안경쟁이가 때마
침 나에게 기특한 질문을 했기 때문에 나는  이 놈 그럴듯하다 고 생각되어 추위 때문에 저려 드는 내
발바닥에 조금만 참으라고 부탁했다.
  김 형, 꿈틀거리는 것을 사랑하십니까?  하고 그가 내게 물었던 것이다.
  사랑하구 말구요.  나는 갑자기 의기 양양해져서 대답했다. 추억이란 그것이 슬픈 것이든지 기쁜 것이
든지 그것을 생각하는 사람을 의기 양양하게 한다. 슬픈 추억일 때는 고즈넉이 의기 양양해지고 기쁜
추억일 때는 소란스럽게 의기 양양해진다.
  사관학교 시험에서 미역국을 먹고 나서도 얼마 동안, 나는 나처럼 대학 입학 시험에 실패한 친구 하나
와 미아리에 하숙하고 있었습니다. 서울은 그때가 처음이었죠, 장교가 된다는 꿈이 깨어져서 나는 퍽 실
의에 빠져 있었습니다. 그때 영영 실의해 버린 느낌입니다. 아시겠지만 꿈이 크면 클수록 실패가 주는
절망감도 대단한 힘을 발휘하더군요. 그 무렵 재미를 붙인 게 아침의 만원된 버스간이었습니다. 함께 있
는 친구와 나는 하숙집의 아침 밥상을 밀어 놓기가 바쁘게 미아리 고개 위에 있는 버스 정류장으로 달
려갑니다. 개처럼 숨을 헐떡거리면서 말입니다. 시골에서 처음으로 서울에 올라온 청년들의 눈에 가장
부럽고 신기하게 비치는 게 무언지 아십니까? 부러운 건 뭐니뭐니 해도, 밤이 되면 빌딩들의 창에 켜지
는 불빛, 아니 그 불빛 속에서 이리저리 움직이고 있는 사람들이고, 신기한 건 버스간 속에서 일 센티미
터도 안 되는 간격을 두고 자기 곁에 예쁜 아가씨가 서 있다는 사실입니다. 때로는 아가씨들과 팔목의
살을 대고 있기도 하고 허벅다리를 비비고서 있을 수도 있어서 그것 때문에 나는 하루 종일 시내 버스
를 이것저것 갈아 타면서 보낸 적도 있습니다. 물론 그날 밤에는 너무 피로해서 토했습니다만…….
  잠깐, 무슨 얘기를 하시자는 겁니까?
  꿈틀거리는 것을 사랑한다는 얘기를 하려던 참이었습니다. 들어보세요. 그 친구와 나는 출근 시간의
만원 버스 속을 스리꾼들처럼 안으로 비집고 들어갑니다. 그리고 자리를 잡고 앉아 있는 젊은 여자 앞
에 섭니다. 나는 한 손으로 손잡이를 잡고 나서, 달려오느라고 좀 멍해진 머리를 올리고 있는 손에 기댑
니다. 그리고 내 앞에 앉아 있는 여자의 아랫배 쪽으로 천천히 시선을 보냅니다. 그러면 처음엔 얼른 눈
에 뜨이지 않지만 시간이 조금 가고 내시선이 투명해지면서부터 나는 그 여자의 아랫배가 조용히 오르
내리는 것을 볼 수 있습니다…….
  오르내린다는 건……호흡 때문에 그러는 것이겠죠?
  물론 입니다. 시체의 아랫배는 꿈쩍도 하지 않으니까요. 하여튼…… 나는 그 아침의 만원 버스간 속에
서 보는 젊은 여자 아랫배의 조용한 움직임을 보고 있으면 왜 그렇게 마음이 편안해지고 맑아지는지 모
르겠습니다. 나는 그 움직임을 지독하게 사랑합니다.
  퍽 음탕한 얘기군요. 라고 안은 기묘한 음성으로 말했다. 나는 화가 났다. 그 얘기는, 내가 만일 라디
오의 박사 게임 같은 데에 나가게 돼서  세상에서 가장 신선한 것은? 이라는 질문을 받게 되었을 때, 남
들은 상추니 오월의 새벽이니 천사의 이마니 하고 대답하겠지만 나는 그 움직임이 가장 신선한 것이라
고 대답하려니 하고 일부러 기억해 두었던 것이었다.
  아니 음탕한 얘기가 아닙니다.  나는 강경한 태도로 말했다.  그 얘기는 정말입니다.
  음탕하지 않다는 것과 정말이라는 것 사이엔 어떤 관계가 있죠?
  모르겠습니다. 관계 같은 것은 난 모릅니다. 요컨대……
  그렇지만 고 동작은  오르내린다 는 것이지 꿈틀거린다는 것은 아니군요. 김 형은 아직 꿈틀거리는 것
을 사랑하지 않으시구먼.
 우리는 다시 침묵 속으로 떨어져서 술잔만 만지작거리고 있었다. 개새끼, 그게 꿈틀거리는 게 아니라고
해도 괜찮다, 하고 나는 생각하고 있었다. 그런데 잠시 후에 그가 말했다.
  난 지금 생각해 봤는데, 김 형의 그 오르내림도 역시 꿈틀거림의 일종이라는 결론을 얻었습니다.
  그렇죠?  나는 즐거워졌다.  그것은 틀림없는 꿈틀거림입니다. 난 여자의 아랫배를 가장 사랑합니다.
안 형은 어떤 꿈틀거림을 사랑합니까?
  어떤 꿈틀거림이 아닙니다. 그냥 꿈틀거리는 거죠. 그냥 말입니다. 예를 들면 ……데모도 …….
  데모가? 데모를? 그러니까 데모…….
  서울은 모든 욕망의 집결지입니다. 아시겠습니까?
  모르겠습니다. 라고 나는 할 수 있는 한 깨끗한 음성을 지어서 대답했다.
 그 때 우리의 대화는 또 끊어졌다. 이번엔 침묵이 오래 계속되었다. 나는 술잔을 입으로 가져갔다. 내
가 잔을 비우고 났을 때 그도 잔을 입에 대고 눈을 감고 마시고 있는 게 보였다. 나는 이젠 자리를 떠
나야 할 때가 되었다고 다소 서글픈 기분으로 생각했다. 결국 그렇고 그렇다. 또 한 번 확인된 것에 지
나지 않다고 생각하면서,  자 그럼 다음에 또…… 라고 말할까  재미있었습니다 라고 말할까, 궁리하고 있
는데 술잔을 비운 안이 갑자기 한 손으로 내 한쪽 손을 살며시 잡으면서 말했다.
  우리가 거짓말을 하고 있었다고 생각하지 않으십니까?
  아니오.  나는 좀 귀찮은 생각이 들었다.  안 형은 거짓말을 했는지 모르지만 내가 한 얘기는 정말이
었습니다.
  난 우리가 거짓말을 하고 있었던 것 같은 느낌이 듭니다.  그는 붉어진 눈두덩을 안경 속에서 두어 번
끔벅거리고 나서 말했다.  난 우리 또래의 친구를 새로 알게 되면 꼭 꿈틀거림에 대한 얘기를 하고 싶어
집니다. 그래서 얘기를 합니다. 그렇지만 얘기는 오 분도 안 돼서 끝나 버립니다.
 나는 그가 무슨 이야기를 하고 있는지 알 듯하기도 했고 모를 것 같기도 했다.
  우리 다른 얘기합시다. 하고 그가 다시 말했다.
 나는 심각한 얘기를 좋아하는 이 친구를 골려 주기 위해서, 그리고 한편으로는 자기의 음성을 자기가
들을 수 있는 취한 사람의 특권을 맛보고 싶어서 얘기를 시작했다.
  평화 시장 앞에서 줄지어 선 가로등 중에서 동쪽으로부터 여덟 번째 등은 불이 켜져 있지 않습니다…
….  나는 그가 좀 어리둥절해 하는 것을 보자 더욱 신이 나서 얘기를 계속했다.  …… 그리고 화신 백
화점 육 층의 창들 중에서는 그 중 세 개에서만 불빛이 나오고 있었습니다.…….
 그러자 이번엔 내가 어리둥절해질 사태가 벌어졌다. 안의 얼굴에 놀라운 기쁨이 발하기 시작했기 때문
이다.
 그가 빠른 말씨로 얘기하기 시작했다.
  서대문 버스 정류장에는 사람이 서른두 명 있는데 그 중 여자가 열일곱 명이고 어린애는 다섯 명, 젊
은이는 스물한 명, 노인이 여섯 명입니다.
  그건 언제 일이지요?
  오늘 저녁 일곱 시 십오 분 현재입니다.
  아  하고 나는 잠깐 절망적인 기분이었다. 그 반작용인 듯 굉장히 기분이 좋아져서 털어놓기 시작했
다.
  단성사 옆골목의 첫번째 쓰레기통에는 초콜릿 포장지가 두 장있습니다.
  그건 언제?
  지난 십사일 저녁 아홉 시 현재입니다.
  적십자 병원 정문 앞에 있는 호도나무의 가지 하나는 부러져 있습니다.
  을지로 삼가에 있는 간판 없는 한 술집에는 미자라는 이름을 가진 색시가 다섯 명 있는데, 그 집에 들
어온 순서대로 큰 미자, 둘째 미자, 셋째 미자, 넷째 미자, 막내 미자라고 합니다.
  그렇지만 그건 다른 사람들도 알고 있겠군요. 그 술집에 들어가 본 사람은 꼭 김 형 하나뿐이 아닐 테
니까요.
  아 참, 그렇군요. 난 미처 그걸 생각하지 못했는데. 난 그 중에 큰 미자와 하룻 저녁 같이 잤는데 그
여자는 다음날 아침 일수(日收)로 물건을 파는 여자가 왔을 때 내게 팬티 하나를 사주었습니다. 그런데
그 여자가 저금통으로 사용하고 있는 한되들이 빈술병에는 돈이 백십 원 들어 있었습니다.
  그건 얘기가 됩니다. 그 사실은 완전히 김 형의 소유입니다.
 우리의 말투는 점점 서로를 존중해 가고 있었다.  나는 …… 하고 우리는 동시에 말을 시작하기도 했
다. 그럴 때는 번갈아서 서로 양보했다.
  나는 ……  이번에는 그가 말할 차례였다.  서대문 근처에서 서울역 쪽으로 가는 전차의 트롤리가 내
시야 곳에서 꼭 다섯 번 파란 불꽃을 튀기는 것을 보았습니다. 그건 오늘 밤 일곱 시 십오 분에 거길
지나가는 전차였습니다.
  안 형은 오늘 저녁엔 서대문 근처에서 살고 있었군요.
  예 서대문 근처에서만…….
  난 종로 이가 쪽입니다. 영보 빌딩 안이 있는 변소 문의 손잡이 조금 밑에는 약 이 센티미터 가량의
손톱 자국이 있습니다.
 하하하하, 하고 그는 소리 내어 웃었다.
  그건 김 형이 만들어 놓은 자국이겠지요?
 나는 무안했지만 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 그건 사실이었다.
  어떻게 아세요?  하고 나는 그에게 물었다.
  나도 그런 경험이 있으니까요. 그가 대답했다.
  그렇지만 별로 기분 좋은 기억이 못 되더군요. 역시 우리는 그냥 바라보고 발견하고 비밀히 간직해 두
는 편이 좋겠어요. 그런 짓을 하고 나서는 뒷맛이 좋지 않더군요.
  난 그런 짓을 많이 했습니다만 오히려 기분이 좋았……. 좋았다고 말하려고 했는데, 갑자기 내가 했던
모든 그것에 대한 혐오감이 치밀어서 나는 말을 그치고 그의 의견에 동의하는 고갯짓을 해버렸다.
 그러나 그 때 나는 이상스럽다는 생각이 들었다. 내가 약 삼십 분 전에 들은 말이 틀림없다면 지금 내
옆에서 안경을 번쩍이고 앉아 있는 친구는 틀림없는 부잣집 아들이고 높은 공부를 한 청년이다. 그런데
왜 그가 이래야만 되는가?
   안 형이 부잣집 아들이라는 것은 사실이겠지요? 그리고 대학원 학생이라는 것도……. 내가 물었다.
  부동산만 해도 대략 삼천만 원쯤 되면 부자가 아닐까요? 물론 내 아버지 재산이지만 말입니다. 그리
고 대학원생이라는 건 여기 학생증이 있으니까…….
 그러면서 그는 호주머니를 뒤적거리면서 지갑을 꺼냈다.
  학생증까진 필요 없습니다. 실은 좀 의심스러운 게 있어서요. 안형 같은 사람이 추운 밤에 싸구려 선
술집에 앉아서 나 같은 친구나 간직할 만한 일에 대해서 얘기하고 있다는 것이 이상스럽다는 생각이 방
금 들었습니다.
  그건 ……그건…….  그는 좀 열띤 음성으로 말했다.  그건……그렇지만 먼저 물어 보고 싶은 게 있는
데요. 김 형이 추운 밤에 밤거리를 다니는 이유는 무엇입니까?
  습관은 아닙니다. 나 같은 가난뱅이는 호주머니에 돈이 좀 생겨야 밤거리에 나올 수 있으니까요.
  글쎄 밤거리에 나오는 이유는 무엇입니까?
  하숙방에 들어앉아서 벽이나 쳐다보고 있는 것보다는 나으니까요.
  밤거리에 나오면 뭔가 좀 풍부해지는 느낌이 들지 않습니까?
  뭐가요?
  그 뭔가가. 그러니까 생(生)이라고 해도 좋겠지요. 김 형이 왜 그런 질문을 하는지 그 이유를 조금은
알 것 같습니다. 내 대답은 이렇습니다. 밤이 됩니다. 난 집에서 거리로 나옵니다. 난 모든 것에서 해방
된 것을 느낍니다. 아니, 실제로는 그렇지 않을지도 모르지만 그렇게 느낀다는 말입니다. 김 형은 그렇
게 안 느낍니까?
  글쎄요.
  나는 사물의 틈에 끼여서가 아니라 사물을 멀리 두고 바라보게 됩니다. 안 그렇습니까?
  글쎄요. 좀…….
  아니 어렵다고 말하지 마세요. 이를테면 낮엔 그저 스쳐 지나가던 모든 것이 밤이 되면 내 시선 앞에
서 자기들의 벌거벗은 몸을 송두리째 드러내 놓고 쩔쩔맨단 말입니다. 그런데 그게 의미가 없는 일일까
요? 그런, 사물을 바라보며 즐거워한다는 일이 말입니다.
  의미요? 그게 무슨 의미가 있습니까? 난 무슨 의미가 있기 때문에 종로 이가에 있는 빌딩들의 벽돌
수를 헤아리는 일을 하는 게 아닙니다. 그냥…….
  그렇죠? 무의미한 겁니다. 아니 사실은 의미가 있는지도 모르지만 난 아직 그걸 모릅니다. 김 형도 아
직 모르는 모양인데 우리 한번 함께 그거나 찾아볼까요. 일부러 만들어 붙이지는 말고요.
  좀 어리둥절하군요. 그게 안 형의 대답입니까? 난 좀 어리둥절한데요. 갑자기 의미라는 말이 나오니
까.
  아 참, 미안합니다. 내 대답은 아마 이렇게 된 것 같군요. 그냥 뭔가 뿌듯해지는 느낌이 들기 때문에
밤거리로 나온다고. 그는 이번엔 목소리를 낮추어서 말했다.  김 형과 나는 서로 다른 길을 걸어서 같은
지점에 온 것 같습니다. 만일 이 지점이 잘못된 지점이라고 해도 우리 탓은 아닐 거예요.  그는 이번엔
쾌활한 음성으로 말했다.  자, 여기서 이럴 게 아니라 어디 따뜻한 데 가서 정식으로 한잔씩 하고 헤어
집시다. 난 한 바퀴 돌고 여관으로 갑니다. 가끔 이렇게 밤거리를 쏘다니는 밤엔 꼭 여관에서 자고 갑니
다. 여관엘 찾아든다는 프로가 내게는 최고죠.
 우리는 각기 계산하기 위해서 호주머니에 손을 넣었다. 그때 한 사내가 우리에게 말을 걸어왔다. 우리
곁에서 술잔을 받아 놓고 연탄불에 손을 쬐고 있던 사내였는데, 술을 마시기 위해서 거기에 들어온 것
이 아니라 불이 쬐고 싶어서 잠깐 들렀다는 꼴을 하고 있었다. 제법 깨끗한 코트를 입고 있었고 머리엔
기름도 얌전하게 발라서 카바이드의 불꽃이 너풀댈 때마다 머리칼의 히이라이트가 이리저리 움직이고
있었다. 그러나 어디선지는 분명하지는 않았지만 가난뱅이 냄새가 나는 서른 대여섯 살짜리 사내였다.
아마 빈약하게 생긴 턱 때문이었을까. 아니면 유난히 새빨간 눈시울 때문이었을까. 그 사내가 나나 안
(安) 중의 어느 누구에게라고 할 것 없이 그냥 우리 쪽을 향하여 말을 걸어 온 것이다.
  미안하지만 제가 함께 가도 괜찮을까요? 제게 돈은 얼마 있습니다만…… 이라고 그 사내는 힘없는 음
성으로 말했다.
 그 힘없는 음성으로 봐서는 꼭 끼워 달라는 건 아니라는 것 같았지만, 한편으로는 우리와 함께 가고
싶은 생각이 간절하다는 것 같기도 했다. 나와 안은 잠깐 얼굴을 마주 보고 나서,
  아저씨 술값만 있다면…… 이라고 내가 말했다.
  함께 가시죠. 라고 안도 내 말을 이었다.
  고맙습니다 하고 그 사내는 여전히 힘없는 음성으로 말하면서 우리를 따라왔다.
 안은 일이 좀 이상하게 되었다는 얼굴을 하고 있었고, 나 역시 유쾌한 예감이 들지는 않았다. 술좌석에
서 알게 된 사람끼리는 의외로 재미있게 놀게 되는 것을 몇 번의 경험으로 알고 있었지만, 대개의 경우,
이렇게 힘없는 목소리로 끼여드는 양반은 없었다. 즐거움이 넘치고 넘친다는 얼굴로 요란스럽게 끼여들
어야만 일아 되는 것이었다. 우리는 갑자기 목적지를 잊은 사람들처럼 사방을 두리번거리면서 느릿느릿
걸어갔다. 전봇대에 붙은 약 광고판 속에서는 예쁜 여자가 춥지만 할 수 있느냐는 듯한 쓸쓸한 미소를
띠고 우리를 내려다보고 있었고, 어떤 빌딩의 옥상에서는 소주 광고의 네온사인이 열심히 명멸하고 있
었고, 소주 광고 곁에서는 약 광고의 네온사인이 하마터면 잊어버릴 뻔했다는 듯이 황급히 꺼졌다간 다
시 켜져서 오랫동안 빛나고 있었고, 이젠 완전히 얼어붙은 길 위에는 거지가 돌덩이처럼 여기저기 엎드
려 있었고, 그 돌덩이 앞을 사람들이 힘껏 웅크리고 빠르게 지나가고 있었다. 종이 한 장이 바람에 쉭
날리어 거리의 저쪽에서 이쪽으로 날아오고 있었다. 그 종잇조각은 내 발밑에 떨어졌다. 나는 그 종잇조
각을 집어들었는데 그것은  미희(美姬) 서비스, 특별 염가(特別廉價) 라는 것을 강조한 어느 비어 홀의
광고지였다.
  지금 몇 시쯤 되었습니까? 하고 힘없는 아저씨가 안에게 물었다.
  아홉 시 십 분 전입니다. 라고 잠시 후에 안이 대답했다.
  저녁들은 하셨습니까? 난 아직 저녁을 안 했는데, 제가 살 테니까 같이 가시겠어요? 하고 힘없는 아저
씨가 이번엔 나와 안을 번갈아 보며 말했다.
  먹었습니다 하고 나와 안은 동시에 대답했다.
  혼자서 하시죠 라고 내가 말했다.
  그만 두겠습니다.  힘없는 아저씨가 대답했다.
  하세요. 따라가 드릴 테니까요. 안이 말했다.
  감사합니다. 그럼……
 우리는 근처의 중국 요릿집으로 들어갔다. 방으로 들어가서 앉았을 때, 아저씨는 또 한 번 간곡하게 우
리가 뭘 좀 들 것을 권했다. 우리는 또 한 번 사양했다. 그는 또 권했다.
  아주 비싼 걸 시켜도 괜찮겠습니까? 라고 나는 그의 권유를 철회시키기 위해서 말했다.
  네, 사양 마시고.  그가 처음으로 힘있는 목소리로 말\했다.  돈을 써 버리기로 결심했으니까요.
 나는 그 사내에게 어떤 꿍꿍이속이 있는 것만 같은 느낌이 들어서 좀 불안했지만, 통닭과 술을 시켜
달라고 했다. 그는 자기가 주문한 것 외에 내가 말한 것도 사환에게 청했다. 안은 어처구니없는 얼굴로
나를 보았다. 나는 그때 마침 옆방에서 들려 오고 있는 여자의 불그레한 신음 소리를 듣고만 있었다.
  이 형도 뭘 좀 드시죠? 라고 아저씨가 안에게 말했다.
  아니 전……. 안은 술이 다 깬다는 듯이 펄쩍 뛰고 사양했다.
 우리는 조용히 옆방의 다급해져 가는 신음 소리에 귀를 기울이고 있었다. 전차의 끽끽거리는 소리와
홍수 난 강물 소리 같은 자동차들의 달리는 소리도 희미하게 들려 오고 있었고 가까운 곳에선 이따금
초인종 울리는 소리도 들렸다. 우리의 방은 어색한 침묵에 싸여 있었다.
  말씀드리고 싶은 게 있는데요.  마음씨 좋은 아저씨가 말하기 시작했다.  들어 주시면 고맙겠습니다…
…오늘 낮에 제 아내가 죽었습니다. 세브란스 병원에 입원하고 있었는데…….  그는 이젠 슬프지도 않다
는 얼굴로 우리를 빤히 쳐다보며 말하고 있었다. 네에에.   그거 안되셨군요. 라고 안과 나는 각각 조의
를 표했다.  아내와 나는 참 재미있게 살았습니다. 아내가 어린애를 낳지 못하기 때문에 시간은 몽땅 우
리 두 사람의 것이었습니다. 돈은 넉넉하지 못했습니다만 그래도 돈이 생기면 우리는 어디든지 같이 다
니면서 재미있게 지냈습니다. 딸기철엔 수원에도 가고, 포도철에 안양에도 가고, 여름이면 대천에도 가
고, 가을엔 경주에도 가보고, 밤엔 영화 구경, 쇼 구경하러 열심히 극장에 쫓아다니기도 했습니다…….
  무슨 병환이셨던가요? 하고 안이 조심스럽게 물었다.
  급성 뇌막염이라고 의사가 그랬습니다. 아내는 옛날에 급성 맹장염 수술을 받은 적도 있고, 급성 폐렴
을 앓은 적도 있다고 했습니다만 모두 괜찮았는데 이번의 급성엔 결국 죽고 말았습니다……죽고 말았습
니다.
 사내는 고개를 떨구고 한참 동안 무언지 입을 우물거리고 있었다. 안이 손가락으로 내 무릎을 찌르며
우리는 꺼지는 게 어떻겠느냐는 눈짓을 보냈다. 나 역시 동감이었지만 그때 그 사내가 다시 고개를 들
고 말을 계속했기 때문에 우리는 눌러 앉아 있을 수밖에 없었다.
  아내와는 재작년에 결혼했습니다. 우연히 알게 되었습니다. 친정이 대구 근처에 있다는 얘기만 했지
한 번도 친정과는 내왕이 없었습니다. 난 처갓집이 어딘지도 모릅니다. 그래서 할 수 없었어요.
 그는 다시 고개를 떨구고 입을 우물거렸다.
  뭘 할 수 없었다는 말입니까?  내가 물었다. 그는 내 말을 못 들은 것 같았다. 그러나 한참 후에 다시
고개를 들고 마치 애원하는 듯한 눈빛으로 말을 이었다.
  아내의 시체를 병원에 팔았습니다. 할 수 없었습니다. 난 서적 외판원에 지나지 않습니다. 할 수 없었
습니다. 돈 사천 원을 주더군요. 난 두 분을 만나기 얼마 전까지도 세브란스 병원 울타리 곁에 서 있었
습니다. 아내가 누워 있을 시체실이 있는 건물을 알아보려고 했습니다만 어딘지 알 수 없었습니다. 그냥
울타리 곁에 앉아서 병원의 큰 굴뚝에서 나오는 희끄무레한 연기만 바라보고 있었습니다. 아내는 어떻
게 될까요? 학생들이 해부 실습하느라고 톱으로 머리를 가르고 칼로 배를 째고 한다는데 정말 그러겠지
요?
 우리는 입을 다물고 있을 수밖에 없었다. 사환이 다쿠앙과 양파가 담긴 접시를 갖다 놓고 나갔다.
  기분 나쁜 얘길 해서 미안합니다. 다만 누구에게라도 얘기하지 않고서는 견딜 수 없었습니다. 한 가지
만 의논해 보고 싶은데, 이 돈을 어떻게 하면 좋을까요? 저는 오늘 저녁에 다 써버리고 싶은데요.
  쓰십시오.  안이 얼른 대답했다.
  이 돈이 다 없어질 때까지 함께 있어 주시겠어요?  사내가 말했다. 우리는 얼른 대답하지 못했다.  함
께 있어 주십시오.  사내가 말했다. 우리는 승낙했다.
  멋있게 한번 써 봅시다. 라고 사내는 우리와 만나 후 처음으로 웃으면서, 그러나 여전히 힘없는 음성
으로 말했다.
 중국집에서 거리로 나왔을 때는 우리는 모두 취해 있었고, 돈은 천 원이 없어졌고, 사내는 한쪽 눈으로
는 울고 다른 쪽 눈으로는 웃고 있었고, 안은 도망갈 궁리를 하기에도 지쳐 버렸다고 내게 말하고 있었
고, 나는  악센트 찍는 문제를 모두 틀려 버렸단 말야, 악센트 말야 라고 중얼거리고 있었고, 거리는 영
화에서 본 식민지의 거리처럼 춥고 한산했고, 그러나 여전히 소주 광고는 부지런히, 약 광고는 게으름을
피우며 반짝이고 있었고, 전봇대의 아가씨는  그저 그래요 라고 웃고 있었다.
  이제 어디로 갈까? 하고 아저씨가 말했다.
  어디로 갈까? 안이 말하고,
  어디로 갈까? 라고 나도 그들의 말을 흉내 냈다.
 아무데도 갈 데가 없었다. 방금 우리가 나온 중국집 곁에 양품점의 쇼윈도가 있었다. 사내가 그쪽을 가
리키며 우리를 끌어 당겼다. 우리는 양품점 안으로 들어갔다.
  넥타이를 하나 골라 가져. 내 아내가 사주는 거야.  사내가 호통을 쳤다.
 우리는 알록달록한 넥타이를 하나씩 들었고, 돈은 육백 원이 없어져 버렸다. 우리는 양품점에서 나왔
다.
  어디로 갈까? 라고 사내가 말했다.
 갈 데는 계속해서 없었다. 양품점의 앞에는 귤장수가 있었다.
  아내는 귤을 좋아했다. 고 외치며 사내는 귤을 벌여 놓은 수레 앞으로 돌진했다. 돈 삼백 원이 없어졌
다.
 우리는 이빨로 귤껍질을 벗기면서 그 부근에서 서성거렸다.
  택시! 사내가 고함쳤다.
 택시가 우리 앞에서 멎었다. 우리가 차에 오르자마자 사내는,
  세브란스로! 라고 말했다.
  안 됩니다. 소용없습니다. 안이 재빠르게 외쳤다.
  안 될까?  사내는 중얼거렸다.  그럼 어디로?
 아무도 대답하지 않았다.
  어디로 가시는 겁니까? 라고 운전수가 짜증난 음성으로 말했다.  갈 데가 없으면 빨리 내리쇼.
우리는 차에서 내렸다. 결국 우리는 중국집에서 스무 발짝도 더 벗어나지 못하고 있었다.
 거리의 저쪽 끝에서 요란한 사이렌 소리가 나타나서 점점 가깝게 달려들었다. 소방차 두 대가 우리 앞
을 빠르고 시끄럽게 지나쳐 갔다.
  택시!  사내가 고함쳤다.
 택시가 우리 앞에 멎었다. 우리가 차에 오르자마자 사내는,
  저 소방차 뒤를 따라갑시다. 라고 말했다.
 나는 귤 껍질 세 개째를 벗기고 있었다.
  지금 불구경하러 가고 있는 겁니까 라고 안이 아저씨에게 말했다.  안 됩니다. 시간이 없습니다. 벌써
열 시 반인데요. 좀더 재미있게 지내야죠. 돈은 이제 얼마 남았습니까?
 아저씨는 호주머니를 뒤져서 돈을 모두 털어냈다. 그리고 그것을 안에게 건네줬다. 안과 나는 세어 봤
다. 천구백 원하고 동전이 몇 개, 십 원짜리가 몇 장이 있었다.
  됐습니다.  안은 다시 돈을 돌려주면서 말했다.  세상엔 다행히 여자의 특징만 중점적으로 내보이는
여자들이 있습니다.
  내 아내 얘깁니까? 라고 사내가 슬픈 음성으로 물었다.  내 아내의 특징은 잘 웃는다는 것이었습니
다.
  아닙니다. 종삼(鐘三)으로 가자는 얘기였습니다.  안이 말했다.
 사내는 안을 경멸하는 듯한 웃음을 띠며 고개를 돌려 버렸다. 그러는 사이에 우리는 화재가 난 곳에
도착했다. 삼십 원이 없어졌다. 화재가 난 곳은 아래층인 페인트 상점이었는데 지금은 미용 학원 이층에
서 불길이 창으로부터 뿜어 나오고 있었다. 경찰들의 호각 소기, 소방차들의 사이렌 소리, 불길 소에서
나는 탁탁 소리, 물줄기가 건물의 벽에 부딪쳐서 나는 소리. 그러나 사람들의 소리는 아무것도 나지 않
았다. 사람들은 불빛에 비쳐 무안당한 사람들처럼 붉은 얼굴로 정물처럼 서 있었다.
 우리는 발밑에 굴러 있는 페인트 통을 하나씩 궁둥이 밑에 깔고 웅크리고 앉아서 불구경을 했다. 나는
불이 좀더 오래 타기를 바랐다. 미용 학원이라는 간판에 불이 붙고 있었다.  원 자에 불이 붙기 시작했
다.
  김 형, 우리 얘기나 합시다. 하고 안이 말했다.  화재 같은 건 아무것도 아닙니다. 내일 아침 신문에서
볼 것을 오늘 밤에 미리 봤다는 차이밖에 없습니다. 저 화재는 김 형의 것도 아니고 내 것도 아니고 이
아저씨 것도 아닙니다. 그렇기 때문에 난 화재엔 흥미가 없습니다. 김 형은 어떻게 생각하십니까?
  동감입니다.
 물줄기 하나가 불타고 있는  학 으로 달려들고 있었다. 물이 닿는 곳에선 회색 연기가 피어 올랐다. 힘
없는 아저씨가 갑자기 힘차게 깡통으로부터 일어섰다.
  내 아냅니다. 하고 사내는 환한 불길 속을 손가락질하며 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.  내 아내가 머리를
막 흔들고 있습니다. 골치가 깨질 듯이 아프다고 머리를 막 흔들고 있습니다. 여보…….
  골치가 깨질 듯이 아픈 게 뇌막염의 증세입니다. 그렇지만 저건 바람에 휘날리는 불길입니다. 앉으세
요. 불 속에 아주머님이 계실 리가 있습니까? 라고 안이 아저씨를 끌어 앉히며 말했다. 그러고 나서 안
은 나에게 나지막하게 속삭였다.  이 양반, 우릴 웃기는데요.
 나는 꺼졌다고 생각하고 있던  학 에 다시 불이 붙고 있는 것을 보았다. 물줄기가 다시 그곳으로 뻗어
가고 있었다. 그러나 물줄기는 겨냥을 잘 잡지 못하고 이러 저리 흔들리고 있었다. 불은 날쌔게  용 자를
핥고 있었다. 나는  미 까지 어서 불붙기를 바라고 있었고 그리고 그 간판에 불이 붙은 과정을 그 많은
불구경꾼들 중에서 나 혼자만 알고 있기를 바랐다. 그러나 그때 문득 나는 불이 생명을 가진 것처럼 생
각되어서, 내가 조금 전에 바라고 있던 것을 취소해 버렸다.
 무언가 하얀 것이 우리가 웅크리고 앉아 있는 곳에서 불타고 있는 건물 족으로 날아가는 것이 보였다.
그 비둘기는 불 속으로 떨어졌다.
  무언이 불 속으로 날아 들어갔지요?  내가 안을 돌아다보며 물었다.
  예 뭐가 날아갔습니다.  안은 나에게 대답하고 나서 이번엔 아저씨를 돌아다보며,  보셨어요? 하고 그
에게 물었다.
 아저씨는 잠자코 앉아 있었다. 그때 순경 한 사람이 우리 쪽으로 달려왔다.
  당신이다. 라고 순경은 아저씨를 한손으로 붙잡으면서 말했다.  방금 무엇을 불 속에 던졌소?
  아무것도 안 던졌습니다.
  뭐라구요?  순경은 때릴 듯한 시늉을 하며 아저씨에게 소리쳤다.  내가 던지는 걸 봤단 말요. 무얼 불
속에 던졌소?
  돈입니다.
  돈?
  돈과 돌을 수건에 싸서 던졌습니다.
  정말이오?  순경은 우리에게 물었다.
  예, 돈이었습니다. 이 아저씨는 불난 곳에 돈을 던지면 장사가 잘 된다는 이상한 믿음을 가졌답니다.
말하자면 좀 돌았다고 할 수 있는 사람이지만 나쁜 짓을 결코 하지 않는 장사꾼입니다.  안이 대답했다.
  돈은 얼마였소?
  일 원짜리 동전 한 개였습니다.  안이 다시 대답했다.
 순경이 가고 났을 때 안이 사내에게 물었다.
  정말 돈을 던졌습니까?
  예.
 우리는 꽤 오랫동안 불꽃이 튀는 탁탁 소리에 귀를 기울이고 있었다. 한참 후에 안이 사내에게 말했다.
  결국 그 돈은 다 쓴 셈이군요……자, 이젠 약속이 끝났으니 우린 가겠습니다. 안녕히 계십시오. 라고
나는 아저씨에게 작별 인사를 했다.
 안과 나는 돌아서서 걷기 시작했다. 사내가 우리를 쫓아와서 안과 나의 팔을 반쪽씩 붙잡았다.
  나 혼자 있기가 무섭습니다.  그는 벌벌 떨며 말했다.
  곧 통행 금지 시간이 됩니다. 난 여관으로 가서 잘 작정입니다.  안이 말했다.
  난 집으로 갈 겁니다.  내가 말했다.
  함께 갈 수 없겠습니까? 오늘 밤만 같이 지내 주십시오. 부탁합니다. 잠깐만 저를 따라와 주십시오.
사내는 말하고 나서 나를 붙잡고 있는 자기의 팔을 부채질하듯이 흔들었다. 아마 안의 팔에 대해서도
그렇게 했으리라.
  어디로 가자는 겁니까?  나는 아저씨에게 물었다.
  여관비를 구하러 잠깐 이 근처에 들렀다가 모두 함께 여관으로 갔으면 하는데요.
  여관에요?  나는 내 호주머니 속에 든 돈을 손가락으로 계산해 보며 말했다.
  아닙니다. 폐를 끼쳐 드리고 싶지 않습니다.잠깐만 절 따라와 주십시오.
  돈을 빌리러 가는 겁니까?
  아닙니다. 받아야 할 돈이 있습니다.
  이 근처에요?
  예, 여기가 남양동이라면.
  아마 틀림없는 남영동인 것 같군요.  내가 말했다.
 사내가 앞장을 서고 안과 내가 그 뒤를 쫓아서 우리는 화재로부터 멀어져 갔다.
  빚 받으러 가기에는 시간이 너무 늦었습니다.
 안이 사내에게 말했다.
  그렇지만 저는 받아야만 합니다.
 우리는 어느 어두운 골목길로 들어섰다. 골목의 모퉁이를 몇 개인가 돌고 난 뒤에 사내는 대문 앞에
전등이 켜져 있는 집 앞에서 멈췄다. 나와 안은 사내로부터 열 발짝쯤 떨어진 곳에서 멈췄다. 사내가 벨
을 눌렀다. 잠시 후에 대문이 열리고, 사내가 대문 앞에 선 사람과 말하는 소리가 들렸다.
  주인 아저씨를 뵙고 싶은데요.
  주무시는데요.
  그럼 아주머니는?
  주무시는데요.
  꼭 뵈어야겠는데요.
  기다려 보세요.
 대문이 다시 닫혔다. 안이 달려가서 사내의 팔을 잡아 끌었다.
  그냥 가시죠?
  괜찮습니다. 받아야 할 돈이니까요.
 안이 다시 먼저 서 있던 곳으로 걸어왔다. 대문이 열렸다.
  밤 늦게 죄송합니다.  사내가 대문을 향해 고개를 숙이며 말했다.
  누구시죠?  대문은 잠에 취한 여자의 음성을 냈다.
  죄송합니다. 이렇게 너무 늦게 찾아와서 실은…….
  누구시죠? 술 취하신 것 같은데…….
  월부 책값 받으러 온 사람입니다.
하고, 사내는 비명 같은 높은 소리로 외쳤다.
  월부 책값 받으러 온 사람입니다.  이번엔 사내는 문기둥에 두 손을 짚고 앞으로 뻗은 자기 팔 위에
얼굴을 파묻으며 울음을 터뜨렸다.  월부 책값 받으러 온 사람입니다. 월부 책값……. 사내는 계속해서
흐느꼈다.
  내일 낮에 오세요. 대문이 탕 닫혔다.
 사내는 계속해서 울고 있었다. 사내는 가끔  여보 라고 중얼거리며 오랫동안 울고 있었다. 우리는 여전
히 열 발짝쯤 떨어진 곳에서 그가 울음을 그치기를 기다리고 있었다. 한참 후에 그가 우리 앞으로 비틀
비틀 걸어왔다. 우리는 모두 고개를 숙이고 어두운 골목길을 걸어서 거리로 나왔다. 적막한 거리에는 찬
바람이 세차게 불고 있었다.
  몹시 춥군요. 라고 사내는 우리를 염려한다는 음성으로 말했다.
  추운데요. 빨리 여관으로 갑시다.  안이 말했다.
  방을 한 사람씩 따로 잡을까요?  여관에 들어갔을 때 안이 우리에게 말했다.
  그게 좋겠지요?
  모두 한방에 드는 게 좋겠어요. 라고 나는 아저씨를 생각해서 말했다.
 아저씨는 그저 우리 처분만 바란다는 듯한 태도로, 또는 지금 자기가 서 있는 곳이 어딘지도 모른다는
태도로 멍하니 서 있었다. 여관에 들어서자 우리는 모든 프로가 끝나 버린 극장에서 나오는 때처럼 어
찌할 바를 모르고 거북스럽기만 했다. 여관에 비한다면 거리가 우리에게 더 좋았던 셈이었다. 벽으로 나
누어진 방들, 그것이 우리가 들어가야 할 곳이었다.
  모두 같은 방에 들기고 하는 것이 어떻겠어요?  내가 다시 말했다.
  난 아주 피곤합니다..  안이 말했다.  방은 각각 하나씩 차지하고 자기로 하지요.
  혼자 있기가 싫습니다. 라고 아저씨가 중얼거렸다.
  혼자 주무시는 게 편하실 거예요.  안이 말했다.
 우리는 복도에서 헤어져 사환이 지적해 준, 나란히 붙은 방 세 개에 각각 한 사람씩 들어갔다.
  화투라도 사다가 놉시다.  헤어지기 전에 내가 말했지만,
  난 아주 피곤합니다. 하시고 싶으면 두 분이나 하세요. 하고 안은 말하고 나서 자기의 방으로 들어가
버렸다.  나도 피곤해 죽겠습니다. 안녕히 주무세요 라고 나는 아저씨에게 말하고 나서 내 방으로 들어
갔다. 숙박계엔 거짓 이름, 거짓 주소, 거짓 나이, 거짓 직업을 쓰고 나서 사환이 가져다 놓은 자리끼를
마시고 나는 이불을 뒤집어 썼다. 나는 꿈도 안 꾸고 잘 잤다
 다음날 아침 일찍 안이 나를 깨웠다.
  그 양반 역시 죽어 버렸습니다.  안이 내 귀에 입을 대고 그렇게 속사였다.
  예?  나는 잠이 깨끗이 깨어 버렸다.
  방금 그 방에 들어가 보았는데 역시 죽어 버렸습니다.
  역시 ……  나는 말했다.  사람들이 알고 있습니까?
  아직까진 아무도 모르는 것 같습니다. 우선 빨리 도망해 버리는 게 시끄럽지 않을 것 같습니다.
  사실이지요?
  물론 그렇겠죠.
 나는 급하게 옷을 주워 입었다. 개미 한 마리가 방바닥을 내 발이 있는 쪽으로 기어오고 있었다. 그 개
미가 내 발을 붙잡으려고 하는 것 같은 느낌이 들어서 나는 얼른 자리를 옮겨 디디었다.
 밖의 이른 아침에는 싸락눈이 내리고 있었다. 우리는 할 수 있는 한 빠른 걸음으로 여관에서 멀어져
갔다.
  난 그가 죽으리라는 것을 알고 있었습니다.  안이 말했다.
  난 짐작도 못했습니다. 라고 나는 사실대로 이야기했다.
  난 짐작하고 있었습니다.  그는 코트의 깃을 세우며 말했다.  그렇지만 어떻게 합니까?
  그렇지요. 할 수 없지요. 난 짐작도 못 했는데…….  내가 말했다.
  짐작했다고 하면 어떻게 하겠어요?  그가 내게 물었다.
  씨팔것, 어떻게 합니까? 그 양반 우리더러 어떡하라는 건지…….
  그러게 말입니다. 혼자 놓아두면 죽지 않을 줄 알았습니다. 그게 내가 생각해 본 최선의, 그리고 유일
한 방법이었습니다.
  난 그 양반이 죽으리라는 짐작도 못 했으니까요. 씨팔것, 약을 호주머니에 넣고 다녔던 모양이군요.
 안은 눈을 맞고 있는 어느 앙상한 가로수 밑에서 멈췄다. 나도 그를 따라가서 멈췄다. 그가 이상하다는
얼굴로 나에게 물었다.
  김 형, 우리는 분명히 스물다섯 살짜리죠?
  난 분명히 그렇습니다.
  나도 그건 분명합니다.  그는 고개를 한번 기웃했다.
  두려워집니다.
  뭐가요?  내가 물었다.
  그 뭔가가, 그러니까…….  그가 한숨 같은 음성으로 말했다.  우리가 너무 늙어 버린 것 같지 않습니
까?
  우린 이제 겨우 스물다섯 살입니다.  나는 말했다.
  하여튼…… 하고 그가 내게 손을 내밀며 말했다.
  자, 여기서 헤어집시다. 재미 많이 보세요.  하고 나도 그의 손을 잡으며 말했다.
 우리는 헤어졌다. 나는 마침 버스가 막 도착한 길 건너편의 버스 정류장으로 달려갔다. 버스에 올라서
창으로 내어다 보니 안은 앙상한 나뭇가지 사이로 내리는 눈을 맞으며 무언가 곰곰이 생각하고 서 있었
다.










17. 어둠의 혼(魂)

- 김원일

 아버지가 잡혔다는 소문이 온 장터 마을에 좍 깔렸다. 아버지는 어제 수산 장터에서 붙잡혔다는 것이
다. 그래서 어젯밤 진영(進永) 지서로 묶여 왔다는 것이다. 사람들은 오늘밤에 아버지가 총살당할 거라
고들 말했다. 지서 뒷마당 웅덩이 옆에 서 있는 느릅나무에 칭칭 묶여 총살당할 게 틀림없다는 것이다.
아니면 선바위산 묘지골로 끌려가서 총살당할 거라고들 떠들었다.
 병쾌 아버지를 포함해서 아버지와 같은 짓을 했던 마을 청년들이 이미 일곱 명이나 총살을 당했기 때
문에 아버지도 죽게 될 것이 분명하다. 이제 아버지는 한줌의 연기처럼 자취도 없이 사라질 게다. 그 사
라진 연기를 다시 모을 수 없는 것같이 이제 우리 오누이들은 아버지라고 불러 볼 사람이 없게 된다.
그것이 슬플 뿐, 다른 생각은 안 난다. 왜냐하면 아버지는 이태 넘어 늘 집에 없었으니깐. 산도둑같이
텁석부리로, 또는 선생처럼 국방복을 입고 문득 나타났다 잽싸게 사라져 버리는 요술장이 아버지. 이제
아버지의 그 요술도 끝이 나고 말았다. 무엇을 위한 요술인지 알 수 없는 요술, 그 요술의 뜻을 내가 미
처 깨치기도 전에 아버지가 죽는다는 게 슬플뿐, 사실 나는 지금 그보다 더 큰 괴로움에 떨고 있다. 굶
주림이다. 배가 고프다. 지독히 고프다. 그러나 아직 어머니는 안 온다. 보리쌀을 빌리러 나간 지가 벌써
언젠데. 두 시간? 그쯤은 되었을 거다. 그렇다, 내가 영어 숙제를 하고 있을 때 나갔으니 이 집 저 집
너무 많이 빌려다만 먹었는데 누가 또 빌려줄려구. 어머니는 하는 수 없이 이모네 집으로 터덜터덜 갔
을 거야. 그럼 이모는 틀림없이 어머니한테 욕설을 퍼부을 거야. 그러나 이모는 마음이 착하니 금세 아
이구 불쌍타 새끼들이 불쌍타 하며 쌀 한 되쯤, 아니면 보리쌀 두 되쯤은 빌려줄 테지. 그럼 내일까지는
염려없다. 죽을 쒀 먹는다면 모레까지는 걱정없다. 이모네 집에서는 많이도 빌려다 먹었다. 그걸 언제
다 갚을까. 지금은 아무 쓸데도 없는 아버지긴 하지만, 아버지마저 총살을 당하고 만다면 누가 다 갚게
될까. 아, 나도 이젠 아버지가 없는 아이가 되는구나. 그러데 아버지는 왜 그 짓을 하게 되었는지 몰라.
세상 사람들이 모두 싫어하고 무서워들 하는 그 짓을 왜 하고 다녔는지 몰라.
 몇 해 전, 해방이 되던 날만 해도 아버지는 마을 사람들과 함께 장터에서 만세를 불렀다. 쨍쨍 내리쪼
이는 햇빛 아래서 목이 터져라고 대한독립 만세를 불렀다. 그런데 언제쯤부터인가? 그렇다, 재작년 겨울
부터 아버지는 사람의 눈을 피해 숨어서 다니기 시작했었지. 밤을 낮삼아 다니기 시작했었지. 어디론가
감쪽같이 사라졌다간 나타나고, 나타났다간 사라져 버리곤 했었지. 아무도 모른다. 아버지가 무슨 일을
맡아서 그러고 다녔는지는. 마을 사람들이 아버지를 두고 쑤군쑤군했고, 순사들이 자주 우리집을 들랑거
렸지만 재작년 겨울부터 그들은 아버지를 본 적이 없다. 누가 시켜서 하는 일인지, 누구를 시켜 무슨 일
을 하고 있는지 아무도 모른다. 쌀 한 톨 생기지 않는 일에 목숨을 걸고 산길을 타고 다닌 아버지의 요
술을 어쩜 다른 사람은 알 필요가 없다. 아버지가 하는 짓은 스스로의 문제라는 듯 나에게는 물론 어머
니나 이모부에게조차 알리지를 않았으니깐. 꽃이 왜 피는지, 꽃은 향기를 어떻게 만드는지 모르듯 이 세
상에는 남이 모를 일이 너무 많으니깐.
 국민학교 이학년 때던가. 나는 아버지와 산책을 나갔던 적이 있었다. 안개도 자욱한 초여름의 이른 새
벽이었다. 이슬에 바짓가랑이를 쫄닥 적신 채 아버지와 나는 들길을 거닐었다. 아버지는 나의 손을 잡았
고, 잠으로부터 트이기 시작하는 나의 귀는 종달새의 자랑스러운 재잘거림을 듣고 있었다. 아버지는 물
기 맑은 풀잎에서 폴짝 뛰어오르는 한 마리의 청개구리를 손바닥에 올려놓았다. 아버지의 손톱 만한 그
놈의 빛 고운 연초록 등판은 윤기가 쪼르르 흘렀고, 얇고 흰 뱃가죽은 놀람 탓인지 연신 팔닥거리고 있
었다. 아버지는 말했다. 요 꼬마 놈은 매일 아침 하루도 쉬지 않고 높이뛰기 연습을 한단 말이야. 첫날
은 반 뼘을 뛰지만, 이튿날은 한 뼘을 뛰거든. 다음날은 한 뼘 반을 뛰고 그 다음날은 두 뼘을 뛰고 그
다음날은……. 아버지, 그럼 나중에 하늘에 닿겠네요? 아니지, 하늘에 닿아 보려고 뛰지만 결국 하늘에
는 닿지 못하지. 왜냐하면 하늘은 끝이 없으니까. 그럼 죽을 때까지 뛰겠네요? 그렇지, 죽는 날까지 매
일 뛰지. 참 불쌍한 놈이네요? 아냐, 자기가 뛰고 싶어 뛰니깐. 왜 뛸까요? 그건 아버지도 몰라.
 아, 무섭다. 땅거미가 깔린다. 곧 어두워질 것이다. 어둠은 무섭다. 밤이 싫다. 벌써부터 내일 새벽이 기
다려진다. 선바위산 뒤에서 해가 솟아오르고 날이 훤해질 때까지 나는 잠을 설칠 것이다. 그래서 날이
밝으면 왜 내가 어릴 적 그런 거짓말을 했냐고 묻기도 전에 아버지는 죽고 없을 것이다. 청개구리 말이
다.
 그런데 어머니는 왜 안 올까. 지서에 갔을까. 마지막으로 아버지를 만나서 울고 있을까. 아니야. 지서에
는 가지 않았을 거야. 어머니는 늘 아버지 험담만 퍼부었으니 지서에 가지는 않았을 거야. 조금 전만 해
도 처자식 요렇게 고생만 시키니 죽어도 싸다고 오히려 악담만 퍼붓고는 휭하니 나갔으니 지서에 갔을
리가 없다.
 나는 사립문 앞에 쪼그리고 않은 채 다시 하나 둘 하고 세기 시작한다. 옆집 박선생네 검둥이가 지나
간다. 힘이 없어 보인다. 언제 보아도 그놈은 여위어 있다. 우리 오누이들처럼 뼈만 앙상히 남았다. 비틀
거리는 꼴이 곧 죽을는지도 모른다. 나는 학교에 갔다올 때 갑자기 하늘이 노랗게 보일 때가 있다. 그때
는 다리에 힘이 쑥 빠지며 쓰러질 것만 같았다. 그뿐만이 아니다. 사실 난 조회 시간에도, 학교에서 돌
아올 때도 몇 번이나 쓰러진 적이 있었다. 그럴 땐, 이제 나도 죽는구나, 작년 여름 물에 빠져 죽은 내
짝 병쾌처럼 나도 죽는구나, 하는 생각이 번개처럼 머리 속을 스쳐 가곤 했었다.
 배 속에서 쪼르륵 소리가 난다. 참 이상하지, 배가 고프면 그런 소리가 나거든. 정말 못 참겠다. 생각을
하지 말자. 밥 생각일랑 잊어버리자. 오늘도 점심을 굶었지. 찬길이 녀석은 참 좋겠다. 매일 도시락에 쌀
밥을 가득 싸오니. 그러나 난 찬길이보다 공부를 잘 하지. 박선생이 늘 머리를 쓰다듬으며 갑해야, 넌
가정 환경만 좋으면 정말 훌륭한 사람이 될 수 있는데 하고 말했지. 그러나 난 학교도 오래는 다니지
못할 것야. 이모부가 언제까지나 내 학비를 대어 주지는 못할 테니깐.
 ---아흔 아홉, 백, 벌써 백까지 세었군. 그런데 엄마는 나타나지 않는다. 나는 장터와 연결되는 다리 쪽
으로 눈길을 준다. 나무다리는 이제 제 명을 다한 듯 싶다. 다리 바닥에는 군데군데 구멍이 숭숭 뚫려
있다. 사람이 지나갈 땐 삐거덕 소리를 낸다. 달구지가 지나갈 땐 찌거덕 소리를 낸다. 그 다리 위에 만
수 동생이 올챙이처럼 볼록한 배를 드러낸 채 혼자 제기차기를 하고 있다. 녀석네도 우리집만큼이나 가
난한데 그래도 오늘 저녁은 알차게 먹은 모양이다. 볼록한 배가 신이 나서 촐랑거린다. 우린 왜 이렇게
못 살까. 어머니 말처럼 모두 아버지 탓일 게다. 아버지가 그 짓을 하고 다녔기 때문일 게다. 갑자기 요
란한 울음소리가 들린다. 누나가 울고 있다. 누나와 분선이가 쪽마루에 걸터앉아 있다. 누나는 집이 떠
나가란 듯 큰 소리로 운다. 나는 엉거주춤 일어난다. 허리를 굽혀 쪽마루 쪽으로 걸어간다. 다리가 후들
후들 떨린다. 장독대엔 벌써 어둠이 내려앉아 있다. 뒷편 대추나무는 꼭 귀신 같다. 곱슬한 머리칼을 풀
어허뜨린 게 무섬기를 들게 한다. 어두워진 뒤에 보는 대추나무는 언제나 한 가지 생각을 떠올리게 한
다. 열흘쯤 전이던가. 그때도 그랬다. 밤 열시쯤 되어서 내가 막 잠이 들려는 때였다. 담을 뛰어넘어 왔
는지 어쨌는지는 모르지만 순사 두 명이 방안으로 왈칵 들어왔다. 신을 신은 채였다. 순사들은 소스라쳐
일어난 어머니의 가슴에 총뿌리를 들이대며 소리쳤다. 배용범이 어디로 갔어? 이 방에 있는 걸 봤는데
금새 어디로 갔어? 이년아, 네 서방을 어디다 숨겼냐 이거야! 순사는 어머니의 멱살을 틀어잡기까지 하
며 악을 썼다. 한 순사는 어머니의 허리를 모질게 걷어찼다. 이어 호각 소리가 집 주위 여기저기에서 요
란스럽게 들렸다. 많은 순사들이 집안을 이 잡듯이 샅샅이 뒤졌으나 끝내 아버지를 붙잡지는 못했다. 그
날 밤 사실 아버지는 집에 오지 않았던 것이다. 그래서 순사들은 애꿎은 어머니만 데리고 지서로 돌아
가 버렸다. 한사코 버티는 어머니의 머리채를 잡아끌며 순사들이 떠나자, 우리 세 오누이는 갑자기 밀어
닥친 무섬기에 꽁꽁 묶이고 말았다. 나는 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 그날 밤 누나는 큰 소리로
울다 지쳐 잠이 들었고, 분선이와 나는 서로 꼭 껴안은 채 밤새 소리 죽여 울었다. 울기조차도 못하게
했다면 분선이와 나는 기절을 하든지, 아니면 죽고 말았을 것이다. 봉창이 훤해질 때까지 오들오들 떨며
콧물 눈물이 범벅이 된 채 울며 새운 그 밤의 무서움은 정말 지독한 것이었다. 죽어뿌리라, 어디서든 콱
죽고 말아뿌리라. 나는 아버지를 두고 몇십 번이나 이 말을 되씹었는지 모른다. 한밤중 순사들이 밀어닥
쳐 집안을 뒤지는 날 밤, 나의 머리에 떠오르는 아버지는 밉다 못해 원수처럼 여겨졌던 것이다.
 그 이튿날, 학교 갈 생각도 않고 늘어져 누워 있을 때 어미니가 지서에서 풀려나왔다. 이모가 어머니를
부축해서 데리고 왔다. 어머니의 얼굴은 온통 피멍이 들어 있었다. 어머니는 죽어 가는 소리로 아버지를
두고 순사를 두고 쌍말을 섞어 가며 마구 욕설을 퍼부었다. 그러나 이제부터 순사들이 밀어닥치지는 않
을 것이다. 아버지가 잡혔기 때문이다. 총살을 당할 거라고들 사람들은 말한다. 아버지가 죽고 나면 그
래도 사람들은 우리 집 빨갱이 집이라고 손가락질할까.
 대추나무 뒷편 하늘은 벌써 짙은 보라색이다. 나는 보라색을 싫어한다. 손톱에 들이는 봉숭아물도, 닭
벼슬 같은 맨드라미꽃도, 코스모스의 보라색 꽃도 다 싫다. 어머니의 젖꼭지 색깔까지도 싫다. 보라색은
어쩐지 아버지의 하는 일을 떠올리게 해주고 어머니의 피멍 든 얼굴을 생각나게 한다. 보라색은 또 말
라붙은 피와 같고 깜깜해질 징조를 보이는 색깔이다. 옅은 보라에서 짙은 보라로, 그래서 야금야금 어둠
이 모든 것을 잡아먹다가 끝내 깜깜한 밤이 온다는 것은 참으로 무섭다. 이 세상에 밤이 없는 곳이 있
다면 나는 늘 그곳에서 살고 싶다. 나는 빛 속에 함께 끼여 놀고 싶고, 또 빛 속에서 자고 싶다. 그러나
아버지는 어둠 속에서 총살당할 것이다.
  언니야, 와 자꾸 우노. 울지 마래이. 오메가 곧 올끼다. 언니야 니 자꾸 그래 울몬 범이 와서 콱 물어
간데이
하며 분선이가 누나의 손을 쥔다.
 그러나 누나는 더욱더 큰 소리로 운다. 그렇게 슬픈 목소리도 아니다. 언제나 그렇다. 오직 소리를 지
를 뿐이다. 울음이라기보다는 차라리 고함이다. 그러나 눈물은 끊임없이 칠칠 흘리고 있다. 맑은 콧물도
줄줄 흘리고 있다. 변변히 먹지도 못하는데 눈물 콧물은 어디서 저렇게 많이 나올까. 이상스럽다. 물을
많이 먹어서 그럴까. 아니야, 천치라서 그렇지. 누나는 바보다. 아니 천치다, 만치다. 나는 쪽마루 앞으로
천천히 걸어간다. 배가 흔들리지 않게 걸어야지. 배가 잠을 자고 있는 모양이다. 빨리 걸으면 배가 잠을
깰는지도 몰라. 잠에서 깨어 뱃속이 빈 것을 보면 쪼르르 하고 울거나 마구 벽을 긁으며 앙탈을 부릴
거야.
  오빠야, 니는 와 자꾸 밖에 나가노. 니도 누부야 좀 달래라. 내사 정말로 몬살끼다
 분선이가 나를 보며 어른스럽게 말한다.
  내 조 문 앞에서 오메 안 기다렸나. 그러니께 니가 좀 달래라. 내사마 말할 기분도 없는 기라. 자꾸 이
래 말하몬 배가 잠을 깰라 안카나
 나는 분선이 옆 마루에 걸터앉는다. 누나는 자꾸만 칠칠 운다. 상여가 나갈 때 곡하는 소리 같다. 분선
이는 동그란 눈을 힘없이 깜박거린다. 사립문을 보고 있다. 나는 누나의 울음소리가 도무지 듣기 싫다.
  누부야, 저거 바라. 저기 오메가 쌀자루 들고 안 오나. 기분이 좋아서 덩실덩실 춤추며 오고 있네이
 나는 거짓말을 해본다. 누나는 내 말에 속은 모양이다. 울음을 뚝 그치고 사립문 쪽을 본다. 그러나 역
시 어머니는 보일 리가 없다. 어둠만이 짙게 배어들고 있을 따름이었다. 누나는 화가 난 듯이 더 큰 소
리로 울기 시작한다. 그러자 분선이가 뽀르통해져서 말한다.
  오빠 니 와 자꾸 거짓말하노. 니 나중에 천벌 안 받는가 보래이
 그리곤 어깨를 옴싹옴싹 떤다. 저녁의 한기를 느끼는 모양이다. 바람이 분다. 싸늘하면서도 포근한 바
람이다. 나 역시 으시시하다. 배가 고프니 그런 모양이다. 갑자기 나도 울고 싶어진다. 콧마루가 찡해 온
다. 그러나 나는 마른 침을 삼키며 참는다. 울면 배가 더 고프다. 운다고 금세 밥이 생기는 것도 아니다.
지난 겨울 그 추위 속에서도 불 한 번 지핀 적 없는 찬방에서도 견디어 냈는데. 분선이가 울지 않는데,
내가 왜 울어. 나는 분선이한테 말을 시켜 본다.
  지금 무슨 달인 줄 아노?
  사월달이지 머꼬
  오늘이 무슨 요일인지 아노?
  금요일이지러
  모레 공일 나 나무하러 갈 때 니도 또 따라 안 갈래?
  그래 가꾸마 오빠야. 그런데 이제 쑥도 늙어서 못 뜯을 끼라 그자?
  그래도 진달래는 다 안 졌을 끼라. 진달래꽃 따 묵고 칠기(칡)도 캐묵자이
  찰칠기는 얼매나 맛있다고. 장터에는 벌써 칠기 장수가 많이 나왔더라
  ……  분선이는 시무룩해진다.
  그런데 오메는 와 안오노. 언니가 이래 울어쌓는데
 분선이의 목소리가 점점 울먹해진다. 분선이는 다시 누나를 달래기 시작한다.
  언니야 내 노래 불러 주꾸마 울지 마라. 뜸북새 불러 주꾸마 울지 마래이
 그러는 분선이는 정말 기특하다. 분선이는 이제 얼마 있잖으면 사학년이 된다. 공부도 잘 한다. 나는
국민학교 때 늘 둘째를 했고, 분선이는 다섯째에서 맴돈다. 밥만 마음대로 먹을 수 있다면 나는 일등을
할 수 있고, 분선이도 부급장을 할 수 있을 거다. 동네 사람들은 분선이를 똑똑하고 귀여운 가시내라고
늘 칭찬한다. 말도 제대로 못하고 겨우 천천히 걷기밖에 못하는 아기 같은 누나를 분선이는 어머니처럼
보살핀다. 남들은 다 시집가도 언니는 누가 데리고 갈 사람도 없을 거라고 말하며 분선이는 곧잘 어른
스럽게 혀를 찬다. 오줌을 함부로 흘린 누나의 누런 팬티를 어머니가 없을 때는 분선이가 빤다. 빨래 방
망이를 톡톡 두드리며 분선이가 빨래를 할 때 그 곁에 앉아 히히 웃는 누나가 분선이에게는 항시 귀여
운 모양이었다. 아버지도 어머니도 나도 달갑잖게 생각하며, 마을 사람들이 모두 누나를 싫어하지만 분
선이만은 누나에게 천사같이 잘한다.
 분선이는 떨리는 목소리로 노래를 부르기 시작한다. 나는 그만 목이 콱 매여 온다. 누나보다도 분선이
가 더 불쌍하다. 이젠 나도 정말 울고 싶어진다. 분선이를 꼭 껴안고 그저 울고 싶다. 그러나 꼴깍 침을
삼키며 참는다. 목울대가 떨린다. 앉아 있을 수가 없다. 누나의 울음소리도 귀에 썩 거슬린다. 어둠에 묻
혀 가는 집도 싫다. 분선이 외에는 모든 것이 싫어진다. 어머니도 누나도, 모든 세상 사람도 다 싫어진
다. 나는 마루에서 일어선다. 천천히 걷기 시작한다. 분선이의 노래 소리가 쓸쓸하고 곱게 퍼져 나간다.
그러나 노래가 뚝 끊어진다.
  오빠야, 또 어데 가노?
 분선이는 투정하듯 묻는다. 나는 등뒤로 느끼고 있다. 이제 곧 분선이도 울 것이라고. 그러나 나는 걷
기를 멈추지 않는다. 눈을 감아 본다. 그래도 분선이의 모습을 지우려고 노력해 본다. 분선아, 난 어떻게
할 수가 없어. 너처럼 착하지도 못해, 난 누나를 달랠 수가 없어. 그러나 분선이의 물기 젖은 눈동자가
자꾸 내 앞을 막는다. 하는 수 없이 멈춰 선다. 돌아서서 분선이를 보고 말한다.
  오메 찾으러 안 가나. 빨리 찾아와야 지러 밥해 묵지, 이모집에 가몬 오메가 있을 끼라. 내 얼른 댈꼬
오꾸마. 그래가꼬 우리 쌀밥 해 묵자이
 더욱 짙게 배인 어둠 건너편 분선이의 얼굴은 하이얗다. 표정이 없다. 까만 눈동자만 어둠살 건너편에
서 흐려진 것 같다. 속이 쓰려 오기 시작한다. 가물가물하는 내 눈에 하얗게 돋보이는 분선이의 얼굴이
아래위로 끄덕거린다. 누나는 기진맥진해진 목소리로 아직 울고 있다. 보이지는 않지만 침을 흘리고 있
겠지. 나는 돌아선다. 걷는다. 사립문 곁 꽃밭은 음침하다. 애써 구한 씨를 분선이와 함께 뿌린 꽃밭이
다. 백일홍도 분꽃도 채송화도 아직 모종티를 벗지 못하고 있다. 해바라기가 그중 제일 잘 자랐다. 벌써
숟갈 만한 잎을 의젓하게 벌리고 있다. 그런데 어둠 속에서 꽃밭은 침침하다. 사실 꽃밭만은 밤낮을 가
리지 말고 좀 밝았으면 싶다. 꽃밭까지 어두워진다는 것은 하느님이 세상을 만들 때 무엇인가 잘못한
듯하다. 언제 보아도 꽃밭은 푸르고 알록달록해야지. 겨울도 꽃밭 주위만은 비켜 지나가야지.
 나는 대문을 나선다. 공동 우물터에서 여자들이 떠드는 소리가 들린다. 두레박이 돌벽에 부딪쳐선 물
위에 철썩 떨어지는 소리가 차갑게 들린다. 까르르 웃는 소리도 들린다. 무슨 이야기들을 하고 있을까.
마을의 온갖 잡소문을 다 떠벌리고 있을 테지. 그러자 우물터에서 이야기하는 말이 내 귀에 들린다. 그
말은 통나무를 쪼개는 쐐기처럼 내 귀에 아프게 박힌다.
  똑똑한 사람 죽구만. 우찌면 몇 해 사이에 사람이 고렇게 변할 끼고
  애들이 불쌍한기라. 천치 분임이를 두고라도 갑해랑 분선이가 안 그렇나. 쯔쯔
 나는 그 소리가 듣기 싫어 걸음을 빨리 한다. 눈물이 빙글 돈다. 아낙네들의 이야기를 듣자 웬지 아버
지가 가여워진다. 배만 고프지 않다면 무섭긴 하지만 지서로 가 보고 싶다. 꽁꽁 묶여 있을까, 매를 맞
고 있을까. 피를 흘리는 아버지 얼굴이 떠오른다. 울부짖고 있을 얼굴도 떠오른다.
 해방되던 해 가을이 생각난다. 추석날이었다. 어머니는 집에 있고 우리 오누이는 아버지와 함께 성묘를
갔었다. 아버지는 누나를 업었고 분선이와 나는 손을 잡고 걸었다. 폐가 나빠 젊었을 때 세상을 떠나셨
다는 할아버지의 무덤은 산을 두 개나 넘은 오치골에 있었다. 그곳에는 할머니의 무덤도 할아버지의 어
머니, 아버지 무덤도 있었다. 산길은 단풍 빛도 고왔다. 내 키보다 더 자란 갈대들이 눈부신 햇살을 받
고 바람에 몸을 흔드는 것도 유쾌했다. 발밑에서 부서지는 낙엽 소리도 듣기가 좋았다. 다람쥐도 보았
고, 산딸기도 따먹었고, 여치도 보았다. 분선이는 들까불며 노래를 불렀다. 걸어도 걸어도 다리 아픈 줄
몰랐다. 아버지는 말했다. …… 그래서 말이야, 난 아버지 얼굴도 모르지. 그때 우리집은 참 잘 살았던
모양이야. 그러나 네 할아버지가 삼 년을 앓으시다 보니 약을 쓴다고 논도 다 팔고, 돌아가셨을 땐 겨우
나 하나를 키울 정도의 논밖에 없었던가봐. 그러니깐 네 할머닌 머슴 하나와 나를 데리고 혼자 사시다
가 돌아가셨지. 내가 일본서 고학을 하며 공부할 때 돌아가셨다는 기별을 받았어……. 아버지는 나에게
들려주는 말이었으나 꼭 그런 것만도 아닌 듯했다. 왜냐하면 그때만 해도 나는 너무 어렸고, 아버지는
심심하시니깐 그저 자기한테 이야기하는 거였고. 성묘를 하고 무덤에 벌초까지 끝내자 아버지와 우리
오누이들은 싸가지고 온 과일과 떡과 달걀을 나누어 먹기도 했다. 그때 나는 아버지를 좀 곯려 주고 싶
어 대뜸 어려운 질문을 꺼냈다. 그 질문은 그 즈음 우리들 또래에서 이상한 수수께끼로 나돌아 선생을
곯릴 때도 싱거운 아이들이 그 질문을 불쑥 던지고 했던 것이다. 아버지, 이 세상에 처음 달걀이 먼저
났게요, 닭이 먼저 났게요? 나의 당돌한 질문을 받자 아버지의 얼굴에 당황하는 빛이 지나쳤다. 아버지
는 입을 꾹 다문 채 한참을 무엇인가 곰곰이 생각하는 듯했다. 그러더니 나를 물끄러미 건너다보며 내
가 알아맞춰 볼까 하셨다. 그래요, 맞춰 보셔요. 나는 침을 꼴깍 삼키며 아버지의 꾹 다문 입술만 뚫어
지게 바라보았다. 답은 간단하지. 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 답은 말이야. 아무도 몰라. 이 세상에
어느 누구도 몰라. 나는 아버지의 대답에 실망하고 말았다. 피, 그런 답이 어디쎄, 나도 그런 답은 할 수
있어요. 그러자 아버지는 힘주어 말했다. 너도 학교에서 조금은 배웠겠지만 닭과 달걀의 조상을 쭉 따라
올라가면, 몇 억 년을 거슬러 올라가면 암놈 숫놈이 한 몸이었을 때가 있었지. 그땐 물론 사람이 생겨나
지도 않았을 때니깐 말이야. 그럴 때 과연 어떤 게 먼저 낳는지 알 사람을 아무도 없지. 어떤 훌륭한 학
자라도 추측조차 할 수가 없어. 그러니깐 그 답은 모른다는 게 옳은 답이야. 나는 풀이 죽어 말했다. 그
래도 어디 그럴 수가 있어요? 아니야 넌 답이란 반드시 맞다, 아니면 틀렸다 두 가지뿐인 줄만 알지?
그래요, 모른다는 건 답도 아니고 아무것도 아녜요. 모른다는 건 모르기 때문에 모른다고 말하는 거여
요. 아냐, 닭과 달걀이 누가 먼저 생겼냐란 질문에는 <모른다>가 답이야. 닭이 먼저 났다는 것도 틀리고
달걀이 먼저 났다는 것도 틀리고, 오직 모른다는 것만이 백점이야. 너도 자라면 차츰 알게 되겠지만, 이
세상은 참 수수께끼란다. 모른다는 것이 맞는 답이 참 많거던.
 다리를 건너면 함악댁, 다음 집이 판쟁이댁이다. 그 다음은 장터다. 함안댁에서는 곧잘 구수한 냄새가
난다. 떡을 찌는 냄새는 언제나 구수하다. 그러나 오늘은 아무 냄새도 안 난다. 그렇지 내일이 김해장이
지. 모래가 가숩장, 낼모레가 진양장이지. 김해장은 멀다. 그래서 함안댁은 내일 떡을 팔러 가지 않는다.
그러니 떡을 찌지 않겠지. 나는 함안댁의 낮은 담 너머로 안을 들여다본다. 마당은 어둠 속에 비어 있
다. 방문에는 벌써 불이 빤하다. 새끼를 꼬고 있는 판돌이의 그림자가 보인다. 지난겨울 내내 판돌이는
바깥 출입을 하지 않았다. 방에만 틀어박혀 새끼만 꼬아 온 것이다. 마을 아낙네들이 우물터에서 판돌이
를 두고 이야기하던 소리를 나도 들은 적이 있었다. 나이도 열 여덟 살밖에 안 된 애 놈이 어떻게 저토
록 부지런한지 알 수가 없군. 이제 꼬박 삼 년만 지내면 딸 주려는 집 많을 거야. 이번 겨울만 해도 그
많이 꼰 새끼를 팔면 송아지 한 마리는 느끈히 살거야. 이따금 짚을 잡아 올리는 판돌이의 그림자만 보
일 뿐 방안에서 들리는 소리는 없다.
 해방되기 전에 아버지는 역 아래 철하에서 야학당을 차린 적이 있었다. 학교에도 가지 못한 청년들과
처녀들을 모아 글을 가르친 것이다. 나도 몇 번 그 야학당에 놀러 간 적이 있었다. 등잔불 아래 스무 명
남짓한 젊은이들이 열심히 공부를 하고 있었다. 그 중에 판돌이도 끼여 있었던 것이다. 아버지는 말한
적이 있었다. 판돌이는 참 머리가 좋아. 그렇게 한글을 빨리 깨치는 애는 처음 봤어. 그러나 야학당도
대동아 전쟁이 한참인 무렵 문을 닫고 말았다. 그 뒤로부터 아버지는 집에 있는 날이 별로 없었다. 부산
으로 서울로 무슨 일 때문인지 나다녔다. 한 달 또는 두 달씩 집을 비우다가 불쑥 나타나서 며칠을 못
있다 다시 떠나곤 했다. 집에 있을 때도 어떤 책인지는 모르지만 가지고 온 두툼한 책만 열심히 읽었다.
어머니는 이모한테 말한 적이 있었다. 갑해 애비가 아마 그때부터 그놈의 사상인지 뭔지에 미쳤나 봐요.
사람이 어떻게 그토록 변할 수가 있담. 참, 사람일은 알 수 없어. 사람이 벙어리가 아닌 다음에야 그렇
게나 말이 없을 수 있겠어요. 며칠을 꼼짝 않고 지내다간 온다간다 말도 없이 사라져 버리니 미쳐도 보
통 미친 게 아니란 말이에요.
 함안댁에도 어머니가 없는 것이 분명했다. 있을 리가 없다. 이제 함안댁은 우리집에 보리쌀도 빌려주지
않을 테니깐. 지난주에 함안댁과 어머니가 몹시 싸웠던 것이다. 빌려다 먹은 보리쌀을 갚지 않는다는 것
이 싸움의 원인이었다. 그러나 분선이나 나는 함안댁한테 떡도 자주 얻어먹었다. 함안댁은 어머니하고는
사이가 좋지 않지만 아이들을 참 좋아한다. 나는 자주 그 인정 많은 함안댁이 어머니였으면 하고 생각
한다. 언젠가 함안댁을 보고 어머니라고 불러 본 꿈도 꾸었지.
 판쟁이집 앞을 지나다 끝순이를 만난다. 판을 만들어 파는, 온몸에다 푸른 문신을 해박은 술주정뱅이
추씨의 맏딸이다. 끝순이는 눈이 쬐그맣다. 코도 밋밋하다. 거기다 살짝 곰보다. 분선이와는 같은 반이
다. 끝순이는 나를 말끄러미 보며 말한다.
  갑해야, 분선이 집에 있지러?
 나는 머리를 끄덕여 준다. 분선이한테도 또 산수 숙제 공책을 빌리러 가는 모양이다. 나는 장터로 들어
선다. 넓은 장터에는 흙먼지가 풀풀 일고 있다. 휴지와 지푸라기들이 흙먼지에 휩쓸린다. 으시시 춥다.
목을 잔뜩 옴츠린다. 장터 가운데는 아이들이 어둠 속에서 뛰놀고 있다. 고함을 빽빽 질러 대는 꼴이 모
두 저녁밥은 먹은 모양이다. 시장 건물엔 벌서 깜깜한 어둠이 끼었다. 초저녁 달이 떠서 그런지 거기만
더 어둡게 보인다. 시장 건물 쪽에서 합창으로 불러 대는 유행가 소리가 들린다. 틀림없이 밤송이처럼
머리칼을 기른 녀석들이 처녀를 꼬여 내려고 저렇게 수작을 부리고 있는 모양이다. 나는 천천히 걷는다.
장터 아래쪽으로 내려간다. 이모는 술장사를 한다. 장터에서는 제일 큰 술집이다. 술을 따라 주는 색시
도 있다. 이모네 집은 장터에서 소방서로 내려가는 어귀에 있다. 나는 담뱃집 앞을 지난다. 찬길이 형이
담배를 사고 있다. 찬길이 형은 일본서 대학을 다니다 학병에 끌려갔었다. 해방이 되자 외팔이가 되어
돌아왔다. 그 뒤부터 실성한 사람처럼 매일 술만 마시고 지낸다. 찬길이 형은 담뱃갑 껍질을 입으로 물
어 뜯는다. 한 가치를 빼어 문다. 그러다 무슨 생각인지 입술에 문 담배를 칵 뱉고는 내 쪽을 힐끔 돌아
본다. 담뱃집에서 내비치는 호롱불 빛에 술 취한 눈이 번들거린다. 찬길이 형이 불쑥 묻는다.
  자슥아, 네 애비가 죽는데 넌 지금 어델 홰질러 댕기는 거야?
  ……
  미친놈의 세상. 뭣때매 싸움질들인지 몰라. 흥, 죽어라, 죽어. 뒈질 놈은 뒈져 버려라. 그게 더 편한 세
상이니깐
 찬길이 형은 심술궂게 내뱉는다. 그러더니 끄윽 하고 트림을 한다. 찬길이 형 집은 장터에서 가장 부자
다. 집도 고래등 같고 논도 많다. 방앗간도 있고, 과수원도 있다. 찬길이 형은 비틀비틀 내려간다. 잠시
걷더니 담벽에 기대선다. 나도 멈춰 선다. 찬길이 형은 토하기 시작한다. 손가락을 입속에 쑤셔넣고 토
한다. 초저녁인데 벌써 꽤나 마신 모양이다.
  제가 무슨 불셰비키라고 오뉴월 개처럼 제물이 되겠다는 게야. 차라리 유관순처럼 진작 못 죽고, 해방
된 마당에서 동포의 손에 개값도 못하고 죽어……
 나는 잠시 아버지 생각에 휘말린다. 아버지는 왜 여태껏 도망만 다녀야 했을까. 빨갱이란 얼마만큼 나
쁜 사람들이기에 잡기만 하면 총살을 시킬까. 재작년 밀양의 <조선 모직 회사>에서 번진 방화 사건, 그
때부터 순사들이 눈에 불을 켜고 아버지를 찾기 시작했었지. 사람들은 말했다. 빨갱이짓을 하면 천벌을
받게 된다고, 빨갱이짓을 하려면 숫제 삼팔선을 넘어가서 해야 마음놓고 할 수 있다고. 그런 말을 사람
들은 쉬시하면서 낮게 소곤소곤 말한다. 그런데 아버지는 왜 그런 짓을 하게 되었을까. 거기에 대해서는
아무도 말해 주지 않는다. 그러나 나도 언젠가는 알게 될 것이다. 달걀이냐, 닭이냐에 대한 질문에서 아
버지가 대답한 답을 깨칠 때쯤이면 나도 모든 것을 알게 될 것이다.
 찬길이 형은 이모네집 유리문을 드르륵 연다. 나는 이모네집 큰 대문으로 들어갈까 하다가, 찬길이 형
의 뒤를 따라 얼른 들어간다. 안은 구수한 냄새가 꽉 차 있다. 구수한 냄새가 서린 김이 천장에 자욱하
다. 유리갓을 씌운 등잔 두 개가 부윰한 빛을 내비치고 있다. 나무 술상을 앞에 놓고 술꾼 서넛이 술을
마시고 있다. 한 사람이 탁 갈라진 목소리로 노래를 부르고 있다. 다른 사람들은 젓가락으로 술상을 치
고 있다. 찬길이 형은 그들과 한패가 아닌 모양이다. 외따른 자리에 털썩 주저앉는다. 문 옆에 섰던 색
시가 찬길이 형의 빈 잔에다 술을 친다.
  어, 화자야. 술 좀 따뤄라. 오늘 저녁에 한판 쥐몬 니 하나쯤은 하이야(택시)에 태워 부산서 매칠 호강
시킬 수 있데이. 추중걸이가 이래봐도 목통 크고 활냥이다
 판쟁이 추씨가 고함을 지른다. 그러나 색시는 팔짱을 낀 채 코웃음만 친다.
  노름 좋아하는 인간들치고 그 정도 허풍도 못 떨면 숫제 죽는 게 낫지
 색시는 튕기듯 말한다. 내게 눈을 준다. 뽀하얗게 화장을 한 얼굴이다. 방긋 웃는다.
  울 오매 여기 왔지예?
 나는 색시에게 물어 본다. 색시는 그래그래 하고 건성으로 대답하며 내 머리를 쓰다듬는다. 손은 붉고
크다. 그러나 어머니의 손보다는 곱다. 분 냄새가 코를 콕 찌른다. 쪼르르 배가 끓는다. 나는 슬그머니
부끄러워진다. 더이상 있을 수가 없다. 나는 작은 미닫이문을 열고 이모네집 큰채로 들어간다. 더이상
참을 수가 없게 배가 고프다.
 저편 안쪽 마루에 등이 달려 있다. 그 마루에 어머니와 이모가 앉아 있다. 어머니가 무슨 이야긴가를
하고 있다. 이모는 장죽을 쭉쭉 빨며 이야기를 듣고 있다. 어머니를 보니 갑자기 가슴이 뛰기 시작한다.
어머니 곁에는 큼직한 자루 하나가 놓여 있다. 쌀이든 보리쌀이든 어쨌든 양식인 모양이다. 이빨을 드러
내고 히부죽히 웃을 누나의 얼굴이 떠오른다. 기운이 난다. 저 자루를 가져가 밥을 하게 된다면, 부엌
앞에 바싹 쪼그리고 앉아 부지깽이로 솔가릴 밀어 넣으며 쫄랑쫄랑 노래를 부를 분선이의 꽃같이 밝은
얼굴이 떠오른다. 맥이 탁 풀린다. 이젠 살았구나 하는 생각이 든다. 어머니와 이모 사이에 갑자기 뛰어
들기가 멋적어진다. 그때 어머니의 목소리가 높아졌다.
  성님, 말도 마이소. 인자 우리는 우예 살꼬. 밉든곱든 서방인데 저래 죽고 나면 초롱같은 세 자슥 데불
고 우예 살꼬……
 마침내 어머니는 징징 울기 시작한다. 나도 갑자기 서러워진다. 눈에 눈물이 핑글 돈다. 콧마루가 시큰
하다.
  형부가 지서로 가긴 갔구마는 그 큰 죄를 지었으니 무슨 할 말이 있겠노. 시집 한 분 잘못 가서 니가
이 험한 꼴 안 당하나
 이모는 측은한 목소리로 어머니를 달랜다.
  아이구, 내가 전생에 무슨 죄가 많아서 이 고생이고. 성님 성님, 내 팔자 와 이래 험한교. 오메는 살아
생전에 내 귓밥 커서 잘 살게라 카다마는 와 이래 요모양 요꼴로 지지리 가시밭길인교
 어머니의 울음소리가 점점 높아진다.
  오메
 나는 어머니를 부른다. 꾀죄죄한 광목 치마자락으로 눈두덩을 훔치던 어머니가 나를 본다. 울상이던 어
머니의 얼굴에 노기가 서린다. 눈을 부릅뜬다. 어머니는 눈이 크다. 그래서 겁이 많다. 나는 어머니의 눈
을 닮았다. 그래서 겁도 많다. 어머니의 날카로운 고함이 내게 떨어진다.
  이노무 빌어 묵을 자슥아. 집에 처박혀 있잖고 머하러 왔노?
 그러자 이모가 내 편이 되어 준다.
  불쌍한 애놈이 무슨 죄가 있다고, 쯔쯔. 갑해야, 여 온나
 나는 비슬비슬 이모 곁으로 다가간다. 이모는 댓돌에다 장죽을 톡톡 턴다. 두툼하고 미끄러운 손으로
내 어깨를 토닥거린다.
  갑해야, 배고프제? 니는 여기서 밥 좀 묵고 가거라. 갑해야 갑해야, 니사 얼매나 똑똑하노. 그러니께
이모부가 니 공부시켜 주고 안 있나. 크거들랑 큰 사람이 되거라이. 니 애비맨쿠로 미친 짓 하지 말고
열두 대문 담장치고 살거라. 니 그래 되도록 내가 살아얄낀데
 이모의 단 입김이 귓밥을 스친다. 술냄새가 물씬 풍겨온다. 손님이 주는 술을 또 받아 마신 모양이다. 이모
는 술만 마시지 않으면 참 좋은 분이시다. 조그만 마셔도 괜찮다. 그러나 취하면 아무한테나 욕설을 퍼붓는
다. 아니면 방바닥을 치며 큰 소리로 운다. 자식 하나 두지 못하고 오십을 바라보는 신세를 한탄한다.
 그러자 어머니가 다시 읊조리기 시작한다. 목을 길게 빼고 있다. 긴 속눈썹이 큰 눈을 덮고 있다. 윤기
없는 머리칼이 푸시시하다.
  이노무 팔자 무슨 놈의 죄 많아서 이래 서방복도 없노. 저노무 자슥 새끼들만 없어도 헌 서방이나마
얻어 가지러. 아이구 내 팔자야, 서름도 많고 한도 많다
 이모가 어머니의 우는 꼴을 흘기는 눈으로 본다. 입술을 비죽거리더니 또 핀잔을 준다.
  마 치아라, 이년아. 자슥들이 불상치도 않나. 어서 가거라. 가서 밥이나 해먹이라. 니사 그래도 부모 덕
많아 한창 클 때 배는 안 곯았지러. 애들이 무슨 죄가 있노. 기 미친갱이 남편이사 홍수에 떠내려 보냈
다 치고 악착같이 살 생각은 않고 무슨 탄식이 그래 많노. 이제사 허리끈 졸라매고 뭐든지 해봐라. 발벗
고 나서몬 산입에 검구(거미줄) 치겠나. 니도 함안댁 뽄 좀 바라. 호열자에 서방 잃고 판돌이 데불고 얼
매나 야무지게 사노. 떡판 이고 장터마다 댕기느라고 소꼿가랭이 성할 날 없어도 설 지내고 논 한 마지
기 또 안샀나. 아이구 이년아, 니도 악심 안 묵으몬 장래 팔자 더 험할 끼다
 그 소리를 듣자 어머니는 땅바닥에 코를 휭 풀며 일어난다. 그리고는 곁에 있는 자루를 든다. 그 자루
에 든 것이 쌀이든 보리쌀이든, 나는 그걸 볼수록 기분이 좋아진다. 그런데 어머니는 갑자기 표범으로
변한다. 나의 머리에다 불꽃 튀는 알밤을 준다. 눈앞에 별이 번쩍 빛난다.
  에이, 빌어 묵을 밥통아. 그래 머슴아라는기 밤이몬 집 지킬 줄은 모르고 기집아들만 놔두고 머하러
왔노. 오메가 서방 정해 갈까봐 찾아 댕기나, 도둑질할까봐 찾아댕기나
 연신 떨어지는 알밤에 나는 숨도 쉬지 못하고 죽은 듯이 참을 수밖에 없다. 서러움보다도 아픔 때문에
눈물이 고인다. 어머니는 곧잘 모든 화풀이를 나에게 해 버리는 버릇에 익숙해져 있다. 그런데 용케 이
모가 어머니와 나 사이를 막아선다.
  갑해를 너무 후지박지 마라. 니나 얼른 가서 기다리는 딸년들 밥이나 해먹이라. 갑해는 여기서 술국에
밥이나 한술 말아 묵이고 보내꾸마
 그러자 어머니는 거센 숨을 몰아쉬며 달아나듯 이모네 집을 나선다.
  나중에 집에 오기만 해봐라. 뼈가죽을 안 남길끼다
 어머니는 나를 돌아보며 말한다. 나는 눈에 배인 눈물을 닦으며 마루에 걸터앉는다. 이모는 연방 혀를
찬다. 잠시를 서성거린다. 그러다 지서가 있는 쪽으로 눈길을 한 번 준다.
  갑해야, 배고프제. 잠시만 기다리레이. 내가 얼른 국밥 하나 만들어 오꾸마 하고 이모는 말한다. 이모
는 마당을 가로질러 술방 안으로 사라진다.
 잠시 후 이모가 김이 무럭무럭 나는 국밥 한 그릇을 가져온다. 나는 고맙다는 말도 없이 그 한 그릇을
금방 먹어 치운다. 국물까지 남김없이 마셔 버린다. 김치가 있었으나 젓가락질 한 번 해보지 않았다. 내
가 생각해도 너무 빨리 먹었다. 이모 보기가 쑥스럽다.
  더 주까?
 이모가 콧물을 찍으며 측은한 목소리로 묻는다. 내 먹는 꼴이 불쌍했던 모양이다. 나는 더 먹고 싶었으
나 머리를 흔든다. 나는 이마의 땀을 훔치며 씩 웃어 보인다.
  괜찮심더. 인자 배가 부릅니더
 이제 살 것 같다. 기운도 난다. 아, 오늘은 살았구나 하고 나는 속으로 안도의 한숨을 쉰다. 그러자 어
머니의 얼굴이 떠오른다. 지금 집에 들어가면 모르긴 하지만 부지깽이로 몇 차례 맞게 되리라. 누나와
분선이는 지금 얼마나 배고파 할까. 그래도 어머니가 쌀자루를 들고 들어오는 걸 봤음 배고름도 잊겠지.
 이모가 말한다.
  갑해야, 니 지서 한 분 가봐라. 안에 숙 들어가지는 말고 이모부가 있능강 한분 보고 온나. 그래가꼬
니 애비가 우예됐는공 소식 가꼬 온나
 나는 이모의 말뜻을 금방 알아차린다. 그곳에는 지금 아버지가 잡혀 있다. 그리고 지서 주임과 가까운
사이인 이모부가 가 있다. 지서 주임과 이모부는 성도 같고 항렬까지 같은 먼 친척붙이다. 이모부는 다
리를 절고 있다. 해방 전에는 일본서 살았는데 관동 대지진 때 일본 사람 몽둥이에 맞고 다리뼈가 부러
져 절름발이가 되었다고 한다. 그리고 해방후 고향으로 돌아오자, 이모는 술장사를 하고 이모부는 매양
놀고 있다. 사람들은 이모가 이모부의 후처라고들 한다.
 이모부는 참으로 점잖다. 이모는 술장사를 하지만 동네 사람들은 이모부를 학자님으로 떠받든다. 이모
부는 학교 한문 선생보다 한자를 더 많이 안다. 하루에 몇 차례씩 큰 소리로 어려운 한문책을 읽는다.
붓글씨도 잘 쓴다. 난초와 대나무도 잘 그린다. 활터에 활도 쏘러 다닌다. 그런데 이모부는 술장사를 하
는 이모와 함께 산다. 말도 없고 조용하기만 한 이모부가, 남자처럼 목소리도 굵고 성질도 괄괄한 이모
와 어떻게 살게 되었는지 모른다. 어머니와 아버지만 해도 그렇다. 아버지는 일본까지 가서 공부를 했
다. 그런데 어머니는 한글도 제대로 읽을 줄 모른다. 아버지가 어떻게 해서 어머니와 같은 사람에게 장
가를 가게 되었는지 나는 참 알 수가 없다.
 지난겨울이다. 나는 아버지에게 마구 고함을 지르는 것을 들은 적이 있다. 깊은 밤중인데 오줌이 마려
워 눈을 뜨니 놀랍게도 아버지가 앉아 있었다. 수염도 깎지 못했고 머리는 새집처럼 헝클어진 아버지가
홍길동처럼 나타나서 담배를 피우고 있었던 것이다. 아버지는 남루한 회색 바지저고리에 검은 개털 모
자를 쓰고 검은 목도리를 하고 있었다. 어머니는 울면서 애들을 데리고 서울이든 어디든 떠나 살자고
아버지에게 말했다. 큰 소리도 아니고 낮은 소리로, 이젠 더이상 지서로 불려 가 매질을 당할 수도 없
고, 남의 손가락질 받고 살 수도 없다고 투정했다. 그러나 아버지는 연신 문쪽을 살피면서 아무 말이 없
었다. 나는 오줌눌 생각도 잊은 채 이불깃 사이로 아버지를 훔쳐보며 귀를 기울였다. 무서웠다. 곧 순사
가 들이닥칠 것만 같았다. 자수를 하든, 아니면 도망을 가든 하날 택하란 말예요. 그래, 당신이 사람탈을
쓴 인간이오, 뭐요. 처자식 이 고생시키고 그 짓 해서 잘 될 줄 알아요. 어머니의 목소리는 자꾸 높아
가고 있었다. 그러나 아버지는 아무 말이 없었다. 그러자 어머니가 마구 욕설을 퍼붓기 시작했다. 이윽
고 아버지는 자리에서 일어났다. 날 죽이고 가, 죽이고 가란 말이야! 이 미친 남자야, 이 자슥놈들하고
날 죽이고 가란 말이야! 내 죽어서라도 혼백이 너 따라다니며 망하게 하고 말 테다. 어머니는 아버지의
바지가랭이를 잡고 늘어졌다. 그놈의 짓이 처자식보다 그렇게 중하다면 일찌기 부랄 떼어 놓고 그짓 시
작지 뭣 때문에 이 꼴 만들고, 미쳐! 그러자 아버지는 우리 오누이 쪽으로 잠시 눈길을 주다간 어머니의
손을 뿌리쳤다. 그리고는 뒷문으로 날쌔게 도망을 쳤다. 어머니가 뒤쫒아 나갔으나, 이미 아버지가 담을
넘는 소리가 쿵 하고 들렸다. 나도 오줌을 누기 위해 일어났다. 마당에 내려가서 땅이 언 꽃밭에다 소변
을 보자 그제서야 아니나 다를까, 호각 소리가 들렸다. 잡아라! 저쪽이다! 활터 쪽이다! 순사들의 고함소
리가 들렸다. 언 하늘을 속속들이 후벼파며 연달아 총소리가 들렸다. 죽여라, 죽여! 쏴 버려! 순사들의
고함이 점점 멀어졌다. 나는 후들후들 떨며 소변을 마쳤다. 어느 사이에 나는 울고 있었다. 잉크빛 하늘
에 외롭게 걸린 달을 보며 나는 소리내어 울었다. 찬 뺨에 뜨거운 눈물이 줄기줄기 흘러내렸다. 왜 아버
지는 죽어야 하는지, 그는 왜 스스로 목숨을 걸고 도망만 다녀야 하는지, 나는 그것을 알 수가 없었다.
오직 그러므로 해서 쑥대밭처럼 되어 버린 집안꼴이 서러웠다. 아버지에 대한 증오와 연민이 함께 뒤섞
여 나의 눈물을 강요했다. 바람을 타고 먼 산에서 여우의 울음소리가 들렸다. 마을 개들이 짖기 시작했
다. 얼룩진 눈에 차가운 별빛이 아롱거렸다. 그날 밤, 아버지는 잡히지 않았다. 아버지를 놓친 순사들이
다시 집으로 밀어닥쳤다. 순사들은 장농이며 벽장이며 닥치는 대로 뒤졌다. 누나와 분선이와 내가 한묶
음이 도어 울고 있는 가운데, 어머니는 다시 지서로 끌려갔다.
 나는 제법 활기 있게 지서를 향해 걷는다. 배를 채우고 나니 이젠 춥지도 않다. 사실이지 비로소 아버
지가 보고 싶은 생각이 간절하다. 불쌍한 아버지! 소방서 앞을 지난다. 대장간을 지나고, 어물점을 지난
다. 이제 소장터만 지나면 지서다. 지서가 가까워질수록 가슴이 뛰기 시작한다. 아버지는 순사들로부터
매를 맞고 있으리라. 그 옆에서 이모부가 아버지를 한 번만 용서해 달라고 빌고 있을는지 모른다. 감옥
소는 보내도 좋은데 죽이지만 말아 달라고 빌고 있을지 모른다.
 지서의 램프불이 보인다. 지서 앞 초소에 순사가 서 있다.
  아저씨, 우리 아버지 말입니더, 우리 아버지가 어떻게 됐어예?
 나는 조심스럽게 순사한테 물어 본다. 순사는 내가 누구의 아들인지 금방 알아본다. 왜냐하면 작년 봄
에 이 순사가 나를 꾄 적이 있었기 때문이다. 학교에서 돌아오는 길에 순사가 나에게 사탕 한 봉지를
주며, 아버지가 언제쯤 집에 오느냐고 물은 적이 있었다. 그러나 나는 모른다고 대답했다. 사실 나는 아
버지가 언제 집에 올는지 모르고 있었기 때문이다. 순사는 앞으로 친하게 지내자면서 한사코 뿌리치는
나의 손에 사탕 봉지를 쥐어 주었다. 그러나 나는 그 봉지를 순사와 헤어진 뒤 개울에다 버리고 말았다.
  갑해 녀석이구나. 아버질 찾으러 왔다 이 말이제? 그러나 니 아부진 벌써 죽었던 말이다.
  죽었어예? 울 아버지가 벌써 총살을 당했다 이 말이지예?
 나의 힘없는 되물음에 순사는 킬킬거리며 웃는다. 그러더니 갑자기 어깨에 메었던 총을 벗어 나를 향해 겨눈다.
  니도 죽고 싶냐? 죽기 싫으면 빨리 집으로 가. 가서 이불 둘러쓰고 잠이나 자란 말이다.
 장난인 줄 알면서도 나는 깜짝 놀란다. 두 손을 가슴 앞에 모으고 몇 발 물러선다. 킬킬 웃고 있는데도
순사는 정말 나를 쏠 것만 같았다. 죽는다는 것이 별 무섭지는 않은데, 숨이 콱 막힐 지경이다.
  아닙니더. 이모부, 이모부를 찾으러 왔심더? 하고는 나는 다급하게 말한다. 그때 이모부가 어깨를 늘어
뜨린 채 절룩거리며 지서 정문으로 나온다.
 나는 달려가 이모부의 두루막 자락에 매달린다. 그리고 소리친다.
  이모부요, 정말로 우리 아버지가 벌써 총살되어 뿌릿능교?
 나의 울음 섞인 고함에 이모부는 아무 대답이 없다. 내 손만 꼭 쥔다.
 이모부는 침착한 목소리로 말한다.
  갑해야, 니 아부지는 이제 이 세상 사람이 아니다. 먼데로, 아주 먼데로 가 뿌릿다
  정말로 마 죽었능교? 순사가 총으로 콱 쏘아죽여 뿌릿능교……
 나는 흐느낀다. 눈물과 콧물이 섞여 마구 쏟아진다. 이모부의 손이 나의 들먹이는 등을 잔잔하게 두들
겨 준다. 내 손을 더욱 힘있게 쥔다.
  갑해야  이모부가 조용히 나를 부른다. 나의 눈물 젖은 눈에 이모부의 침통한 표정이 흔들린다. 이모
부는 뿌드득 이빨을 간다. 그러더니 무엇인가 결심한 듯 빠르게 말한다.
  가자. 니 아버지 보여주꾸마
 이모부는 내 손을 끌고 지서 뒷마당으로 간다. 다리를 절며 이모부는 성큼성큼 걸어 들어간다. 잎순이
터지려는 느릅나무의 잔가지가 바람에 잔잔히 떨리고 있는 뒷마당은 조용하기 짝이 없다. 오직 달빛만
비치고 있다. 갑자기 무서운 생각이 든다. 그러나 이모부는 말이 없다. 어둠 속에서 나는 무엇인가를 찾
으려고 두리번거린다. 가슴속이 마구 방망이질을 한다. 찜질한 눈을 닦고 아버지의 모습을 죽은 아버지
의 몸뚱이를 찾기 위해 이곳 저곳을 더듬어 본다.
 느릅나무 밑, 거기에 가마니에 덮인 것이 눈에 들어온다. 이모부가 걸음을 멈춘다. 가마니 밑으로 발목
과 함께 닳아빠진 농구화가 삐어져 나와 있다. 그러나 정갱이 부근부터 머리까지 가마니에 덮여 있다.
나는 숨을 멈추고 이모부의 허리를 꼭 잡는다. 온몸이 어들어들 떨린다.
  이거다. 이게 니 아버지의 시체다. 똑똑히 보았제. 앞으로는 절대 아버지를 찾아서는 안 된다. 알겠제
 이모부는 말한다. 그리고는 내 손을 놓고 가마니를 휠쩍 뒤집는다.
 아, 나는 볼 수 있었다. 달빛 아래 희미하게 드러나는 아버지의 처참한 얼굴을. 반쯤은 피에 가려 있고 나
머지 부분은 하얗게 바래 버린 찌그러진 얼굴, 죽은 아버지의 눈은 부릅뜨고 있었다. 턱은 퉁퉁 부어 있고,
입은 커다랗게 벌리고 있었다. 아버지가 저렇게 되다니. 나는 믿을 수가 없다. 아버지가 아닌, 다른 사람인
것만 같았다. 낡고 검은 국방복의 저고리 단추가 풀어진 사이로 보이는 아버지의 가슴, 나는 어릴 때 그 가
슴에 안겨 얼마나 재롱을 떨었던가! 그런데 이제 아버지의 가슴은 그 무서운 보라빛으로 변하고 말았다. 축
늘어진 어깨와 아무렇게나 내던져진 두 팔, 아버지는 분명 잠을 자고 있는 것이 아니었다.
 나는 그 자리에 서 있을 수 없다.
  죽다니, 저렇게 죽고 말다니!
 나는 흐느낀다. 이모부가 내 팔을 잡는다. 나는 사납게 뿌리친다. 그리고 내닫기 시작한다. 나의 눈에는 이
모부도, 보초를 선 순경도 보이지 않는다. 아버진 거짓부렁이야. 거짓말만 하다 죽고 말았어. 아니야, 아니야.
죽지 않았어. 거짓말처럼 죽은 체하고 있을 따름이야. 나는 헐떡거리며 집과 반대인 낙동강 쪽으로 달린다.
숨이 턱에 닿는다. 달빛에 뿌옇게 드러난 강둑이 보인다. 강뚝에 올라서자 나는 숨을 가라앉힌다. 달빛을 받
은 강물이 잉어 비늘처럼 번뜩인다. 강 건너 장승처럼 서 있는 키 큰 포플라가 아버지 같다. 나를 오라고 손
짓하는 것 같다. 어릴 적 아버지와 나는 강둑을 거닐며 많은 이야기를 했다. 쉬지 않고 흐르는 이 강처럼 너
도 쉬지 않고 자라야 한다. 아버지는 이런 말도 했다. 그러자 아버지가 죽었다는 실감이 비로소 나의 가슴에
소름을 일으키며 아프게 파고 든다. 나는 갑자기 오들오들 떨기 시작한다. 서른 일곱으로 연기처럼 사라져
버린 아버지. 이제 내가 죽기 전 영원히 만날 수 없게 된 아버지. 어린 나에게 너무나 큰 수수께끼를 남기고
죽어 버린 아버지의 일생을 더듬을 때 나는 알 수 없는 두려움 때문에 사시나무처럼 떤다. 그와 더불어 나
는 무엇인가 깨달은 듯한 느낌을 가지게 되었다. 그 느낌을 꼬집어 내어 설명할 수는 없었으나, 이를테면 살
아 나가는 데 용기를 가져야 하고 어떤 어려움도 슬픔도 이겨내야 한다는 그런 내용의 것이었다. 모든 것이
안개 속 같은 신기한 세상, 내가 알아야 할 수수께끼가 너무나 많은 이 세상을 건너갈 때, 나는 이제 집안을
떠맡은 기둥으로서 힘차게 버티어 나가지 않으면 안 된다. 이런 굳은 결심이 나의 가슴속을 뜨겁게 적시며
뒤채이는 눈물을 달래고 있음을 느꼈던 것이다.

 아버지가 죽은 그 해, 초여름에 육이오 사변이 터졌다. 그리고 이모부는 그 전쟁이 소강 상태로 들어갔
을 때 이미 땅 위에 계시지 않았다. 그래서 나는 성년이 된 후까지 이모부가 왜 아버지의 시체를 어린
나에게 구태여 확인시켜 주었느냐에 대해서는 여쭈어 볼 수도 없게 되고 말았다.










18. 연

- 김원일

────────────────────────────────────────────────
      김원일 : 1942년 경남 김해 출생.  서라벌예대 졸업
      1967년 현대문학에 장편 '어둠의 축제' 가 당선. 주요작품 - 바라암,어둠의 혼,미망,도요새
      에 대한 명상 환멸을 찾아서 등의 중,단편과 장편 노을, 불의 축제 등이 있음


────────────────────────────────────────────────

 국민학교 사학년 때던가, 어느 추운 겨울날 아버지는 방패연을 만들며 옆에 앉은 내게 이야기했다.
 내 나이 열 네 살 때 돌아가신 니 할부지는 젊은 한 시절을 방물장사로 떠돌아댕겼제. 저 울산땅 마실
마실 골짝골짝을 바늘 실 참빗 얼레빗에다 연지 곤지를 등짐지고 떠돌다 보이 늘 허리가 꼬부장했어.
남도 육자배기 한 가락은 구성지게 잘도 뽑아제꼈고 술 또한 대주가라 팔자에 매인 역마살에 임종 때까
지 손씻지 몬해, 어느 해 겨울인가 고주망태가 되어 눈밭에서 객사하고 말았잖능가베. 역마살이 낀 집안
은 원채 손이 귀한 법이라 슬하엔 내 하나를 남겼고, 니 할무이도 내가 채 장성하기 전 전쟁통에 굶어
그만 별세를 했능기라. 지금도 아부지 모습은 눈에 삼하누만. 낡은 맥고모자에 무명적삼을 입고 그 시절
한창 유명하던 당꼬바 지에 짚신을 꿴 채 깐죽깐죽 뱁새 걸음을 걷던 키 작은 장돌뱅이를 말이다. 부산
서 물건을 받아다가 그걸 다 팔 동안 달포나 집을 비았다 돌아 오모 한 이틀이나 사나흘 정도 집에서
머물곤 했지러. 겨울철이면 집에 쉴 동안 내게 꼭 큰 방패연을 만들어 줏제. 분가루같이 곱게 빻은 사금
파리를 명주실에 먹이고 연줄 또한 아주 참하게 만드셨니라. 그 연줄이 잠긴 자새와 연을 내게 쥐주고
집을 나설 때 섭섭해 울라카는 나를 보고 아부지는 노상 이런 말씀을 하셨능기라. 아부지가 보고 싶으
모 이 연을 훨훨 띠아라, 저 하늘 높이게 연이 나르는 곳이 바로 아부지가 기시는 곳이거덩, 하고 말이
다.
 나는 엄동 석달만이 아니고 봄가실에도 연을 날리며 연맨쿠로 멀리멀리 떠 댕기는 아부지를 그리며 컸
어. 연이 작은 새가 돼서 아주 멀리멀리로 날아가모 나도 연이 돼서 그렇게 하늘 꼭대리고 떠돌아댕겼
제. 내가 니 나이만 했을 때 바람 쌩쌩한 어느 겨울이었어. 내가 날린 연과 마실 아이의 연이 쌈을 붙잖
았능가베. 연줄이 서로 섞갈리자 나는 자새로 실이 다 풀리도록 연을 멀리로 띄아보냈거덩. 낯짝만 하던
연이 손가락맨큼 작아지고, 마지막에는 바둑돌맨큼 작아져서 가물거릴 때까지 연줄을 죄 풀어주었제. 둘
러선 마실 아이들이 하늘 저 멀리로 콩알만해 진 연 두 개를 조마조마하게 쳐다 보았어. 서로 섞갈린
연줄은 풀라캐도 이미 때가 늦었고 어느 쪽이든 간에 한쪽 연줄이 끊기야 쌈이 끝을 보게 되었지러. 그
런데 내 자새에 연줄이 먼첨 동이 나고 말아뿌지 않은가베. 인자 더 풀어줄 연줄이 없으니까 꼽다시 내
연줄의한 부분을 다른 아이의 연줄이 외골로 파고들 참이었능기라. 나는 급한 김에 실 없는 빈 자새를
든 채 앞쪽으로 쫑아가기 시작했거덩. 그러나 쪼매밖에 몬쫓아가 남의 집 담베락에 마주치고 말았제. 고
만 내 연줄이 끊기고 만기라.
 저 하늘 멀리로 콩알만한 연이 너풀너풀 떨어져 날아가더만. 아이들의 함성이 터지고, 나는 부끄러움과
분함에 쥐구녕에라도 숨고 싶었어.
 나는 자새를 내던지뿌고 가물가물 멀어지는 내 연을 따라 들길로 쫑아가기 시작했제. 내 연이 어데까
지 날아가든 꼭 찾아오고 말겠다. 이렇게 앙심을 묵고 숨질차게 쫑아갔지러. 겨울바람이 찹은 줄도 모르
고 들을 질러 마실을 지나 멀리 보이는 산으로 산으로 쫑아갈 적에, 그 연은 내가 그적까지 올라가 본
적도 없는 큰 산너머로 사라지고 말았제. 한 마장은 좋게 끊겨나간 연줄만 찾아내모 그 연줄을 따라가
서 내 연을 찾겠다, 하고 생각고는 그 높은 산으로 올라안갔나. 아부지가 돌아오모 새로 연을 만들어 달
라칼수도 있었지마는, 그때는 와 그렇게 잃가뿐 연을 꼭 찾겠다 캤는지..... 돌부리에 채여 넘어져도 아푼
줄을 모르고 산을 열심히 오를 동안 어느새 해가 꼽박 지고 산 아랫마실은 저녁밥을 짓는 연기가 파랗
게 피어오르더라. 산꼭대리까지 올라가니까 솔바람소리가 굉장했어. 바람이 우째 심하게 불어쌌는지 소
나무를 꼭 붙잡고 있었지러. 내가 연처럼 날아갈 것만 같애서 말이다. 그런데도 온몸은 땀으로 쫄딱 젖
어 있었지러. 제우 정신을 차리고 산 저 아래로 내려다보이까, 가게는 아주 별세계라.
 어둠살이 내리는 속에 마실이 점점이 흩어져 있고 꽁꽁 언 실개천이 하얗게 내려다보이고, 작은 멧등
도 있고..... 아, 나는 그만 딴 세상에 정신이 팔려 연 찾을 생각도 잊아뿌릿제. 마실 밖을 몬 나가 본 나
는 첨으로 세상이란 이렇게 넓구나, 하고 탄복했지러. 아부지가 타지서 집으로 돌아와 다른 마실 이바구
를 해줄 적엔, 그저 그렇구나 했는데 실제 내 눈으로 사방 천지를 보이까 그만 집으로 돌아갈 생각이
안 나능기라.
 그래서 인자 내가 연이 돼서 그 딴 시상으로 훨훨 내려갔제. 밤만 되몬 무서바서 통시도 몬 가는 내가
그때는 웬지 무섬증도 없더라. 그러부터 나는 꼬박 닷새 동안 걸뱅이짓을 하며 이 마실 저 마실로 돌아
댕겼어.
 그렇게 정신없이 딴 세상을 구경하다가 어떤 착한 장돌뱅이를 만나서 재 우 집으로 돌아왔능기라.....
 오랜 가뭄 끝에 먹장구름이 하늘을 덮었다. 장마가 시작될 모양이라고 마을 사람들은 물꼬를 깊이 트
고 논둑을 다둑거렸다. 허술 한 담장도 손질을 하고 집 둘레 수채의 물길도 다시 한번 확인하곤 했다.
그러나 낮동안은 날씨가 무덥게 찌기만 했을 뿐 해가 진 뒤에도 올듯올듯한 비는 끝내 쏟아지지 않았
다. 그것으로 밥을 짓기에는 너무 부족했다. 그렇다고 밤 여덟 시는 넘어야 장에서 돌아올 엄마를 기다
리기엔 배가 너무 고팠다. 엄마도 오늘 저녁쯤은 양식 이 떨어질 줄을 모른 채 어제 아침에 집을 나섰
을 것이다. 아니, 어쩜 알고 있을는지도 몰랐다. 인자 쪼매 있으몬 개학이 될낀데 일 우니 월사금을 우
짤꼬, 엄마는 어제 아침에도 이렇게 걱정을 하며 간고기를 담은 무거운 플라스틱 함지박을 이고 삽짝을
나섰던 것이다. 한 끼를 굶어 어디 죽기야 하겠나. 엄마는 이런 생각을 하고 있을는지도 몰랐다. 그러나
긴 여름 해가 지고, 순희는 배가 고르다고 자꾸 보채었다. 나도 또한 한창 식성이 좋을 중학교 이 학년
생이라 더 이상 배를 주리고 있을 수만은 없었다. 뱃속에서는 개구리울음 소리가 연신 들렸고 군침이
맹물처럼 자꾸만 입안에 고였다. 그래서 신작로 안 장씨네 가게에서 라면 두 봉지를 외상으로 가져왔다.
엄마의 꾸중을 듣게 되더라도 어쩔 수 없다는 생각이었다.
 찬으로는 아침에 먹다 남은 신 물김치를 놓고 순희와 내가 쪽마루에 앉아 삶은 라면을 먹고 있었다.
마침 돌배산 위에 번개가 한 차례 깨어지고 난 뒤였다. 삽짝께에서 인기척이 느껴졌다. 눈을 주니 지팡
이를 짚은 키가 큰 남자가 꺼부정히 서서 저 읍내 쪽 신작로를 바라보고 있었다. 그는 밀짚모자를 삐뚜
름히 눌러썼고 반소매 회색 남방에 검정 바지를 입고 있었다. 마루 위에 삼십 촉 백열등이 내걸려 있긴
했으나 남자가 머리를 돌리고 있는 데다 불빛의 반사로 나는 그가 누구임을 순간적으로 알아보지는 못
했다. 낚싯군일 테지, 하고 생각하다가 곧 나는 당신이 아버지임을 알아보았다. 마당귀의 목련꽃이 봉오
리를 맺을 때니, 두달 전에 집을 나간 아버지 가 이제야 돌아온 것이다. 집을 떠날 때와는 달리 어디를
다쳤는지 지팡이까지 짚고 있었다.
 "아버지, 아부지 아입니껴?" 내 목소리가 떨려 나왔다.
 아버지는 비로소 얼굴을 집 쪽으로 돌리더니 몸을 지팡이에 의지하여 천천히 삽짝 안으로 들어섰다.
어느 쪽 다리도 절름거리지는 않았으나 예전보다 더욱 힘없는 걸음걸이여서 당신은 마치 달이 구름을
가르고 다가오듯한 느낌이었다.
 "아이구, 참마로 아부지네. 우짜다가 짝대기까지 다 짚고....." 순희가 맨발로 아버지께 달려갔다. 순희는
아버지의 허리에 두 팔을 감고 울먹이기도 했다. 아버지는 수숫대처럼 넋을 놓고 멀뚱히 서 있었다.
 "어데를 많이 다쳤읍니껴?" 아버지가 짚고 있는 지팡이를 보며 내가 물었다.
 "머, 쪼매. 그래도 마 괜찮다." 아버지가 처음으로 입을 떼었다. 예의 낮고 둥근 아버지 특유의 목소리
였다.
 "마루로 올라가입시더." 하며 내가 아버지의 한 팔을 끌었을 때, 다시 한 차례 천둥이 맞부딪혀 우뢰소
리를 내지르며 깨어졌다. 번개가 섬광으로 뻗고, 그 번개 빛에 돌베산의 완만한 능선이 일시에 하얗게
드러났다. 우리 남매는 자지러지게 놀라 엉겁결에 아버지의 허리에 매달렸다. 아버지의 몸에서는 마굿간
으로 들어갔을 때의 퀴퀴한 쉰내와 마른 볏짚 냄새가 났다.
 "큰 비가 올 모양이다." 아버지가 한 팔로 누이의 등을 두르며 말했다.
 "아버지는 어데 갔다가 인자 이래 집에 옵니껴?" 순희가 짜증스레 물었으나 아버지는 아무 대답이 없
었다.
 "저녁 진지 드셨어예?" 내가 물었다.
 "읍내서 묵고 왔다. 근데 엄마는 안죽 안온 모양이구나." 아버지가 말했다. 그리곤 지팡이를 상기둥에
붙여 세우고는 마루 끝에 주저앉았다. 남방 주머니에서 구겨진 담뱃갑을 꺼내더니 한 개비를 입에 물었
다. 목께의 땀을 손으로 닦았다.
 "어제 아침에 나갔는데, 오늘 덕산장 보고 올낍니더. 인자쭘 오실 때가 돼 가는데...." 내가 말했다.
 나는 쪽마루에 놓인 찢어져 대까치가 보이는 부채를 집어 아버지께 드렸다. 아버지는 천천히 부채를
부치며 울 너머 어두운 신작로 쪽에 멍한 시선을 풀어놓았다. 힘없이 벌어진 입과 코에서 남빛 자연이
색실처럼 풀어져 나와 부채 바람이 날려 시름없이 사라졌다.
 순간, 돌베산과 국민학교 쪽 동관계못의 방죽을 가로지르며 뇌성이 쳤다. 우뢰소리는 연이어 번개를 튀
기곤 딱총 소리를 내다가 잦아들었다. 마치 이마를 쪼갤 듯 눈앞에 번갯불이 번쩍하자 마루에 걸린 전
등이 꺼져 버렸다. 천지가 암흑 세상이 되고 말았다. 어둠에 익숙해질 때까지 꼼짝없이 앉아 있을 수 밖
에 없었다.
 "이래 무서븐데 어무이는 우째 올꼬?" 깜깜한 속에서 순희가 작은 목소리로 말했다.
 "초가 없지러?" 아버지가 물었다. 순희와 내가 대답을 못 하자, 아버지는, "순자 소식은 자주 있나?" 하
고 누나를 두고 물었다.
 "공장이 청계천에서 부천인가 어덴가로 옮겼다 카면서 편지가 한 장 왔어예. 돈도 삼만원 부쳐오고예,
그거 하매 보름은 됐을 낍니더." 내가 말했다.
 누나는 올해 열 아홉 살이었다. 누나는 먼저 서울로 올라가 자리를 잡은 방구리댁 딸 두남이의 편지를
받고 작년 봄에 홀홀히 상경 하여 처음에는 완구 만드는 작은 공장에서 일한다는 편지가 왔었다.
 그리고 작년 추석때 시골을 한번 다녀가곤 몇 달 소식이 끊겼다가 봉제공장으로 옮겼다는 편지가 오고
부터는 매달 편지와 함께 돈이 부쳐 왔다.
 "고생이 많을 끼라. 잘 풀리야 될낀데..." 아버지는 말끝을 죽이곤 그로부터 한동안 입을 떼지 않았다.
그래서 나는 깜깜한 속에 오직 우리 남매만이 처량히 남아 있고 아버지는 또 어디론가 집을 나가 버린
착각에 빠져들었다. 아버지, 하고 나는 입속말로 아버지를 불러 보았다. 그러나 그 소리는 공허하게 나
의 귀를 잠시 울렸을뿐 아버지의 실체가 느껴지지 않았다. 사실 아버지는 집을 비울 때 도 집뒤꼍의 후
미진 어디에 미동도 않고 숨어 있듯 했고 정작 집에 있을 때도 나는 늘 당신이 어디론가 떠나 버리고
없는 느낌을 지울 수가 없었다. 한 마디로 아버지는 고질적인 떠돌이 병을 앓고 있었 던 것이다.
 아버지를 처음 본 친구들은 대부분이, 늬네 아버지는 참 유식하게 생겼어 하고들 말한다. 외양만을 두
고 이야기할 때 아버지는 우리 학교의 교장 선생이나 읍장보다도 더 의젓하고 품위가 있어 보인다.
 집앞 동관계못에서 낚시를 하다 아버지를 만난 적이 있는 영어선생까지도 내가 당신의 아들임을 뒤늦
게 알고는, 네 부친이 필경 대학문은 들랑거렸을 텐데 어디 대학을 다녔었나 하고 물은 적이 있었다.
 내가 알기로 아버지는 중학교조차 제대로 졸업을 못했으므로 나는 아무 대답도 할 수 없었다.
 아버지는 일 미터 칠십 칠 센티의 성큼한 키에 허리와 다리가 늘씬한데다 살색까지 어여멀쑥해, 타지
서 온 낯선 낚싯군들도 아버지를 누구나 농삿군으론 보지는 않는다. 하관이 발달한 길쑴한 얼굴에 이마
가 넓었고 곧고 긴 콧날이 날카로와, 한 마디로 선량해 뵈는 선비의 풍모를 갖췄다 하겠다. 거기다 마흔
을 넘기고부터 앞과 귀엣 머리칼이 세기 시작하더니 쉰이 채 못 된 나이에 머리칼이 온통 은발로 변하
고 말았다. 그래서 아무렇게나 뒤로 넘긴 결 좋은 그 긴 머리칼이 바람에 날릴 때나 햇살에 반사될 때
는 그 어떤 고상한 멋까지 풍기고 있었다. 평소 말수가 적지만 얘기를 할 때도 목소리가 조용한 중에
은근하였다. 걸음걸이도 결코 서두는 법 없이 천천히 큰 걸음을 떼어, 아버지가 뒷짐을 지고 어깨를 앞
으로 가벼이 숙여 동관계못의 방죽길로 산책이라도 할 때면 대학자가 어려운 문제의 실마리를 풀기 위
해 사색의 삼매경에 빠진 그런 장면을 연상케 했다.
 그런 인상과 외양에 걸맞게 아버지는 이름 대신 도사란 별칭이 붙어 이웃 사람들은 모두 아버지를 정
도사라고 불렀다. 그러나 아버지의 친구요 동관계못 관리장인 민씨는 아버지의 일반적인 그런 풍모와
또 다른 견해를 펴 보였고, 그 말은 여러 점으로 수긍이 가는 점이 많았다. "정도사 말인가. 그 사람 눈
을 한번 꼼꼼히 보게, 갈색 동자가 짙게 들어 낮아 우째 보모 이 우주의 모든 비밀이라도 풀 듯한 눈이
야." "사실 그래요. 늘 무신 생각에 잠겨 있듯 보이니깐 말입니더." "하지만 사실 그 눈은 죽은 동태 눈
깔이네. 눈빛에 힘이 없어." "듣고 보니까 그럴싸 합니더. 무슨 숨가놓은 죄를 감춘 사람같이 눈동자가
불안해 뵙니더." "그러나 사실 그 사람은 이 세상 에 보탬이 될 아무 일도 할 수 없고, 그렇다고 잠자리
한 마리 함부로 쥑일 그런 위인이 못돼. 심약한 사람이라서 말야. 생명 있는 것들이 태어나고 죽고 하는
이치 그대로 그냥 그렇게 순응하며 사는 거지. 있듯 없듯 말일세." "그럴까예? 그러나 틀림없이 무슨 사
무친 과거가 있는 분일 낍니더." "글쎄, 그 점까지는 모르지만, 눈만을 두고 말하자모 이 세상일이 아닌
다른 세상의 일만 생각하는 그런 몽상가의 눈일세. 뜬 구름장이듯 부평초듯 세상을 민달래씨처럼 날려
가며 사는 사라의 눈이 대체로 그렇지." 이런 대화는 작년 초여름 어느 날, 저녁 밥상을 받아 놓고 내가
아버지를 찾아 나서서 동관계못 수문마당에 늘어선 세 개의 밥집 중 하나에 들렀을 때, 민 씨와 젊은
예비군 중대장이 막걸릿잔을 앞에 놓고 지껄이던 얘기였다. 그 날로 아버지는 또 집을 나간 채 한 달
남짓 지난 뒤에야 귀가를 했던 것이다.
 사실 두 사람의 그런 대화는 빈말이 아니었다. 아버지는 여러 점으로 혼이 약간 빠진 듯한 그런 일면
을 자주 보였고, 아버지와 긴 이야기를 나누어 본 사람이 잠시만 면밀히 관찰한다면 그 점을 쉽게 간파
할 수 있었다. "참, 쪼매 전에 머라고 말했지러?" 아버지는 우리 식구들 앞에서도 이렇게 같은 말을 되
물을 적이 많았다. "아이구, 이 주책 양반아. 이태까지 이바구한 건 어느 쪽 귀로 흘리들었어예." 딱하다
는 투로 엄마가 이렇게 되받으려 혀를 차면, "아, 무신 딴 생각을 좀 하느라고 그 만 깝북 잊아뿌렸제."
하고 말꼬리를 접으며 예의 그 깊은 눈동자로 상대방의 얼굴을, 정확히 말해 눈을 마주 바라보는 것이
아니고 턱이나 목 께쯤에 시선을 낮춰 바라보는 것이다. "밥이 될 생각인가, 반찬거리가 될 생각인가. 무
신 놈의 괴롭게 생각할 일이 저토록 많은지. 그러 당신, 쪼매 전에는 또 무신 생각을 했더랬소?" "머, 하
찮은 생각이지." "하찮은 생각이라니요?" "지난 가실에 말이야, 저 진주 쪽 갈대밭에서 본 들오리 떼가
문득 생각혀서. 밤이었는데 달이 참 좋았더랬지." 이럴 때, 아버지의 눈은 더 당신을 나무랄 수 없을 정
도의 순진함과 어스름녘의 그늘 같은 것을 만들고 있었다.
 우리 집안은 일찍부터 한 마지기의 논이나 밭뙈기 한 평도 지녀 본 적이 없음으로써 아버지는 호미 자
루 한 번 잡아 본 적이 없었다. 그렇다고 아버지는 일정한 직업을 가져 본 적도 없었다. 일 년을 따져
평균 아홉 달은 집을 떠나 어디론가 떠돌아다녔고, 집에 붙어 잇는 나머지 달은 낚시로 소일했다. 이태
전 봄까지 만도 우리는 읍내거리 장터에 살았었다.
 그때 역시 엄마는 근동 장터를 떠돌며 어물 장사를 했고 아버지는 읍내서 십리 채 못 떨어진 지금 우
리가 살고 있는 동관계못이나 그 위의 주남못으로 낚시를 다니며 늘 집에 떠날 궁리만 했었다. 그러나
새마을 도로가 확장되는 통에 우리가 세든 읍내 장텃거리의 집이 헐리게 되자 아버지는 엄마를 졸라 동
관계못 옆 민씨 별채로 이사를 오게 된 것이다.
 "관리인 민씨가 타지서 오는 낚시꾼들 뒷바라지나 해주모 찬값을 번다 안카나......" 하는것이 이유였다.
엄마는 그쪽으로 이사를 하면 당신의 장사 다니는 길이 먼 줄을 뻔히 알지만, 어떻게 집발이나 좀 붙어
눌러있을까 싶었던지 그 말에 쉽게 동의했다. 그러나 이사를 와서 보름을 채 못 넘겨 아버지는 또 슬그
러미 집을 떠나고 말았었다. 자가용까지 몰고 들이닥치는 부산과 마산의 호사 낚싯군들이 떡밥은 물론
술병이며 안주 접시까지 심부름을 시키는데는 아버지도 더 참아낼수 없었던 것이 다. "나쁜 놈, 더러운
세상." 하고 전에는 입에 담지 않던 욕설을 술김에 종종 뱉더니 기어코 또 그 떠돌이병에 발동이 걸렸던
것이다.
 아버지는 그 동안 숙식을 어떻게 해결하고 다녔는지 모르지만 그로부터 두 달 뒤, 여름이 끝날 무렵에
서야 돌아왔다. 그리곤 그 행려 끝에 무슨 결심을 얻어 왔는지 돌베산자락을 덮은 민씨네 대나무 밭의
굵은 몇 그루를 쪄와 방패연을 만들기 시작했다. 내가 어릴 때 아버지는 내게 더러 방패연을 만들어 주
기도 했지만 근래에는 한 번도 없던 짓거리였다.
 대나무를 가늘게 쪼개어 그것을 햇빛에 잘 말려선, 장두칼로 잘 다듬고, 한지에다 바람구멍을 뚫어 거
기에 다섯 개의 댓가치를 붙여 방패연을 만 드는 솜씨는 아마도 아버지가 지닌 유일한 기술 같아 보였
다. 천정 가 운데 태극 무늬나 붉은 원을 오려 붙여 만든 연이 큰 것은 신문지만 했고 작은 것은 교과
서 만한 것도 있었따. "겨울도 아닌데 그 연을 어데다 팔라캅니껴." 하고 내가 물었다. 그러자 아버지는
"머 꼭 돈이 목적이 라서 맨드나. 쓸모가 없어도 맨들제. 풀이 만약 키 자랑할라카몬 나무 만큼 클 끼다.
그러나 제 키만큼 적당히 자라고 말제." 하고 아버지가 쓸데없이 비유까지 곁들여 말했다. "그라몬 돌아
가신 할아부지가 생각혀서 만들어예?" 내가 재처 묻자, 아버지는 뚱한 얼굴로 "사람은 꼭 어데 갈 목적
이 없어도 누구나 다 연맨쿠로 그냥 날아 댕기고 싶은 기라.
 내가 대표적인 그런 사람일란가 몰라도......" 하고 말끝을 죽이며 벙긋 어설픈 미소를 띠어 보였다. 아버
지는 어떤 날은 며칠 동안 댓가치를 멀리 두고 지내기도 했지만, 신이 받칠 때면 하루에 두개 또는 세
개까지 연을 만들 때도 있었다.
 그래서 어느 일요일, 아버지는 열 개 남짓한 방패연에 일 미터쯤 실을 달아 그것을 들고 동관계못으로
나갔다. 나도 아버지를 뒤따랐다.
 엄동 한철을 제외하고 주말이면 동관계못가에 언제나 먼 도회지로부터 원정을 나온 낚싯군들이 백 명
가까이나 점점이 흩어져 있게 마련이었다. 수문 앞 술과 밥을 파는 여인숙 겸용의 여각이 있었고, 공터
에는 자가용들이 너댓 대 늘어서 있게 마련이었다. 아버지는 그 연들을 여각 앞 공터에다 늘어놓았다.
지나다니는 낚싯군들이 뻔히 알면서도 이 못가에 아이들도 없는데 웬 방패연이냔듯, "그거 뭐요?"하고
싱겁게 묻곤 했다. 아버지가 잠자코 있으면, "그것 파는 거요?" 하고 되물었다.
 그제서야 아버지는 마지못해 "예"하고 대답을 흘렸다. "예끼, 이사람아, 겨울도 아닌데 무슨 연을 날려.
더욱 도회지 아파트촌에 연날릴 데가 어데 있다고." 낚싯군이 이렇게 핀잔을 놓으면 "이건 날리는 연이
아니라 민속품으로 집에다 걸어 두는 거요. 예부터 연을 걸어두몬 비상하는 기상이 있어 집안에 길조가
있다는 말도 몬 들었어요?" 아버지는 이렇게 은근한 목소리로 대답하는 것이었다. "그도 그럴 만하군."
하며 연을 사가는 낚싯군도 더러 있었다. 아버지는 큰 연은 삼백 원, 작은 연 은 이백 원에 팔았다. 낚
싯군들은 그 연을 자가용 뒷자리 선반에 얹어 가기도 했고 등에 맨 낚시 가방에 달고 떠나기도 했다.
그래서 그날 여섯 개의 연이 팔렸고, 남은 연은 내가 들고 집으로 돌아왔다.
 방죽 길을 걸으며 아버지가 허탈한 목소리로 내게 말했다. "맨들긴 내가 맨들테니 일요일에 팔기는 니
가 팔아라." 그러나 그것이 신통한 장사 거리가 될 리 없었다. 다음 일요일에 순희와 나는 스무 개의 연
을 들고 못가로 나갔지만 판 연은 겨우 네 개에 불과했다. 미끼로 지렁이나 떡밥을 파는 장사보다 오히
려 못했고, 또 낚싯군들에게는 아무 상관이 없는 연을 판다는 것이 웬지 부끄러웠다. 그때도 아버지는
집에 머문 지 두달을 못 채워 들판의 벼들을 거두어들일 무렵, 또 집을 떠나고 말았다. 아버지는 그해도
저문, 세모가 임박하여 예의 초라한 꼴로 집으로 돌아왔다. 그리고는 또 연을 만들기 시작했다. 그런 아
버지를 보고 엄마는 한숨을 내쉬며, "저건 증말 무신 놈의 미친 짓인지 모르겠다." 하고 아버지를 원망
했으나, 아버지가 연을 만드는데 방해를 하지는 않았다. 아버지가 한푼의 돈도 버러들이지 않았지만 엄
마는 늘 그 정도의 잔소리에서 그쳤던 것이다.
 뇌성이 치고 전기까지 나가는 것으로 보아 아무래도 큰 비가 쏟아질 것 같아 나는 엄마의 귀가가 적이
걱정되었다. 그러나 어둠 속에서 순희의 나직한 한숨이 들려 왔다. 순희가 혼잣소리로 하는 말이 어금니
사이에서 떨리고 있었다. "이래 깜깜한데 증말 어무이가 우예 올꼬." "아무래도 내가 마중을 나가 봐야
되겠데이."하며 나는 마루에서 내려섰다. 어둠 속의 허공을 조심조심 건너 나는 뒤꼍으로 돌아갔다. 자전
거를 끌고 앞마당으로 나오자 아버지가 "내 하고 같이 갈까?" 하고 물었다.
 "편찮은데 그냥 쉬시이소."하곤 나는 자전거를 끌고 삽짝을 나섰다.
 곧 소나기가 정수리를 파며 쏟아질 것 같았다. 지면이 고르지 못한 샛길 을 빠져나가자 읍내로 통하는
포장 안된 신작로가 나섰다. 길 옆의 포플라들이 마치 벌받는 학생들처럼 늘어서 어둠중에 짙은 어둠으
로 판화처럼 찍혀 있었다. 희미하게 트인 신작로에는 팽팽한 긴장만이 느껴졌다. 불을 켜지 않아도 익숙
한 길이라 나는 자전거의 페달을 힘주어 밟았다. 조금이라도 빨리 엄마를 만나 아버지가 돌아왔다는 사
실을 알리고 싶었다. 습기 머금은 눅진한 맛 바람이 얼굴을 핥았다. 내가 타고 가는 이 자전거는 올 봄,
내가 중학교 이 학년으로 진급하자 누나가 사준 것이었다. 나는 지금도 그때의 감격을 잊지 못하고 있
었다.
 밤일을 끝내고 돌아와 라면 끓일 물을 연탄불에 넣어 놓고 이 편지를 쓴다. 베니아판으로 칸칸이 막아
놓은 창문 한짝 없는 다락방에서 14시 간을 미싱과 씨름을 하다 돌아오니 몸이 햇솜같이 풍러지는구나.
새벽 부터 밤 9시까지를 뽀얀 실밥 먼지를 미싱 소리 틈새에서 쉴 틈 없이 일을 해도 한달에 채 6만원
도 내 손에 드러오지 않는다. 그래도 누나는 일류 미싱사가 되겠다는 꿈이 있기에 오늘도 내일을 믿으
며 참고 일한 다. 아버지가 돈을 벌어 우리도 남보란듯 살자는 꿈은 버린 지가 이미 오래고, 내게 큰 희
망이 하나 있다면 일우야, 네가 훌륭한 사람이 되는 일이다. 가난의 때를 벗고 우리 집안이 펴이는 길은
이제 네 성공 하나에 달려 있는 것이다. 일우 네가 일 학년 전체에서 수석을 했다니! 나는 네 편지를 받
고 눈이 붓도록 울었다. 그래서 네게 무슨 선물을 사줄까 하고 생각하다가 문득 자전거가 떠올랐다. 읍
내 중학교까지는 십리길, 걸어서 통학을 하자면 아무래도 한 시간가까이 걸리겠지. 중고품이나마 자전거
를 타고 가면 이십 분이면 족할 텐데. 내가 자전거를 사준다면 절약한 사십 분으로 공부를 더 할 수도
있고, 엄마 장사하는데 물건도 더러 실어 날라줄 수도 있을 것 같고, 그래서 내 처리조 보나 또 우리 집
안 형편으로는 과분하지만 자전거를 사주기로 마음먹었단다. 보내는 돈으로 읍내 자전거 방에 가서 쓸
만한 중고품 한 대를 사기 바란다.....
 좌흔 마을까지 나오자 길가에 늘어선 상점들도 전기가 나가 촛불이나 석유 등잔불을 켜 놓고 있었다.
나는 마을 회관 앞에서 갈라지는 읍내 쪽 포장된 큰길로 내처 자전거를 몰았다. 그 길은 마산과 부산으
로 연결된 국도였다. 어두운 한길에는 소를 몰고 돌아오는 농부 한 사람 외 다른 사람을 만나지 못했다.
거기서 다시 한참을 달려갔을 때야 살진 포플라 사이의 희끄무레한 길로 머리에 큰 함지박을 인 키 작
은 아낙의 자태를 나는 볼 수 있었다. 엄마였다. 엄마는 함지박 속에 든 간고기를 다 팔고도 그것을 머
리에 이고 올적이 많았다. 장거리에서 쌀과 보리쌀 몇 됫박을 양식으로 사서 이고 왔던 것이다. 읍내서
동관계못까지는 십리 가 늘어진 길인데 엄마는 버스비 칠십원을 아끼기 위하여 어두운 길을 혼자 타박
타박 걸어오고 있었던 것이다.
 "어무이, 아부지가 방금 돌아왔어예." 엄마 앞에 자전거를 세우고 내가 말했다. "그래애?" 하고 반문하
며 엄마는 나를 보았다. 입가에 미소가 잠시 머무는 것 같기도 했고, 그저 무심히 나를 보는 듯도 했다.
 "병은 안 든 것 같고, 행색은 어떻더노?"
 "지팽이를 짚고 돌아왔어예. 힘 하나 없이 쓰러질 듯이 말임더." 나는 엄마의 머리에 얹힌 함지박을 받
아 짐받침에 실으며 말했다. 아니다 다를까. 함지박 속에는 팔다 남은 간전쟁이 몇 마리와 한 말 남짓한
쌀부대가 들어 있었다.
 뇌성이 다시 한번 하늘 복판에서 쪼개졌다. 엄마는 흠칫 어깨를 떨었고, 나는 몸이 오그라드는 듯한 놀
람으로 무심결에 자전거의 핸들을 꽉 눌러 잡았다.
 "지팽이를? 그라몬 어데를 다쳤단 말인가?"
 "그렇지는 않은 거 같고...."
 "늘 배창자가 아프다더니 속병이 곯아 터진 게로구나. 객지로 돌아댕기며 굶기도 오지기 굶었을 끼고."
그럴 줄 알았다는 듯 엄마는 아무렇지 않게 말했다. 그리고 나를 보았다. 어둠 속에 흰동만 빤하게 드러
났다. "참, 양석이 떨어졌을 낀데 너그들은 저녁밥을 우쨌노?" "장씨 집에서라면 두 봉지를 꿔다 먹었지
예."
 "아부지는?"
 "읍내서 묵고 왔다캅디더."
 자전거 짐받침에 얹힌 함지박을 고무줄로 묶자 나는 천천히 자전거를 몰았다. 함지박 쪽에서 비린내가
코끝에 따라왔다. 그것은 이미 후각에 익은 엄마의 냄새이기도 했다.
 "엄마, 자전거에 타예. 그라몬 퍼뜩 갈 수 있을 낀데." 내가 말했다.
 다른 때 같으면 사양하던 엄마가 오늘따라 아무 말 없이 안장 앞쪽 파이프에 머리 수건을 깔고 올라앉
았다. 내색은 하지 않았지만 엄마 역시 아버지를 빨리 만나고 싶은 모양이었다. 힘주어 페달을 밟자 엄
마의 전신에서 풍겨 나는 비린내가 정답게 내쪽으로 옮아 왔다.
 "쯔쯔, 그래도 숨질이 붙었으몬 더러 처자슥은 보고 싶은지 집구석이 라고 찾아 드니. 원쑤야, 원쑤야.
우째 안죽 객사를 몬하는고....." 엄마는 목쉰 한숨 끝에 아버지를 두고 혼잣말을 중얼거렸다.
 뙤약볕 아래 장처마다 싸다니느라 까맣게 그을린 엄마의 얼굴을 떠올리자 나는 공연히 코허리가 찡하
게 쓰라렸다. 엄마는 키가 작고 몸매가 깡마른데다 살결이 검어, 엄마를 볼 때마다 안스럽고 축은한 느
낌이 늘 내 마음 한 귀퉁이에 그늘을 만들었다. 그와 더불어 아버지에 대한 원망 또한 반사적으로 내
감정을 자극하는 것이었다. 그것은 고체의 단단 한 증오라기보다 외로움으로 용해된 썰물이 되어 당신
을 내 옆에서 멀리로 밀어내는 작용을 하고 있었다. 아버지에 대한 그런 마음은 엄마의 경우도 비슷하
리라 여겨졌다. 다만 순환의 법칙을 좇아 한때의 미움도 시간이 흐르면 연민으로 녹아서, 끝내는 밀물이
되어 엄마의 여윈 마음을 다시 넉넉히 채워 준다는 점만이 다를 뿐.
 우리가 읍내서 지금 사는 집으로 이사를 해 온 초여름, 아버지가 집을 떠나 한 달째 소식이 없을 즈음
이었다. 마루에 앉아 엄마와 민씨 부인이 아버지를 두고 나누던 이야기를 나는 방에서 새겨들을 수 있
었다.
 "전생에 무신 놈의 액이 끼었는지. 서방복이 없다없다 캐도 이런 팔자 는 드물낌더. 첫서방은 어장 배
를 탔는데 시집간 지 한달이 채 못가 물 귀신이 되고 말아뿟지예. 그리고 삼년 뒤에 장사를 하다가 만
난 남자가 애들 애빈데, 이 사람은 여지껏 단돈 십원 한장 집에 들더논 적이 없담 더. 무신 걸뱅이(거
지) 흔기가 붙었는지 늘 이래 밖으로만 싸돌아댕기는 기 아니겠읍니껴. 샛계집을 들위인이 못 되는 줄은
뻔히 알지만서도, 참마로 그 걸뱅이 혼귀는 시상의 명약도 소용이 없는 병인기라예...."
 엄마가 아버지를 처음 만난 것은 경전남부선 완행 기찻간이라 했다.
 해질 무렵의 통근차라 찻간을 출입구까지 승객들로 들어차 발디딜틈도 없었던 모양이었다. 마산 부둣
거리 어시장에서 젓거리 멸치를 네 상자 나 받아다 그걸 머리에 이고 비좁은 승강구를 막 올라섰을 때
였다. 통학생들이 승강구 입구에까지 빼곡이 들어서 멸치 상자를 미처 내려놓을 틈새를 못 찾고 있을
때, "새댁, 그거 이리 주소."하며 멸치 상자를 덥석 받은 것이 아버지였다. 팔소매를 둥둥 걷은 풀색 작
업복에 땟국이 흐르는 벙거지를 눌러쓴 아버지는 그때도 역시 정처 없이 떠도는 중이던 모양이었다. 아
버지는 멸치 상자를 내려 주는 것으로 임무를 다했고, 엄마는 고맙다는 인삿말로 귓불이 약간 달았을
뿐, 찻간에서는 아무 일도 없었다 했다. "우짜다 그쪽으로 눈이 가서 힐끔 쳐다보니까 맥놓고 바깥 경치
를 바라보고 있읍디다. 차가 읍내에 도착해서 나는 그만 내리고 말았는데, 이튿날 진영읍내장에서 말입
니더...." 엄마는 아버지를 다시 만났던 것이다.
 오후 두시가 넘어 전을 잠시 옆의 장삿군에게 맡기고 길가에 포장에 없이 벌인 조판의 막국수를 허겁
지겁 먹고 있는데, 옆자리 가마니에 털석 주저앉은 사람이 아버지였다. 아버지가 엄마를 좇아 기차에서
내린 것도 아니었고, 엄마 또한 아버지를 찾아 그 막국수 좌판을 찾지도 않았는데, 그 점은 정말 우연의
일치였다. "뒤에 들어 안 이바구지만 그때는 저 문경 쪽에서 반년간 탄광일을 해서 춤지에 돈푼깨나 들
어 있었답니다. 그러니깐 또 마음에 바람이 찬기지예. 그 양반은 차비만 쥐몬 앉아서 배겨내지를 몬하니
까예. 없으몬 굶고 정 굶어 뭐든지 묵어야겠다고 맘 묵으면 날품도 팔고 하며 시상 천지를 떠 댕기는기
아니겠읍니껴. 그랄쭘에 진영장바닥까지 우째 흘러들어온 기지예. 막걸리 한사발을 시키놓고 멍청히 앉
아 좌판 뒤쪽 토담 너머를 넋놓고 쳐다보는 꼬라 지가 우째 처량해 뵈던지. 담너머 흐드러지게 핀 살구
꽃이 머 그래 새삼스럽다꼬. 그래서 내가 이 읍내에 누굴 찾아왔어예 하고 말을 붙였지예. 그라니깐 그
제서야 내 쪽을 보더니, 새댁이구먼예 하며 알은 체 합디더. 머리를 설레설레 흔들며 멀쭉히 웃는 얼굴
은 그래도 세상 물정에 닳지 않은 착해 뵈는 티가 있어서....." 그로부터 엄마는 아버지와 짝이 된 모양이
었다. 이튿날 엄마가 수산장으로 길을 떠날 때, 아버지가 엄마를 동행했다. 사진 한장 없는 것으로 보아
예식도 올리지 않은듯 한데, 이듬해 누나가 태어났다.
 집으로 들어가는 골목 어귀 신작로에 순희가 엄마와 나를 기다리고 있었다. 어둠 속 포플라 밑이라 순
희가 서 있는 것을 미처 보지를 못했으나, 순희가 엄마와 나를 먼저 맞았다.
 "가슴이 답답하다 카더마는 마루에 누버 있어예. 그라더마는 동전 세 개를 주며 초하고 활명수를 한 병
사오라 캐서 내가 갔다 왔어예." 골목길로 들어가며 순희가 아버지를 두고 말했다.
 아버지는 방으로 들어가지도 않고 목침을 베고 쪽마루에 누워 있었다.
 머리맡 기둥 옆에는 초 한 자루가 뽀욤하니 타고 있었다.
 "그래, 방구석에 기어 들어갈 심도 없는 양반이 또 어데까지 싸질러 댕기다가...." 하다가 엄마는 말을
끊고 "어데가 아파요?"하고 아버지에게 물었다.
 "멀 잘못 묵었는지 사흘 전부터 명치가 콱 멕히더니마는 계속 하혈이 심해서 통 묵지를 몬하누만." 아
버지는 나른하게 몸을 일으키더니, 앉은 걸음새로 비적비적 안방으로 들어갔다. 그것으로써 아버지와 엄
마의 대화는 끝났다.
 후두둑, 마치 키로 콩을 가불듯 굵은 빗방울이 떨어졌다. 이어 세찬 소낙비가 서정 없이 쏟아지기 시작
했다. 마당에 금세 뽀얀 물보라가 일고, 마루끝에 켜놓은 촛불이 비바람에 까물거리며 죽었다 살아났다
했다. 한참 뒤, 담장 밖 도람물이 콸콸 내려가는 소리가 들렸다. 순희와 나는 마루큰에 다리를 드리우고
앉아 쏟아지는 비를 구경하고 있었다.
 습기 머금은 시원한 냉기가 기분 좋게 얼굴에 닿았다. 부엌에서 목물을 하고 나오며 엄마가 우리 형제
를 보고 말했다. "너그들도 인자 마 자거라. 아침 일찍 일어나서 맑은 정신에 공부해야 효과가 있지러."
아버지가 집에 계시지 않을 때는 엄마와 순희가 큰방에서 함께 자고 나 혼자 골방을 썼었다. 그러나 오
늘은 아버지가 돌아왔기 때문에 순희와 내가 건넌방을 쓰지 않으면 안되었다. 기운 삼베 홑이불과 베개
를 가지고 순희가 건넌방으로 넘어왔다. 싸늘한 맨 방바닥에 등을 붙이고 누웠으나 나는 쉬 잠을 이루
지 못했다. 잠이 오지 않기는 순희도 마찬 가지인 모양이었다. 귓전을 치는 줄기찬 빗소리를 새겨듣고
있자, 깜깜 한 속에 순희의 작은 목소리가 들렸다.
 "오빠야, 우리 아부지는 참으로 이상한 사람이다. 그자? 와 집에 안 붙어 있고 그래 돌아만 댕기는공.
돈을 벌어 오는 거도 아니면서 말이다"
 "이상한 거는 세상에 참 많지러. 이 넓은 세상에 이 많은 사람중에 니하고 내가 우째 성제간으로 태어
났능공? 그런 것도 다 이상한 이치지러. 또 저런 아부지와 한평생을 같이 살면서 죽을동 살동 열심히
돈벌 이를 하는 어무이 마음도 이상하지러."
 "어무이가 아부지를 보고 사나, 우리들 크는 거 보고 살제." 순희는 언젠가 엄마가 했던 말을 그대로
옮겼다.
 "그렇기도 하지마는, 그래도 엄마가 아부지 하고 쌈하는 거를 봤나?" "아부지가 말대답을 안하니까 싸
움이 안되는 기제." "아니다. 그래도 어무이는 마음 속으로 아부지를 좋아하는 기라. 나 는 어무이 맘을
안다. 어무이가 우리보다 더 아부지를 좋아하는 거를 말이다."
 "내 짝 경자 아부지는 참 좋은 아부지라. 과수원도 크게 하고, 읍내 갔다오모 과자랑 책이랑 꼭 선물을
사오고, 옛날 이바구도 잘해주제.
 그런데 울아부지는 우리도 어무이도 다 싫은 모양이라. 몇 달만에 집에 와도 우리가 하나 안 반가분지
웃지도 않으니깐."
 "그라모 니는 아부지가 이 세상에서 머를 젤로 좋아하는 거 같으노?" 순희는 잠시를 생각하더니 "몰라,
오빠는?" 하고 되물었다.
 "나도 그걸 생각해보모, 아보지는 하고 싶은 일도, 좋아하는 일도, 아무것도 없는 기라. 지난달에 성구
형한테 내가 물었지러. 우리 아부지 같은 사람은 무신 직업이 젤로 어울릴꼬, 하고 말이다." 성구형은 마
산서 고등학교를 다니는, 새마을 지도자 종식씨의 맏아들이었다.
 "그랑께 머라 카더노?"
 "너거 아부지가 공부를 많이 했으모 예술가가 될 사람이다 카더라." "예술가라?"
 "음악가 미술가 문학가 같은 사람 말이다."
 "공부 많이 한 예술가들은 다 저래 걸뱅이맨쿠로 돈도 없이 떠돌아 댕기는가?"
 "그렇지는 않겠제. 아부지는 돈에 욕심이 없응께. 또 잘 묵고, 잘 살고, 옷 잘 입은 그런데는 신경을 안
쓰이까 하는 소리겠제. 선생님 말처럼 사람은 큰 뜻을 품고, 그것을 이루기 위해서는 물불을 안가리고
매진해야 되는데 아부지는 천연스레 그쪽과 담을 싼 사람이거덩." "와 그랄꼬. 정말 경아 말맨쿠로 아부
지는 머리가 좀 이상한 사람이 아닐까?"
 "미친 사람이사 아니제."
 "수수께끼 같은 아부지." 하더니 순희는 졸리운 목소리로 앓듯 중얼거렸다. "아부지가 돌아오니까 인자
누우야가 보고싶다. 서울서 고생하는 누우야만 생각하모 늘 목이 안메이나. 이븐 추석에도 내리올란지
.." 작년 추석때, 누나는 집에서 이틀 밤을 자고 서울로 다시 올라갔다.
 큰 가방에 가득 넣어온 선물들을 다 풀어놓고 집을 나설 때 나는 마당귀에 선 석류나무의 가지 하나를
꺾어 누나에게 주었다. 익어 터져 상큼 한 분홍 알을 촘촘히 내보인 석류가 많이 달린 가지였다. "집 생
각이 날 때 이 석류나 보며 마음을 달래야지." 누나는 함박 웃으며 그 석류 가지를 들고 신작로 길을 나
섰다. 순희와 나는 읍내까지 누나를 배웅했다. 벼를 거두어들인 뒤라 황량한 들에는 따가운 햇살만이 맑
게 쏟아지고 있었고, 종달새 두 마리가 깨춤을 추며 놀고 있었다.
 빗발이 좀 가늘어지더니 어느 사이 순희의 코 고는 소리가 들렸다.
 그러자 큰방 쪽에서 엄마의 말소리가 여리게 들려 왔다.
 "묵질 몬해서 빈 속이라 커더마는 당신 그래도 안죽 그 힘은 쪼매 남았구랴." 엄마의 목소리는 부드럽
고 달콤했으나 아버지는 아무 대답이 없었다. 그러자 엄마가 말했다. "내참, 오늘 덕산장에서 당신과 닮
은 늙은이 하나를 만냈구마." "내 닮은 늙은이라니?" 아버지가 시무룩히 물었다.
 "나이가 환갑은 다 됐읍디다그려. 쪼매는 빽 하나를 들고 어물전을 어슬렁거리다가 내하고 눈이 마주쳤
지예. 그러더니 그 영감이 내 쪽을 걸어옵디다. 옷맴무시가 꾀죄죄하고 고무신이 흙고물이라 아매도 길
나선 지가 오래 된 행색 같아서예. 그런데 그 노인이 내 앞에 쪼그리고 앉더마는 손때 탄 모자를 들썩
해 보이는기 아닙니껴. 내사 알지도 몬하는데 말입니더. 그라더니 그 영감이 춤지에서 꼬깃꼬깃 접은 종
이 하나를 내놉디다. 여기 적힌 사람을 본 적이 있느냐고 하면서예. 나이는 서른 다섯 살인데 왼손등에
불에 덴 흉터가 있는 남자로 이름이 박 뭐더라. 그런 사람을 찾는다꼬예. 사연을 들어보니까, 고향이 황
해도 송화로 일사후퇴때 마누라와 아들 하나를 데리고 피난을 내리 왔다지 멉니까.
 그런데 그만 천안 근방에서 아들을 잃아뿌링다 앙캅니껴. 그러부터 스물 아홉 해가 지낸 지금까지 그
아들을 찾아 댕긴다니, 그 정성이 보통입니껴. 그 동안 고아원, 미군 부대, 어데 안 알아본 데가 없답디
더.
 묵고 살 만하게 되고부터는 아들을 찾을라고 신문에도 여러분 내고예.
 그런데 작년에 마누라가 죽고 나자 장사하던 냉면집도 이남서 낳은 아들한테 물리주고, 인자는 일년
열 두달을 전국 방방곡곡으로 아들 찾아 헤맨다 안캅니껴. 그 사정을 들어보니까 얼매나 안됐던지. 마누
라가 살았을 적에도 일년이모 너댓 달은 장사도 마누라한테 맺기고 이곳 저곳을 수소문하고 댕긴다 캅
니더. 그 이바구를 들으니까 문득 당신 생각이 나서. 증말 당신도 머 그런 샛자슥을 찾아 댕기는 거는
아닝교? 참말 한 분 해보소."
 "허허, 임자가 내 하고 한두 해를 살았나. 내라는 사람을 임자가 모르모 누가 알꼬." 아버지가 계면쩍게
웃으며 마지못해 대답했다.
 "참말로 당신은 죽어서도 땅에 몬 있을낌더. 어데로 훨훨 떠 댕기야 직성이 풀링께."
 "글씨러. 내 속에 무신 그런 바람 잽이 귀기가 끼였는지....난도 나를 잘 모르겠구마." 아버지가 나직이
한숨을 쉬었다.
 아버지가 다시 집을 떠난 것은 그해 추석이었다. 누나가 집으로 내려 왔다 이틀을 쉬고 상경했을 때,
읍내 역까지 배웅을 나간다고 따라나선 아버지는 끝내 집으로 돌아오지 않았던 것이다. 물론 아버지가
누나를 따라 서울로 올라간 것은 아니었다.
 아버지가 위암으로 별세했다는 속달 전보를 날아온 것은 그해 막바지 첫 강추위가 시작되어, 기온이
영하 십도까지 떨어진 무렵이었다. 아버지는 무엇을 하려, 아니면 무엇을 찾아 그곳까지 흘러 들어갔는
지, 저 전라남도 땅끝 진도에서 떠돌이 생활을 영원히 마감했던 것이다.
 그로써 아버지는 예술가도 되지 못했고 끝내는 아무것도 아닌 상태로, 우리 가족을 제외하고는 어느
누구의 마음에 기억할 만한 못 하나 못박은 채 이름 없이 사라졌다. 마침 나는 방학이 시작되었던 참이
라 아버지의 시신을 찾으러 엄마를 찾아 나섰다. 아버지는 그곳 면내 보건소의 시체실에 안치되어 있었
다. 아버지의 장례는 그곳에서 화장으로 치러졌고, 척추뼈 몇 조각을 보자기에 싸서 우리 모자는 홀홀히
섬을 떠났다.
 발동선이 다도해를 빠져 목포가 가까울 즈음, 어마는 무슨 생각에선지 싸온 뼈를 바다에 흩뿌렸다.
 "당신, 인자 처자가 보고 싶어도 집으로 돌아올 수가 없응께 이 넓은 바다로나 마음놓고 떠돌아 댕기
소. 떠돌아댕기며 괴기 구경 물구경이나 실컨 하소."
 엄마의 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내렸고, 산발이 된 머리카락이 매운 바닷바람에 흩날렸다. 엄마는 넓
은 바다를 두리번거리며, 마치 죽은 아버지를 물이랑 속에서 찾듯 한동안 젖은 눈을 풀어놓더니 갑자기
움켜쥐고 있던 벼를 턴 보자기에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다. 나는 엄마 의 어금니 사이에서 깨어
져 나오는 오열 속에 쉿조각 같은 단단한 한 음절을 들을 수 있었다.
 "아이구, 나는 인자 누굴 믿고 우예 살꼬......"










19. 金 따는 콩밭

- 金裕貞

 땅 속 저 밑은 늘 음침하다.
 고달픈 간드렛불 맥없이 푸르께하다. 밤과 달라서 낮엔 되우 흐릿하였다.
 거칠은 황토 장벽으로 앞서 좌우가 콕 막힌 좁직한 구덩이, 흡사히 무덤 속같이 귀중하다. 싸늘한 침
묵, 쿠더부레한 흙내와 징그러운 냉기만이 그 속에 자욱하다.
 곡괭이는 뻔찔 흙을 이르집는다. 암팡스러이 내려쪼며,
 퍽 퍽 퍽……
 이렇게 메떨어진 소리뿐, 그러나 간간 우수수하고 벽이 헐린다.
 영식이는 일손을 놓고 소맷자락을 끌어당기어 얼굴의 땀을 훑는다. 이놈의 줄이 언제나 잡힐는지 기가
찼다. 흙 한 줌을 집어 코밑에 바싹 들이대고 손가락으로 샅샅이 뒤져본다. 완연히 버력은 좀 변한 듯싶
다. 그러나 볼통버력이 아주 다 풀린 것도 아니었다. 밀똥버력이라야 금이 나온다는데 왜 이리 안 나오
는지.
 곡괭이를 다시 집어든다. 땅에 무릎을 끓고 궁둥이를 번쩍 든 채 식식거린다. 곡괭이를 무작정 내려찍
는다.
 바닥에서 물이 스미어 무르팍이 흥건히 젖었다. 구접은 천판에서 내리며 목덜미로 굴러든다. 어떤 때에
는 윗벽의 한 쪽이 떨어지며 등을 탕 때리고 부서진다.
 그러나 그는 눈도 하나 깜짝하지 않는다. 금을 캔다고 콩밭 하나를 다잡쳤다. 약이 올라서 죽을 둥 살
둥, 눈이 뒤집힌 이 판이다. 손바닥에 침을 탁 뱉고 곡괭이 자루를 한 번 고쳐 잡더니 쉴 줄 모른다.
 등뒤에서는 흙 긁는 소리가 드윽드윽 난다. 아직도 버력을 다 못친 모양. 이 자식이 일을 하나 시졸 하
나, 남은 속이 바직 타는데 웬 뱃심이 이리도 좋아.
 영식이는 살기 띤 시선으로 고개를 돌렸다. 암말 없이 수재를 노려본다. 그제야 꾸물꾸물 바지게에 흙
을 담고 등에 메고 사다리를 올라간다.
 굿이 풀리는지 벽이 우찔하였다. 흙이 부서져 내린다. 전날이라면 이곳에서 아내 한 번 못 보고 생죽음
이나 안할까 털끝까지 쭈뻣할게다. 그러나 인젠 그렇게 되고 싶다. 수재란 놈하고 흙더미에 묻히어 한껍
에 죽는다면 그게 오히려 날 게다.
 이렇게까지 몹시 미웠다.
 이놈 풍치는 바람에 애꿎은 콩밭 하나만 결딴을 냈다. 뿐만 아니라 모두가 낭패다. 세벌논도 못맸다.
논둑의 풀은 성큼 자란 채 어지러이 널려져 있다. 이기미를 알고 지주는 대로하였다. 내년부터는 농사질
생각말라고 발을 굴렀다. 땅은 암만을 파고 기수가 없다. 이만해도 다섯 길은 훨씬 넘었으리라. 좀더 깊
어야 옳을지 혹은 북으로 밀어야 옳을지 우두커니 망설거린다. 금점일에는 풋뜸이다. 여태까지 수재의
지휘를 받아 일을 하여 왔고 앞으로도 역시 그러해야 금을 딸 것이다. 그러나 그런 칙칙한 짓은 안한다.
  이리와 이것 좀 파게.
 그는 으쓱 위풍을 보이며 이렇게 분부하였다. 그리고 저는 일어나 손을 털며 뒤로 물러선다. 수재는 군
말 없이 고분하였다. 시키는 대로 땅에 무릎을 끓고 벽채로 군 버력을 긁어 낸 다음 다시 파기 시작한
다.
 영식이는 치다 나머지 버력을 짊어진다. 커단 걸때를 뒤툭거리며 사다리로 기어오른다. 굿문을 나와 버
력더미에 흙을 마악 내리려 할제,
  왜 또 파. 이것들이 미쳤나 그래!
 산에서 내려오는 마름과 맞닥뜨렸다. 정신이 떠름하여 그대로 벙벙히 섰다. 오늘은 또 무슨 포악을 들
으려는가.
  말라니까 왜 또 파는 거야.
하고 영식이의 바지게 뒤를 지팡이로 콱 찌르더니,
  갈아 먹으라는 밭이지 흙 쓰고 들어가라는 거야? 이 미친 것들아 콩밭에서 웬 금이 나온다고 이 지랄
들이야 그래.
하고, 목에 핏대를 올린다. 밭을 버리면 간수 잘못한 자기 탓이다. 날마다 와서 그 북새를 피고 금하여
도 담날 보면 또 여전히 파는 것이다.
  오늘로 이 구덩을 도로 굳혀 놔야지 낼로 당장 징역 갈 줄 알게.
 너무 감정에 격하여 말도 잘 안 나오고 떠듬떠듬거린다. 주먹은 곧 날아들듯이 허구리께서 불불 떤다.
  오늘밤 좀 해보고 고만두겠어요.
 영식이는 낯이 붉어지며 가까스로 한마디하였다. 그리고 무턱대고 빌었다.
 마름은 들은 체도 안하고 가 버린다.
 그 뒷모양을 영식이는 멀거니 배웅하였다. 그러나 콩밭 낯짝을 들여다보니 무던히 화통 터진다. 멀쩡한
밭에 구멍이 사면 풍풍 뚫렸다.
 예제없이 버력은 무더기무더기 쌓였다. 마치 사태 만난 공동묘지와도 같이 귀실적고 뒤우을씨년스럽다.
 그다지 잘되었던 콩포기는 거반 버력 더미에 다아 깔려 버리고 군데군데 어쩌다 남은 놈들만 이고 개
를 나불거린다. 그 꼴을 보는 것은 자식 죽는걸 보는 게 낫지 차마 못할 경상이었다.
 농토는 모조리 떨어질 것이다. 그러나 대관절 올 밭도지 벼 두 섬 반은 뭘로 해내야 좋을지. 게다 밭을
망쳤으니 자칫하면 징역을 갈는지도 모른다.
 영식이가 구덩이 안으로 들어왔을 때 동두는 땅에 주저 앉아 쉬고 있었다. 태연무심히 담배만 뻑뻑 피
는 것이다.
  언제나 줄을 잡는 거야.
  인제 차차 나오겠지.
  인제 나온다?
하고 코웃음을 치고 엇먹더니 조금 지나매,
  이 새끼.
 흙덩이를 집어들고 골통을 내려친다.
 수재는 어쿠 하고 그대로 푹 엎어진다. 그러나 뻘떡 일어선다. 눈에 띄는 대로 곡괭이를 잡자 대뜸 달
겨들었다. 그러나 강약이 부동, 왁살스러운 팔뚝에 퉁겨서 벽에 가서 쿵하고 떨어졌다. 그 순간에 제가
빼앗긴 곡괭이가 정수리를 겨누고 날아드는 걸 보았다. 고개를 홱돌린다. 곡괭이는 흙벽을 퍽 찍고 다시
나간다.
 수재 이름만 들어도 영식이는 이가 갈렸다. 분명히 홀딱 속은 것이다.
 영식이는 본디 금점에 이력이 없었다. 그리고 흥미도 없었다. 다만 밭고랑에 웅크리고 땀을 흘려 가며
꾸벅꾸벅 일만 하였다. 올엔 콩도 뜻밖에 잘 열리고 맘이 좀 놓였다.
 하루는 홀로 김을 매고 있노라니까,
  여보게 덥지 않은가, 좀 쉬었다 하게.
 고개를 들어보니 수재다. 농사는 안 짓고 금점으로만 돌아다니더니 무슨 바람에 또 왔는지 싱글싱글한
다. 좋은 수나 걸렸나 하고.
  돈 좀 많이 벌었나. 나 좀 쵀 주게.
  벌구말구 맘껏 먹고 맘껏 쓰고 했데.
 술에 거나한 얼굴로 신껏 주절거린다. 그리고 밭머리에 쭈그리고 앉아 한참 객설을 부리더디,
  자네 돈벌이 좀 안할려나, 이 밭에 금이 묻혔네 금이…….
  뭐
하니까, 「바로 이 산너머 큰골에 광산이 있다. 광부를 삼백여 명이나 부리는 노다지판인데 매일 소출되
는 금이 칠십냥을 넘는다. 돈으로 치면 칠천원, 그 줄맥이 큰 산허리를 뚫고 이 콩밭으로 뻗어 나왔다」
는 것이다. 둘이서 파면 불과 열흘 안에 줄을 잡을 게고 적어도 하루 서돈씩은 따리라. 우선 삼십 원만
해두 얼마냐. 소를 사덴두 반 필이 아니냐고.
 그러나 영식이는 귀담아 듣지 않았다. 그 점이란 칼물고 뜀뛰기다. 잘되면 이어니와 못되면 신세만 죽
친다. 이렇게 전일부터 들은 소리가 있어서였다.
 그 담날도 와서 꾀송거리다 갔다.
 세번째에는 집으로 찾아왔는데 막걸리 한 병을 손에 떡 들고 영을 피운다. 몸이 달아서 또 온 것이었
다. 봉당에 걸터 앉아서 저녁상을 물끄러미 바라보더니 조당수는 몸을 훑인다는 둥, 일꾼은 든든히 먹어
야 한다는 둥 남들이 논을 사느니 밭을 사느니 떠드는데 요렇게 지내다 그만둘 테냐는 둥 일쩝게 지절
거린다.
  아주머니, 이것 좀 먹게 해 주시게유.
 그리고 비로소 영식이 아내에게 술병을 내놓는다.
 그들은 밥상을 끼고 앉아서 즐겁게 술을 마셨다. 몇 잔이 들어가고 보니 영식이의 생각도 적이 돌아섰
다. 딴은 일년 고생하고 기껏 콩 몇 섬 얻어먹느니 보다는 금을 캐는 것이 슬기낼 제 비료값 품삯 빚진
칠원 까닭에 나날이 졸리는 이 판이다. 이렇게 지지하게 살고 말바에는 차라리 가로 지나 세로 지나 사
내자식이 한 번 해볼 것이다.
  낼부터 우리 파보세, 돈만 있으면야 그까짓 콩은.
 수재가 안달스레 재우쳐 보챌 제 선뜻 응낙하였다.
  그래 보세, 빌어먹을 거 안됨 고만이지.
 그러나 꽁무니에서 죽을 마시고 있던 아내가 허구리를 쿡쿡 찔렀네 망정이지 그렇지 않았더면 좀 주저
할 뻔도 하였다.
 아내는 아내대로의 셈이 빨랐다.
 시체(時體)는 금점이 판을 잡았다. 섣부르게 농사만 짓고 있다간 결국 비렁뱅이밖에는 더 못된다. 얼마
안 있으면 산이고 논이고 밭이고 할 것 없이 다 금장이 손에 구멍이 뚫리고 뒤집히고 뒤죽박죽이 될 것
이다. 그 때는 뭘 파먹고 사나, 자 보아라. 머슴들은 짜기나 한 듯이 일하다 말고 후딱 하면 금점으로들
내빼지 않는가. 일꾼이 없어서 올엔 농사를 질 수 없으니 마느니 하고 동리에서는 떠들썩한다. 그리고
번동포농이 쫓아 호미를 내어 던지고 강변으로 개울로 사금을 캐러 달아난다. 그러나 며칠 뒤에는 지까
다비신에다 옥당목을 떨치고 쵯자를 뽑는 것이 아닌가.
 아내는 콩밭에서 금이 날 줄을 아주 뜻밖이었다. 놀라고도 또 기뻤다. 올해는 노상 침만 삼키면 그놈
코다리(명태)를 짜장 먹어 보겠구나만 하여도 속이 메질 듯이 짜릿하였다. 뒷집 양근댁은 금점 덕택에
남편이 사다 준 흰 고무신을 신고 나릿나릿 걷는 것이 무척 부러웠다. 저도 얼른 금이나 펑펑 쏟아지면
흰 고무신도 신고 얼굴에 분도 바르고 하리라.
  그렇게 해보지 뭐. 저 양반 하잔 대로만 하면 어련히 잘 될라구.
 얼떨하여 앉았는 남편을 이렇게 추겼던 것이다.


 동이 트기 무섭게 콩밭으로 모였다.
 수재는 진언이나 하는 듯이 이리 대고 중얼거리고 저리 대고 중얼거리고 하였다. 그리고 덤벙거리며
이리 왔다가 저리 갔다가 하였다. 재딴은 땅 속에 누운 줄맥을 어림하여 보는 맥이었다.
 한참을 밭을 헤매다가 산쪽으로 붙은 한 구석에 딱 서며 손가락을 펴 들고 설명한다. 큰 줄이란 본시
산운, 산을 끼고 도는 법이다. 이 줄이 노다지임에는 필시 이견으로 뻗음이 누웠으리라. 그러니 여기서
부터 파 들어가자는 것이었다.
 영식이는 그 말이 무슨 소린지 새기지는 못했다. 마는 금점에는 난다는 수재이니 그 말대로 하기만 하
면 영락없이 금되야 나겠지 하고 그것만 꼭 믿었다. 군말 없이 지시해 받은 곳에 다 삽을 푹 꽂고 파헤
치기 시작하였다.
 금도 금이면 앨 써 키워온 콩도 콩이었다. 거진 다 자란 허울 멀쑥한 놈들이 삽끝에 오츠러지고 흙에
묻히고 하는 것이다. 그걸 보는 것은 썩 속이 아팠다. 애틋한 생각이 물밀 때 가끔 삽을 놓고 허리를 구
부려서 콩잎의 흙을 털어 주기도 하였다.
  아, 이 사람아, 맥적게 그건 봐 뭘 해, 금을 캐자니깐.
  아니야 허리가 좀 아파서!
 핀잔을 얻어먹고는 좀 열적었다. 하기는 금만 잘 터져 나오면 이까짓 콩밭쯤이야. 이 밭을 풀어 논도
만들 수 있을 것이다. 눈을 감아 버리고 삽의 흙을 아무렇게나 콩잎 위로 홱홱 내어 던진다.
  국으로 땅이나 파먹지 이게 무슨 지랄들이야!
 동리 노인은 뻔질 찾아와서 귀 거친 소리를 하곤 하였다.
 밭에 구멍을 셋이나 뚫었다. 그리고 대고 뚫는 길이었다. 금인가 난장을 맞을 건가 그것 때문에 농군은
버렸다. 이제 필연코 세상이 망하려는 징조이리라. 그 소중한 밭에다 구멍을 뚫고 이 지랄이니 그 놈이
온전할 겐가.
 노인은 제 울화에 지팡이를 들어 삿대질을 아니할 수 없었다.
  벼락맞느니, 벼락맞어…….
  염려 말아유, 누가 알래지유.
 영식이는 그럴 적마다 데퉁스레 쏘았다. 금점에 흙을 되는대로 내꾼지고는 침을 탁 뱉고 구덩이로 들
어간다. 그러나 마음 한구석에는 언제나 끈하였다. 줄을 찾는다고 콩밭을 통구 뒤집어 놓았다. 그리고
줄이 언제나 나올지 아직 가맣다. 논도 못 매고 물도 못 보고 벼가 어이 되었는지 그것조차 모른다. 밤
에는 잠이 안 와 멀뚱하니 애를 태웠다.
 수재는 낙담하는 기색도 없이 늘 한양이었다. 땅에 웅숭그리고 시적 시적 노냥으로 땅만 판다.
  줄이 꼭 나오겠나?
하고 목이 말라서 물으면,
  이번에 안 나오거든 내 목을 베개.
 서슴지 않고 장담을 하고는 꿋꿋하였다. 이걸 보면 영식이도 마음이 좀뇌는 듯 싶었다. 전들 금이 없다
면 무슨 멋으로 이 고생을 하랴. 반드시 금은 나올 것이다. 그제서는 이왕 손해는 하릴없거니와 고만두
리라는 절망이 스스로 사라지고 다시금 주먹이 쥐어지는 것이었다.
 캄캄하게 밤은 어두었다. 어디선가 뭇 개가 요란히 짖어 댄다.
 남편은 진흙투성이를 하고 내려왔다. 풀이 죽어서 몸을 잘 가누지도 못하고 아랫목에 축늘어진다.
 이 꼴을 보니 아내는 맥이 다시 풀린다. 오늘도 또 글렀구나. 금이 터지면은 집을 한채 사간다고 자랑
을 하고 왔더니 이내 헛일이었다. 인제 좌기가 나서 낯을 들고 나갈 염의조차 없어졌다.
 남편에게 저녁을 갖다 주고 딱하게 바라본다.
  인제 꿔 온 양식도 다 먹었는데…….
  새벽에 산제를 좀 지낼 턴데 한 번만 더 꿔와
 남의 말에는 대답 없고 유하게 홀게늦은 소리뿐. 그리고 드러누운 채 눈을 지그시 감아 버린다.
  죽거리두 없는데 산재는 무슨…….
  듣기 싫어 요망 맞은 년 같으니.
 이 호통에 아내는 고만 멈씰하였다. 요즘 와서는 무턱대고 공연스레 골만 내는 남편이 영딱하였다. 환
장을 하는지 밤잠도 아니 자고 소리만 빽빽 지르며 덤벼들려고 든다. 심지어 어린것이 좀 울어도 이 자
식 갖다 내꾼지라고 북새를 피는 것이다.
 저녁을 아니 먹으므로 그냥 치워 버렸다. 남편의 영(令)을 거역키 어려워 양혼댁한테로 또 다시 안 갈
수 없다. 그간 양식은 줄곧 꾸어다 먹고 갚지 못하였는데 또 무슨 면목으로 입을 벌릴지 난처한 노릇이
었다.
 그는 생각다 끝에 있는 염치를 보째 쏟아 던지고 다시 한 번 찾아가는 것이다. 마는 딱 맞닥뜨리어 입
을 열고,
  낼 산제를 지낸다는데 쌀이 있어야지유.
 하자니 영 낯이 화끈하고 모닥불이 날아든다.
 그러나 그들은 어지간히 착한 사람이었다.
  암 그렇지요. 산신이 벗나면 죽도 그릅니다.
하고 말을 받으며 그 남편은 빙그레 웃는다. 워낙 금점에 장구 닳아난 몸인 만큼 이런 일에는 적잖이
속이 틔었다. 손수 쌀 닷되를 떠다 주며,
  산제라 안지냄 몰라두 이왕 지낼래면 아주 정성껏 해야 됩니다. 산신이란 노하길 잘 하니까유.
하고 그 비방까지 깨쳐 보낸다.
 쌀을 받아 들고 나오며 영식이 처는 고마움보다 먼저 미안에 질리어 얼굴이 다시 빨갰다. 그리고 그들
부부 살아가는 살림이 참으로 참으로 몹시 부러웠다. 양근댁 남편은 날마다 금점으로 감돌며 버력더미
를 뒤지고 토록을 주워 온다. 그걸 온종일 장판돌에다 갈면은 수가 좋으면 이삼원, 옥아도 칠팔십전 꼴
은 매일 셈이 되는 것이었다. 그러면 쌀을 산다. 피륙을 끓는다. 떡을 한다. 장리를 놓는다---그런데 우
리는 왜 늘 요 꼴인지. 생각만 하여도 가슴이 메이는 듯 맥맥 한숨이 연발을 하는 것이었다.
 아내는 집에 돌아와 떡 쌀을 담그었다. 낼은 뭘로 죽을 쑤어 먹을는지. 웃목에 웅크리고 앉아서 맞은
쪽에 자빠져 있는 남편을 곁눈으로 살짝 할겨 본다. 남들을 돌아다니며 잘두 금한 사나이, 저도 모르게
얕은 한숨이 거푸 두 번을 터진다.
 밤이 이슥하여 그들 양주는 떡을 하러 나왔다. 남편은 절구에 쿵쿵 빻았다. 그러나 체가 없다. 동네로
돌아다니며 빌어 오느라고 아내는 다리에 불풍이 났다.
  왜 이리 앉었수, 불 좀 지피지.
 떡을 찌다가 얼이 빠져서 멍하니 않았는 남편이 밉살스럽다. 남은 이래저래 애를 죄는데 저건 무슨 생
각을 하고 저리 있는 건지, 낫으로 삭정이를 탁탁 쪼개서 던져 주며 아내는 은근히 훅딱이었다.
 닭이 두 홰를 치고 나서야 떡은 되었다.
 아내는 시루를 이고 남편은 겨드랑이에 자리 때기를 꼈다. 그리고 캄캄한 산길을 올라간다. 비탈 길을
얼마 올라가서야 콩밭은 놓였다. 전면에 우뚝한 점은 산에 둘리어 막힌 곳이었다. 가생이로 느티, 대추
나무들은 머리를 풀었다.
 밭머리 조금 못미쳐 남은 걸음. 멈추자 뒤의 아내를 돌아본다.
  인내, 그러구 여기 가만히 섰어.
 시루를 받아 한 팔로 껴안고 그는 혼자서 콩밭으로 올라섰다. 앞에 쌓인 것이 모두가 흑더미, 그 흙더
미를 마악 돌아서려 할 제 아마 돌을 찼나 보다. 몸이 쓰러지려고 우찔근하니, 아내는 기급을 하여 뛰어
오르며 그를 부축하였다.
  부정 타라구 왜 올라와, 요망 맞은 년.
 남편은 몸을 고루 잡자 소리를 빽 지르며 아내를 얼뺨을 붙인다. 가뜩이나 죽으라 죽으라 하는데 불길
하게도 계집년이……그는 마뜩지 않게 투덜거리며 밭으로 들어간다.
 밭 가운데다 자리를 펴고 그 위에 시루를 놓았다. 그리고 시루 앞에다 공손하고 정성스레 재배를 커다
랗게 한다.
  우리를 살펴 줍시사. 산신께서 거들어 주지 않으면 저희는 죽을밖에 꼼짝할 수 없읍니다유.
 그는 손을 모으고 이렇게 축원하였다.
 아내는 이 꼴을 바라보며 독이 뾰록같이 올랐다. 금점을 합네 하고 금한톨 못캐는 것이 버릇만 점점
글러간다. 그전에는 없더니 요새로 건뜻하면 탕탕 때리는 못된 버릇이 생긴 것이다. 금을 캐랬지 뺨을
치랬나, 제발 덕분에 고놈의 금 좀 나오지 말았으면 그는 맞은 앙심으로 맘껏 방자하였다.
 하긴 아내의 말 고대로 되었다. 열흘이 더 넘어도 산신은 깜깜 무소식이었다. 남편은 밤낮으로 눈을 까
뒤집고 구덩이에 묻혀 있었다. 어쩌다 집엘 내려오는 때이면 얼굴이 헐떡하고 어깨가 축늘어지고 거반
병객이었다. 그리고서 잠자코 커단 몸집을 방고래에다 퀑하고 내던지곤 하는 것이다.
  제 에미 붙을, 죽어, 버렸으면…….
 혹은 이렇게 탄식하기도 하였다.

 아내는 바가지에 점심을 이고서 집을 나섰다. 젖먹이는 등을 두드리며 좋다고 끽끽거린다.
 인젠 흰 고무신이고 코다리고 생각조차 물렸다. 그리고 「금」하는 소리만 들어도 입에 신물이 날 만
큼 되었다. 그건 고사하고 꿔다 먹은 양식에 졸리지나 말았으면 그만도 좋으련마는.
 가을은 논으로 밭으로 누렇게 내리었다. 농군들은 기꺼운 낯을 하고 서로 만나면 흥겨운 농담, 그러나
남편은 앰한 밭만 망치고 논조차 건살 못하였으니 이 가을에는 뭘 거둬들이고 뭘 즐겨할는지 그는 동네
사람의 이목이 부끄러워 산길로 돌았다.
 솔숲을 나서서 멀리 밖에를 바라보니 둘이 다 나와 있다. 오늘도 또 싸운 모양. 하나는 이 쪽 흙더미에
앉았고 하나는 저 쪽에 앉았고 서로들 외면하여 담배만 뻑뻑 피운다.
  점심들 잡숫게유.
 남편 앞에 바가지를 내려놓으며 가만히 맥을 보았다.
 남편은 적삼이 찢어지고 얼굴에 생채기를 내었다. 그리고 두 팔을 걷고 먼 산을 향하여 묵묵히 앉았다.
 수재는 흙에 박혔다 나왔는지 얼굴은커녕 귓속드리 흙투성이다. 코 밑에는 피딱지가 말라붙었고 아직
도 조금씩 흘러내린다. 영식이 처를 보더니 열적은 모양 고개를 돌리어 모로 떨어지며 입맛만 쩍쩍 다
신다.
 금을 캐라니까 밤낮 피만 내다 말라는가. 빚에 졸리어 남은 속을 볶는데 무슨 호강에 이지랄들인구. 아
내는 못마땅하여 눈가에 살을 모았다.
  산제 지낸다구 꿔 온 것은 언제나 갚는다지유우.
 뚱하고 있는 남편을 향하여 말끝을 꼬부린다. 그러나 남편은 눈섭하나 까딱하지 않는다. 이번에는 어조
를 좀 돋우며,
  갚지도 못할 걸 왜 꿔오라 했지유.
하고 얼추 호령이었다.
 이 말은 남편의 채 가라 않지도 못한 분통을 다시 건드린다. 그는 벌떡 일어서며 황밤주먹을 쥐어 창
망할 만큼 아내의 골통을 후렸다.
  계집년이 방정 맞게…….
 다른 것은 모르나 주먹에는 아찔이었다. 멋없게 덤비다간 골통이 부서진다. 암상을 참고 바르르 하다가
이윽고 아내는 등에 업은 어린아이를 끌러 들었다. 남편에게로 그대로 밀어던지니 아이는 까르르 하고
숨 모으는 소리를 친다.
 그리고 아내는 돌아서서 혼잣말로,
  콩밭에서 금을 딴다는 숙맥도 있담.
하고 빗대 놓고 비양거린다.
  이년아 뭐.
 남편은 대뜸 달겨들며 그 볼치에다 다시 울찬 황밤을 주었다. 적이나하면 계집이니 위로도 하여 주련
만 요건 분만 폭폭 질러 놓려나, 예이 빌어 먹을거 이판 사판이다.
  너허구 안산다. 오늘루 가거라.
 아내를 와락 떠다 밀어 논둑에 젖혀 놓고 그 허구리를 발길로 퍽 질렀다. 아내는 입을 헉하고 벌린다.
  네가 허라구 옆구리를 쿡쿡찌를 제는 언제냐. 요 집안 망할 년.
 그리고 다시 퍽 질렀다. 연하여 또 퍽.
 이 꼴을 보니 수재는 조바심이 일었다. 저러다가 그 분풀이가 다시 제게로 슬그머니 옮아올 것을 지레
채었다. 인제 걸리면 죽는다. 그는 비슬비슬하다 어느 틈엔가 구덩이 속으로 시나브로 없어져 버린다.
 볕은 다스로운 가을 향취를 풍긴다. 주인을 잃고 콩은 무거운 열매를 둥글둥글 흙에 굴린다. 맞은쪽 산
밑에서 벼들을 베며 기뻐하는 농군의 노래.
  터졌네, 터져.
 수재는 눈이 휘둥그렇게 굿문을 뛰어나오며 소리를 친다. 손에는 흙 한 줌이 잔뜩 쥐였다.
  뭐.
하다가,
  금줄 잡았어, 금줄.
  응!
하고, 외마디를 뒤남기자 영식이는 수재 앞으로 살같이 달려들었다. 허겁지겁 그 흙을 받아 들고 샅샅이
헤쳐보니 딴은 재래에 보지 못하던 불그죽죽한 향토이었다. 그는 눈에 눈물이 핑돌며,
  이게 원 줄인가.
  그럼 이것이 곱색줄이라네. 한 포에 댓 돈씩은 넉넉 잡히지.
 영식이는 기쁨보다 먼저 기가 탁 막혔다. 웃어야 옳을지 울어야 옳을지. 다만 입을 반쯤 벌린 채 수재
의 얼굴만 멍하니 바라본다.
  이리 와 봐 이게 금이래.
 이윽고 남편은 아내를 부른다. 그리고 내 뭐랬어. 그러게 해 보라고 그랬지 하고 설면 설면 덤벼 오는
아내가 한결 예뼜다. 그는 엄지 가락으로 아내의 눈물을 지워 주고 그리고 나서 껑충거리며 구덩이로
들어간다.
  그 흙 속에 금이 있지요.
 영식이 처가 너무 기뻐서 코다리에 고래 등 같은 집까지 연상할 제,
 수재는 시원스러이,
  네, 한 포대에 오십 원씩 나와유.
하고, 오늘밤에는 정녕코 달아나리라 생각하였다. 거짓말이란 오래 못 간다. 뽕이 나서 뼈다귀도 못추리
기 전에 훨훨 벗어나는 게 상책이겠다.










20. 동백꽃

- 김유정

 오늘도 또 우리 수탉이 막 쫓기었다. 내가 점심을 먹고 나무를 하러 갈 양으로 나올 때이었다. 산으로
올라서려니까 등뒤에서 푸드득 푸드득 하고 닭의 횃소리가 야단이다. 깜짝 놀라서 고개를 돌려 보니 아
니나 다르랴 두 놈이 또 얼리었다.
 점순네 수탉(대강이가 크고 똑 오소리같이 실팍하게 생긴 놈)이 덩저리 작은 우리 수탉을 함부로 해내
는 것이다. 그것도 그냥 해내는 것이 아니라 푸드득하고 면두를 쪼고 물러섰다가 좀 사이를 두고 푸드
득하고 모가지를 쪼았다. 이렇게 멋을 부려 가며 여지없이 닦아 놓는다. 그러면 이 못생긴 것은 쪼일 적
마다 주둥이로 땅을 받으며 그 비명이 킥, 킥, 할뿐이다. 물론 미처 아물지도 않은 면두를 또 쪼이며 붉
은 선혈은 뚝뚝 떨어진다. 이걸 가만히 내려다보자니 내 대강이가 터져서 피가 흐르는 것같이 두눈에서
불이 번쩍 난다. 대뜸 지게 막대기를 메고 달려들어 점순네 닭을 후려칠까 하다가 생각을 고쳐먹고 헛
매질로 떼어만 놓았다.
 이번에도 점순이가 쌈을 붙여 놨을 것이다. 바짝바짝 내 기를 올리느라고 그랬음에 틀림없을 것이다.
고놈의 계집애가 요새로 들어서 왜 나를 못 먹겠다고 고렇게 아르릉거리는지 모른다.
 나흘 전 감자건만 하더라도 나는 저에게 조금도 잘못한 것은 없다. 계집애가 나물을 캐러 가면 갔지
남 울타리 엮는 데 쌩이질을 하는 것은 다 뭐냐. 그것도 발소리를 죽여 가지고 등뒤로 살며시 와서,
  얘! 너 혼자만 일하니?
하고 긴치 않는 수작을 하는 것이다.
 어제까지도 저와 나는 이야기도 잘 않고 서로 만나도 본체만척체고 이렇게 점잖게 지내던 터이련만 오
늘로 갑작스레 대견해졌음은 웬일인가. 항차 망아지만 한 계집애가 남 일하는 놈 보구…….
  그럼 혼자 하지 떼루 하듸?
 내가 이렇게 내배앝는 소리를 하니까,
  너 일하기 좋니?
 또는,
  한여름이나 되거든 하지 벌써 울타리를 하니?
 잔소리를 두루 늘어놓다가 남이 들을까봐 손으로 입을 틀어막고는 그 속에서 깔깔댄다. 별로 우스울
것도 없는데 날씨가 풀리더니 이 놈의 계집애가 미쳤나 하고 의심하였다. 게다가 조금 뒤에는 제 집께
를 할금할금 돌아보더니 행주치마의 속으로 꼈던 바른손을 뽑아서 나의 턱밑으로 불쑥 내미는 것이다.
언제 구웠는지 더운 김이 홱 끼치는 굵은 감자 세 개가 손에 뿌듯이 쥐였다.
  느 집엔 이거 없지?
하고 생색있는 큰소리를 하고는 제가 준 것을 남이 알면은 큰일날테니 여기서 얼른 먹어 버리란다. 그
리고 또 하는 소리가,
  너 봄감자가 맛있단다.
  난 감자 안 먹는다. 너나 먹어라.
 나는 고개도 돌리지 않고 일하던 손으로 그 감자를 도로 어깨 너머로 쑥 밀어 버렸다. 그랬더니 그래
도 가는 기색이 없고, 뿐만 아니라 쌔근쌔근하고 심상치 않게 숨소리가 점점 거칠어진다. 이건 또 뭐야
싶어서 그때에야 비로소 돌아다보니 나는 참으로 놀랐다. 우리가 이 동네에 들어온 것은 근 삼년째 되
어오지만 여태껏 가무잡잡한 점순이의 얼굴이 이렇게까지 홍당무처럼 새빨개진 법이 없었다. 게다 눈에
독을 올리고 한참 나를 요렇게 쏘아보더니 나중에는 눈물까지 어리는 것이 아니냐. 그리고 바구니를 다
시 집어들더니 이를 꼭 악물고는 엎어질 듯 자빠질 듯 논둑으로 횡하게 달아나는 것이다.
 어쩌다 동리 어른이,
  너 얼른 시집을 가야지?
하고 웃으면,
  염려 마서유. 갈 때 되면 어련히 갈라구!
 이렇게 천연덕스레 받는 점순이었다. 본시 부끄럼을 타는 계집애도 아니거니와 또한 분하다고 눈에 눈
물을 보일 얼병이도 아니다. 분하면 차라리 나의 등어리를 바구니로 한번 모질게 후려쌔리고 달아날지
언정.
 그런데 고약한 그 꼴을 하고 가더니 그 뒤로는 나를 보면 잡아먹으려 기를 복복 쓰는 것이다.
 설혹 주는 감자를 안 받아먹는 것이 실례라 하면, 주면 그냥 주었지  느 집엔 이거 없지. 는 다 뭐냐.
그러잖아도 저희는 마름이고 우리는 그 손에서 배재를 얻어 땅을 부치므로 일상 굽실거린다. 우리가 이
마을에 처음 들어와 집이 없어서 곤란으로 지낼 제 집터를 빌리고 그 위에 집을 또 짓도록 마련해 준
것도 점순네의 호의였다. 그리고 우리 어머니 아버지도 농사 때 양식이 딸리면 점순이네한테 가서 부지
런히 꾸어다 먹으면서 인품 그런 집은 다시없으리라고 침이 마르도록 칭찬하곤 하는 것이다. 그러면서
도 열일곱씩이나 된 것들이 수군수군하고 붙어 다니면 동네의 소문이 사납다고 주의를 시켜준 것도 또
어머니였다. 왜냐하면 내가 점순이 하고 일을 저질렀다가는 점순네가 노할 것이고, 그러면 우리는 땅도
떨어지고 집도 내쫓기고 하지 않으면 안되는 까닭이었다.
 그런데 이놈의 계집애가 까닭 없이 기를 복복 쓰며 나를 말려 죽이려고 드는 것이다.
 눈물을 흘리고 간 담날 저녁나절이었다. 나무를 한 짐 잔뜩 지고 산을 내려오려니까 어디서 닭이 죽는
소리를 친다. 이거 뉘집에서 닭을 잡나, 하고 점순네 울 뒤로 돌아오다가 나는 고만 두 눈이 똥그랬다.
점순이가 저희 집 봉당에 홀로 걸터앉았는데 이게 치마 앞에다 우리 씨암탉을 꼭 붙들어 놓고는,
  이놈의 씨닭! 죽어라 죽어라.
 요렇게 암팡스레 패 주는 것이 아닌가. 그것도 대가리나 치면 모른다마는 아주 알도 못 낳으라고 그
볼기짝께를 주먹으로 콕콕 쥐어박는 것이다.
 나는 눈에 쌍심지가 오르고 사지가 부르르 떨렸으나 사방을 한번 휘둘러보고야 그제서야 점순이 집에
아무도 없음을 알았다. 잡은 참지게 막대기를 들어 울타리의 중턱을 후려치며,
  이놈의 계집애! 남의 닭 알 못 낳으라구 그러니?
하고 소리를 빽 질렀다.
 그러나 점순이는 조금도 놀라는 기색이 없고 그대로 의젓이 앉아서 제 닭 가지고 하듯이 또 죽어라,
죽어라, 하고 패는 것이다. 이걸 보면 내가 산에서 내려올 때를 겨냥해 가지고 미리부터 닭을 잡아 가지
고 있다가 네 보라는 듯이 내 앞에서 줴지르고 있음이 확실하다.
 그러나 나는 그렇다고 남의 집에 뛰어들어가 계집애하고 싸울 수도 없는 노릇이고 형편이 썩 불리함을
알았다. 그래 닭이 맞을 적마다 지게 막대기로 울타리를 후펴칠 수밖에 별 도리가 없다. 왜냐하면 울타
리를 치면 칠수록 울섶이 물러앉으며 뼈대만 남기 때문이다. 허나 아무리 생각하여도 나만 밑지는 노릇
이다.
  아, 이년아! 남의 닭 아주 죽일 터이야?
 내가 도끼눈을 뜨고 다시 꽥 호령을 하니까 그제서야 울타리께로 쪼르르 오더니 울밖에 섰는 나의 머
리를 겨누고 닭을 내팽개친다.
  예이 더럽다! 더럽다!
  더러운 걸 널더러 입때 끼고 있으랬니? 망할 계집애년 같으니
하고 나도 더럽단 듯이 울타리께를 횡허케 돌아내리며 약이 오를 대로 다 올랐다, 라고 하는 것은 암탉
이 풍기는 서슬에 나의 이마빼기에다 물지똥을 찍 갈겼는데 그걸 본다면 알집만 터졌을 뿐 아니라 골병
은 단단히 든 듯싶다. 그리고 나의 등뒤를 향하여 나에게만 들릴 듯 말 듯한 음성으로,
  이 바보 녀석아!
  애! 너 배냇병신이지?
 그만도 좋으련만,
  얘! 너 느 아버지가 고자라지?
  뭐 울 아버지가 그래 고자야?
할 양으로 열벙거지가 나서 고개를 홱 돌리어 바라봤더니 그때까지 울타리 위로 나와 있어야 할 점순이
의 대가리가 어디 갔는지 보이지를 않는다. 그러다 돌아서서 오자면 아까에 한 욕을 울 밖으로 또 퍼붓
는 것이다. 욕을 이토록 먹어 가면서도 대거리 한 마디 못하는 걸 생각하니 돌부리에 채이어 발톱 밑이
터지는 것도 모를 만큼 분하고 급기야는 두눈에 눈물까지 불끈 내솟는다.
 그러나 점순이의 침해는 이것뿐이 아니다.
 사람들이 없으면 틈틈이 제 집 수탉을 몰고 와서 우리 수탉과 쌈을 붙여 놓는다. 제 집 수탉은 썩 험
상궂게 생기고 쌈이라면 홰를 치는 고로 으레 이길 것을 알기 때문이다. 그래서 툭하면 우리 수탉이 면
두며 눈깔이 피로 흐드르하게 되도록 해 놓는다. 어떤 때에는 우리 수탉이 나오지를 않으니까 요놈의
계집애가 모이를 쥐고 와서 꾀어내다가 쌈을 붙인다.
 이렇게 되면 나도 다른 배차를 차리지 않을 수 없었다. 하루는 우리 수탉을 붙들어 가지고 넌지시 장
독께로 갔다. 쌈닭에게 고추장을 먹이면 병든 황소가 살모사를 먹고 용을 쓰는 것처럼 기운이 뻗친다
한다. 장독에서 고추장 한 접시를 떠서 닭 주둥아리께로 들여 밀고 먹여 보았다. 닭도 고추장에 맛을 들
였는지 거스르지 않고 거진 반 접시 턱이나 곧잘 먹는다. 그리고 먹고 금시는 용을 못쓸 터이므로 얼마
쯤 기운이 돌도록 횃속에다 가두어두었다.
 밭에 두엄을 두어 짐 져내고 나서 쉴 참에 그 닭을 안고 밖으로 나왔다. 마침 밖에는 아무도 없고 점
순이만 저희 울안에서 헌옷을 뜯는지 혹은 솜을 터는지 웅크리고 앉아서 일을 할 뿐이다.
 나는 점순네 수탉이 노는 밭으로 가서 닭을 내려 놓고 가만히 맥을 보았다. 두 닭은 여전히 얼리어 쌈
을 하는데 처음에는 아무 보람이 없었다. 멋지게 쪼는 바람에 우리 닭은 또 피를 흘리고 그러면서도 날
갯죽지만 푸드득푸드득하고 올라 뛰고 뛰고 할 뿐으로 제법 한번 쪼아 보지도 못한다.
 그러나 한번엔 어쩐 일인지 용을 쓰고 펄쩍 뛰더니 발톱으로 눈을 하비고 내려오며 면두를 쪼았다. 큰
닭도 여기에는 놀랐는지 뒤로 멈씰하며 물러난다. 이 기회를 타서 작은 우리 수탉이 또 날쌔게 덤벼들
어 다시 면두를 쪼니 그제서는 감때사나운 그 대강이에서도 피가 흐르지 않을 수 없다.
 옳다 알았다, 고추장만 먹이며는 되는구나 하고 나는 속으로 아주 쟁그러워 죽겠다. 그때에는 뜻밖에
내가 닭쌈을 붙여 놓는 데 놀라서 울 밖으로 내다보고 섰던 점순이도 입맛이 쓴지 눈쌀을 찌푸렸다.
 나는 두 손으로 볼기짝을 두드리며 연방,
  잘한다! 잘한다! 하고, 신이 머리끝까지 뻐치었다.
 그러나 얼마 되지 않아서 나는 넋이 풀리어 기둥같이 묵묵히 서 있게 되었다. 왜냐하면 큰 닭이 한번
쪼인 앙갚음으로 호들갑스레 연거푸 쪼는 서슬에 우리 수탉은 찔끔 못하고 막 곯는다. 이걸 보고서 이
번에는 점순이가 깔깔거리고 되도록 이쪽에서 많이 들으라고 웃는 것이다.
 나는 보다 못하여 덤벼들어서 우리 수탉을 붙들어 가지고 도로 집으로 들어왔다. 고추장을 좀더 먹였
더라면 좋았을 걸, 너무 급하게 쌈을 붙인 것이 퍽 후회가 난다. 장독께로 돌아와서 다시 턱밑에 고추장
을 들이댔다. 흥분으로 말미암아 그런지 당최 먹질 않는다.
 나는 하릴없이 닭을 반듯이 눕히고 그 입에다 궐련 물부리를 물리었다. 그리고 고추장 물을 타서 그
구멍으로 조금씩 들여 부었다. 닭은 좀 괴로운지 킥킥하고 재채기를 하는 모양이나 그러나 당장의 괴로
움은 매일 같이 피를 흘리는 데 댈 게 아니라 생각하였다.
 그러나 한 두어 종지 가량 고추장 물 먹이고 나서는 나는 고만 풀이 죽었다. 싱싱하던 닭이 왜 그런지
고개를 살며시 뒤틀고는 손아귀에서 뻐드러지는 것이 아닌가. 아버지가 볼까 봐서 얼른 홰에다 감추어
두었더니 오늘 아침에서야 겨우 정신이 든 모양 같다.
 그랬던 걸 이렇게 오다 보니까 또 쌈을 붙여 놓으니 이 망한 계집애가 필연 우리 집에 아무도 없는 틈
을 타서 제가 들어와 홰에서 꺼내 가지고 나간 것이 분명하다.
 나는 다시 닭을 잡아다 가두고 염려는 스러우나 그렇다고 산으로 나무를 하러 가지 않을 수도 없는 형
편이었다.
 소나무 삭정이를 따며 가만히 생각해 보니 암만해도 고년의 목쟁이를 돌려 놓고 싶다. 이번에 내려가
면 망할 년 등줄기를 한번 되게 후려치겠다 하고 싱둥겅둥 나무를 지고는 부리나케 내려왔다.
 거지반 집에 다 내려와서 나는 호드기 소리를 듣고 발이 딱 멈추었다. 산기슭에 널려 있는 굵은 바윗
돌 틈에 노란 동백꽃이 소보록하니 깔리었다. 그 틈에 끼어 앉아서 점순이가 청승맞게시리 호드기를 불
고 있는 것이다. 그보다도 더 놀란 것은 고 앞에서 또 푸드득, 푸드득, 하고 들리는 닭의 횃소리다. 필연
코 요년이 나의 약을 올리느라고 또 닭을 집어내다가 내가 내려올 길목에다 쌈을 시켜 놓고 저는 그 앞
에 앉아서 천연스레 호드기를 불고 있음에 틀림없으리라.
 나는 약이 오를 대로 올라서 두 눈에서 불과 함께 눈물이 퍽 쏟아졌다. 나뭇지게도 벗어 놀 새 없이
그대로 내동댕이치고는 지게 막대기를 뻗치고 허둥 허둥 달려들었다.
 가까이 와 보니 과연 나의 짐작대로 우리 수탉이 피를 흘리고 거의 빈사 지경에 이르렀다. 닭도 닭이
려니와 그러함에도 불구하고 눈 하나 깜짝 없이 고대로 앉아서 호드기만 부는 그 꼴에 더욱 치가 떨린
다. 동네에서도 소문이 났거니와 나도 한때는 걱실걱실히 일 잘 하고 얼굴 예쁜 계집애인 줄 알았더니
시방 보니까 그 눈깔이 꼭 여우 새끼 같다.
 나는 대뜸 달려들어서 나도 모르는 사이에 큰 수탉을 단매로 때려 엎었다. 닭은 푹 엎어진 채 다리 하
나 꼼짝 못 하고 그대로 죽어 버렸다. 그리고 나는 멍하니 섰다가 점순이가 매섭게 눈을 홉뜨고 닥치는
바람에 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
  이놈아! 너 왜 남의 닭을 때려죽이니?
  그럼 어때?
하고 일어나다가,
  뭐 이 자식아! 누 집 닭인데?
하고 복장을 떼미는 바람에 다시 벌렁 자빠졌다. 그리고 나서 가만히 생각을 하니 분하기도 하고 무안
도스럽고, 또 한편 일을 저질렀으니, 인젠 땅이 떨어지고 집도 내쫓기고 해야 될는지 모른다.
 나는 비슬비슬 일어나며 소맷자락으로 눈을 가리고는, 얼김에 엉 하고 울음을 놓았다. 그러나 점순이가
앞으로 다가와서,
  그럼 너 이담부텀 안 그럴 테냐?
하고 물을 때에야 비로소 살길을 찾은 듯싶었다. 나는 눈물을 우선 씻고 뭘 안 그러는지 명색도 모르건
만,
  그래!
하고 무턱대고 대답하였다.
  요담부터 또 그래 봐라, 내 자꾸 못살게 굴 테니.
  그래 그래 이젠 안 그럴 테야!
  닭 죽은 건 염려 마라, 내 안 이를 테니.
 그리고 뭣에 떠다 밀렸는지 나의 어깨를 짚은 채 그대로 퍽 쓰러진다. 그 바람에 나의 몸뚱이도 겹쳐
서 쓰러지며, 한창 피어 퍼드러진 노란 동백꽃 속으로 폭 파묻혀 버렸다.
 알싸한, 그리고 향긋한 그 냄새에 나는 땅이 꺼지는 듯이 온 정신이 고만 아찔하였다.
  너 말 마라!
  그래!
 조금 있더니 요 아래서,
  점순아! 점순아! 이년이 바느질을 하다 말구 어딜 갔어?
하고 어딜 갔다 온 듯싶은 그 어머니가 역정이 대단히 났다.
 점순이가 겁을 잔뜩 집어먹고 꽃밑을 살금살금 기어서 산아래로 내려간 다음 나는 바위를 끼고 엉금엉
금 기어서 산위로 치빼지 않을 수 없었다.
 <한국 단편 문학 대계 삼성출판사>













21. 만무방

- 김유정

 산골에, 가을은 무르녹았다.
 아람드리 로송은 삑삑이 느러박엿다. 무거운 송낙을 머리에 쓰고 건들건들. 새새이 끼인 도토리, 뼛, 돌
배, 갈입들은 울긋불긋. 잔듸를 적시며 맑은 샘이 쫄쫄거린다. 산토끼 두놈은 한가로히 마주 안자 그물
을 할짝거리고. 잇다금 정신이 나는 듯 가랑입은 부수수, 하고 떨린다. 산산한 산들바람. 구여운 들국화
는 그 품에 새뜩새뜩 넘논다. 흙내와 함께 향깃한 땅김이 코를 찌린다. 요놈은 싸리버섯, 요놈은 입 썩
은 내 또 요놈은 송이-----아니, 아니 가시넝쿨속에 숨은 박하풀 냄새로군.
 응칠이는 뒷짐을 딱지고 어정어정 노닌다. 유유히 다리를 옴겨노흐며 이나무 저나무 사이로 호아든다.
코는 공중에서 버렷다 오므렷다, 연실 이러며 훅, 훅 굽웃한 한 송목미테 이르자 그는 발을 멈춘다. 이
번에는 지면에 코를 야티 갓다 대이고 한바쿠 비잉, 나물키고 돌앗다.
  아, 하, 요놈이로군!
 썩은 솔입에 덥히어 흙이 봉곳이 도다올랏다.
 그는 손가락을 꾸지즈며 정성스리 살살 헤처본다. 과연 구여운 송이. 망할 녀석, 조꿈만 더나오지. 그걸
뚝 따들곤 뒷짐을 지고 다시 어실렁 어실렁. 가끔 선 하품을 터진다. 그럴 적마다 두팔을 떡 벌기곤 먼
하늘을 바라보고 느러지게도 기지개를 느린다.
 때는 한참 바쁠 추수 때이다. 농군치고 송이파적 나올 놈은 생겨나도 안엇스리라. 허나 그는 꼭 해야
만할 일이 업섯다. 십프면 하고 말면 말고 그저 그뿐. 그러합에는 먹을 것이 더럭 잇느냐면 잇기커녕 부
처먹을 농토조차 업는 게집도 업고 집도 업고 자식업고. 방은 잇대야 남의 겻방이요 잠은 새우잡이요.
허지만 오늘아침만해도 한 친구가 차자 와서 벼를 털텐데일즘 와 해 달라는걸 마다하엿다. 몇푼 바람에
그까진걸 누가하느냐. 보다는 송이가 조앗다. 왜냐면 이 땅 삼천리 강산에 늘려노힌 곡식이 말정 누거
럼. 먼저 먹는 놈어 임자 아니야. 먹다 걸릴 만치 그토록 양식을 싸아두고 일이다 무슨 난장마즐 일이
람. 걸리지 안토록 먹을 궁리나 할게지. 하기는 그도 한 세번이나 걸려서 구메밥으로 사관을 틀엇다. 마
는 결국 제 밥상우에 올라안즌 제목도 자칫하면 먹다 걸리긴 매일반--
 올라갈스록 덤불은 우것다. 머루며 다래, 츩, 게다 이름 모를 잡초. 이것들이 우아래로 이리저리 서리어
좀체 길을 내지 안는다. 그는 잔듸길로만 돌앗다. 넙쩍다리가 벌죽이는 찌저진 고잇자락을 아끼며 조심
조심 사려딧는다. 손에는 츩으로 역겨들은 일곱개 송이. 늙은 소나무마다 가선 두리번 거린다. 사냥개
모양으로 코로 쿡, 쿡, 내를 한다. 이것도 송이갓고 저것도 송이. 어떤게 알짜송인지 분간을 모른다. 토
끼똥이 소보록한데 갈입히 한입 뚝 떨어 젓다. 그입흔살몃이 들어보니 송이 대구리가 불쑥 올라왓다. 매
우 큰 송인듯. 그는 반색하야 그 압혜 무릅을 털석꿀었다. 그리고 그우에 두손을 내들며 열 손가락을 다
펴 들엇다. 가만가만히 살살 흙을 헤처본다. 주먹만한 송이가 나타난다. 얘 이놈 크구나. 손바닥 우에 따
올려노코 한참 드려다 보며 싱글벙글한다. 오중중한 구석으로 바위는 벽가티 깍아질렸다. 그 중툭을 얽
어 나간 츩입헤서는 물이 쪼록쪼록, 흘러나린다. 인삼이 썩어나리는 약수라 한다. 그는 돌 우에 걸타안
지며 또 한 번 하품을 하엿다. 간밤 쓸데 업는 노름에 밤을 팬것이 몹씨 나른하엿다. 다사로운 햇발이
숩풀 새여 든다. 다람쥐가 솔방울을 떨어 치며. 어여쁜 할미새는 압헤서 알씬거리고. 동리에서는 타작을
하노라고 와글거린다. 흥겨워 외치는 목성, 그걸 업누르고 공중에 웅, 웅 진동하는 버터는 기계 소리. 마
즌 쪽 산 속에서 어린 목동들의 노래는 처량히 울려온다. 산 속에 뭇친 마을의 전경을 멀리 바라보다가
그는 눈을 찌긋하며 다시 한번 하품을 뽑는다. 이 웬놈의 하품일까. 생각해 보니 어제 저녁부터 여짓것
창주가 곱림든 것이다. 불현듯 송이 꾸럼에서 그중 크고 먹음직한 놈을 하나 뽑아 들엇다.
 응칠이는 그 송이를 물에 써억 써억 부벼서는 떡 버러진 대구리부터 걸삼스리 덥석 물어떼엇다. 그리
고 넓죽한 입이 움질 움질 씹는다. 혁 녹을 듯이 만질 만질하고 향기로운 그 맛. 이럿케 훌륭한 놈을 입
맛만 다시고 못 먹다니. 문득 추억이 혀끗테 뱅뱅 돈다. 이놈을 맛보는 것도 참 근자의 일이다. 감물생
심이지 어디 냄새나 똑똑이 맛타보리. 산 속으로 쏘다니다 백판 못 따기도 하려니와 더러 딴다는놈은
항여상할가바 손도 못대게하고 집에 나려다모고모고 하는것이다. 그러나 오행이한 꾸럼이차면금시로장
에가저다 판다. 이틀 사흘식공때린거로되잘하면 사십전 못밧으면 이십오전. 저녁거리를 기다리는 안해를
생각하며 좁쌀서너되를 손에 사들고 어두운 고개치를 터덜터덜올라오는건조흐나 이신세를 멋에 쓰나,
하고보면 을프냥굿기가 짝이 업겟고---이까진걸 못먹어 그래 홧김에 또 한놈을 뽑아들고이번엔 물에
흙도 씻을새업시그대로 텁석어린다. 그러나 다른 놈들도 별수업스렷다. 이산골이 송이의 번고향이로되
아마 일년에 한개조차 먹는 놈이 드므리라.
  흥, 썩어진 두상들!
 그는 폭넓은 얼골을 이그리며 남이나 드르란듯디 이러케 비웃는다. 썩엇다, 함은 데생겻다 모멸하는 그
의 언투 이엇다. 먹다남아지 송이 꽁댕이를 바루 자랑스러히 입에다 치트리곤 트림을 석거가며 우물거
린다.
 송이가 두개가 들어가니 인제는 더 먹을 재미가 업다. 뭔가 좀 든든한걸 먹엇스면 조켓는데. 떡, 국수,
말고기, 개고기, 돼지고기, 그러치안흐면 쇠고기냐. 아따 궁한 판이니 아무거나 잇스면 송중으로 여러 가
질 먹으며 시름업시 안젓다. 그는 눈골이 슬그머니 돌아간다. 웬놈의 닭인지 암닭 한 마리가 조아래 무
덤압에서 뺑뺑 맨다. 골골거리며 감도는걸 보매 아마 알자리를 보는 맥이라. 그는 돌에서 궁뎅이를 들엇
다. 나즌 하늘로 외면하야 못 본 척하고 닭을 향하야 저켠으로 넓직이 돌아나린다. 그러나 무덤까지 왓
슬때 몸을 돌리며
  후, 후, 후, 이 자식이 어델가 후!
 두팔을 버리고 쪼차간다. 산꼭대기로 치모니 닭은 하둥지둥 갈 길을 모른다. 요리 매낀 조리 매낀, 꼬
꼬댁 어리며 속만 태울 뿐. 그러나 바위틈에 끼어 왁살스러운 그 주먹에 목아지가 둘로 나기에는 불과
몃붙 못 걸렸다.
 그는 으식한 숩속으로 찻아들엇다. 닭의 껍질을 홀랑 까고서 두다리를 들고 찌즈니 배창이 엽구리로
꾀진다. 그놈을 긁어 뽑아서 껍찔과 한데 뭉치어 흙에 뭇어버린다.
 고기가 생기고 보니 연하야나느니막걸리 생각 이걸 부글부글 끌여놋고 한 사발 떡 겻으면 똑 조을텐데
제--기. 응칠이의 고기는 어듸 떨어 젓는지 술집까지 못 가는 고기엇다. 아무려나 고기 먹구 술먹구 거
꾸룬 못 먹느냐. 그는 닭의 가슴패기를 입에 뒤려대고 죽 쭉찟어 가며 먹기 시작한다. 쭐깃 쭐깃한 놈이
제법 맛이 들엇다. 가슴을 먹고 넓적다리 볼기짝을 먹고 거반 반쪽을 다 해내고 나니 어쩐지 맛이 좀적
엇다. 결국 음식이란 양념을 해야 하는군.
 수풀 속으로 그냥 내던지고 그는 설렁 설렁 나려 온다. 솔숩을 빠져 화전께로 나릴랴할제 별안간 등뒤
에서
  여보게 거 응칠이 아닌가!
 고개를 돌려보니 대정깐하는 성팔이가 잣달막한 체수에 들갑작거리며 고개를 넘어온다. 그런데 무슨
긴한 일이나 잇는지 부리나케 달겨들드니
  자네 응고개논의 벼 업서진거 아나?
 응칠이는 고만 가슴이 덜컥 내려안젓다. 이바뿐 때 농군의 몸으로 응고개까지 앨써 갈 놈도 업스려니
와 또한 하필 절보고 벼의 업서짐을 말하는 것이 여간 심상치 안흔 일이엇다.
 잡단제하고 응칠이는
  자넨 어째서 응고개까지 갓든가?  하고 대담스리도 그 눈을 쏘아보앗다. 그러나 성팔이는 조곰도 겁먹
는 기색업시  아 어쩌다 지냇지 뭘그래 하며 도리어 얼레발을 치고 덤비는 수작이다. 고현 놈, 응칠이는
입때 다녀야 동무를 팔아 배를 채우는 그런 비열한 짓은 안한다. 낫을 붉히자 눈에 물이 보이며
  어쩌다 지냇다?
 응칠이가 이 동리에 들어온 것은 어느듯 달이 넘엇다. 인제는 물릴 때도 되엇고 좀 떠보고자 생각은
간절하나 아우의 일로 말미아마 망설거리는 중이엇다.
 그는 오라는데도 업서도 갈 데는 만엇다. 산으로 들로 해변으로 빨뿌리 노히는 곳이즉 가는 곳이엇다.
 그러나 저물며는 그대로 쓰러진다. 남의 방아간이고 헷간이고 혹은 강가, 시새장. 물론 수가 조흐면 괴
때기 우에서 밤을 편히 잘 적도 잇엇다. 이럿케 하야 강원도 어수룩한 산골로 이리 넘고 저리 넘고 못
간데 별로 업시 유람겸 편답하엿다.
 그는 한 구석에 머물러 잇슴은 가슴이 답답할 만치 되우괴로웟다.
 그럿타고 응칠이가 번시라여마직성이냐 하면 그런 것도 아니다. 그도 오년전에는 사랑하는 안해가 잇
섯고 아들이 잇섯고 집도 잇섯고 그때야 어될 하로라고 집을 떠러저 보앗스랴 밤마다 안해와 마주안즈
면 어찌하면 이 살림이 좀 늘어볼가 불어볼가, 애간장을 태이며 가튼 궁리를 되하고 되하엿다. 마는 별
뾰죽한 수는 업섯다. 농사는 열심으로 하는 것 가튼데 알고 보면 남는 건 겨우 남의 빗뿐. 이러다가는
결말엔 봉변을 면치 못 할 것이다. 하루는 밤이 기퍼서 코를 골며 자는 안해를 깨웟다. 박게 나아가 우
리의 세간이 몃개나 되는지 세여 보라 하엿다. 그리고 저는 벼루에 먹을 갈아 붓에 찍어들엇다. 벽을 발
른 신문지는 누러케 꺼럿다. 그 우에다 안해가 불러 주는 물목대로 일일히 나려 적엇다. 독이 세개, 호
미가 둘, 낫이 하나, 로부터 밥사발, 젓가락 집이 석단까지 그담에는 제가 빗을 엇어온데, 그 사람들의
이름을 쪽 적어 노앗다. 금액은 제각기 그 알에다 달아노코. 그엽으론 조금 사이를 떼어 역시 조선 문으
로 나의 소유는 이것박게 업노라, 나는 오십 사원을 갑흘 길이 업스매 죄진 몸이라 도망하니 그대들은
아예 싸울게 아니겟고 서루 의론하야 어굴치안토록 분배하야 가기 바라노라 하는 의미의 성명서를 벽에
남기자 안으로 문들을 걸어닷고 울타리 밋구멍으로 세식구 빠저나왓다.
 이것이 응칠이가 팔자를 고치든 첫날이엇다.
 그들 부부는 돌아다니며 밥을 빌엇다. 안해가 빌어다 남편에게, 남편이 빌어다 안해에게. 그러자 어느
날 밤 안해의 얼골이 썩 슬픈 빗이엇다. 눈보래는 살을 여읫다. 다 쓰러저가는 물방아간 한구석에서 섬
을 두르고 언내에게 젓을 먹이며 떨고잇드니 여보게유, 하고 고개를 돌린다. 왜, 하니까 그 말이 이러다
간 우리도 고생일 뿐더러 첫때 언내를 잡겟수, 그러니 서루 갈립시다 하는 것이다. 하긴 그럴 법한 말이
다. 쥐뿔도 업는 것들이 붙어 단긴대짜 별수는 업다. 그보담은 서루 갈리어 제맘대로 빌어 먹는 것이 오
히려 가뜬하리라. 그는 선뜻 응낙하엿다. 안해의 말대로 개가를 해 가서 젓먹이나 잘 키우고 몸성히 잇
스면 혹 연분이 다아 다시 만날지도 모르니깐 마즈막으로 안해와 가티 땅바닥에 나란히 누어 하루밤을
떨고나서 날이 훤해지자 그는 툭툭 털고 일어섯다.
 매팔짜란 응칠이의 팔짜이겟다.
 그는 버젓이 게트림으로 길을 거러야 걸릴 것은 하나도 업다. 논맬 걱정도, 호포 밧칠거정도, 빗 갑흘
걱정, 안해 걱정, 또는 굶을 걱정도. 호동가란히 털고 나스니 팔짜 중에는 아주 상팔짜다. 먹구만 십으면
도야지구, 닭이구, 개구, 언제나 열흘 떠날새 업겟지 그리고 돈, 돈두--
 그러나 주재소는 그를 노려보앗다. 툭하면 오라, 가라, 하는데 학질이엇다. 어느 동리고 가 잇다가 불행
히 일만 나면 누구보다도 그부터 붓들려간다. 왜냐면 그는 전과사범이엇다. 처음에는 도박으로 다음엔
절도로 또고담에도 절도로, 절도로---
 그러나 이번 멀리 아우를 방문함은 생활이 궁하야 근대러 왓다거나 혹은 일을 해 보러 온 것은 결코
아니엇다. 혈족이라곤 단 하나의 동생이요 또한 오래 못 본지라 때업시 그리윗다. 그래 머처럼 차자 온
것이 뜻박게 덜컥 일을 만낫다.
 지금까지 논의 벼가 서 잇사면 그것은 성한 사람의 즛이라 안할 것이다.
 응오는 응고개 논의 벼를 여태 비지안헛다. 물론 응오가 비여야 할것이나 누가 듯든지그 형응칠이를
먼저 의심하리라. 그럼 여기에 따르는 모든 책임을 응칠이가 혼자 지지 안흐면 안 될 것이다.
 응오는 진실한 농군이엇다. 나히 설흔 하나로 무던히 철낫다 하고 동리에서 처주는 모범 청년이엇다.
그런데 벼를 비지 안는다. 남은 다들 거더드렷고 털기까지 하련만 그는 빌 생각조차 안는 것이다.
 지주라든 혹은 그에게 장리를 노흔 김참판이든 뻔찔 차자와 벼를 비라 독촉하엿다.
  얼른 털어서 낼건 내야지 하면 그 대답은
  게집이 죽제됏는데 벼는 다 뭐지유
하고 한갈가티 내뱃는 소리뿐이엇다.
 하기는 응오의 안해가 지금 기지 사정이매 틈은 업섯다 하드라도 돈이 놀아서 약을 못쓰는 이판이니
진시 벼라도 털어야 할 것이다.
 그러면 왜 안 털엇든가---
 그것은 작년 응오와 가치 지주 문전에서 타작을 하든 친구라면 뭇지는 안호리라. 한해 동안 애를 조리
며 홋자식 모양으로 알뜰이 가꾸든 그 벼를 거더드림은 기쁨에 틀림업섯다. 꼭뚜 새벽부터 엣, 엣, 하며
괴로움을 모른다. 그러나 캄캄하도록 털고나서 지주에게 도지를 제하고, 장리쌀을 제하고 색초를 제하고
보니 남는 것은 등줄기를 흐르는 식은땀이 잇슬따름. 그것은 슬프다 하니 보다 끗업시 부끄러웟다. 가치
털어 주든 동무들이 뻔히 보고 섯는데 빈 지게로 덜렁거리며 집으로 돌아오는건 진정 열쩍기 짝이 업는
노릇이엇다. 참다 참다 응오는 눈에 눈물이 흘럿든 것이다.
 가뜩한데 업치고 덥치더라고 올에는 고나마 흉작이엇다. 샛바람과 비에 벼는 깨깨 배틀렷다. 이놈을 가
을하다간 먹을게 남지안흠은 물론이요 빗도 다 못 가릴 모양. 에라 빌러 먹을 거. 너들끼리 캐다 먹던
마던 멋대로 하여라, 하고 내던저두지 안흘 수 업다. 벼를 거덧다고 말만 나면 빗쟁이들은 우-- 몰려들
거닌깐---
 응칠이의 죄목은 여기에서도 또렷이 드러난다. 구구루 가만만 잇섯드면 조흔걸 이 사품에 뛰어들어 지
주의 뺨을 제법 갈긴 것이 응칠이엇다.
 처음에야 그럴 작정이 아니엇다. 그는 여러곳 물을 마신이만치 어지간히 속이 틴 건달이엇다. 지주를
만나 까놋코 썩조흔 소리로 의론하엿다. 울 농사는 반실이니 도지도 좀 감해 주는 게 어떠냐고. 그러나
지주는 암말 업시 고개를 모로 흔들엇다. 정 이러면 하여튼 일년 품은 빼야 할테니 나는 그 논에다 불
을 질르겟수, 하여도 잠잣고 응치 안는다. 지주로 보면 자기로도 그 벼는 넉넉히 거더 드릴 수는 잇다.
마는 한번 버릇을 잘못해 노흐면 어느 작인까지 행실을 버릴가 염여하야 것 흐로 독촉만 하고 잇는 터
이엇다. 실상이야 고까진 벼쯤 잇서도 고만 업서도 고만-- 그 심보를 눈치채고 응칠이는 화를 벌컥 냇
것마는 조흐나 저도 모르고 대뜸 주먹 뺨이 들어 갓든 것이다.
 이러케 문제중에 잇는 벼인데 귀신의 노름가튼 변괴가 생겻다. 다시 말하면 벼가 업서젓다. 그것두 병
들어 쓰러진 쭉쟁이는 제처노코 무얼루 그랫는지 알장이삭만 따갓다. 그 면적으로 어림하면 아마 못 돼
도 한댓말가량은 될는지--
 응칠이가 아츰 일즉이 그 논께로 노닐자 이걸 발견하고 기가막혓다. 누굴 성가시게 굴랴구 그러는지.
산 속에 파뭇친 논이라 아즉은 본 사람이 업는 모양갓다. 허나 동리에 이 소문이 퍼지기 만하면 저는
어느 모로던 혐의를 바더페는 조히 입어야 될 것이다.
 응칠이는 송이도 송이려니와 실상은 궁리에 바뻣다. 속중으로 지목 갈만한 놈을 여럿 들어 보앗으나
이럿다 찝을만한 증거가 업다. 어쩌면 재성이나 성팔이 이 둘 중의 즛이리라, 하고 결국 이럿게 생각든
것도 응칠이가 아니면 안될 것이다.
 원수는 외나무다리에서 만낫다.
 응칠이는 저의 짐작이 들어마즘을 알고 당장에 일을 낼듯이 성팔이의 눈을 드리 노렷다.
 성팔이는 신이 나서 떠돌다가 그 눈종에 어이가 질리어 고만 벙벙하엿다. 그리고 얼골이 해쓱 하야 마
주 대고 쳐다보드니
  그래 자네 왜 그케 노하나. 지내다 보니깐 그러킬래 일테면 자네보구 얘기지 뭐…
하고 뒷갈망을 못하야 우물주물한다.
  노하긴 누가 노해---
 응칠이는 뻐틩겻든 몸에 좀더 힘을 올리며
  놀러갓다 오는 길인데 우연히……
  놀러갓다, 거기가 노는 덴가?
  글세, 그러케까지 무를게 뭔가, 난 응고개 아니라 서울은 못 갈 사람인가
하다가 성팔이는 속이 타느지 코로 흐응, 하고 날숨을 길게 뽑는다.
 이러케 나오는데는 더 무를 필요가 업섯다. 성팔이란 놈도 여간내기가 아니요구장네 솟친가 뭔가 떼다
먹고 한 번 다녀온 놈이엇다. 만이 사괴지는 못햇스나 동리 평판이 그 놈과 가티 다니다는 엉뚱한 일
만난다 한다. 이번에 응칠이 저녁 그섭수에 걸렷슴을 알고
  그야 응고개라구 못갈리 업슬테---
하고 한번 엇먹다 그러나 자네두 아다십히 거 어디야, 거기 바루 길이 잇다는지 사람 사는 동리라면 혹
모른다 하지마는 성한 사람이야 응고개엘 뭘 먹으러 가나, 그러치 자네야 심심하니까, 하고 압흘 꽉 눌
러 등을 떠본다.
 여긔에는 대답 업고 성팔이는 덤덤히 처다만본다. 무엇을 생각햇는가 한참 잇드니 호주머니에서 단풍
갑을 끄낸다. 우선 제가 한개를 물고또 하나를 뽑아 내대며
  권연하나 피게
 매우 든직한 낫슬 해 보인다.
 이놈이 이에 밝기가 몹시 밝은 성팔이다. 턱업시 권연 하나라도 선심을 쓸 궐자가 아니리라, 생각은 하
엿스나 그럿타고 예까지 부르대는건 도리어 저의 처지가 불리하다. 그것은 짜정 그 손에 넘는 즛이니
  아 웬 권연은 이래--
하고 슬적 눙지며
  성냥 잇겟나?
 일부러 불까지 거대게 하엿다.
 응칠이에게 액을 떠넘기어 이용할랴는 고 야심을 생각하면 곳 달겨들어 다리를 꺽거 놔야 올홀 것이
다. 그러나 이 마당에 떠들어 대고 보면 저는 두러 누어 침뱃기. 결국 도적은 뒤로 잡지 압해서 얼르는
법이 아니다. 동리에 소문이 퍼질 것만 두려워하며
  여보게 자네가 햇건 내가 햇건간
하고괴연 정다히그 등을 툭치고 나서
  우리둘만 알고 동리에 말은 내지말게
하다가 성팔이가 이 말에 되우 놀라며 눈을 말뚱 말뚱 뜨니
  그까진 벼쯤 먹으면 어떤가---
하고 껄껄 우서버린다.
 성팔이는 한굽접히어 말문이 메엿는지 얼뚤하야 입맛만 다신다.
  아예 말은 내지말게, 응 알지---
하고 다시 다질 때에야 겨우 주저 주저 입을 열어
  내야 무슨 말을 내겟나
하고 조곰 사이를 떼어 또
  내야 무슨 말을…… 그건 염여말게
하드니 비실비실 몸을 돌리어 저 갈 길을 내것느다. 그러나 저 압고개까지 가는 동안에 두번이나 돌아
다보며 이쪽을 살피고 살피고 한 것마는 사실이엇다.
 응칠이는 그 꼴을 이윽히 바라보고 입안으로 죽일 놈, 하였다. 아무리 도적이라도 가튼동요에게 제 죄
를 넘겨씰랴 함은 도저히 의리가아니다.
 그건 그러타 치고 응오가 더 딱하지 안흔가. 기껀 힘드려 지어 노핫다 남 존 일한 것을 안다면 눈이
뒤집힐 일이겟다.
 이래서야 어듸 이웃을 밋어 보겠는가---
 확적히 증거만 잇서 이놈을 잡으면 대번에 요절을 내리라 결심하고 응칠이는 침을 탁 뱃타던지고 산을
나려 온다.
 그런데 그놈의 행티로 가늠 보면 응칠이 저만치는 때가 못 버슨 도적이다. 어느 미친놈이 논뚜랑에까
지 가새를 들고 오는가. 격식도 모르는 푸뚱이가. 그럴랴면 바루 조나까리나 수수나 까리 말이지. 그 속
에 들어 안저 가새로 속닥거려야 들킬 리도 업고 일도 편하고. 두포 대고 세포 대고 마음것 딸 수도 잇
다. 그러나 틈보고 집으로 나르면 고만 이지만 누가논의벼를다. 그리케도 벼에걸신이들엇다면 바루 남의
집 머슴으로 들어가한 달포동안주인아페얼렁거리는건이어니와. 신용을엇어놧다가 주는 옷이나 어더입고
다들 잠들거든 벼섬이나두둑히 질머메고 덜렁거리면 그뿐이다. 이건 맥도 모르는게남도 못살게굴랴구.
에--이 망할자식두. 그는 분노에 살이다 부들부들 떨리는듯 십헛다. 그러나 이런 좀도적이란 뽕이나기전
에는 바짝 물고덤비는 법이엇다. 오늘 밤에는요놈을 지켯다 꼭 붓들어가지고 정갱이를 분질러노리라, 밥
을 먹고는 태연히 막걸리 한사발을 껄떡껄떡 들여키자.
  커!, 가을이 되니깐 맛이 행결 낫군!
 그는 주먹으로 입가를 쓱쓱 훔진다음 송이꾸림에서 세개를 뽑는다. 그리고 그걸 갈퀴가티 마른 주막
할머니 손에 내어 주며
  엣수, 송이나 잡숫게유!
하고 술갑을 치럿스나
  아이 송이두 고놈참
 간사를 피는 것이 거트로는 반기는 척 하면서도 좀 시쁜 모양이다. 제따는 한 개에 삼전식 치드라도
구전 박게 안되니깐---
 응칠이는 슬몃이 화가 나서 그 얼골을 유심히 드러다 보앗다. 옴폭 들어간 볼때기에 저건 또 왜 저리
멋업시 불거젓는지 톡 나온 광대뼈 하구 치마알로 남실거리는 발가락은 자칫 잘못 보면 황새 발목이니
이건 언제 잡아갈라구 남겨 두는 거야---보면 볼사록 하나 이쁜데가 업다. 한두번 먹은 것두 아니요 언
젠간 울타리께 풀을 비여 주고 술사발이나 엇더먹은 적도 잇섯다. 고러케 야멸치게 따 질건 먼가. 그는
눈살을 흘낏 맛치고는 하나를 더 끄내어
  엣수 또하나 잡숫게유---
내던저 주곤 댓돌에 가래침을 탁배타다.
 그제야 식성이 좀 풀리는지 그 가죽으로 웃으며
  아이그 이거 자꾸 줌 어떠개---
  어떠거긴, 자꾸 살찌게유---
하고 한마디 툭쏘고 일어스다가 무엇을 생각함인지 다시 툇마루에 주저안젓다.
  그런데 참 요즘 성팔이 보섯수?
  아--니, 당최 볼수가 업더구면
  술두 안 먹으러 와유?
  안와--
하고는 입속으로 뭐라구 종잘 거리며 의아한 낫을 들드니
  왜, 또 뭐 일이……?
  아니유, 본지가 하오래닌깐---
 응칠이는 말끄틀 얼버무리고 고개를 돌리어 한데를 바라본다. 벌서 점심때가 되엇는지 닭들이 요란히
울어댄다. 논뚝의 미루나무는 부하고 또 부, 하고 입히 날리며 팔랑팔랑 하눌로 올라간다.
  성팔이가 이 말에서 얼마나 살잇지유?
  글세--, 재작년 가을이지 아마
하고 장죽을 빡빡 빨드니
  근대 또 떠난대 든걸, 홍천인가 어디 즈 성님 안터로 간대
하고 그게 올치 여기서 뭘하느냐. 대정간이라구 일이나 만흐면 모르거니와 밤낫 파리만 날리는걸. 그보
다는 즈 형이 크게 농사를 짓는대니 그 뒤나 자 들어주고 구구루 어더먹는게 신상에 편하겟지. 그래 불
일간 처작식을 데리고 아마 떠나리라고 하고
  농군은 그저 농사를 지야돼
  낼죽먹으러 또오지유---
 간단히 인사만하고 응칠이는 다시 일어낫다.
 주막을 나스니 옷깃을 스치는 개운한 바람이다. 밧 둔덕의 대추는 척척 느러진다. 머지안허 겨울은 또
오렷다. 그는 응오의 집을 바라보며 그간 죽엇는지 궁금하엿다.
 응오는 봉당에 걸타안젓다. 그 압 화로에는 약이 바글바글 끌는다. 그는 정신업시 드려다보고 안젓다.
 우중중한 방에서는 안해의 가쁜 숨소리가 들린다. 색, 색하다가 아이구, 하고는 까우러지게 콜룩어린다.
가래가 치밀어 몹씨 괴로운 모양---뽑아 줄 사이가 업시 풀들은 뜰에 엉겻다. 흙이 드러난 집웅에서 망
초가 휘어청 휘어청. 바람은 가끔 차저와 싸리문을 흔든다. 그럴 적마다 문은 을쓰년스럽게 삐--꺽삐--
꺽. 이웃의 발발이는 벽에서 한참 바뿌게 달그락 어린다. 마는 아츰에 안해에게 믹이고 남은 조죽밧게
야. 아니 그것도 참 남편 마자 굶엇스니 사발에 붓튼 찌꺽지뿐이리리--
  거, 다 졸앗나부다
 응칠이는 약이란 너머 졸면 못쓰니 고만 짜 먹이라, 하였다. 약이라야 어젯저녁 울 뒤에서 올가드린 구
렁이지만---
 그러나 응오는 듯고도 흐렷는지 혹은 못 드럿는지 잠잣고 고개도 안든다.
  엣다 송이 맛이나 봐라
하고 형이 손을 내밀제야 겨우 시선을 들엇스나 술이 건아한 그 얼골을 거북상스리 흘터본다. 그리고
송이를 고맙지 안케 바더 방으로 치트리고는
  이거나 먹어
하다가
  뭐?
소리를 크게 질럿다. 그래도 잘 들리지 안흠으로
  뭐야 뭐야, 좀 똑똑이 하라니깐?
하고 골피를 찌프린다.
 그러나 안해는 손즛만으로 무슨 소린지 알수가 업다. 음성으로 치느니보다 조히부비는 소리랄지, 그걸
듯기에는 지척도 멀엇다.
 가만히보다 응칠이는 제가 다 불안하야
  뒤보케다는게 아니냐---
  그럼 그러타 말이 잇서야지
 남편은 이내 짜증을 내이며 몸을 이르킨다. 병약한 안해의 음성이 날로 변하야 감을 시방안것도 아니
련만---
 그는 방바닥에 느러저 꼬치꼬치 마른 반송장을 조심히 일으키어 등에 업엇다.
 울박 밧머리에 잿간은 노엿다. 머리가 눌릴만치 납짝한 갑갑한 굴속이다. 게다 거미줄은 예제 업시 엉
키엇다. 부추돌우에 나려노흐니 안해는 벽을 의지하야 웅크리고 안는다. 그리고 남편은 눈을 멀뚱멀뚱
뜨고 지키고 섯는 것이다.
 이 꼴들을 멀거니 바라보다 응칠이는 마뜩지안겟 코를 횅, 풀며 입맛을 다시엇다. 옹오의 즛이 어리석
고 울화가 터저서이다. 요즘 응오가 형에게 잘 말두안코 웨 어뜩비뜩 하는지 그 속은 응칠이도 모르는
배 아닐 것이다.
 응오가 이 안해를 차저올때 꼭 삼년간을 머슴을 살엇다. 그처럼 먹고 십든 술한잔 못 먹엇고 그처럼
침을 삼키든 그 개고기 한메 물론 못삿다. 그리고 사경을 밧는대로 꼭꼭 장리를 노핫스니 후일 선 채로
썻든 것이다. 이러케까지 근사를 모아 어든 게집이련만 단 두해가 못가서 이 꼴이 되고 말엇다.
 그러나 이병이 무슨 병인지 도시 모른다. 의원에게 한번이라도 변변히 봬본적이 업다. 혹안다는 사람의
말인즉 뇌점이니 어렵다 하였다. 돈만 잇다면이야 뇌점이고 염병이고알바가 못될거로되 사날전 거리로
쫏차나오며
  성님--
하고 팔을 챌 적에는 응오도 어지간히 급한 모양이엇다.
  왜?
 응칠이가 몸을 돌리니 허둥지둥 그 말이 인제는 별 도리가 업다. 잇다면 꼭 한 가지가 남엇스나 그것
은 어끄적게 산신을 부리는 노인이 이 마을에 오지 안 헛는가. 그도인이 응오를 특히 동정하야 십오원
만 드리어 산치성을 올리면 씨슨 듯이 낫게 해 주리라는데
  성님은 언제나 돈 만들수 잇지유?
  거 안된다, 치성 드려 날 병이 그냥 안 낫겟니
하야 여전히 딱떼이고 그러케 내 뭐래던, 대견에 게집다 내 버리고 날 따라 니스랫지, 하고
  그래 농군의 살림이란 제몸매기라지!
 그러나 아우가 암말업시 몸을 홱 돌리어 집으로 들어갈 제 응칠이는 속으로 또 괜은 소리를 햇구나,
하였다.
 응오는 도루 안해를 업어다 방에 누엿다. 약은 다 졸앗다. 물이 삭기전 짜야 할 것이다. 식기를 기다려
약 사발을 입에 대어 주니 안해는 군말업시 그 구렁이 물을 껄덕껄덕 드러마신다.
 응칠이는 마당에 우두커니 안젓다. 사람의 목숨이란 과연 증하군, 하였다. 그러나 게집이라는 저물건이
그러케 떼기 어렵도록 증할가, 하니 암만해도 알수업고
  너 참 요건너 성팔이 알지?
  ---
  너허구 친하냐?
  ---
  성이 뭐래는데 거 대답좀하렴
하고 소리를 빽 질러도 아우는 대답은 말고 고개두 안 든다.
 그러나 응칠이는 하눌을 처다보고 트림만 끄윽, 하고 말앗다. 술기가 코를 콱콱 찔러야 할터인데 이건
풋김치 냄새만 코밋에서 뱅뱅돈다. 공짜 김치만 퍼먹을게 아니라 한잔 더 햇드면 조앗슬걸. 그는 일어서
서 대를 허리에 꼿고 궁뎅이의 흙을 털엇다. 벼도적 맛즌 이야기를 할가, 하다가 아서라 가뜩이나 울상
이 속이 쓰릴 것이다. 그보다는 이놈을 잡아노코 낭종 히짜를 뽑는 것이 점잔하겟지--
 그는 문밧으로 나와버렷다.
 답답한 아우의 살림을 보니 역 답답하든 제살림이 연상되고 가슴이 두목 답답하엿다.
 이런 때에는 무가 십상이다. 사실 하누님이 무를 마련해 낸 것은 참으로 은헤로운 일이다. 맥맥할 때
한개를 씹구보면 꿀꺽 하고 쿡 치는 그 멋이 조코 남의 무밧헤 들어가 하나를 쑥 뽑으니 가락무. 이--
키, 이거 오늘 운수 대통이로군. 내던지고 그 담놈을 뽑아 들고 개울로 나려 온다. 물에쓱쓰윽 닥꺼서는
꽁지는 이로비여던지고 어썩 께물어부친다.
 개울 둔덕에 포푸리는 호젓하게도 매출이컷다. 재긱돌은 고밋테 옹기종기 모엿다. 가생이로 자듸가 소
보록하다. 응칠이는 나가자빠저 마을을 건너다보며 눈을 멀뚱멀뚱 굴리고 누엇다. 산에 뺑뺑 둘리어 숨
이 콕 막힐 듯한 그 마음---
 아리랑 아리랑 아리라요
 아리랑 띄여라 노다 가세
 증긔차는 가자고 왼 고동 트는데
 정든님 품안고 낙누낙누
 아리랑 아리랑 아라리요
 아리랑 띄여라 노다 가세
 낼 갈지 모래 갈지 내 모르는데
 옥씨기 강낭이는 심어 뭐하리
 아리랑 아리랑 아라리요
 아리랑 띄여라……
 그는 놋노래를 이러케 흥얼거리다 갑작스리 강능이 그리웟다. 펄펄 뛰는 생선이 조코 이츰 햇발에 비
끼어 힘차게 출렁거리는 그 물결이 조코. 이까진 둠 구석에서 쪼들리는데 대다니. 그래도 즈이 따는 무
어 농사좀 지엇답시고 악을 복복쓰며 잘두 떠들어 대인다. 허지만 그런 중에도 어듸인가 형언치 못할
씁쓸함이 떠돌지 아는 것도 아니다. 삼십여년전 술을 빗어노코 쇠를 올리고 흥에 질리어 어깨춤을 덩실
거리고 이러든 가을과는 저 딴쪽이다. 가을이 오면 기쁨에 넘처야 될 시골이 점점 살기만 떠오옴은 웬
일 일고. 이럿게 보면 재작년 가을 어느밤 산중에서 낫으로 사람을 찍어 죽인 강도가 문득 머리에 떠오
른다. 장을 보고 오는 농군을 농군이 죽엿다. 그것두 만이나 되엇으면 모르되 빼앗은 것이 한끗동전 네
닙에 수수 일곱되. 게다 흔적이 탈로날가 하야 낫으로 그 얼골의 껍찔을 벅기고 조깃대강이 이기듯 끔
찍하게 남기고 조긴망난이다. 흉악한 자식. 그 잘량한 돈 사전에 나가트면 가여워 덧돈을 주고라도 왓스
리라. 이번 놈은 그따위 깍따귀나 아닐는지 할 때 참 김과 아울러 치미는 소름에 머리 끄치다 쭈볏하엿
다. 그간 아우의 농사를 대신 돌봐 주기에 이럭저럭 날이 느젓다 오늘밤에는 이놈을 다리를 꺽거노코
 밤이 나리니 만물은 고요히 잠이 든다. 검프른 하눌에 산봉우리는 울퉁불퉁 물결을 치고 흐릿한 눈으
로 별은 떳다. 그러다 구름 떼가 몰려 닥치면 캄캄한 절벽이 된다. 또한 마을 한복판에는 거츠른 바람이
오락가락 쓸쓸이 궁굴고 잇다금 코를 찌름은 후련한 산사 내음새. 북쪽 산밋 미루 나무에 싸여 주막이
잇는데 유달리 불이 반짝인다. 노세, 노세, 젊어서 노라, 노랫소리는 나즉나즉 한산히 흘러온다. 아마 벼
를 뒷심 대고 외상이리라---
 응칠이는 잠잣고 벌떡 일어나 밧갓으로 나섯다. 그리고 다 나와서야 그 집 친구에게 눈치를 안채이도
록
  내 잠간 다녀옴세---
  어 가나?
 친구는 웬 영문을 몰라서 뻔히 치어다 보다 밤이 이러케 느젓스니 나갈 생각말고 어여이리 들어와 자
라 하였다. 기껀 둘이 안저서 개코쥐코 떠들다가 급작이 일어스니깐 꽤 이상한 모양이엇다.
  건너말 가 담배한봉 사오라구
  담배 여깃는데 또사 뭐하나?
 친구는 호주머니에서 구지히 연봉을 끄내어 손에 들어보이드니
 내일쯤은 봐서 설넝설넝 뜨는 것이 올흔 일이겟다. 이 산을 넘을가 저 산을 넘을가 주저 거리며 속으
로 점을 치다가 슬그머니 코를 골아 올린다.
  이리 들어와 섬이나 좀 처주게
  아 참 깜빡……
하고 응칠이는 미안스러운 낫츠로 뒤통수를 긁죽 긁죽한다. 하기는 섬을 좀 처달라구 며칠째 당부하는
걸 노름에 몸이 팔리어 고만 잇고 잇고 햇든 것이다. 먹자고 이러케 신세를 지면서이건 썩 안됏다, 생각
은 햇지마는
  내 곳 다녀올걸 뭐……
 어정쩡하게 한마듸 남기곤 그 집을 뒤에 남긴다.
 그러나 이 친구는
  그럼 곳 다녀오게---
하고 때를 재치는 법은 업섯다. 언제나 여일가티
  그럼 잘 다녀오게---
 이러케 그 신상만 편하기를 비는 것이다.
 응칠이는 모든 사람이 저에게 그 어떤 경의를 갓고 대하는 것을 가끔 느끼고 어깨가 으쓱 어린다. 백
판 모르든 사람도 데리고 안저서 몃번 말만 좀하면 대번 구부러진다. 그러케 장한것인지 그 일을 하다
가, 그 일이라야 도적질이지만, 들어가 욕보던 이야기를 하면 그들은 눈을 커다라케뜨고
  아이구, 그걸 어떠케 당하섯수!
하고 저윽이 놀라면서도
  그래 그돈은 어떠켓수?
  또 그랠 생각이 납띄까유?
  참 우리가튼 농군에 대면 호강사리유!
하고들 한편 썩 부러운 모양이엇다. 저들도 그와가티 진탕 먹고살고는 십흐나 주변업시 못하는 그 울분
에서 그런, 이야기만 들어도 다소 위안이 되는 것이다. 응칠이는 이걸 잘 알고 그 누구를 논에다 꺼꾸루
박아노코 다라 나다가 붓들리어 경치든 이야기를 부지런히 하며
  자네들은 안적멀엇네 멀엇서---
하고 힌소리를 치면 그들은, 올타는 뜻이겟지, 묵묵히 고개만 꺼떡꺼떡 하며 속업시 술을 사주고 담배를
사주고 하는 것이다.
 그런데 이번 벼를 훔처간 놈은 응칠이를 막우 넘보는 모양갓다.
 이러케 생각하면 응칠이는 더욱 괫심하엿다. 그는 물푸레 몽둥이를 벗삼아 논둑길을 질러서 산으로 올
라간다.
 이슥한 그믐은 칠야---
 길은 어둡고 흐릿한 은저리만 눈압헤 아물거린다.
 그 논까지 칠마장은 느긋하리라. 이 마을을 벗어나는 어구에 고개 하나를 넘는다. 또 하나를 넘는다.
그러면 그담 고개와 고개 사이에 수목이 울창한 산 중툭을 비겨 대고 몃마지기의 논이 노혓다. 응오의
논은 그중의 하나이엇다. 길에서 썩 들어안즌 곳이라 잘 뵈도 안는다. 동리에 그런 소문이 안 낫을 때에
는 천행으로 본놈이 업슬 것이니 반듯이 성팔이의 성행임에는---
 응칠이는 공동묘지의 첫고개를 넘엇다. 그리고 다음 고개의 마루턱을 올라섯슬때 다리가 주춤하엿다.
저 왼편 놉흔 산 고랑에서 불이 반짝하다 꺼진다. 즘생불로는 너머 흐리고---아--하, 이놈들이 또 왓군.
그는 가든 길을 엽흐로 새엿다. 더듬더듭 나무가지를 집프며 큰산으로 올라탄다. 바위는 미끌리어 나리
며 발등을 찟는다. 딸기까시에 종아리는 따겁고 엉금엉금 기어서 바위를 끼고 감돈다.
 산, 거반 꼭대기에 바위와 바위가 어깨를 겻고 움쑥 들어간 굴이 잇다. 풀들은 뻣치어 굴문을 막는다.
 그 속에 돌라안저서 다섯놈이 머리들을 맛대고 수군거린다. 불빗치 샐가 염여다. 람포불을 야치 달아노
코 몸들을 바싹바싹 여미어 가리운다.
  어서 후딱후딱 처, 갑갑해서 온---
  이번엔 누가 빠지나?
  이 사람이지 멀 그래.
  다시 석거, 어서 이따위 수작이야
하고 한 놈이 골을 내이고 화토를 빼앗서 제손으로 석다가 깜짝 놀란다. 그리고 버썩 대드는 응칠이를
벙벙히 치어다 보며 얼뚤한다.
 그들은 응칠이가 오는 것을 완고적히 설허하는 눈치이엇다. 이런 애송이 노름판인데 응칠이를 드렷다
는 맥을 못 쓸 것이다. 속으로는 되우 끄렷다 마는 그럿타고 응칠이의 비위를 건드림은 더욱 조치 못
하므로---
  아, 응칠인가 어서 들어오게
하고 선웃음을 치는 놈에
  난 올 듯하게, 자넬 기다렷지
하며 어수대는 놈
  하여튼 한케 떠보세
 이놈들은 손을 잡아 드리며 썩들 환영이엇다.
 응칠이는 그 속으로 들어서며 무서운 눈으로 좌중을 한번 훌터보앗다.
 그런데 재성이도 그틈에 끼어 잇는 것이 아닌가. 사날 전만 해도 유칠이 더러 먹을 량식이 업스니 돈
좀 취하라든 놈이. 의심이 부썩 일엇다. 도적이란 흔히 이런 노름판에서 씨가 퍼진다. 고엽흐로 기호도
안 젓다. 이놈은 몃칠전 제게 집을 팔앗다. 그 돈으로 영동 가서 장사를 하겟다든 놈이 노름을 왓다. 제
깐 주제에 딸듯 십흔가. 하나는 용구. 농사엔 힘 안 쓰고 노름에 몸이 달앗다. 시키는 부역도 안 나온다
고 동리에서 손두를 마즌 놈이다. 그리고 남의 집 머슴녀석. 뽐을 내이고 멋업시 점잔을 피우는 중늙으
니 상투쟁이. 이 물건은 어서 날라왓는지 보도 못하든 놈이다. 체 이것들이 뭘한다구---
 응칠이는 기호의 등을 꾹 찍어 가지고 박그로 나왓다.
 외딴곳으로 데리고 와서
  자네 돈좀 업겟나?
하고 돌아스다가
  웬걸 돈이 어디……
눈치만 남고 어름어름하니
  안해와 갈렷다지, 그돈 다뭐햇나?
  아 이 사람아 빗갑핫지---
 기호는 눈을 나려깔며 매우 거북한 모양이다.
 오른편 엄지로 한코를 막고 흥하고 내뽑드니  이번 빗에 졸리여 죽을 번햇네 하고 뭇지안흔 발뺌까지
언저서 절대로 등어리를 긁죽 긁죽한다.
 그러나 응칠이는 속으로 이놈 하였다.
 응칠이는 실눈을 뜨고 기호를 유심히 쏘아주엇드니
  꼭 사원 남엇네
하고 선뜻 알리고
  빗갑고 뭣하고 흐지부지 녹앗서---
 어색하게도 혼잣말로 우물쭈물 우서 버린다.
 응칠이는 퉁명스러히
  나 이원만 최게
하고 손을 내대다 그러두잘듯지안흐메
  따서 둘이 노늘 테야, 누가 떼먹나---
하고 소리가 한번 빽아니 나올수업다.
 이말에야 기호도 비로소 안심한 듯, 저고리 섭을 처들고 흠처거리다 주뻣주뻣 끄내 놋는다. 따는 응칠
이의 솜씨이면 낙짜는 업슬 것이다. 설혹 재간이 모잘라 일는다면 우격이라도 도루 몰아갈게니깐---
  나도 한케 떠보세
 응칠이는 우좌스리 굴로 기어든다. 그 콧등에는 자신 잇는 그리고 흡족한 미소가 떠오른다. 사실이지
노름 만치 그를 행복하게 하는 건 다시업엇다. 슬프다가도 화토나 투전장을 손에 들면 공연스리 어깨가
으쓱어리고 아무리 일이 바뻐도 노름판은 엽에 못 두고 지난다. 그는 이놈 저놈의 눈치를 스을쩍 한번
훌고
  두패루 너느지?
 응칠이는 재성이와 용구를 데리고 한엽으로 비켜안젓다. 그리고 신바람이 나서 화토를 석다가 손을 따
악 집프며
  튀전이래지 이깐 화투는 하튼 뭘할텐가 녹빼낀가, 켤텐가?
  약단이나 그저 보자---
 사방은 매섭게 조용하엿다. 바위 우에서 혹 바람에 모래 구르는 소리뿐이다.
어쩌다
  엣다 봐라
하고 화토짝이 쩔꺽, 한다. 그리고 다시 쥐 죽은듯 잠잠하다.
 그들은 이욕에 몸이 달아서 이야기구 뭐구 할 여지가 업다. 항여 속지나 안는가, 하야 눈들이 빨개서
서루 독을 올린다. 어떤 놈이 뜻는 놈이고 어떤 놈이 뜻기는 놈인지 영문모른다.
 응칠이가 한장을 내 던지고 명월 공산을 보기조케 떡 제처노니
  이거 왜 수짜질이야---
 용구가 골을 벌컥 내이며 치어다 본다.
  뭐가?
  뭐라니, 아 이 공산 자네 밋테서 빼내지 안헛나?
  봣스면 고만 이지 그럿케 노할건 또 뭔가---
 응칠이는 어설피 입맛을 쩍쩍 다시다
  그럼 이번엔 파토지?
하고 손의 화토를 땅에 내던지며 껄껄 우서 버린다.
 이때 한 엽헤서 별안간
  이자식 죽인다---
 악을 쓰는 것이니 모두들 놀라며 시선을 몬다. 머슴이 마주 안즌 상투의 뺨을 갈겻다. 말인즉 매주 다
섯 끗을 업허첫다, 고---
 허나 정말은 돈을 일흔 것이 분한 것이다. 이 돈이 무슨 돈이냐 하면 일년 품을 팔은 피무든 사경이다.
이런 돈을 송두리 먹니다---
  이 자식 너는 야마시꾼이지 돈내라
 멱살을 훔켜잡고 다시 두번을 때린다.
  허, 이눔이 왜 이래누, 어른을 몰라보구
 상투는 책상다리를 잡숫고 허리를 쓰윽 펴드니 점잔히 호령한다. 자식벌 되는 놈에게 뺨을 맛는건 말
이 좀 덜된다. 약이 올라서 곳 일을 칠 듯이 응뎅이를 번쩍 들엇스나 그러나 그대루 주저아고 말앗다.
악에 바짝 바친 놈을 근드렷다는 결국 이쪽이 손해다. 더럽다는 듯이 허허, 웃고
  버릇업는 놈 다봣고!
하고 꾸즈진 것은 잘 됏으나 그 여히 어이쿠, 하고 그 자리에 푹 업프러진다. 이마가 터저서 피는 흘럿
다. 어느 틈엔가 돌맹이가 나라와 이마의 가죽을 터친 것이다.
 응칠이는 싱글러 기며 굴을 나섯다. 공연스리 쑥스럽게 일이나 버러지면 성가신 노릇이다. 그리고 돈백
이나 될줄 알앗더니 다 봐야 한 사십원 될가 말가. 그걸 바라고 어느 놈이 안 젓는가---
 그가 딴것은 본밋을알라 구원하구 팔십 전이다. 기호에게 오원을 내주고
  자, 반이 넘네, 자네 게집일코 돈일코 호강이겟네
 농담으로 비우서 던지고는 숩으로 설렁설렁 나려온다.
  여보게 자네에게 청이 잇네
 재성이 목이 말라서 바득바득 따라온다. 그청이란 뭇지안허도 알수잇서다. 저에게 돈을 다빼앗기곤 구
문이겟지. 시치미를 딱 떼고 나갈길만 것는다.
  여보게 응칠이, 아 내 말을 들어---
 그제서는 팔을 잡아 낙그며 살려 달라 한다. 돈을 좀 느릴까, 하고 벼 열말을 팔아 해보앗다드니 다일
엇다고. 당장 먹을게 업서 죽을 지경이니 노름 미천이나 하게 몃푼달라는 것이다. 그러나 벼를 털엇으면
거저 먹을 게지 어쭙지안케 노름은---
  그런걸 왜 너보고 하랏서?
하고 돌아스며 소리를 뻑 지르다가 가만이 보니 눈에 눈물이 글성하다. 잠잣고 돈 이원을 끄내주엇다.
 응칠이는 돌에 안저서 팔장을 끼고 덜덜 떨고잇다.
 사방은 뺑---돌리어 나무에 둘러싸엿다. 거무투툭한 그 형상이 헐업시 무슨 독깨비갓다. 바람이 불적
마다 쏴--, 하고 쏴--하고 음충맛게 건들거린다. 어느 때에는 짹, 짹, 하고 목을 따는지 비명도 올린다.
 그는 가끔 뒤를 돌아보앗다. 별일은 업슬 줄 아나 호욕 뭐가 덤벼들지도 모른다. 소낭당은 바루등뒤다.
쪽제빈지 뭔지, 요동통에 돌이 문허지며 바시락, 바시락, 한다. 그 소리가 묘--하게도 등줄기를 쪼옥 근
는다. 어두운 꿈속이다. 하눌에서 이슬은 나리어 옷깃을 추긴다. 공포도 공포려니와 냉기로 하야 좀체로
견딀 수가 업섯다.
 산골은 산신까지도 주럿스렷다. 아들 나 달라구 떡 갓다 밧칠이 업슬테니까. 이놈의 영감님 홧김에 덥
석 달겨들면. 압뒤를 다시 한번 휘돌아 본 다음 설대를 뽑는다. 그리고 오곰팽이로 불을 가리고는 한대
뻑뻑 피어물엇다. 논은 열아문칸 떨어저 고알에 누엇다. 일심정기를 다하야 나무틈으로 뚤허보고 안젓
다. 그러나 땅에 대를 털랴니깐 풀숩히 이상스러히 흔들린다. 뱀, 뱀이 아닌가. 구시월 뱀이라니 물리면
고만이다. 자리를 옴겨안즈며 손으로 입을 마고 하품을 터친다.
 아마 두어 시간은 더 넘엇스리라. 이놈이 필연코 올텐데 안 오니 이 또 무슨 조활가. 이즛이란 소문이
나기 전에 한번더 와 보는 것이 원측이다. 잠을 못자서 눈이 뻑뻑한것이 제물에 슬금슬금 감긴다. 이를
악물고 눈을 뒵쓰면 이번에는 허리가 노글 거린다. 속은 쓰리고 골치는 때리고. 불꼿가튼 노기가 불끈
일어서 몸을 옥죄인다. 이놈의 다리를 못꺽꺼놔도 애비업는 홀의 자식이겟다.
 닭들이 세홰를 운다. 멀--리 산을 넘어오는 그 음향이 퍽은 서글프다. 큰비를 몰아 드는지 검은 구름이
잔뜩 끼인다. 하긴 지금도 빗방울이 뚝, 뚝 떨어진다.
 그때 논둑에서 흐끄무레한 해까비 가튼것이, 얼씬거린다. 정신을 빤짝 채렷다. 영낙업시 성팔이, 재성
이, 그둘중의 한놈이리라. 이 고생을 시키는 그놈! 이가 북북 갈리고 어깨가 다 식식어린다. 몸둥이를 잔
뜩 우려쥐엇다. 그리고 벌떡 일어나서 나무줄기를 끼고 조심조심 돌아나린다. 허나 도랑쯤 나려오다가
그는 멈씰하야 몸을 뒤로 물렷다. 넉대 두놈이 짝을 짓고 이편 산에서 저편 산으로 설렁설렁 건너가는
길이엇다. 비럴멋을 넉대, 이것까지 말성이람. 이마의 식은땀을 씨스며 도루 제자리로 돌아온다. 어쩌면
이번 이놈도 재작년 강도 짝이나 안될는지. 급시로 불길한 예감이 뒤통수를 탁 치고 지나간다.
 그는 옷깃을 여미며 한대를 더 부첫다. 돌연히 풍세는 심하야진다. 산골작이로 몰아 드는 억센 놈이 가
끔 발광이다. 다시금 더르르 몸을 떨엇다. 가을은 왜 이지경인지. 여기에서 밤새울 생각을 하니 기가찻
다.
 얼마나 되엇는지 몸을 좀녹이고자 일어나서 성서성할 때이엇다. 논으로 다가오는 흐미한 그림자를 분
명히 두눈으로 보앗다. 그리고 보니피로구, 한고이구다 딴소리다. 고개를 내대고 딱 버틔고서서 눈에 쌍
심지를 올린다.
 힌 그림자는 어느틈엔가 어둠 속에 사라저 보이지 안는다. 그리고 다시 나올 줄을 모른다. 바람소리만
왱, 왱, 칠뿐이다. 다시 암흑 속이 된다. 확실히 벼를 훔치러 논 속으로 들어갓슬 것이다. 역갱이가튼 놈
이 구즌 날새를 기화삼아 맘껏 하겟지 의리업는 썩은 자식, 격장에서 가치 굶는터이에---오냐 대거리만
잇서라 이를 한번 부윽갈아 붓치고 차츰차츰 논께로 나리온다.
 응칠이는 논께로 바특이 나려서서 소나무에 몸을 착 붓첫다. 서뿔리 서둘라 간 낫의 횡액을 입을지도
모른다. 다 훔처가지고 나올 때만 기다린다. 몸둥이는 잔뜩 힘을 올린다.
 한 식경쯤 지낫을까, 도적은 다시 나타난다. 논뚝에 머리만 내노코 사면을 두리번 거리 드니 그제서 기
여 나온다. 얼골에는 눈만 내노코 수건인지 뭔지 흔겁이 가리엇다. 봇짐을 등에 질머 메고는 허리를 구
붓이 뺑손을 놋는다. 그러자 응칠이가 날쌔게 달겨들며
  이 자식, 남우 벼를 훔처 가니---
하고 대포처럼 고함을 지르니 논둑이로 고대로 데굴데굴 굴러서 떨어진다. 얼결에 호되히 놀란 모양이
엇다.
 응칠이는 덤벼들어 우선 허리께를 나려조겻다. 어이쿠쿠, 쿠--, 하고 처참한 비명이다. 이 소리에 귀가
뻔쩍 띄이어 그 고개를 들고 팔부터 벗겨보앗다. 그러나 너머나 어이가 업엇음인지 시선을 치거드며 그
자리에 우두망철한다.
 그것은 무서운 침묵이엇다. 살뚱마즌 바람만 공중에서 북새를 논다.
 한참을 신음하다 도적은 일어나드니
  성님까지 이러케 못살게 굴기유?
제법 눈을 부라리며 몸을 홱 돌린다. 그리고 늣기며 울음이 복바친다. 봇짐도 내버린 채
  내것 내가 먹는데 누가 뭐래?
하고 데퉁스러히 내뱃고는 비틀비틀 논 저쪽으로 업서 진다.
 형은 너머 꿈속 가태서 멍허니 섯을뿐이다.
 그러다 얼마 지나서 한 손으로 그 봇짐을 들어본다. 가쁜 하니 끽 밀 가웃이나 될는지. 이까진걸 요러
케까지 해 갈라는 그 심정은 실로 알수업다. 벼를 논에다 도루 털어버렷다. 그리고 안해의 치마이겟지,
검은 보자기를 척척 개서 들엇다. 내걸 내가 먹는다---그야 이를 말이랴, 허나 내걸 내가 훔처야할 그
운명도 얄굿거니와 형을 배반하고 이즛을 버린 아우도 아우이렷다. 에--이 고현놈, 할제 보를 적시는 것
은 눈물이다. 그는 주먹으로 눈을 쓱 부비고 머리에 번쩍 떠오르는 것이 잇스니 두레두레한 황소의 눈
깔. 시오리를 남쪽 산속으로 들어가면 어느집 벽갓뜰에 밤마다 늘 매여 잇는 투실투실한 그 황소. 아무
러케 따지던 칠십 원은 갈데 업스리라. 그는 부리나케 아우의 뒤를 밟앗다.
 공동묘지까지 거반 왓슬 때에야 가까스루 만낫다. 아우의 등을 탁치며
  얘, 존수잇다, 네 원대로 돈을 해줄게 나구 잠간 다녀오지.
 씩씩한 어조로 기쁘도록 달랫다. 그러나 아우는 입하나 열라지 안코 그대루 실쭉하엿다. 뿐만 아니라
어깨 우에 올려노은 형의 손을 부질업단듯이 몸으로 털어 버린다. 그리고 삐익다라난다. 이걸 보니 하엄
청이나고 기가 콱막히엿다.
  이눔아!
하고 악에 밧치어
  명색이 성이라며?
 대뜸 몽둥이는 들어가 그 볼기짝을 후려갈겻다. 아우는 모루 몸을 꺽드니 시납으로 그러진다. 매미처
압 정갱이를 때렷다. 등을 팻다. 일지 못할만치 매는 나리엇다. 체면을 불구하고 땅에 업드리어 엉엉 울
도록 매는 나리엇다.
 홧김에 하긴햇으되 그 팔을보니 또한 마음이 편할수 업다. 침을 퇴, 배타 던지곤 팔짜드신 놈이 그저
그러지 별수잇냐. 쓰러진 아우를 일으키어 등에 업고 일어섯다. 언제나 철이 날는지 딱한 일이엇다. 속
썩는 한 숨을 후---하고 내뿜는다. 그리고 어청어청 고개를 묵묵히 나려 온다.(不得已한 事情으로 前回
에 數十行하엿습니다.)














22. 봄 봄

- 김유정

 "장인님! 인제 저……"
 내가 이렇게 뒤통수를 긁고, 나이가 찼으니 성례를 시켜 줘야 하지 않겠느냐고 하면 대답이 늘, "이 자
식아! 성례구 뭐구 미처 자라야지!"하고 만다.
 이 자라야 한다는 것은 내가 아니라 내 아내가 될 점순이의 키 말이다.
 내가 여기에 와서 돈 한푼 안 받고 일하기를 삼 년하고 꼬박 일곱 달 동안을 했다. 그런데도 미처 못
자랐다니까 이 키는 언제야 자라는 겐지 짜장 영문 모른다. 일을 좀더 잘해야 한다든지, 혹은 밥을 많이
먹는다고 노상 걱정이니까 좀 덜 먹어야 한다든지 하면 나도 얼마든지 할말이 많다. 허지만 점순이가
아직 어리니까 더 자라야 한다는 여기에는 어째 볼 수 없이 고만 빙빙하고 만다.
 이래서 나는 애초 계약이 잘못된 걸 알았다. 이태면 이태, 삼년이면 삼년, 기한을 딱 작정하고 일을 해
야 원할 것이다. 덮어놓고 딸이 자라는 대로 성례를 시켜 주마, 했으니 누가 늘 지키고 섰는 것도 아니
고, 그 키가 언제 자라는지 알 수 있는가. 그리고 난 사람의 키가 무럭무럭 자라는 줄 만 알았지 붙배기
키에 모로만 벌어지는 몸도 있는 것을 누가 알았으랴. 때가 되면 장인님이 어련하랴 싶어서 군소리 없
이 꾸벅꾸벅 일만 해 왔다. 그럼 말이다. 장인님이 제가 다 알아채서, "어참, 너 일 많이 했다. 고만 장가
들어라." 하고 살림도 내주고 해야 나도 좋을 것이 아니냐.
시치미를 딱 떼고 도리어 그런 소리가 나올까 봐서 지레 펄펄뛰고 이 야단이다. 명색이 좋아 데릴사위
지 일하기에 싱겁기도 할 뿐더러 이건 참 아무것도 아니다.
 숙맥이 그걸 모르고 점순이의 키 자라기만 까맣게 기다리지 않았나.
 언젠가는 하도 갑갑해서 자를 가지고 덤벼들어서 그 키를 한번 재 볼까 했다. 마는 우리는 장인님 이
내외를 해야 한다고 해서 마주 서 이야기도 한마디하는 법 없다. 우물길에서 언제나 마주칠 적이면 겨
우 눈어림으로 재보고 하는 것인데 그럴 적마다 나는 저만침 가서 '제에미 키두!'하고 논둑에다 침을
퉤, 뱉는다. 아무리 잘 봐야 내 겨드랑(다른 사람보다 좀 크긴 하지만) 밑에서 넘을락 말락 밤낮 요모양
이다.
 개 돼지는 푹푹 크는데 왜 이리도 사람은 안 크는지, 한동안 머리가 아프도록 궁리도 해보았다.
아하, 물동이를 자꾸 이니까 뼉다귀가 움츠라 드나보다, 하고 내가 넌즈시 그 물을 대신 길어도 주었다.
뿐만 아니라 나무를 하러 가면 서낭당에 돌을 올려놓고 '점순이의 키 좀 크게 해줍소사.
그러면 담엔 떡 갖다 놓고 고사드립죠니까.' 하고 치성도 한두 번 드린 것이 아니다. 어떻게 되먹은 긴
지 이래도 막무가내니…….
 그래 내 어저께 싸운 것이지 결코 장인님이 밉다든가 해서가 아니다.
 모를 붓다가 가만히 생각을 해보니까 또 싱겁다. 이 벼가 자라서 점순이가 먹고 좀 큰다면 모르지만
그렇지도 못한 걸 내 심어서 뭘 하는 거냐. 해마다 앞으로 축 불거지는 장인님의 아랫배(가 너무 먹는
걸 모르고 냇병이라나, 그 배)를 불리기 위하여 심곤 조금도 싶지 않다.
 "아이구 배야!"
 난 몰 붓다 말고 배를 쓰다듬으면서도 그대루 논둑으로 기어올랐다. 그리고 겨드랑에 꼈던 벼 담긴 키
를 그냥 땅바닥에 털썩 떨어 치며 나도 털썩 주저앉았다. 일이 암만 바빠도 나 배 아프면 고만 이니까.
아픈 사람이 누가 일을 하느냐. 파릇파릇 돋아 오른 풀 한 숲을 뜯어 들고 다리의 거머리를 쑥쑥 문대
며 장인님의 얼굴을 쳐다보았다.
 논 가운데서 장인님도 이상한 눈을 해 가지고 한참 날 노려보더니, "넌 이 자식, 왜 또 이래 응?"
 "배가 좀 아파서유!"하고 풀 위에 슬며시 쓰러지니까 장인님은 약이 올랐다. 저도 논에서 철벙철벙 둑
으로 올라오더니 잡은 참 내 멱살을 움켜잡고 뺨을 치는 것이 아닌가…… "이 자식. 일 허다 말면 누굴
망해 놀 속셈이냐. 이 대가릴 까놀 자식?" 우리 장인님은 약이 오르면 이렇게 손버릇이 아주 못됐다. 또
사위에게 이 자식 저 자식 하는 이놈의 장인님은 어디 있느냐. 오죽해야 우리 동리에서 누굴 물론하고
그에게 욕을 안 먹는 사람은 명이 짜르다 한다. 조그만 아이들까지도 그를 돌아 세놓고 욕필이(본 이름
이 봉필이니까) 욕필이, 하고 손가락질을 할 만치 두루 인심을 잃었다. 허나 인심을 정말 잃었다면 욕보
다 읍의 배참봉댁 마름으로 더 잃었다. 번히 마름이란 욕 잘하고, 사람 잘 치고, 그리고 생김 생기길 호
박개같애야 쓰는 거지만 장인님은 외양이 똑 됐다. 장인에게 닭마리나 좀 보내지 않는다든가 애벌논 때
품을 좀 안 준다든가 하면 그해 가을에는 영락없이 땅이 뚝뚝 떨어진다. 그러면 미리부터 돈도 먹고 술
도 먹이고 안달재신으로 돌아 치던 놈이 그 땅을 슬쩍 돌라 안는다. 이 바람에 장인님집 외양간에는 눈
깔 커다란 황소 한 놈이 절로 엉금엉금 기어들고, 동리 사람들은 그 욕을 다 먹어 가면서도 그래도 굽
실굽실 하는 게 아닌가……
 그러나 내겐 장인님이 감히 큰소리할 계제가 못된다.
 뒷생각은 못하고 뺨 한 개를 딱 때려 놓고는 장인 님은 무색해서 덤덤히 쓴 침만 삼킨다. 난 그 속을
퍽 잘 안다.
 조금 있으면 갈도 꺾어야 하고 모도 내야 하고, 한참 바쁜 때인데 나 일 안하고 우리집으로 그냥 가면
고만이니까.
 작년 이맘때도 트집을 좀 하니까 늦잠잔다구 돌멩이를 집어던져서 자는 놈의 발목을 삐게 해 놨다. 사
날씩이나 건숭 끙끙, 앓았더니 종당에는 거반 울상이 되지 않았는가…… "예, 그만 일어나 일 좀 해라.
그래야 올 갈에 벼 잘되면 너 장가들지 않니." 그래 귀가 번쩍 띄어서 그날로 일어나서 남이 이틀 품들
일 논을 혼자 삶아 놓으니까 장인님도 눈깔이 커다랗게 놀랐다. 그럼 정말로 가을에 와서 혼인을 시켜
줘야 온 경우가 옳지 않겠나, 볏섬을 척척 들여쌓아도 다른 소리는 없고 물동이를 이고 들어오는 점순
이를 담배통으로 가리키며, "이 자식아, 미처 커야지 조걸 무슨 혼인을 한다구 그러니 원!"하고 남 낯짝
만 붉혀 주고 고만이다.
 골김에 그저 이놈의 장인님, 하고 댓돌에다 메꼰코 우리 고향으로 내뺄까 하다가 꾹꾹 참고 말았다.
 참말이지 난 이 꼴하고는 집으로 차마 못 간다. 장가를 들러갔다가 오죽 못났어야 그대로 쫓겨 왔느냐
고 손가락질을 받을 테니까…….
 논둑에서 벌떡 일어나 한풀 죽은 장인님 앞으로 다가서며, "난 갈 테야유. 그동안 사경 쳐내슈."
 "너 사위로 왔지 어디 머슴살러 왔니?"
 "그러면 얼찐 성례를 해줘야 안하지유. 밤낮 부려만 먹구 해준다, 해준다……" "글쎄, 내가 안하는 거
냐, 그년이 안 크니까."하고 어름어름 담배만 담으면서 늘 하는 소리를 또 늘어놓는다.
 이렇게 따져 나가면 언제든지 늘 나만 밑지고 만다. 이번엔 안 된다, 하고 대뜸 구장님한테로 판 단 가
자고 소맷자락을 내끌었다.
 "아, 이 자식이 왜 이래 어른을."
 안 간다구 뻗디디구 이렇게 호령은 제맘대로 하지만 장인님 제가 내 기운은 못 당한다. 막 부려 먹고
딸은 안 주고, 게다 땅땅 치는 건 다 뭐야…….
 그러나 내 사실 참 장인님이 미워서 그런 것은 아니다. 그 전날, 왜 내가 새고 개 맞은 봉우리 화전 밭
을 혼자 갈고 있지 않았느냐. 밭가생이로 돌 적마다 야릇한 꽃내가 물컥물컥 코를 찌르고 머리 위에서
벌들은 가끔 붕, 붕, 소리를 친다. 바위틈에서 샘물 소리밖에 안 들리는 산골짜기니까 맑은 하늘의 봄볕
은 이불 속같이 따스하고 꼭 꿈꾸는 것 같다. 나는 몸이 나른하고 몸살(병을 아직 모르지만)이 날려구
그러는지 가슴이 울렁울렁하고 이랬다.
 "어러이! 말이! 맘 마 마……"
 이렇게 노래를 하며 소를 부리면 여느때 같으면 어깨가 으쓱으쓱한다. 웬일인지 밭을 반도 갈지 않아
서 온몸이 맥이 풀리고 대구 짜증만 난다. 공연히 소만 들입다 두들기며…… "안야! 안야! 이 망할 자식
의 소(장인님의 소니까) 대리를 꺾어 들라." 그러나 내 속은 정말 안야 때문이 아니라 점심을 이고 온
점순이의 키를 보고 울화가 났던 것이다.
 점순이는 뭐 그리 썩 예쁜 계집애는 못된다. 그렇다구 또 개떡이냐 하면 그런 것도 아니고, 꼭 내 아내
가 돼야 할 만치 그저 툽툽하게 생긴 얼굴이다. 나보다 십년이 아래니까 올해 열 여섯인데 몸은 남보다
두 살이나 덜 자랐다. 남은 잘도 훤칠히들 크건만 이건 위아래가 뭉툭한 것이 내 눈에는 헐없이 감참외
같다. 참외 중에는 감참외가 제일 맛좋고 예쁘니까 말이다. 둥글고 커다란 눈은 서글서글하니 좋고 좀
지쳐 찢어졌지만 입은 밥술이나 톡톡히 먹음직하니 좋다. 아따, 밥만 많이 먹게 되면 팔자는 고만 아니
냐. 헌데 한 가지 과가 있다면 가끔가다 몸이(장인님이 이걸 채신이 없이 들까분다고 하지만)너무 빨리
빨리 논다. 그래서 밥을 나르다가 때없이 풀밭에서 깨빡을 쳐서 흙투성이 밥을 곧잘 먹인다. 안 먹으면
무안해 할까 봐서 이걸 씹고 앉았느라면 으적으적 소리만 나고 돌을 먹는 겐지 밥을 먹는 겐지……, 그
러나 이날은 웬일인지 성한 밥채루 밭머리에 곱게 내려 놓았다. 그리고 또 내외를 해야 하니까 저만큼
떨어져 이쪽으로 등을 향하고 웅크리고 앉아서 그릇 나기를 기다린다.
 내가 다 먹고 물러섰을 때, 그릇을 챙기는데 난 깜짝 놀라지 않았느냐. 고개를 푹 숙이고 밥함지에 그
릇을 포개면서 날더러 들으라는지, 혹은 제 소린지, "밤낮 일만 하다 말 텐가!"
 하고 혼자서 쫑알거린다. 고대 잘 내외하다가 이게 무슨 소린가, 하고 난 정신이 얼떨떨했다. 그러면서
도 한편 무슨 좋은 수가 있나 없는가 싶어서 나도 공중을 대고 혼잣말로, "그럼 어떡해?"
하니까, "성례시켜 달라지 뭘 어떡해."
하고 되알지게 쏘아붙이고 얼굴이 빨개져서 산으로 그저 도망친다.
 나는 잠시 동안 어떻게 되는 심판인지 맥을 몰라서 그 뒷모양만 덤덤히 바라보았다.
 봄이 되면 온갖 초목이 물이 오르고 싹이 트고 한다. 사람도 아마 그런가 보다, 하고 며칠 내에 부쩍
(속으로) 자란 듯싶은 점순이가 여간 반가운 것이 아니다. 이런 걸 멀쩡하게 아직 어리다구 하니까…….
 우리가 구장님을 찾아갔을 때 그는 싸리문밖에 있는 돼지우리에서 죽을 퍼주고 있었다. 서울엘 좀 갔
다오더니 사람은 점잖아야 한다구 웃쇰이(얼른 보면 지붕 위에 앉은 제비 꼬랑지 같다) 양쪽으로 뾰죽
히 삐치고 그걸 애헴, 하고 늘 쓰담는 손버릇이 있다.
 우리를 멀뚱히 쳐다보고 미리 알아챘는지, "왜 일들 허다 말구 그래?"하더니 손을 올려서 그 애헴을 한
번 후딱 했다.
 "구장님! 우리 장인님과 츰에 계약하기를……"
 먼저 덤비는 장인님을 뒤로 떠다밀고 내가 허둥지둥 달려들다가 가만히 생각하고, '아니 우리 빙장님과
츰에.'하고 첫번부터 다시 말을 고쳤다. 장인 님은 빙장님, 해야 좋아하고 밖에 나와서 장인님, 하면 괜
스리 골을 내려고 든다. 뱀두 뱀이래야 좋으냐구 창피스러우니 남 듣는 데는 제발 빙장님, 빙모님, 하라
구 일상 당조심을 받아 오면서 난 그것두 자꾸 잊는다.
 당장두 장인님, 하나 옆에서 내 발등을 꾹 밟고 곁눈질을 흘기는 바람에야 겨우 알았지만…… 구장님
도 내 이야기를 자세히 듣더니 퍽 딱한 모양이었다. 하기야 구장님뿐만 아니라 누구든지 다 그럴 게다.
 길게 길러 둔 새끼손톱으로 코를 후벼서 저리 탁 튀기며, "그럼 봉필씨! 얼른 성례를 시켜 주구려, 그
렇게까지 제가 하구 싶다는 걸……" 하고 내 짐작대로 말했다. 그러나 이 말에 장인님이 삿대질로 눈을
부라리고, "아 성례구 뭐구 계집 애년이 미처 자라야 할 게 아닌가?" 하니까 고만 멀쑤룩해져서 입맛만
쩍쩍 다실 뿐이 아닌가.
 "그것두 그래!"
 "그래, 거진 사년 동안에도 안 자랐더니 그 킨 은제 자라지유" 다 그만두구 사경 내슈……" "글쎄, 이
자식! 내가 크질 말라구 그랬니. 왜 날 보구 떼냐?" "빙모님은 참새 만한 것이 그럼 어떻게 앨 낳지유?
(사실 빙모님은 점순이보다도 귓배기가 작 다)"
 장인님은 이 말을 듣고 껄껄 웃더니(그러나 암만 해두 돌 씹은 상이다) 코를 푸는 척하고 날 은근히
곯리려고 팔꿈치로 옆 갈비께를 퍽 치는 것이다.
 더럽다. 나두 종아리의 파리를 쫓는 척하고 허리를 구부리며 그 궁둥이를 콱 떼밀었다. 장인님은 앞으
로 우찔근하고 싸리문께로 쓰러질 듯하다 몸을 바로 고치더니 눈총을 몹시 쏘았다. 이런 쌍년 의 자식,
하곤 싶으나 남의 앞이라니 차마 못하고 섰는 그 꼴이 보기에 퍽 쟁그러웠다.
 그러나 이밖에는 별반 신통한 귀정을 얻지 못하고 도로 논으로 돌아와서 모를 부었다. 왜냐면 장인님
이 뭐라구 귓속말로 수군수군하고 간 뒤다. 구장님이 날 위해서 조용히 데리고 아래와 같이 일러주었기
때문이다(뭉태의 말은 구장님이 장인님에게 땅 두 마지기 얻어 부치니까 그래 꾀엿다고 하지만 난 그렇
게 생각 않는다)
 "자네 말두 하기야 옳지, 암 나이 찼으니 아들이 급하다는 게 잘 못된 말은 아니야. 허지만 농사가 한
층 바쁜 때 일을 안한다든가 집으로 달아난다든가 하면 손해죄루 그것두 징역을 가거든!(여기에 그만
정신이 번쩍 났다) 왜 요전에 삼포말서 산에 불 좀 놓았다구 징역간 거 못 봤나. 제 산에 불을 놓아도
징역을 가는 이 땐데 남의 농사를 버려두니 죄가 얼마나 더 중한가. 그리고 자넨 정장을(사경 받으러 정
장 가겠다 했다) 간대지만 그러면 괜스리 죄를 들쓰고 들어가는 걸세. 또 결혼두 그렇지. 법률에 성년
이란 게 있는데 스물 하나가 돼야지 비로소 결혼을 할 수가 있는 걸세. 자넨 물론 아들이 늦을 걸 염려
하지만 점순이루 말하면 이제 겨우 열 여섯이 아닌가. 그렇지만 아까 빙장님의 말씀이 올 갈에는 열일
을 제치고라두 성례를 시켜 주겠다 하시니 좀 고마울 겐가. 빨리 가서 모붓든 거나 마저 붓게, 군소리
말구 어서가." 그래서 오늘 아침까지 끽소리 없이 왔다.
 장인님과 내가 싸운 것은 지금 생각하면 전혀 뜻밖의 일이라 안할 수 없다.
 장인님으로 말하면 요즈막 작인들에게 행세를 좀 하고 싶다고 해서, "돈 있으면 양반이지 별게 있느
냐!"
하고 일부러 아랫배를 쑥 내밀고 걸음도 뒤틀리게 걷고 하는 이판이다. 이까진 나쯤 두들기다 남의 땅
을 가지고 모처럼 닦아 놓았던 가문을 망친다든가 할 어른이 아니다. 또 나로 논지면 아무쪼록 잘 봬서
점순이에게 얼른 장가를 들어야 하지 않느냐…….
 이렇게 말하자면 결국 어젯밤 뭉태네 집에 마슬간 것이 썩 나빴다. 낮에 구장님 앞에서 장인님과 내가
싸운 것을 어떻게 알았는지 대구 빈정거리는 것이 아닌가.
 "그래 맞구두 그걸 가만 둬?"
 "그럼 어떡허니?"
 "임마, 봉필일 모판에다 거꾸로 박아 놓지 뭘 어떡해?"하고 괜히 내 대신 화를 내가 지고 주먹질을 하
다 등잔까지 쳤다. 놈이 번히 괄괄은 하지만 그래 놓고 날더러 석유 값을 물라구 막 찌다우를 붙는다.
난 어안이 벙벙해서 잠자코 앉았으니까 저만 연신 지껄이는 소리가, "밤낮 일만 해주구 있을 테냐?"
 "영득이는 일년을 살구두 장갈 들었는데 넌 사년이나 살구두 더 살아야 해?" "네가 세번째 사윈줄이나
아니? 세번째 사위"
 "남의 일이라두 분하다. 이 자식, 우물에 가 빠져 죽어." 나중에는 겨우 손톱으로 목을 따라고까지 하
고, 제 아들같이 함부로 훅닥이었다. 별의별 소리를 다해서 그대로 옮길 수는 없으나 그 줄거리는 이렇
다…….
 우리 장인님 딸이 셋이 있는데 맏딸은 재작년 가을에 시집을 갔다. 정말은 시집을 간 것이 아니라 그
딸도 데릴사위를 해 가지고 있다가 내보냈다. 그런데 딸이 열 살 때부터 열 아홉 즉 십년 동안 에 데릴
사위를 갈아들이기를, 동리에선 사위 부자라고 이름이 났지마는 열네 놈이란 참 너무 많다.
장인님이 아들은 없고 딸만 있는 고로 그담 딸을 데릴사위를 해 올 때까지는 부려먹지 않으면 안된다.
물론 머슴을 두면 좋지만 그건 돈이 드니까, 일 잘하는 놈을 고르느라고 연방 바꿔 들였다. 또 한편 놈
들이 욕만 줄창 퍼붓고 심히도 부려먹으니까 밸이 상해서 달아나기도 했겠지, 점순이는 둘째딸인데 내
가 일테면 그 세 번째 데릴사위로 들어온 셈이다. 내 담으로 네 번째 놈이 들어올 것을 내가 일도 잘하
고 그리고 사람이 좀 어수룩하니까 장인님이 잔뜩 붙들고 놓질 않는다. 세째딸이 인제 여섯살, 적어두
열 살은 돼야 데릴사위를 할 테므로 그 동안은 죽도록 부려먹어야 된다. 그러니 인제는 속 좀 채리고
장가를 들여달라구 떼를 쓰고 나자빠져라, 이것이다.
 나는 겉으로 엉, 엉, 하며 귓등으로 들었다. 뭉태는 땅을 얻어 부치다가 떨어진 뒤로는 장인님만 보면
공연히 못 먹어서 으릉거린다. 그것도 장인님이 저 달라고 할 적에 제 집에서 위한다는 그 감 투(예전에
원님이 쓰던 것이라나, 옆구리에 뽕뽕 좀먹은 걸레)를 선뜻 주었더면 그럴 리도 없었던 걸…….
 그러나 나는 뭉태란 놈의 말을 전수히 곧이 듣지 않았다. 꼭 곧이 들었다면 간밤에 와서 장인님과 싸
웠지 무사히 있었을 리가 없지 않은가. 그러면 딸에게까지 인심을 잃은 장인님이 혼자 나빴다.
 실토이지 나는 점순이가 아침상을 가지고 나올 때까지는 오늘은 또 얼마나 밥을 담았나, 하고 이것만
생각했다. 상에는 된장찌개하고 간장 한 종지, 조밥 한 그릇, 그리고 밥보다 더 수부룩하게 담은 산나물
이 한 대접, 이렇다. 나물은 점순이가 틈틈이 해 오니까 두 대접이고 네 대접이고 멋대로 먹어도 좋으나
밥은 장인님이 한 사발 외엔 더 주지 말라고 해서 안된다. 그런데 점순이가 그 상을 내 앞에 내려놓으
며 제말로 지껄이는 소리가, "구장님한테 갔다 그냥 온담 그래!"하고 엊그제 산에서와 같이 되우 쫑알거
린다. 딴은 내가 더 단단히 덤비지 않고 만 것이 좀 어리석었다, 속으로 그랬다.
 나도 저쪽 벽을 향하여 외면하면서 내 말로, "안된다는 걸 그럼 어떡헌담!"하니까, "쇰을 잡아채지 그냥
둬, 이 바보야!"
하고 또 얼굴이 빨개지면서 성을 내며 안으로 샐죽하니 튀들어가지 않느냐, 이때 아무도 본 사람이 없
었게 망정이지 보았다면 내 얼굴이 에미 잃은 황새 새끼처럼 가여웁다 했을 것이다.
 사실 이때 만치 슬펐던 일이 또 있었는지 모른다. 다른 사람은 암만 못생겼다 해두 괜찮지만 내 아내
될 점순이가 병신으로 본다면 참 신세는 따분하다. 밥을 먹은 뒤 지게를 지고 일터로 갈려 하 다 도로
벗어 던지고 바깥마당 공석 위에 드러누워서 나는 차라리 죽느니만 같지 못하다 생각했다.
 내가 일 안하면 장인님 저는 나이가 먹어 못하고 결국 농사 못 짓고 만다. 뒷짐으로 트림을 꿀꺽 하고
대문 밖으로 나오다 날 보고서, "이 자식, 왜 또 이러니."
 "관격이 났어유, 아이구 배야!"
 "기껀 밥 처먹구 무슨 관격이야, 남의 농사 버려 주면 이 자식 징역간다 봐라!" "가두 좋아유, 아이구
배야!"
 참말 난 일 안해서 징역 가도 좋다 생각했다. 일후 아들을 낳아도 그 앞에서 바보, 바보, 이렇게 별명
을 들을 테니까 오늘은 열 쪽이 난대도 결정을 내고 싶었다.
 장인님이 일어나라고 해도 내가 안 일어나니까 눈에 독이 올라서 저편으로 힝하게 가더니 지게 막대기
를 들고 왔다. 그리고 그걸로 내 허리를 마치 돌 떠넘기듯이 쿡 찍어서 넘기고 넘기고 했다.
밥을 잔뜩 먹어 딱딱한 배가 그럴 적마다 퉁겨지면서 밸창이 꼿꼿한 것이 여간 켕기지 않았다. 그래도
안 일어나니까 이번에는 배를 지게 막대기로 위에서 쿡쿡 찌르고 발길로 옆구리를 차고 했다.
장인 님은 원체 심청이 궂어서 그러지만 나도 저만 못하지 않게 배를 채었다. 아픈 것을 눈을 꽉 감 고
넌 해라 난 재밌단 듯이 있었으나 볼기짝을 후려갈길 적에는 나도 모르는 결에 벌떡 일어나서 그 수염
을 잡아챘다. 마는 내 골이 난 것이 아니라 정말은 아까부터 벽 뒤 울타리 구멍으로 점순이 가 우리들
의 꼴을 몰래 엿보고 있었기 때문이다.
 가뜩이나 말 한마디 톡톡히 못한다고 바라보는데 매까지 잠자코 맞는 걸 보면 짜장 바보로 알 게 아닌
가. 또 점순이도 미워하는 이까짓 놈의 장인님하곤 아무것도 안되니까 막 때려도 좋지만 사정 보아서
수염만 채고(제 원대로 했으니까 이때 점순이는 퍽 기뻤겠지) 저기까지 잘 들리도록 '이걸 까셀라부다!'
하고 소리를 쳤다.
 장인 님은 더 약이 바짝 올라서 잡은 참 지게막대기로 내 어깨를 그냥 내려갈겼다. 정신이 다 아 찔하
다. 다시 고개를 들었을 때 그때엔 나도 온몸에 약이 올랐다. 이녀석의 장인님을, 하고 눈에서 불이 퍽
나서 그 아래 밭 있는 넝알로 그대로 떠밀어 굴려버렸다.
 "부려만 먹구 왜 성례 안하지유!"
 나는 이렇게 호령했다. 허지만 장인님이 선뜻 오냐 낼이라두 성례시켜 주마, 했으면 나도 성가신 걸 그
만두었을지 모른다. 나야 이러면 때린 건 아니니까 나중에 장인 쳤다는 누명도 안 들을 터이고 얼마든
지 해도 좋다.
 한번은 장인님이 헐떡헐떡 기어서 올라오더니 내 바짓가랭이를 요렇게 노리고서 단박 움켜잡고 매달렸
다. 악, 소리를 치고 나는 그만 세상이 다 팽그르 도는 것이, "빙장님! 빙장님! 빙장님!"
 "이 자식! 잡아먹어라, 잡아먹어!"
 "아! 아! 할아버지! 살려줍쇼, 할아버지!"하고 두팔을 허둥지둥 내절 적에는 이마에 진땀이 쭉 내솟고
인젠 참으로 죽나 보다 했다. 그래두 장인 님은 놓질 않더니 내가 기어이 땅바닥에 쓰러져서 거진 까무
러치게 되니까 놓는다. 더럽다, 더럽다. 이게 장인님인가? 나는 한참을 못 일어나고 쩔쩔 맸다. 그러나
얼굴을 드니(눈엔 참 아무것도 보이지 않았다)사지가 부르르 떨리면서 나도 엉금엉금 기어가 장인님의
바짓가랭이를 꽉 움키고 잡아나꿨다.
 내가 머리가 터지도록 매를 얻어맞은 것이 이 때문이다. 그러나 여기가 또한 우리 장인님이 유달리 착
한 곳이다.
 여느 사람이면 사경을 주어서라도 당장 내어쫓았지, 터진 머리를 볼 솜으로 손수 지져 주고, 호주머니
에 희연 한 봉을 넣어 주고 그리고, "올 갈엔 꼭 성례를 시켜 주마. 암만 말구 가서 뒷골의 콩밭이나 얼
른 갈아라." 하고 등을 뚜덕여 줄 사람이 누구냐. 나는 장인님이 너무나 고마워서 어느덧 눈물까지 났다.
 점순이를 남기고 인젠 내쫓기려니 하다 뜻밖의 말을 듣고, "빙장님! 인제 다시는 안그러겠어유!"
 이렇게 맹세를 하며 부랴부랴 지게를 지고 일터로 갔다. 그러나 이때는 그걸 모르고 장인님을 원수로
만 여겨서 잔뜩 잡아당겼다.
 "아! 아! 이놈아! 놔라, 놔."
 장인 님은 헷손질을 하며 솔개미에 챈 닭의 소리를 연해 질렀다. 놓긴 왜, 이왕이면 호되게 혼을 내주
리라 생각하고 짖궂이 더 댕겼다. 마는 장인님이 땅에 쓰러져서 눈에 눈물이 피잉 도는 것을 알고 좀
겁도 났다.
 "할아버지! 놔라, 놔, 놔, 놔, 놔라."
 그래도 안되니까, "애 점순아! 점순아!"
 이 악장에 안에 있었던 장모님과 점순이가 헐레벌떡하고 단숨에 뛰어 나왔다. 나의 생각에 장모님은
제 남편이니까 역성을 할는지도 모른다. 그러나 점순이는 내 편을 들어서 속으로 고수해 하겠지---. 대
체 이게 웬 속인지(지금까지도 난 영문을 모른다) 아버질 혼내 주기는 제가 내래 놓고 이제 와서는 달
겨들며, "에그머니! 이 망할 게 아버지 죽이네!"
하고, 귀를 뒤로 잡아댕기며 마냥 우는 것이 아니냐. 그만 여기에 기운이 탁 꺾이어 나는 얼빠진 등신이
되고 말았다. 장모님도 덤벼들어 한쪽 귀마저 뒤로 잡아채면서 또 우는 것이다.
 이렇게 꼼짝도 못하게 해 놓고 장인 님은 지게 막대기를 들어서 사뭇 내려조졌다. 그러나 나는 구태여
피하려지도 않고 암만해도 그 속 알 수 없는 점순이의 얼굴만 멀거니 들여다보았다.
 "이 자식! 장인 입에서 할아버지 소리가 나오도록 해?"
<한국 단편 문학 대계 삼성 출판사>












23. 소낙비

- 김유정

 음산한 검은 구름이 하늘에 뭉게뭉게 모여드는 것이 금시라도 비 한 줄기 할 듯하면서도 여전히 짓궂
은 햇발은 겹겹 산 속에 묻힌 외진 마을을 통째로 자실 듯이 달구고 있었다. 이따금 생각하는 듯 살매
들린 바람은 논밭간의 나무들을 뒤흔들며 미쳐 날뛰었다.
 산 밖으로 농군들을 멀리 품앗이로 내보낸 안말의 공기는 쓸쓸하였다. 다만 맷맷한 미루나무 숲에서
거칠어 가는 농촌을 읊는 듯 매미의 애끓는 노래 -------.
 매응! 매매움!
 춘호는 자기 집 --- 올 봄에 오 원을 주고 사서들은 묵삭은 오막살이 집 --- 방문턱에 걸터앉아서 바
른 주먹으로 턱을 고이고는 봉당에서 저녁으로 때울 감자를 씻고 있는 아내를 묵묵히 노려보고 있었다.
그는 사날 밤이나 눈을 안 붙이고 성화를 하는 바람에 농사에 고리삭은 그의 얼굴은 더욱 해쓱하였다.
 아내에게 다시 한 번 졸라 보았다. 그러나 위협하는 어조로,
  이봐, 그래 어떻게 돈 이 원만 안 해줄 테여?
 아내는 역시 대답이 없었다. 갓 잡아온 새댁 모양으로 씻는 감자나 씻을 뿐 잠자코 있었다. 되나 안 되
나 좌우간 이렇다 말이 없으니 춘호는 울화가 터져 죽을 지경이었다. 그는 타곳에서 떠돌아 온 몸이라
자기를 믿고 장리를 주는 사람도 없고 또는 그 알량한 집을 팔려 해도 단 이삼 원의 작자도 내닫지 않
으므로 앞뒤가 꼭 막혔다. 마는 그래도 아내는 나이 젊고 얼굴 똑똑하겠다, 돈 이 원쯤이야 어떻게 라도
될 수 있겠기에 묻는 것인데 들은 체도 안 하니 괘씸한 듯싶었다.
 그는 배를 튀기며 다시 한 번,
  돈 좀 안 해줄 테여?
하고 소리를 뻑 질렀다.
 그러나 대꾸는 역시 없었다.
 춘호는 노기 충천하여 불현듯 문지방을 떠다밀며 벌떡 일어섰다. 눈을 홉뜨고 벽에 기대인 지게 막대
기를 손에 잡자 아내의 옆으로 바람같이 달려들었다.
  이년아, 기집 좋다는 게 뭐여. 남편의 근심도 덜어 주어야지, 끼고 자자는 기집이여?
 지게 막대는 아내의 연한 허리를 모질게 후렸다. 까부라지는 비명은 모지락스레 찌그러진 울타리를 벗
어 나간다. 잼처 지게 막대는 앉은 채 꼬꾸라진 아내의 발뒤축을 얼러 볼기를 내리갈겼다.
  이년아, 내가 언제부터 너에게 조르는 게여?
 범같이 호통을 치며 남편이 지게 막대를 공중으로 다시 들어올리며 모질음을 쓸 때 아내는,
  에구머니!
하고 외마디를 질렀다. 연하여 몸을 뒤치자 거반 엎어진 듯이 싸리문 밖으로 내달렸다. 얼굴에 눈물이
흐른 채 황그리는 걸음으로 문 앞의 언덕을 내리어 개울을 건너고 맞은쪽에 뚫린 콩밭 길로 들어섰다.
  너, 네가 날 피하면 어딜 갈 테여?
 발길을 막는 듯한 의미 있는 호령에 달아나던 아내는 다리가 멈칫하였다. 그는 고래를 돌리어 문안에
아직도 지게 막대를 들고 섰는 남편을 바라보았다. 어른에게 죄진 어린애같이 입만 종깃종깃하다가 남
편이 뛰어나올까 겁이 나서 겨우 입을 열었다.
  쇠돌 엄마 집에 좀 다녀 올게유.
 쭈뼛쭈뼛 변명을 하고는 가던 길을 다시 횅하게 내걸었다. 아내라고 요새 이 돈 이 원이 금시로 필요
함을 모르는 바도 아니었다. 마는 그의 자격으로나 노동으로나 돈 이 원이란 감히 땅뜀도 못 해 볼 형
편이었다. 벌이래야 하잘것없는 것 --- 아침에 일어나기가 무섭게 남에게 뒤질까 영산이 올라 산으로
빼는 것이다. 조그만 종댕이를 허리에 달고 거한 산중에 드문드문 박혀 있는 도라지, 더덕을 찾아가는
일이었다. 깊은 산 속으로 우중충한 돌 틈바귀로 잔약한 몸으로 맨발에 짚신 짝을 끌며 강파른 산등을
타고 젖먹던 힘까지 녹아 내리는 듯 진땀이 머리로부터 발끝까지 흘러내린다.
 아랫도리를 단 외겹으로 두른 낡은 치맛자락은 다리로, 허리로 척척 엉기어 걸음을 방해하였다. 땀에
붙은 종아리는 거친 숲에 긁혀 매여 그 쓰라림이 말이 아니다. 게다가 무거운 흙내는 숨이 탁탁 막히도
록 가슴을 찌른다. 그러나 삶에 발버둥치는 순진한 그의 머리는 아무 불평도 일지 않았다.
 가물에 콩나기로 어쩌다 도라지 순이라도 어지러운 숲속에 하나 둘 뾰족이 뻗어 오른 것을 보면 그는
그래도 기쁨에 넘치는 미소를 띠었다. 때로는 바위도 기어올랐다. 정히 못 기어오를 그런 험한 곳이면
칡덩굴에 매어 달리기도 하는 것이었다. 땟국에 절은 무렵 적삼은 벗어서 허리춤에다 꾹 찌르고는 호랑
이 숲이라 이름난 강원도 산골에 매어 달려 기를 쓰고 허비적거린다. 골바람은 지날 적이라 알몸을 두
른 치맛자락을 공중으로 날린다. 그제마다 검붉은 볼기짝을 사양 없이 내보이는 칡덩굴이 그를 본다면,
배를 움켜쥐어도 다 못 볼 것이다. 마는 다행히 그윽한 산골이라 그 꼴을 비웃는 놈은 뻐꾸기뿐이었다.
 이리하여 해동 갑으로 해갈을 하고 나면 캐어 모은 도라지, 더덕은 얼러 사발 가웃, 혹은 두어 사발 남
짓하게 되는 것이다. 그러면 동리로 내려와 주막거리에 가서 그걸 내주고 보리쌀과 사발 바꿈을 하였다.
그러나 요즘엔 그나마도 철이 겨워 소풀이 없다. 그 대신 남의 보리 방아를 온종일 찧어 주고 보리밥
그릇이나 얻어다 가는 집으로 돌아와 농토를 못 얻어 뻔뻔히 노는 남편과 같이 나누는 것이 그날 하루
하루의 생활이었다. 그러고 보니 돈 이 원은커녕 당장 목을 딴대도 피도 나올지가 의문이었다.
 만약 돈 이 원을 돌린다면 아는 집에서 보리라도 꾸어 파는 수밖에는 다른 도리가 없다. 그리고 온 동
리의 아낙네들이 치맛바람에 팔자 고쳤다고 쑥덕거리며 은근히 시새우는 쇠돌 엄마가 아니고는 노는 벌
이를 가진 사람이 없다. 그런데 도둑이 제발 저리다고 그는 자기 꼴 주제에 눌려서 호사로운 쇠돌 엄마
에게는 죽어도 가고 싶지 않았다. 쇠돌 엄마도 처음에야 자기와 같이 천한 농부의 계집이련만 어쩌다
하늘이 도와 동리의 부자 양반 이 주사와 은근히 배가 맞아 금방석에 뒹구는 팔자가 되었다. 그리고 쇠
돌 아버지도 이게 웬 땡이냔 듯이 아내를 내어 논 채 눈을 살짝 감아 버리고 이 주사에게서 나는 옷이
나 입고, 주는 쌀이나 먹고 연년이 신통치 못한 자기 농사에는 한 손을 빼고는 히짜를 뽑는 것이 아닌
가!
 사실 말인즉, 춘호 처가 쇠돌 엄마에게 죽어도 아니 가려는 그 속 까닭은 정작 여기 있었다.
 바로 지난 늦은 봄, 달이 뚫어지게 밝은 어느 밤이었다. 춘호가 보름 계추를 보러 산모퉁이로 나간 것
이 이슥하여도 돌아오지 않으므로 집에서 기다리던 아내가 인제 자고 어려나 생각하고는 막 드러누워
잠이 들려니까 웬 난데없는 황소 같은 놈이 뛰어들었다. 허둥지둥 춘호 처를 마구 깔다가 놀라서 으악
소리를 치는 바람에, 그냥 달아난 일이 있었다. 어수룩한 시골 일이라 별반 풍설도 아니나고 쓱싹되었으
나 며칠이 지난 뒤에야 그것이 동리 부자 이 주사의 소행임을 비로소 눈치 채었다.
 그런 까닭으로 해서 춘호 처는 쇠돌 엄마와 직접 관계는 없단 대도 그를 대하면 공연스레 얼굴이 뜨뜻
하여지고 몹시 어색하였다. 죄나 진 듯이…….
 그리고 더욱 쇠돌 엄마가,
  새댁, 나는 속옷이 세 개구, 버선이 네 벌이구 행 하며, 아주 좋다고 핸들 대는 꼴을 보면 혹시 자기에
게 한 점을 두고서 비아냥거리는 거나 아닌가 하는 옥생각으로 무안해서 고개도 못 들었다.
 한편으로는 자기도 좀만 잘했다면 지금쯤은 쇠돌 엄마처럼 호강을 할 수 있었을 그런 갸륵한 기회를
깝살려 버린 자기 행동에 대한 후회와 애탄으로 말미암아 마음을 괴롭히는 그 쓰라림도 적지 않았다.
그러나 아무러한 욕을 보더라도 나날이 심해 가는 남편의 무지한 배보다는 그래도 좀 헐할 게다. 오늘
은 한맘 먹고 쇠돌 엄마를 찾아가는 것이었다.

 춘호 처는 이번 걸음이 헛발이나 안 칠까 일념으로 심화를 하며 수양버들이 쭉 늘여 박힌 논두렁길로
들어섰다.
 그는 시골 아낙네로는 용모가 배우 반반하였다. 좀 야윈 듯한 몸매는 호리호리한 것이 소위 동리의 문
자대로 외입깨나 하염직한 얼굴이었으되 푸레한 의복이며 퀴퀴한 냄새는 거지를 볼 지른다. 그는 왼손
바른손으로 겨끔내기로 치맛귀경이 되고 만다. 먼데서 개 짖는 소리가 앞뒷산을 한적하게 울린다. 빗방
울은 하나 둘 떨어지기 시작하더니 차차 굵어지며 무더기로 퍼부어 내린다.
 춘호 처는 길가에 늘어진 밤나무 밑으로 뛰어 들어가 비를 그으며 쇠돌 엄마집을 멀리 바라보았다. 북
쪽 산기슭 높직한 울타리로 삥 둘려 두르고 앉았는 오목하고 맵시 있는 집이 그 집이었다. 그런데 싸리
문이 꼭 닫힌 것을 보면 아마 쇠돌 엄마가 농군청에 저녁 제누리를 나르러 가서 아직 돌아오지 않은 모
양이었다.
 그는 쇠돌 엄마 오기를 지켜보며 우두커니 서서 기다리고 있었다.
 나뭇잎에서 빗방울은 뚝뚝 떨어지며 그의 뺨을 흘러 젖가슴으로 스며든다. 바람은 지날 적마다 냉기와
함께 굵은 빗발을 몸에 들이친다. 비에 쪼르륵 젖은 치마가 몸에 찰싹 감기어 허리로, 궁둥이로, 다리로,
살의 윤곽이 그대로 비쳐 올랐다.
 무던히 기다렸으나 쇠돌 엄마는 오지 않았다. 하도 진력이 나서 하품을 하여가며 정신없이 서 있노라
니 왼편 언덕에서 사람 오는 발자취 소리가 들린다. 그는 고개를 돌려보았다. 그러나 날쌔게 나무 틈으
로 몸을 숨겼다. 동이 배를 가진 이 주사가 지우산을 받쳐 쓰고는 쇠돌네 집으로 향하여 응뎅이를 껍쭉
거리며 내려가는 길이었다. 비록 키는 작달막하나 숱 좋은 수염이든지 온 동리는 털어야 단 하나뿐인
탕건이든지, 썩 풍채 좋은 오십 전후의 양반이다.
 그는 싸리문 앞으로 가더니 자기 집처럼 거침없이 문을 떠다밀고는 속으로 버젓이 들어가 버린다.
 이것을 보니 춘호 처는 다시금 속이 편치 않았다. 자기는 개돼지같이 무시로, 매만 맞고 돌아 치는 천
덕꾼이다. 안팎으로 겹귀염을 받으며 간들대는 쇠돌 엄마와 사람된 치수가 두드러지게 다름 그는 알 수
있었다. 쇠돌 엄마의 호강을 너무나 부럽게 우러러보는 반동으로 자기도 잘했다면 하는 턱없는 희망과
후회가 전보다 몇 갑절 쓰린 맛으로 그의 가슴을 찌푸뜨렸다.
 쇠돌네 집을 하염없이 건너다보다가 저도 모르게 긴 한숨이 굴러 내린다. 언덕에서 쓸려 내리는 사탯
물이 발등까지 개흙으로 덮으며 소리쳐 흐른다. 빗물에 폭 젖은 몸뚱어리는 점점 떨리기 시작한다.
 그는 가벼웁게 몸서리를 쳤다. 그리고 당황한 시선으로 사방을 경계하여 보았다. 아무도 보이지는 않았
다. 다시 손을 돌리어 그 집을 쏘아보며 속으로 궁리하여 보았다. 안에는 확실히 이 주사뿐일 게다. 그
때까지 걸렸던 싸리문이라든지 또는 울타리에 널은 빨래를 여태 안 걷어들이는 것을 보면 어떤 맹세를
두고라도 분명히 이 주사 외에 다른 사람은 하나도 없을 것이다.
 그는 마음놓고 비를 맞아 가며 그 집으로 달려들었다. 봉당으로 선뜻 뛰어오르며,
  쇠돌 엄마 기슈? 하고, 인기를 내보았다.
 물론 당자의 대답은 없었다. 그 대신 그 음성이 나자 안방에서 이 주사가 번개같이 머리를 내밀었다.
자기 딴은 꿈 밖이란 듯, 눈을 두리번두리번하더니 옷 위로 불거진 춘호 처의 젖가슴, 아랫배, 넓적다리
로 발등까지 슬쩍 음흉히 훑어보고는 거나한 낯으로 빙그레한다. 그리고 자기도 봉당으로 주춤주춤 나
오며,
  쇠돌 엄마 말인가? 왜 지금 막 나갔지. 곧 온 댔으니 안방에 좀 들어가 기다렸으면…… 하고 매우 일
이 딱한 듯이 어름어름한다.
  이 비에 어딜 갔에유?
  지금 요 밖에 좀 나갔지, 그러나 곧 올걸…….
  있는 줄 알고 왔는디…….
 춘호 처는 이렇게 혼잣말로 낙심하며 섭섭한 낯으로 머뭇머뭇하다가 그냥 돌아갈 듯이 봉당 아래로 내
려섰다.
 이 주사를 쳐다보며 물차는 제비같이 산드러지게,
  그럼 요담에 오겠애유, 안녕히 계시유 하고 작별 인사를 올린다.
  지금 곧 온 댔는데, 좀 기다리지…….
  담에 또 오지유.
  아닐세, 좀 기다리게. 여보게, 여보게, 이봐!
 춘호 처가 간다는 바람에 이 주사는 체면도 모르고 기가 올랐다. 허둥거리며 재간껏 만류하였으나 암
만해도 안 될 듯싶다. 춘호 처가 여기엘 찾아 온 것도 큰 기적이려니와 뇌성 벽력에ㅡ 구석진 곳이겠다.
이렇게 솔깃한 기회는 두 번 다시 못 볼 것이다. 그는 눈이 뒤집히어 입에 물었던 장죽을 쭉 뽑아 방안
으로 치뜨리고는 계집의 허리를 뒤로 다짜고짜 끌어안아서 봉당 위로 끌어 올렸다.
 계집은 몹시 놀라며,
  왜 이러시유, 이거 놓세유 하고 몸을 뿌리치려는 앙탈을 한다.
  아니 잠깐만.
 이 주사는 그래도 놓지 않으며 허겁스러운 눈짓으로 계집을 달래 인다.
 흘러내리는 고의춤을 왼손으로 연신 치우키며 바른 팔로는 계집을 잔뜩 움켜잡고는 엄두를 못 내어 쩔
쩔매다가 간신히 방안으로 끙끙 몰아 넣었다. 안으로 문고리는 재빠르게 채이었다.
 밖에서는 모진 빗방울이 배추 잎에 부딪치는 소리, 바람에 나무 떠는 소리가 요란하다. 가끔 양철통을
내려 굴리는 듯 거푸진 천둥소리가 방고래를 울리며 날은 점점 침침하여 갔다.
 얼마쯤 지난 뒤였다. 이만하면 길이 들었으려니 안심하고 이 주사는 날숨을 후우, 하고 돌린다. 실없이
고마운 비 때문에 발악도 못 치고 앙살도 못 피우고 무릎 앞에 고분고분 늘어져 있는 계집을 대견히 바
라보며 빙긋이 얼러 보았다. 계집은 온몸에 진땀이 쭉 흐르는 것이 꽤 더운 모양이다. 벽에 걸린 쇠돌
어미의 적삼을 꺼내어 계집의 몸을 말쑥하게 훌닦기 시작한다. 발끝서부터 얼굴까지 -----.
  너, 열 아홉이지? 하고 이 주사는 취한 얼굴로 얼간히 물어 보았다.
  니에 하고, 메떨어진 대답.
 계집은 이 주사의 손에 눌리어 일어나도 못 하고 죽은 듯이 가만히 누워 있다.
 이 주사는 계집의 몸을 다 씻고 나서 한숨을 내뿜으며 담배 한 대를 턱 피워 물었다.
  그래, 요새도 서방에게 주리경을 치느냐? 하고 묻다가 아무 대답도 없으매,
  원 그래서야 어떻게 산단 말이냐, 하루 이틀도 아니고 사람의 일이란 알 수 있는 거냐? 그러다 혹시
맞아 죽으면 정장 하나 해볼 곳 없는 거야. 허니, 네 명이 아까우면 덮어놓고 민적을 가르는 게 낫겠
지? 하고 계집의 신변을 위하여 염려를 마지않다가 번뜻 한 가지 궁금한 것이 있었다.
  너 참, 아이 낳았다 죽었다더구나?
  니예.
  어디 난 듯이나 싶으냐?
 계집은 얼굴이 홍당무가 되어지면 아무 말도 못 하고 고개를 외면하였다.
 이 주사도 그까짓 것 더 묻지 않았다. 그런데 웬 녀석의 냄새인지 무생채 썩는 듯한 시크무레한 악취
가 불시로 코청을 찌르니 눈살을 찌푸리지 않을 수 없다. 처음에야 그런 줄은 도통 몰랐더니 알고 보니
까 좋이 역하였다. 그는 빨고 있는 담배통으로 계집의 배곱께를 똑똑히 가리키며,
  얘, 이 살의 배꼽 좀 봐라. 그래 물이 흔한데 이것 좀 못 씻는단 말이야? 하고, 모처럼의 기분을 상한
것이 앵하단 듯이 꺼림한 기색으로 혀를 찼다. 하지만 계집은 참다 참다 이내 무안에 못 이기어 일어나
치마를 입으려 하니 그는 역정을 벌컥 내었다. 옷을 빼앗아 구석으로 동댕이를 치고는 다시 그 자리에
끌어 앉혔다. 그리고 자기 딸이나 책하듯이 아주 대범하게 꾸짖었다.
  왜 그리 계집이 달망대니? 좀 듬직하지 못하구…….
 춘호 처가 그 집을 나선 것은 들어간 지 약 한 시간 만이었다.
 비가 여전히 쭉쭉 내린다. 그는 진땀을 있는 대로 흠뻑 쏟고 나왔다. 그러나 의외로, 아니 천행으로 오
늘 일은 성공이었다.
 그는 몸을 솟치며 생긋하였다. 그런 모욕과 수치는 난생 처음 당하는 봉변으로, 지랄 중에도 몹쓸 지랄
이었으나 성공은 성공이었다. 복을 받으려면 반드시 고생이 따르는 법이니 이까짓 거야 골백번 당한대
도 남편에게 매나 안 맞고 의좋게 살 수만 있다면 그는 사양치 않을 것이다. 이 주사를 하늘같이, 은인
같이 여겼다. 남편에게 부쳐먹을 농토를 줄 테니 자기의 첩이 되라는 그 말도 죄송하였으나 더욱이 돈
이 원을 줄게니 내일 이맘때 쇠돌네 집으로 넌지시 만나자는 그 말은 무엇보다도 고맙고 벅찬 짐이나
풀은 듯 마음이 홀가분하였다. 다만 애키는 것은 자기의 행실이 만약 남편에게 발각되는 나절에는 대매
에 맞아 죽을 것이다. 그는 일변 기뻐하며 일변 애를 태우며 자기 집을 항하여 세차게 쏟아지는 빗속을
가분가분 내려 달렸다.
 춘호는 아직도 분이 못 풀리어 쀼루퉁하니 홀로 앉았다.
 그는 자기의 고행인 인제를 등진 지 벌써 삼 년이 되었다. 해를 이어 흉작에 농작물은 말 못 되고 따
라 빚쟁이들의 위협과 악다구니는 날로 심하였다.
 마침내 하릴없이 집 세간살이를 그대로 내버리고 알몸으로 밤도주하였던 것이다. 살기 좋은 곳을 찾는
다고 나이 어린 아내의 손목을 끌고 이 산 저 산으로 넘어 표랑하였다. 그러나 우정 찾아 들은 곳이 고
작 이 마을이나, 산 속은 역시 일반이다. 어느 산골엘 가 호미를 잡아 보아도 정은 조그만치도 안 붙었
고, 거기에는 오직 쌀쌀한 불안과 굶주림이 품을 벌려 그를 맞을 뿐이었다. 터무니없다 하여 농토를 안
준다, 일 구멍이 없으매 품을 못 판다, 밥이 없다. 결국에 그는 피폐하여 가는 농민 사리를 감도는 엉뚱
한 투기심에 몸이 달떴다.
 요사이 며칠 동안을 두고 요 너머 뒷산 속에는 밤마다 큰 노름판이 벌어지는 기미를 알았다. 그는 자
기도 한몫 보려고 끼룩거렸으나 좀체로 밑천을 만들 수가 없었다. 이 원! 수나 좋아서 이 이 원이 조화
만 잘 한다면 금시 발복이 못 된다고 누가 단언할 수 있으랴! 삼사십 원 따서 동리의 빚이나 대충 가리
고 옷 한 벌 지어 입고는 진저리 나는 이 산골을 떠나려는 것이 그의 배포였다. 서울로 올라가 아내는
안잠을 재우고 자기는 노동을 하고, 둘이서 다구지게 벌으면 안락한 생활을 할 수가 있을 텐데, 이런 산
구석에서 굶어 죽을 맛이야 없었다. 그래서 젊은 아내에게 돈 좀 해오라니까 요리 매낀 조리 매낀 피하
고 곁들어 주지 않으니 그 소행이 여간 괘씸한 것이 아니다.
 아내가 물에 빠진 생쥐꼴을 하고 집으로 달려들자 미처 입도 벌리기 전에 남편은 이를 악물고 주먹 뺨
을 냅다 붙인다.
  너 이년, 매만 살살 피하고 어디 가 자빠졌다 왔니?
 볼치 한 대를 얻어맞고 아내는 오기가 걸리어 벙벙하였다. 그래도 직성이 못 풀리어 남편이 다시 매를
손에 잡으려 하니 아내는 질 겁을 하여 살려 달라고 두 손으로 빌며 개신 개신 입을 열었다.
  낼 되유--- 낼, 돈, 되유 하며 돈이 변통됨을 삼가 아뢰는 그의 음성은 절반이 울음이었다. 남편이 반
신반의하며 눈을 찡긋하다가,
  낼? 하고 목청을 돋았다.
  네, 낼 된다유.
  꼭 되여?
  네, 낼 된다유.
 남편은 시골 물정에 능통하니 만치 난데없이 돈 이 원이 어디서 저렇게 되는 것까지는 추궁해 물으려
하지 않았다. 그는 적이 안심한 얼굴로 방문턱에 걸터앉으며 담뱃대에 불을 그었다. 그제야 비로소 아내
도 마음을 놓고 감자를 삶으러 부엌으로 들어가려 하니 남편이 겉으로 걸어오며 측은한 듯이 말리었다.
  병나, 방에 들어가 어여 옷이나 말리여, 감자는 내 삶을게.
 먹물같이 짙은 밤이 내리었다. 비는 더욱 소리를 치며 앙상한 그들의 방벽을 앞뒤로 울린다. 천장에서
비는 새지 않으나 집 지은 지가 오래되어 고래가 물러앉다시피 된 방이라 도배를 못 한 방바닥에는 물
이 스며들어 귀축축하다. 거기다 거적 두 잎만 덩그렇게 깔아 놓은 것이 그들의 침소였다. 석유 불은 없
어 캄캄한 바로 지옥이다. 벼룩 이는 사방에서 마냥 스물거린다.
 그러나 등걸 잠에 익달한 그들은 천연덕스럽게 나란히 누워 줄기차게 퍼붓는 밤 빗소리를 귀담아 듣고
있었다. 가난으로 인하여 부부간의 애틋한 정을 모르고 나날이 매질로 불평과 원한 중에서 복대기는 그
들도 이 밤에는 불시고 화목하였다. 단지 남편의 품에 들은 돈 이 원을 꿈꾸어 보고도,
  언제 서울 갈라유?
 남편의 왼팔을 베고 누웠던 아내가 남편을 향하여 응석 비슷이 물어 보았다. 그는 남편에게 서울의 화
려한 거리며, 후한 인심에 대하여 여러 번 들은 바 있어 일상 안타까운 마음으로 몽상은 하여 보았으나
실지 구경은 못 하였다. 얼른 이 고생을 벗어나 살기 좋은 서울로 가고 싶은 생각이 간절하였다.
  곧 가게 되겠지, 빚만 좀 갚아도 가뜬하련만.
  빚은 낭종 줴더라도 얼핀 갑세다유.
  염려 없어. 이 달 안으로 꼭 가게 될 거니까.
 남편은 썩 쾌히 승낙하였다. 딴은 그는 동리에서 일컬어 주는 질꾼으로 투전장의 가보쯤은 시루에서
콩나물 뽑듯하는 능수였다. 내일 밤 이 원을 가지고 벼락같이 노름판에 달려가서 있는 돈이란 깡그리
모집어 올 생각을 하니 그는 은근히 기뻤다. 그리고 교묘한 자기의 손재간을 홀로 뽐내었다.
  이번이 서울 첨이지? 하매, 그는 서울 바람 봄 한 번 쐬었다고 큰 체를 하며 팔로 아내의 머리를 흔들
어 물어 보았다. 성미가 워낙 겁겁한지라 지금부터 서울 갈 준비를 착착 하고 싶었다. 그가 제일 걱정되
는 것은 둠 구석에서 놰 자라 먹은 아내를 데리고 가면 서울 사람에게 놀림도 받을 게고 거리끼는 일이
많을 듯싶었다. 그래서 서울 가면 꼭 지켜야 할 필수 조건을 아내에게 일일이 설명치 않을 수 없었다.
 첫째, 사투리에 대한 주의부터 시작되었다. 농민이 서울 사람에게  꼬라리 라는 별명으로 감잡히는 그
이유는 무엇보다도 사투리에 있을지니 사투리는 쓰지 말며  합세 를  하십니까 로  하게유 를  하오 로 고
치되 말끝을 들지 말지라, 또 거리에서 어릿어릿하는 것은 내가 시골뜨기요 하는 얼뜬 짓이니 갈 길은
재게 하고 볼 눈은 또릿또릿이 볼지라----하는 것들이었다. 아내는 그 끔찍한 설교를 귀담아 들으며 모
깃소리로  네, 네 를 하였다.
 남편은 두어 시간 가량을 샐 틈 없이 꼼꼼하게 주의를 다져 놓고는 서울의 풍습이며 생활 방침 등을
자기의 의견대로, 그럴싸하게 이야기하여 오다가 말끝이 어느덧 화장술에 이르게 되었다. 시골 여자가
서울에 가서 안잠을 잘 자 주면 몇 후에는 집까지 얻어 갖는 수가 있는데, 거기에는 얼굴이 예뻐야 한
다는 소문을 일찍 들은 바 있어 하는 소리였다.
  그래서 날마다 기름도 바르고, 분도 바르고, 버선도 신고 해소 쥔 마음에 썩 들어야…….
 한참 신바람이 올라 주워섬기다가 옆에서 쌔근쌔근 소리가 들리므로 고개를 돌려보니 아내는 이미 곯
아져 잠이 깊었다.
  이런 망할 거, 남 말하는데 자빠져 잔담.,
 남편은 혼자 중얼거리며 바른 팔을 들어 이마 위로 흐트러진 아내의 머리칼을 뒤로 쓰담아 넘긴다. 세
상에 귀한 것은 자기 아내! 명색이 남편이며 이날까지 옷 한 벌 변변히 못 해 입히고 고생만 짓시킨 그
죄가 너무나 큰 듯 가슴이 뻐근하였다. 그는 왁살스러운 팔로 아내의 허리를 꼭 껴안아 자기의 앞으로
바특이 끌어당겼다.
 밤새도록 줄기차게 내리던 빗소리가 아침에 이르러서야 겨우 그치고 점심때에는 생기로운 볕까지 들었
다. 쿨렁쿨렁 눈물 나는 소리는 요란히 들린다. 시내에서 고기 잡는 아이들의 고함이며, 농부들의 희희
낙락한 미나리도 기운차게 들린다. 비는 춘호의 근심도 씻어 간 듯 오늘은 그에게도 즐거운 빛이 보였
다.
  저녁 제누리 때 되었을 걸, 얼른 빗고 가 봐 ----.
 그는 갈증이 나서 아내를 대고 재촉하였다.
  아직 멀었어유.
  뭘!
 아내는 남편의 말대로 벌써부터 머리를 빗고 앉았으나 원래 달포나 아니 가리어 엉클은 머리가 시간이
꽤 걸린다. 그는 호랑이 같은 남편과 오랜만에 정다운 정을 바꾸어 보니 근래에 볼 수 없는 화색이 얼
굴에 떠돌았다.
 어느 때에는 매적하게 생글생글 웃어도 보았다.
 아내가 꼼지락하는 것이 보기에 퍽으나 갑갑하였다. 남편은 아내 손에서 얼래 빗을 쑥 뽑아 들고는 시
원스레 쭉쭉 내려 빗긴다. 다 빗긴 뒤, 옆에 놓인 밥사발의 물을 손바닥에 연신 칠해 가며 머리에다 번
지르하게 발라 놓았다. 그래 놓고 위서부터 머리칼을 재워 가며 맵시 있게 쪽을 딱 질러 주더니 오늘
아침에 한사코 공을 들여 삼아 놓았던 짚신을 아내의 발에 신기고 주먹으로 자근자근 골을 내주었다.
  인제 가 봐! 하다가
  바루 곧 와, 응? 하고 남편은 그 이 원을 고이 받고자 손색없도록, 실패 없도록 아내를 모양내 보냈다.













24. 사하촌(寺下村)

- 김정한

1

 타작마당 돌가루 바닥같이 딱딱하게 말라붙은 뜰 한가운데, 어디서 기어들었는지 난데없는 지렁이가
한 마리 만신에 흙고물 칠을 해 가지고 바동바동 굴고 있다. 새까만 개미 떼가 물어 뗄 때마 다 지렁이
는 한층 더 모질게 발버둥질을 한다. 또 어디선지 죽다 남은 듯한 쥐 한 마리가 튀어나오더니 종종걸음
으로 마당 복판을 질러서 돌담 구멍으로 쏙 들어가 버린다.
 군데군데 좀구멍이 나서 썩어 가는 기둥이 비뚤어지고, 중풍 든 사람의 입처럼 문조차 돌아가서 --북
쪽으로 사정없이 넘어가는 오막살이 앞에는, 다행히 키는 낮아도 해묵은 감나무가 한 주 서있다. 그러나
그게 라야, 모를 낸 후 비 같은 비 한 방울 구경 못한 무서운 가뭄에 시달려 그렇지 않아도 쪼그라졌던
고목 잎이 볼 모양 없이 배배 틀려서 잘못하면 돌배나무로 알려질 판이다. 그래도 그것이 구십 도가 넘
게 쪄 내리는 팔월의 태양을 가리어, 누더기 같으나마 밑둥치에는 제법 넓은 그늘을 지웠다. 그걸 다행
으로 깔아 둔 낡은 삿자리 위에는 발가벗은 어린애가 파리똥 앉은 얼굴에 땟물을 조르르 흘리며 울어댄
다. 언제부터 울었는지 벌써 기진맥진해서 울음소리조차 잘 아니 나왔다. 그 곁에 퍼뜨리고 앉은 치삼노
인은, 신경통으로 퉁퉁 부어오른 두 정강이 사이에 깨어 진 뚝배기를 끼우고 중얼거려 댄다.
 "요게 왜 이렇게 안 죽을까? 요리조리 매끈거리기만 하고……. 예끼!" 그는 식칼 자루로 뚝배기 밑바닥
을 탁 내려 찧었다. 삑! 하고 미꾸라지는 또 가장자리로 튀어 내 뺀다. 신경통에 찧어 바르면 좋다고 해
서, 딸애 덕아가 아침 일찍부터 나가서 잡아 온 미꾸라지다.
그것이 남의 정성도 모르고!
 "요 망할 놈의 짐승!"
 치삼노인은 다시 식칼로 겨누었으나, 갑작스레 새우처럼 몸을 꼽치고는 기침만 연거푸 콩콩한다.
그럴 때마다 부어오른 다리의 관절이 쥐어뜯는 듯이 아프며, 명줄이 한 치씩이나 줄어드는 것 같았다.
그예 그의 허연 수염 사이에서 커다란 핏덩어리가 하나 툭 튀어나왔다.
 "에구 가슴이야……. 귀신도 왜 이다지 잡아가지 않을꼬?" 노인은 물 붙은 콩껍질같이 쪼그라진 눈에
괸 눈물을 뼈다귀 손으로 썩 씻었다. 곁에 누운 손자 놈은 땀국에 쪽 젖어 있다. 노인은 손자 놈의 입이
며 콧구멍에 벌떼처럼 모여드는 파리 떼를 쫓아 버리면서, 말라붙은 고추를 어루만진다.
 "응, 그래, 울지 말아. 자장 우리 애기…… 네 에미는 왜 여태 오잖을까? 입안이 이렇게 바싹 말랐고나.
그놈의 집에서는 무슨 일을 끼니때도 모르고 시킬꼬 온! 에헴, 에헴……" 노인은 억지 힘을 내 가지고,
어린걸 움켜 안고는 게다리처럼 엉거주춤 뻗디디고 일어섰다. 그럴 때, 마침 아들이 볕살에 얼굴을 벌겋
게 구워 가지고 들어왔다. 들어서면서부터 퉁명스럽게, "다들 어디 갔어요?"
 "일 나갔지."
 "무슨 일요?"
 "진수네 무명밭 매러 간다고 했지, 아마."
 들깨는 잠자코 윗통을 훨쩍 벗어서 감나무 가지에 걸쳐놓고는 늙은 아버지로부터 어린것을 받아 안았
다. 치삼노인은 뽕나무 잎이 반이나 넘게 섞인 담배를 장죽에 한 대 피워 물면서 아들을 위로하듯이--
그러나 대답은 두려워하며 물었다.
 "논은 어떻게 돼 가니?"
 "어떻게라니요. 인젠 다 틀렸어요. 풀래야 풀물도 없고, 병아리 오줌 만한 봇물도 중들이 죄다 가로막아
넣고, 제에기……."
 "꼭 기사년 모양 나겠군 그래."
 "기사년은 그래도 냇물은 조금 안 있었나요."
 "그랬지. 지금은 그놈의 수돗바람에……"
 "그것도 원래 약속을 할 때는 농사철에는 냇물은 아니 막아 가기로 했다는데, 제에기, 면장 녀석은 색
주가 갈보 놀릴 줄이나 알았지, 어디 백성 죽는 건 알아야죠." 들깨는 열을 바짝 더 냈다.
 "할 수 없이 이곳엔 인제 사람 못 살거여."
 "참 아니꼽지요. 더군다나 전과 달라 중놈들까지 덤비는 꼴을 보 면……." 아들의 불퉁스러운 어조에는,
거칠 대로 거칠어진 농민의 성미가 뚜렷이 엿보였다. 가물은 그들 의 신경을 더욱 날카롭게 하였던 것
이다.
 치삼노인은 '중놈'이란 바람에 가슴이 섬뜩하였다.-- 그것은 자기들이 부치고 있는 절논 중에서 제일
물길 좋은 두 마지기가, 자기가 젊었을 때, 자손 대대로 복 많이 받고 또 극락 가리라는 중의 꾐에 속아
서 그만 불전에 아니 보광사(普光寺)에 시주한 것이기 때문이다. 멀쩡한 자기 논을 괜히 중에게 주어 놓
고 꿍꿍 소작을 하게 되고 보니, 싱겁기도 짝이 없거니와, 딱한 살림에 아들 보기에 여간 미안스러운 일
이 아니었다.
 "뭘 허구 인제 와? 소 같은 년!"
 들깨는 화살을 방금 돌아오는 아내에게로 돌렸다. 그리고 이 꼴 보라는 듯이 물에서 막 건져낸 듯한,
그러나 울어 울어 입안이 바싹 마른 어린것을 아내의 젖가슴에 쑥 내던지듯 했다. 아내는 잠자코 그것
을 받아 안기가 바쁘게 부엌으로 들어가더니, 머리에 쓴 수건을 벗어 물에 추겨 가지고 어린것의 얼굴
을 닦으면서 일변 젖을
물렸다.
 "소 같은 년, 어서 밥 안 가져와?"
 남편의 벼락같은 소리다. 아내는 부지중 눈물이 핑 돌았다. 들깨는 아내의 귀퉁이라도 한번 올려붙일
듯이 더펄더펄 부엌으로 들어갔으나 한 팔로 애기를 부둥켜안고 허둥대는 아내의 울상에 그만 외면을
하고는 미처 다 차리지도 않은 밥상을 얼른 들고 나왔다. 그러나 다른 때 같으면 곧잘 넘어가는 보리밥
도 그날은 첫술부터 목에 탁 걸렸다.

2

 우르르르, 쐐---
 이글이글 달아 있는 폭양 아래 난데없는 홍수 소리다. 물벌레, 고기 새끼가 죄다 말라져 죽고, 땅거미
가 줄을 치고, 개미 떼가 장을 벌였던 봇도랑에, 둔덕이 넘게 벌건 황토 물이 우렁차게 쏟아 져 내린다.
빨갛게 타져 죽은 곡식이야 인제 와서 물인들 알랴 마는, 그래도 타다 남은 벼와 시든 두렁 콩들은 물
소리만 들어도 생기를 얻은 듯이 우줄 우줄 춤을 추는 것 같다. 행길 양옆을 흘러가는 봇도랑 가에는
흰 옷, 누른 옷, 혹은 검정 치마가 미친 듯이 부산하게 떠들며 오르내린다.
 수도 저수지(貯水池)의 물을 터놓은 것이다. 성동리 농민들이 밤낮 없이 떼를 지어 몰려가서 애원에,
탄원에 두 손발이 닳도록 빌기도 하고, 불평도 하고, 나중에는 밤중에 수원지 울안에까지 들어가서 물을
달리 돌려내려고 했기 때문에, T시 수도 출장소에서도 작년처럼 또 폭동이나 일어날까 두려워서, 저수
지 소제도 할 겸 제이(第二) 저수지의 물을 터놓게 된 것이다.
 그러나 고까짓 저수지의 물로써 넓은 들을 구한다는 건 되지도 않는 말이고,--물을 보게 된 것이 차라
리 없을 때보다 더한층 시끄럽고, 싸움만 벌어질 판이다.
 들깨는 논이 보 꼬리에 달렸기 때문에 몇 번이나 저수지 물구멍까지 올라가지 않으면 아니 되었다. 그
러나 그렇게 봇머리까지 가서 물을 조금 달아 가지고 오면, 도중에서 이리저리 다 떼이고 자 기 논까지
는 잘 오지도 않았다.
 이렇게 수삼차 오르내리고 보니, 꾹 눌러 오던 화가 그만 불끈 치밀었다.
 "여보, 노장님!"
 들깨는 오던 걸음을 되돌려서, 소리를 치며 비탈길을 더우잡았다.
 "제에기, 논을 떼었으면 떼였지, 인젠 할 수 없다!" 그는 급기야 이를 악물었다. 어느 앞이라고, 만약 한
번이라도 점잖은 중에게 섣불리 반항을 했다가는 두말없이 절 논이라고는 뚝딱 떼이고 마는 것이다.
 노승은 들은 체 만 체, 들깨가 가까이 가도 양산을 받은 그대로 물을 가로막고 있었다.
 "여보, 이게 무슨 짓이요. 밑엣 사람은 굶어 죽어도 좋단 말이요?" 들깨는 커다란 사벨로써 노승의 장
난감 같은 삽가래를 뗏장과 함께 찍어 당겼다.
 물은 다시 쐐-- 하고 밑으로 흘러내린다.
 "이 사람이 버릇없이 왜 이럴까?"
 노승은 짐짓 점잖은 체하고 나무라면서도, 눈에는 시뻐하는 빛과 독기가 얼씬거린다.
 "살고 봐야 버릇도 있겠지요."
 "아하, 이 사람이 아주 환장을 했군. 아서라 그렇게 하는 법이 아니다." 노승은 다시 물을 막으려고 들
었다.
 "천만에요! 우리도 살아야겠어요. 물을 좀 가릅세다. 노장님까지 이래서야……" 들깨는 제 손으로 갈랐
다. 그리고 몇 걸음 못 가서, 또 어떤 논 귀퉁이에서 조그마한 애새끼 한 놈이 쏙 나오더니 물을 가로막
고는 언덕 밑으로 숨어 버린다.
 "예끼, 쥐새끼 같은 놈!"
 들깨는 골 안이 울리도록 고함을 내지르며 쫓아가서, 그 놈의 물꼬에다 아름이 넘는 돌을 하나 밀어다
붙이었다.
 길 저편에서도 싸움이 벌어졌다.---갈갈이 낡아 미어진 헌옷에, 허리 짬만 남은--- 남방 토인들의 나
무 껍데기 치마 같은 몽당치마를 걸친 가동 할멈이 봇도랑 한복판에 평퍼져 앉아서 목을 놓고 울어댄
다.
 "에구 날 죽여 놓고 물 다 가져가오."
 "이 망할 놈의 늙은이, 남이 일껏 끌고 온 물만 대고 앉았네. 어디 아가리만 벌리고 앉았지 말구 너도
한 번 물이나 끌고 와 봐!"
 경찰관 주재소의 고자쟁이로 알려져 있는 이 시봉이란 젊은 놈의 괭이는 더펄머리를 풀어헤치고 악을
쓰는 늙은 과부 할멈의 허벅살에 시퍼런 멍울을 남겨 놓고 갔다.

 들깨는 보릿대 모자를 부채 삼아 내 흔들면서, 쥐꼬리만한 물을 달고 내려가다가, 철한이란 놈하고 봉
구란 놈이 아주 논 가운데서, 곰처럼 별로 말도 없이 이리 밀치락 저리 밀치락 싸움을 하고 있는 것을
보았으나, 말려 볼 생각도 않고 제 논으로만 갔다. 그의 논으로 뚫린 물꼬는 으레 또 꽉 봉해 져 있었
다.
 "어느 놈이 이렇게 지독허게……"
 막힌 물꼬를 냉큼 터놓고서, 막 논두덕 위에 올라서자니까, 자기 논 아래로 슬그머니 피해 가는 오촌
아저씨가 보인다. 아저씨도 환장이 되었구나 싶었다. 새벽부터 나돌며 날뛰어도 반 마지기도 채 적시지
못한 것을 돌아보고는 들깨는 그만 낙심이 되어서 논두덕 위에 털썩 주저앉았으나, 그 쥐꼬리만한 물줄
기가 끊어지자 그는 다시금 그곳을 떠났다.
 철한이와 봉구란 놈은 아직도 싸우고 있었다.
 "이,이, 이놈의 자식이 사람을 아주 낮보고서."
 봉구란 놈이 벋니를 내 물고서 악을 쓴다.
 "글쎄, 정말 이걸 못 놓겠니?"
 철한이란 놈이 아무리 제비 손을 넣으려고 애를 써도, 워낙 떡심 센 놈이 돼서 봉구는 달싹도 않고, 되
려 철한이란 놈의 턱밑을 쥐고 자꾸 밀기만 했다.
 그러던 놈들이, 들깨가 한번 소리를 치자, 서로 잡았던 손을 흐지부지 놓고서 논두덕 위로 올라 왔다.
 "예끼 싱거운 녀석들! 물도 없애 놓고 무슨 물싸움들이야! 분풀이할 곳이 그렇게도 없던가 온!"
 들깨의 이 말에, 그들은 쥐꼬리만한 봇물조차 끊어지고 만 빈 도랑만 내려다볼 뿐이었다.
 이윽고 세 사람은 봇목을 향해서 나란히 발을 떼어놓았다. 대사봉(大師峰) 위로 해가 뉘엿뉘엿 기울고,
네 시를 아뢰는 보광사의 큰종 소리가 꽝꽝 울려 왔다. 절에 있는 사람들은 제각기 저녁 밥쌀을 낼 때
다. 그러나 그 절 밑 마을---성동리 앞 들판에 나도는 농민들은 해가 기울수록 마음이 더욱 달떴다. 게
다가 모처럼 터놓은 저수지의 봇목에 논을 가지고서도, '유아독존'식으로 날뛰는 절 사람들의 세도에 눌
려 흘러오는 물조차 맘대로 못 대인 곰보 고서방은 마침내 딴은 큰맘을 먹고 자기 논물꼬를 조금 더 터
놓았다. 그러자 그걸 본 한 양반이 빽 소리를 내지르며 달려왔다. 오더니 다짜고짜로, "왜 또 손을 대
요?"
 "인제 물도 다 돼 가고 하니 나두 좀 대야지요."
하다가 고서방은 자기 말이 너무 비겁한 것 같아 한 마디 더 보태었다.
 "그리고 당신 논에는 물이 철철 넘고 있지 않소"
 "뭐? 넘어? 어디 넘어? 이 양반이 눈이 있나 없나?" 하며 그는 곰보 논 물꼬를 봉하려고 들었다.
 "안 돼요!"
 곰보는 물꼬를 아까보다 더 크게 열면서, "위에 있는 논은 한 번 적시지도 못하게 하고 아랫논만 두렁
이 넘게 물을 실으려는 건 너무 심하잖소?"
 "무어---?"
 "그렇게 노려보면 어쩔 테요?"
 "야, 이 친구가 밥줄이 제법 톡톡한 모양이로군!"
 그는 비쭉 냉소를 했다.
 "이 친구? 네 집에는 그래 애비도 삼촌도 없니? 누굴 보고 이 친구 저 친구 해?" "뭐가 어째? 야, 이
녀석이 제법 꼴값을 하는군. 어디 상판대기에 빵꾸를 좀 내줄까?" "이놈---개 같은 놈! 아무리 세상이
뒤바뀌어졌기로서니……." "야, 이 녀석 좀 봐. 세상이 뒤바뀌어졌다구? 하,하, 하……." 그는 다른 사람
도 다 들으라는 듯이 소리를 높이더니, "예끼 건방진 녀석!"
 그리고 제보다 몸피가 훨씬 큰 곰보의 뺨을 한 대 갈겼다.
 "이게 뭘 믿고서……"
 곰보가 하도 어처구니가 없어서, 그 자의 멱살을 불끈 졸라 쥐니깐, 그 근방에 있던 같은 패들이 벌떼
처럼 우---몰려왔다. 그러자 아까 가동 늙은이를 상해 놓던 고자쟁이 이 시봉이가 풋보올 차던 형식으
로 곰보의 아랫배 짬을 콱 질렀다. 곰보는 악! 하며 그 자리에 쓰러졌다. 쓰러진 놈을 여러 놈들이 밟고
치고…… 그러다가 나중에는 뻗어져 누운 놈을 끌고 주재소에까지 가자고 야단이다. 곰보는 그 말이 무
엇보다도 무서워서, 잘못했다고 빌지 않을 수가 없었다.
 들깨가 곁에 가도, 곰보는 넋잃은 사람처럼 논두렁에 멍하니 앉아 있었다. 왼편 눈 밑이 퍼렇게 부어
올랐다.
 저수지의 물은 그예 끊어졌다. 물끊어진 수문을 우두커니 들여다보는 농민들은 하도 억울해서 말도 욕
도 아니 나오고, 그만 그곳에 주저앉았다. 그와 동시에 온종일 수캐처럼 쫓아다닌 피로까지 엄습해서 일
어날 생각이 없었다.
 그러나 한편, 물을 흐뭇이 대인 보광리 사람들은 제 논물이 행여 아랫논으로 넘어 흐를세라 돋우어 둔
물꼬와, 논두렁 낮은 짬을 한층 더 단단히 단속하느라고 몹시 바빴다.
 고서방은 분도 분이지만, 그보다 내년 봄엔 영락없이 그 절논 두 마지기가 떨어지고 말 것을 생각하면,
앞으로 살아 나갈 일이 꿈같이 암담하였다. 아무런 흠이 없어도 물길 좋은 봇목 논은 살림하는 중들에
게 모조리 떼이는 이즈음에, 아무리 독농가로 신임을 받아 오던 고서방일 지라도 오늘 저 지른 일로 보
아서, 논은 으레 빼앗긴 논이라고, 실망하지 않을 수가 없었다.
 그는 문득 지난봄의 허서방이 생각났다.---부쳐 오던 절 논을 무고히 떼이고 살길이 막혀서, 동네 뒤
소나무 가지에 목을 매어, 시퍼런 혀를 한 자나 빼물고 늘어져 죽은 허서방이 별안간 눈에 선하였다. 곰
보는 몸서리를 으쓱 쳤다. 이왕 못 살 판이면 제에기 처자야 어떻게 되든지 자기도 그만 그렇게 죽어
버릴까…… 자기가 앉은 논두렁이 몇천 길이나 땅 속으로 쾅 둘러 꺼졌으면 싶었다.

 이튿날 아침 들깨와 철한이는 오랜만에 논에 물을 한 번 실어 놓고는, 허출한 속에 식은 보리밥 이나
마 맘놓고 퍼 넣었다. 그때까지도 저수지 밑 봇목 들녘과 내 건너 보광리---최근에 생긴 중마 을---에
는, 빌어서 얻은 계집이라도 잃어버린 듯이, 중들의 아우성 소리가 끊이지 않았다. 그도 그럴 것이 지난
하룻밤 동안에 논두렁을 몇 토막이나 내이고 물 도둑을 맞은 사람이 많았기 때문이다.
고서방은 중들의 발악 소리를 속시원하게 들으면서, 군데군데 커다란 콩낱이 박힌 보리밥, 아니 보릿겨
밥을 맛나게 먹었다.
 "누가 간 크게 그랬을까요?"
 아내는 숭늉을 떠오며 짜장 통쾌한 듯이 물었다.
 "그야 알 놈이 있을라구, 사람이 하두 많은데."
 고서방은 궁둥이를 툭툭 털면서 일어나 섰다. 담배 한 대 재어 물 여가도 없이 고동 바로 허리춤을 졸
라매고 이주사댁 논을 매러 막 집을 나서려고 할 즈음에 뜻밖에도 주재소 순사 하나가 게딱지만한 뜰안
에 썩 들어섰다.
 "당신이 고서방이오?"
 눈치가 수상하다.
 "예, 그렇소."
 "잠깐 주재소까지 좀 갑시다."
 "무슨 일입니까?"
 고서방은 금방 상이 노래졌다.
 "가면 알 테지."
 말이 차차 험해진다.
 "난 주재소 불려 갈 일이 없습니다. 죄지은 일은 없습니다. 고서방이 뒤로 물러서니깐, "이놈이 무슨 잔
소리냐? 가자면 암말 말고 갔지 그저." 순사는 고서방의 어깻죽지를 한 대 갈기더니, 어느새 포승을 꺼
내 가지고 묶는다.
 "아이구 이게 무슨 일유? 나리 제발 그러지 마세요. 이분은 죄 지은 일 없읍네다. 나구서 개구리 한 마
리도 죽인 일없다는데, 지난밤에는 새두룩 이 마당에서 같이 잤는데…… 아이구 이게 무슨 일유?"
 학질에 시난고난하면서도, 미친 듯이 매달리는 고서방네를 몰강스럽게 떠밀어 버리며 순사는 기어이
고서방을 끌고 갔다.

3

 한 포기가 열에 벌여, ----에이여허 상사뒤야.
 한 자국에 열 말씩만, ----에이여허 상사뒤야.

 앞 노래에 응해 가며 성동리 농군들은 보광리 앞뜰에서 쇠다리 주사댁 논을 매고 있다.
 백 도가 넘게 끓는 폭양 밑! 암모니아 거름을 얼마나 많이 넣었는지 사람이 아니 보이게 자란 볏 속!
논바닥에서는 불길 같은 더운 김이 확확 솟아오르고, 게다가 썩어 가는 밑거름 냄새까지 물컥 물컥 치
미는 바람에는 두말없이 그저 질색이다. 그래도 숨이 아니 막힌다면 그놈은 항우(項羽)다.
몽둥이에 맞아 죽다 남은 개새끼처럼 혀를 빼물고 하--하--하는 놈, 벼 잎사귀에 찔려 한쪽 눈을 못 쓰
고 꽈악 감은 놈--그들은 마치 기계와 같다. 다른 점이 있다면 앞잡이의 노래에 맞춰서 '에이여 허 상
사뒤야'를, 속이 시원해 지는 듯이 가슴이 벌어지게 내뽑는 것쯤일까.
 한 놈이 슬쩍 봉구의 머리에다 궁둥이를 돌려 대더니, 아기 낳는 산모 모양으로 힘을 쭉 준다.
 "예, 예끼, 추--추한 자식!"
 봉구는 그놈의 종아리를 썩 긁어 버린다.
 "이따, 이놈아, 약값이나 내놔!"
 그놈이 되려 봉구를 놀리려고 드니까, 곁에 있던 철한이란 놈이 얼른 그 말을 받는다----.
 "약값? 야 이놈아 참 네가 약값을 내놔야겠다. 생무우 먹은 트림 냄새도 분수가 있지 온… …."
 "아닌게아니라, 냄새가 좀 이상한걸. 이 사람, 자네 똥구멍 썩 잖았나?" 또 한 놈이 욱대긴다.
 "여--역놈의 대밭에 마, 말다리 썩는 냄새도 부,부, 분수가 있지!" 봉구란 놈이 제법 큰소리를 친다. 그
러면서도 자기는 입은 그대로 제 옷에 오줌을 질질 싸고 있다.
 하--하--끙--끙…….!
 "어이구 이놈 죽는다.!"
 철한이란 놈이 속이 답답해서 앞으로 몇 걸음 쑥 빠져나간다.
 "쉬--ㅅ! 쇠다리 온다."
 들깨란 놈이 주의를 시킨다.
 쇠다리 주사가 뒤에서 논두렁을 타고 왔다. 한 손에는 양산, 한 손으론 부채를 흔들면서, 쇠다리 주사
가 뭐냐고? 그렇다. 옳게 부르면 이 주사다. 그러나 속에 똥만 든 그가 돈냥 있던 덕분으로 이 조 말년
에 그 고을 원님에게 쇠다리 하나 올리고서 얻은 '주사'란 것이 오늘날 와서는 세상이 달라 진 만큼 그
만 탄로가 나고 말았기 때문에, 모두를 그를 그렇게 불렀다. 물론 안 듣는 데서만이지만.
 "모두들 욕보네. 허---날이 자꾸 끓이기만 하니 온!" 어느새 쇠다리가 뒤에 와 선다.
 "그런데 조금 늦더래도 이 논배미는 마자 매고 참을 먹어야겠군. 자, 바짝---팔대에 힘을 넣어서. 저런,
봉구 뒤에는 벼가 더러 부러졌군, 아뿔싸!" 쇠다리 주사는 혀를 쯧쯧 차며 부채를 방정맞게 흔들어 댔
다.
 일꾼들은 잠자코 풀 죽은 팔에 억지 힘을 모았다. 거친 볏줄기에 스친 팔뚝에는 금방 핏방울이 배어
나올 듯했다. 그러나 그들은 눈을 질끈 감고, 대고동을 해낀 갈퀴 같은 손으로, 어지러운 벼 포기 사이
를 썩썩 긁어 댔다.
 흐--흐--끙--끙……!
 얼굴마다 콩낱 같은 땀방울이 뚝뚝 떨어지고, 놀란 메뚜기 떼들이 파드닥 파드닥 줄 도망질을 친다. 노
래는 간곳 없고! 나머지 열 자국! ---그들은 아주 숨쉴 새도 없이 서둘렀다.
 "요놈의 짐승!"
 제일 먼저 맨 철한이란 놈이, 뒤쫓겨 나온 뱀 한 마리를 냉큼 잡아 올려 가지고는 핑핑 서너 번 내두
르더니 훌쩍 저편으로 날려 버린다.
 고대하던 쉴 참이 왔다. 농부들은 어서 목을 좀 추겨 보겠다고 포플라나무 그늘에 갖다 둔 막걸리통
곁으로 모여 갔다.
 우선 쇠다리 주사부터 한 잔 했다.
 "어---그 술맛 좋---군!"
 쇠다리 주사는 잔을 일꾼들에게 돌려 주고, 구레나룻을 휘휘 틀어 올리더니, "그런데 참 술이 한 잔 씩
밖에 안 돌아갈는지 모르겠군. 그저 점심때 쌀밥(쌀이 사분지 일 될까?) 먹은 생각하구 좀 참지. 그놈의
건 잘못 먹으면 일 못하기보다 괜히 사람 축나거든.
더군다나 오늘같이 더운 날에는……"
 그러나 농부들은 사발 바닥이 마르도록 빨아 넘기고는, 고추장이 벌겋게 묻은 시래기 덩어리를 넙죽넙
죽 집어넣는다. 목도 말랐거니와 배도 허출했다.
 그럴 때 마침 뿡---하고, 자동차 한 대가 그들이 쉬는 데까지 먼지를 뒤집어씌우고 달아나더니 보광리
앞에서 덜컥 머물었다. 거기서 내린 것은---해수욕을 갔다 오는 보광리 젊은 사람들이었다.
일본으로, 서울로 유학을 하고 있는 팔자 좋은 젊은이들이었다. 물론 계집애들도 섞여 있었다. 성동리
농부들은 한참 동안 그들을 바라보았다. 그들 가운데 섞여 있던 고자쟁이 이시봉이 웬일인지 차에서 내
리자 바른 총으로 주재소로 들어갔다.
 술을 잘못 하기 때문에 식은 밥만 두어 술 뜨고 난 들깨는 눈이 주재소 문에 가 박혔다. 얼마 뒤에 시
봉이가 나왔다.
 "고서방은 어찌 됐을까?"
 부지중 중얼거린 들깨. 묵묵히 이마에 석삼자를 깊게 지우는 철한이.---우리 때문에 무고한 고서방이
……! 그들은 그대로 가만히 있는 자기들이 그지없이 부끄럽고 맘이 괴로왔다.
 세상을 모르는 봉구란 놈은 제 발바닥의 상처만 풀어헤쳐 놓고, 그 속에 들어간 뻘을 꺼내고 있다. 다
른 농군들은 행려(行旅)의 시체처럼, 거무데데한 뱃가죽을 내놓고 길바닥 위로, 잔디 위로 그늘을 찾아
서 여기저기 나자빠졌다. 어떤 친구는 어느새 코까지 쿨쿨 골고, 어떤 친구는 불개미한 테 거기라도 물
렸는지 지렁이처럼, 자던 몸을 꿈틀꿈틀한다.
 매미란 놈들이, 잎사귀 하나 까딱 아니 하는 높다란 포플라 나무에서, 그 밑에 누워 있는 농군들 을 비
웃는 듯 구성지게 매암매암매---한다.

 모기 속에서 저녁을 치르고 나면 마을 사람들은 게딱지같은 집을 떠나서 모두 냇가로 나온다.
아무런 가뭄이라도 바위틈에서 새어 나오는 물이 군데군데 제법 웅덩이를 만들었다. 냇가의 달밤은 시
원하였다.

 먼동이 트면 곧 죽고 싶은 마음
 저녁밥 먹고 나니 천년이나 살고 싶네.

 어느새 벌써 달려 나와서 반석 위에 번듯 누워 하늘을 쳐다보며 읊조리는 쇠다리 주사댁 머슴 강 도령
의 노래다.
 반달같이 생긴 다리 아래편 백사장에는 애새끼들이 송사리처럼 모여서, 노래로 장난으로 혹은 반딧불
쫓기로 부산하게 떠들고 뛴다. 비를 기다리는 하늘에서는 구름 한점 없이 달만 밝고, 달빛 속 에 묻힌
성동리 집집에서는, 구름인듯 다투어 모기 연기만 피워, 산으로 기어오르고 들로 내려깔려 연긴가 달빛
인가 알 수도 없다.
 남자들의 뒤를 이어 여자들도 떼를 지어 다리를 건너왔다.
 다리 위편이 남자들의 자리다. 그들은 나오는 대로 멱을 감고는 여기저기 반석을 찾아가기가 바쁘다.
가는 곳이 그들의 그날 밤잠자리다. 그리도 못 하는 놈은---행인지 불행인지 아직도 제 논에 풀물이 있
어서 봇목으로 물 푸러 가는 놈! 그러나 물푸개 석유통을 옆에 둔 채 어느새 지쳐 한잠이 든 봉구는, 밤
중이 넘어서 공동
묘지 입구까지 물 푸러 갈 것인지 코만 쿨쿨 골아 댄다.
 그래도 남은 놈들은 이야기에 꽃이 핀다.
 "들깨, 자네 누이동생은 어쩔 텐가?"
 "어쩌긴 무얼 어째?"
 "키 보니 넉넉히 시집갈 때가 됐던걸."
 "키는 그래도, 나인 인제 겨우 열 일곱이야. 열 일곱에 혼사 못 될 건 없지만 어디 알맞은 자 리가 쉬
있어야지."
 "아따 이 사람 염려 말라구. 그만한 인물이면 야 정승의 집 며느리라도 버젓하겠데. 자리가 왜 없을라
구!"
 "이 사람이 왜 또……괜히 얼굴만 믿고 지나친 데 보냈다가 사흘도 못 돼서 쫓겨오게! 천한 사람은 그
저 천한 사람끼리 맞춰 야지……"
 "암 그렇구말구!"
 가만히 듣고만 있던 철한이란 놈이 뜻밖에 한 마디 보태었다.
 그럴 때 마침 다리 아랫목에서 멱을 감고 있던 여자들이 킥킥거리며, 또는 욕설을 하면서, 남자들이 노
는 위편으로 자리를 옮겨간다. 그걸 본 강도령, "위에 가면 안 되오. 왜 밑에서 허잖구----?"
 "보광리 새끼들 때문에 밑에선 못 하겠다우."
 아낙네들의 대답이다. 남자들의 시선은 일제히 다리 아래편으로 쏠렸다. 하늘 높게 백양목이 줄지어 선
곳----.
 사랑으로 여위었느니 어쨌느니 하는 레코오드에 맞춰서 반벙어리 축문 읽는 듯한 노래 소리가 들려 왔
다.
 "유성기는 또 누구를 홀리려고 가지고 다닐까. 저것들이 곧잘 여 자들이 멱감는 곳만 찾아 다닌단 말
야."
 강도령이 남 먼저 욕지거리를 내놓는다.
 "예--끼더런 자식들! 듣기 싫다. 집어치우고 가거라, 가!" 동네 젊은 녀석들은 모두 바위에서 일어나서
욕을 한 바탕씩 해 주고는 얼른 논두렁으로 올라가 서 진흙을 가득가득 움켜 냇물 속에 핑핑 내던졌다.
 보광리 만무방들이 돌아간 뒤, 농부들은 머리에서 수건을 풀어 제각기 얼굴을 가리기가 바쁘게 너럭바
위 위에 휘뚝휘뚝 쓰러졌다. 쓰러지자 곧 쿨쿨.
 적막한 농촌의 밤이다. 다만 어디선지 놋그릇을 땅땅 두드리며 '남의 집 며느리 낮에는 잠자고 밤에는
일하네.' 하고 학질 주문(呪文)을 외고 다니는 소리만 그쳤다 이었다 할 뿐. 길쌈하는 아낙네들의 노란
등잔불도 꺼지기가 바쁘다.

4

 가뭄은 오래오래 계속되었다. 아침저녁으로는 제법 거무스름한 구름장이 모여들다가도, 해만 지면 그만
어디로 사라져 버렸다. 꼭 거짓말같이…… 보광사 절골을 살며시 넘어다보는 그놈도 알고 보면 얄미운
가뭄 구름. 뒷 산성 용구렁에 안개가 자욱해도 헛일. 아침놀, 물밑 갈바람은 더군다나 말도 안 되고. 어
쨌든 농부들은 수백 년째 전해 오고 믿어 오던 골짜지 천기조차 온통 짐작을 못 할 만큼 되었다. 날마
다 불볕만 쨍쨍----그들의 속을 태웠다. 콧물 만한 물이라도 있는 곳에는 아직 도 환장한 사람들이 와
글거리고, 풀물도 없어진 곳에는 강아지 새끼도 한 마리 안보였다. 물 놓던 성동들도 삼 년 전 소위 수
도 수원지(水源池)가 생기고는 해마다 이 모양---여기저기 탱고리수염 같은 벼포기가 벌써 발갛게 모깃
불감이 되고, 마을 앞 정자나무 밑에는 떡심 풀린 농부들의 보람없는 걱정만이 늘어갈 뿐이었다.
 걱정 끝에 하룻밤에는, 작년에도 속은 그놈의 기우제(祈雨祭)를 또 다시 벌였다. 앞산 봉우리에 다 장
작불을 피워 놓고 성동리 사람들은 목욕 재계를 하고 어떤 위인은 낡은 두루마기, 또 어떤 위인은 제법
몽당 도포까지를 걸치고서 쭉 늘어섰다. 구장, 들깨, 갓이 비뚤어진 봉구……. 옛날 훈장 노릇을 하던 노
인이 쥐꼬리보다 작은 상투를 숙이고서 제문을 읽자 농부들은 일제히 하늘을 우러러보고 절을 하며 비
를 빌었다.
 "만인간을 지켜 주시는 천상의 옥황상제 님이시여…….!" 그들은 몇 번이나 코가 땅에 닿도록 절을 하
였다. 이글이글 타오르는 불길을 따라 그들의 축원도 천상에 통하는 듯하였다.
 기우제는 끝났다.
 "깽무깽깽 쿵덕쿵덕, 깽무깽깽 쿵덕쿵덕……."
 농부들은 풍물을 울리면서 산을 내려왔다.
 동네 앞 타작마당에서 그들은 짐짓 태평 성대를 맞이한 듯 소고를 내두르며 한바탕 멋지게 놀았다. 조
그만 아이놈들도 호박꽃에 반딧불을 넣어 들고서 어른들을 따라 우쭐거렸다.
 "구, 구, 구장 어른, 저, 저, 구름 좀 봐요!"
 봉구란 놈이 무슨 엄청난 발견이라도 한 듯이 엉덩춤을 추면서 외쳤다. 아닌게 아니라 거무스름한 구
름장 하나가 달을 향해서 둥실둥실 떠왔다.
 "얼씨구 좋다! 쿵덕쿵덕!"
 농부들은 마치 벌써 비나 떨어진 듯이 껑충껑충 뛰어댔다. 그러나 그것도 모두 헛일---하루, 이 틀, 비
는커녕 안개도 내리지 않고, 되려 마음만 졸였다. 불안은 각각으로 커져만 갔다.
 그러한 하룻날 보광사 농사 조합에서 성동리의 유력자---쇠다리 주사와 면서기며 농사 조합 평의 원
인 진수를 청해 갔다. 그래서 그들이 저쪽의 의논에 응하고 가져온 소식---그것은, 오는 백중날 보광사
에서 기우 불공을 아주 크게 올릴 예정이니까,성동리에서는 한 집에 한 사람씩 참례를 하는 것이 좋겠
다고, 기우 불공이라니 고마운 일이다.
 "허지만 우리 같은 것 그리 많이 모아서 뭘 헌담? 불공은 중들 이 헐 텐데..." 농민들은 무슨 영문인지
잘 몰랐다. 그러나 안 갔으면 가만히 안 갔지, 보광사의 논을 부쳐먹고 사는 그들이라 싫더라도 반대는
할 수 없는 처지였다. 이왕이면 괘불(掛佛)까지 내걸어 달라고 마을 사람 측에서도 한 가지 청했다. 괘
불을 내어 달면 아무리 어려운 일이라도 소원 성취된다는 말을 어릴 때부터 종종 들어온 그들이었다.
 하지만 절 측에서는 경비가 너무 많이 든다고 첨에는 뚝 잡아떼었다. 고까짓 일에 무슨 경비가 그 리
날 겐가? 어디, 과연 영험이 있나 없나 보자!---마을 사람들은 꽤 큰 호기심을 품고서 간곡히 청했다.
구장이 두어 번 헛걸음을 한 뒤, 쇠다리 주사가 나가서 겨우 승낙을 얻어 왔다. 그래서 칠 월 백중날!
보광사에서는 새벽부터 큰종이 꽝꽝 울렸다.
 성동리 사람들은---농사 조합 평의원인 진수와 구장과 그 다음 몇 사람 빼놓고는 대개 중년이 넘은
아낙네들과 쓸데없는 아이들 놈뿐이었지만---장꾼같이 떼를 지어 절로 절로 올라갔다.
 천여 년의 역사를 가지고 무려 백여 명의 노소승(老少僧)이 우글거리는 선찰 대본산 보광사에는 벌써
백중 불공차 이곳 저곳에서 모여든 여인들이 들끓었다.
 오색 단청이 찬란한 대웅전을 비롯하여, 풍경 소리 그윽한 명부전, 팔 상전, 오백나한전……. 부처 모신
방마다 웬만한 따위는 발도 잘 못 들여놓을 만큼 사람들이 꽉꽉 들어찼다. 그들은 엉덩이 혹 은 옆구리
를 서로 맞대고 비비대기를 치며, 두 손을 높게 들어 머리 위에서부터 합장을 하고 나붓이 중절을 하였
다. 아들 딸 복 많이 달라는 둥, 허리 아픈 것 어서 낫게 해 달라는 둥……제각기 소원들을 은근히 빌면
서. 잠자리 날개보다 더 엷은 생노방주 옷에 모두 제가 잘난 체 부처님 무릎 앞에 놓인 커다란 희사함
(喜捨函)에 아낌없이 돈들을 척척 넣고 가는 그들! 얼핏 보면 죄다 만석꾼의 부인, 알고 보면 태반은 빚
내어 온 이들.
 성동리 아낙네들은 명부전 뒤 으슥한 구석에서 잠깐 땀을 거두고서, 대웅전 앞으로 슬슬 나왔다.
자기들 딴에는 기껏 차려 봤겠지만, 앉으려는 겐지 섰는 겐지 분간을 못할 만큼 풀이 뻣뻣한 삼베 치마
따위로선 그런 자리에 어울릴 리가 만무하였다. 다른 분들과 엄청나게 차가 있는 자기들의 몸차림을 못
내 부끄러워하는 듯, 어름어름 차례를 기다리고 섰다.
 그러자, 며칠 전부터 와 있던 진수 어머니가 어디서 봤는지 쫓아왔다. 아주 반가운 듯한 얼굴을 하고, "
여태 어디들 처박혀 있었어? 아까부터 아무리 찾아두 온…… 다들 부처님 참배는 했나?" 자기는 벌써
보살님이나 된 셈치는 어투였다.
 "아직 못 봤수. 웬걸 돈이 있어야지!"
 이 얼마나 천부당 만부당한 대답일까?
 "그럼, 시주돈도 없이 절에는 뭘 하러들 왔수?"
 진수 어머니는 입을 삐쭉하더니, (이것들 곁에 있다가는 괜히 큰 망신하겠군!)
할 듯한 표정을 하고는 어디론지 펑 가 버린다.
 베치마 패들은 잠깐 주저주저하다가, "돈 적으면 복 적게 받지 뭐."
하고는, 남편이나 아들들이 끼니를 굶어 가며 나뭇짐이나 팔아서 마련한 돈들을, 빚의 끝돈도 못 갚게
알뜰살뜰히도 부처님 앞에 바치고 나온다. 더러는 내고 보니 꽤 아까운 듯이 돌아다보기도 했다.
 법당 뒤 조그마한 칠성각 안에는, 아기 배려고 백일기도한다는 젊은 아낙네. 지리하지도 않은지 밤낮으
로 바깥 난리는 본체만체하고, 곁에 선 중의 목탁 소리에 맞춰 무릎이 닳도록 절만 하고 있다. 자기 말
만 잘 들으면 틀림없다는 그 중의 말이 영험할진대 하마나 아기도 뱄을 것이다.

 꽝! 뗑뗑, 둥둥둥, 똑똑, 촤르르!
 종각의 큰북 소리를 따라 각전 각방의 종, 북, 바라며 목탁들이 한꺼번에 모조리 발광을 하자, 허주지
의 지휘를 좇아 이빠진 노화상(老和尙)의 독경 소리와 함께 엄숙하게 불문이 삑삑삑 열리고, 새빨간 가
사의 서른 두 젊은 중의 어깨에 고대하던 괘불(掛佛)이 메여 나와, 대웅전 앞 넓은 뜰 한가운데 의젓이
세워졌다. 삼십여
장의 비단에 그려진 커다란 석가 불상! 장삼 가사를 펄럭이는 중들은 말할 것도 없고, 모여든 구경꾼들
까지 상감님 잔치에라도 참례한 듯이 놀라울 만큼 엄숙해졌다.
 공양상이 나오자, 주지를 비롯하여 각방 노승들이 참배를 드리고, 다음으로 젊은 중, 강당 학인 (學人),
그 밖에 애기중들, 그리고 중 마누라와 보살계에 든 여인들, 맨 나중이 일반 손님들의 차례였다. 중들을
빼놓고는 모두 앞을 다투어 돈들을 내걸고 절을 하며 소원 성취를 빌었다.
 "어서 물러 나와요. 다른 사람도 좀 보게."
 진수 어머니는 다 같은 보살 계원을 밀어내고 들어서더니, 자기는 돈을 얼마나 냈는지 절을 열 번 도
더 했다. 주지 부인을 보고, 어머니 어머니하고 섰던 진수도, 남먼저 쫓아 나가서 대가리를 땅에 처박았
다.
 성동리 아낙네들은 이미 주머니가 빈지라, 부러운 듯이 곁에서 남이 하는 구경만 하고 있었다.
 이러한 거추장스런 일이 다 끝난 뒤에야 겨우 기우 불공이 시작되었다. 괘불 앞에는 큰북이 나오 고,
바라가 나오고, 목탁이 나오고…… 성동리 구장이 동네서 긁어 온 돈을 내걸자 기도는 비로소 시작되었
다.
 "딱딱 딱딱, 나무아미타---불, 관세음보---살, 꽝, 둥, 촬, 딱 다글!" 목탁 소리와 함께 독경 소리가 높
아지고 경문의 구절마다 꽹과리, 북, 바라, 큰 목탁이 언제나 꼭 같은 장단을 짚는다.
 성동리 사람들은 중들의 기도를 따라서 자기들도 절을 하였다. 중들의 궁둥이를 향해서. 어떤 중은 이
리 저리 돌아다니면서 무지막지한 촌뜨기들의 가지각색의 절들을 통일시키기 위하여, 불갓절을 모르는
위인들의 몸에 함부로 손을 대가며 합장절을 가르쳤다. 이번에는 물론 삼베 치마들도 한 몫 들었다. 그
러나 그들의 절이란 어
울리기는커녕 우습기가 한량없었다.
 기도의 한 토막이 끝나려 할 즈음 잦은 고개를 넘는 경문, 신이 나서 어개를 우쭐거리는 장단꾼, 청천
백일 아래서 이마를 땅에 대고 제발 덕분에 비오기를 비는 농부들과 그들의 어머니며 아내들… …
 기도가 쉴 참에 성동리 사람들은 어마어마한 강당 안을 버릇없이 들여다보았다. 아마 여든도 훨씬 넘
었을 듯한, 수염까지 허연 법사(法師)가 높다란 법탑 위에 평좌를 하고 앉아서, 옹이가 툭툭 불거진 법
장(法杖)을 울리면서 방안이 빽빽하게 들어앉은, 한다한 보살 계원들을 앞에 두고 방금 설법의 삼매경
(三昧境)에 빠진 모양이었다.
 "보광산하 십자로, 무설노고 호손귀."
라고, 맑은 목청으로 외더니, 가만히 눈을 감는다. 눈썹 하나 까딱 안 하는 모습이 마치 산부처 같았다.
뒷벽에는 '합장의 생활'이라고 어마어마하게 쓴, 설교 제목이 걸려 있었다. 방안은 죽은 듯이 조용하다.
 "꽝!"
 법사는 마침내 법장을 들어 법탑을 여무지게 울리면서 다시 눈을 번쩍 뜨더니, 청중을 한번 휘둘러보
고는 설법을 계속한다.
 "…… 보광산 밑 네 갈래 길에서, 혀 없는 늙은 할머니가 손자를 부르며 돌아간다---는 말씀입니다. 혀
없는 할머니가 어떻게 손자를 부를까요? 얼핏 생각하면 말도 아닌 것 같지만, 여기 에 정작 우리 불교
의 깊은 진리가 숨어 있거든요. 알고 보면 무궁무진한 뜻이 있지요……" 청중은 무슨 소린지 알 바 없어
그저 장바닥에 갖다 둔 촌닭처럼 눈만 끔벅끔벅할 뿐이었다. 하 기야 진수 어머니처럼 몰라도 아는 체
하는 여걸이 없는 바는 아니지만, 그러나 그건 보통 사람이 못할 짓, 어떤 이는 벌써 방앗공이 마냥 끄
덕끄덕 졸고만 있다.
 다시 바깥 기도가 시작되었다. 기도중들은 장삼 가사가 담뿍 젖도록 땀을 흘려 가며 경문을 외고, 목
탁, 꽹과리를 때려치며, 북, 바라를 요란스럽게 울려 댔다. 괘불과 불경 영험이 있어야 할 테니까. 그래
서---기도는 꽤 장시간, 경문이 늦은 고개, 잦은 고개를 오르내린 다음에 마침내 엄숙한 긴장 속으로 들
어갔다. '나무아미타불'의 느린 합창 소리에 대웅전 앞 넓은 뜰은 모래알까지 소르르 떨리는 듯싶었다.

5

 최후로 믿었던 괘불조차 영험이 없고 가뭄은 끝끝내 계속됐다. 들판에는 반 이상 모가 뽑히고 메 밀
등속의 댓곡식이 뿌려졌으나, 끓는 폭양 아래서는 싹도 잘 아니 날뿐더러, 설령 났더라도 말라지기 바쁠
지경이었다.
 빨리 쌀밥 맛 좀 보자고 심었던 올벼도 말라져 버리고, 남은 놈이래야 필 염도 안 먹고, 새벽마다 성동
리 골목골목에는 보리 능기는 절구질 소리만 힘없이 들렸다. 학교라고 갔던 놈들은 수업료를 못 내서
떼를 지어 쫓겨 왔다. 쫓겨오지 않고 끌려오기로서니 없는 돈이 어디서 나오랴! 부모들의 짜증이 무서워
서 오다가 되돌아서는 놈은, 만일 탄로만 나고 보면---거짓말은 도둑놈 될 장본이라고, 여린 뺨이 터지
도록 얻어맞곤 하였다.
 "없는 놈의 자식이 먹는 것도 장하지 학교는 무슨 학교야?" 이 집에서도 퇴학, 저 집에서도 퇴학이다.
이런 처지에는 추석도 도리어 원수다. 해마다 보광리 새 장터에서 열리는 소위 면민 대운동회에 출장은
커녕, 쇠다리 주사이나 진수네 집 사람, 그 밖에 는 간에 바람든 계집애나 나팔에 미친 불강아지 같은
애새끼들밖에는 성동리에서는 구경도 잘 아니 나갔다. 그러나, 그래도 명절이라 해서, 사내들은 낡은 두
루마기들을 꺼내 입고서 이집 저집 늙은 이들을 뵈러 다니면서, 오래간만에 시금텁텁한 밀주(密酒)잔이
나 얻어 마시고는 아무데나 툭툭 나 자빠져 잤다.
 쇠다리 주사 댁 안뜰에는 제법 널뛰기까지 벌어졌으나, 아낙네들은 별로 보이지 않고 거의 다 마 을의
젊은 처녀들이었다. 들깨의 누이동생 덕아도 저녁에는 한바탕 뛰었다. 그러나 그들도 마치 무 슨 의논이
나 한 듯이 죄다 곧 흐지부지 흩어졌다. 중추 명월이야 옛날과 조금도 다를 바 없고, 네 활개를 활짝 펴
고 높이 솟아 보는 아찔한 재미야 잊었을 리 만무하되, 원수의 가난과 흉년은 이 동 네로부터 청춘의
기쁨과 풍속의 아름다움마저 뺏아 가고 말았다.
 싱거운 추석이 지난 뒤, 성동리 사람들은 모두 산으로 올라가기 시작했다. 남자는 지게를 지고, 여자들
은 바구니를 들고서.
 그러한 어느 날, 성동리 여자들은 보광사의 대사봉 중턱에서 버섯을 따고 있었다. 가동 늙은이를 비롯
하여 화젯댁, 곰보네, 들깨 마누라, 덕아…… 그 중 제일 익숙한 것은 역시 가동댁이었다. 그는 어릴 적
부터 까투리처럼 그 산을 싸다닌 만큼, 어디는 어떻고, 어디는 무슨 버섯이 난다는 것을 환히 알기 때문
에 언제든지 남의 앞장을 서 다니면서 값나가는 송이라든가, 참나무 버섯 따위부터 쏙쏙 곧잘 뽑아 담
았다. 다른 여자들은 부러운 듯이 그의 뒤를 따라다니며, 한 광주리 가득 채워 이고 이십 리나 넘어 걸
어야 겨우 한 이십 전 받을 둥 말 둥한, 소케버섯, 싸리버섯 등속을 딸 뿐 이었다.
 하늘을 가리운 소나무와 늙은 잡목 그늘은 음침하고도 축축하였다. 지나간 이백십 일 풍에 부러진 느
티나무 가지는 위태롭게 머리 위에 달려 있고, 이따금 솔잎에서는 차디찬 물방울이 뚝뚝 떨어졌다. 억새
랑 인동덩굴이 우거진 짬은 발 한 번 잘못 들여놓다간 고놈의 독사 바람에 또 순남네처럼 억울하게 죽
을 판. 하지만 가동 늙은이의 말이 옳지, 가뭄 탓으로 그 해는 버섯조차 귀했다.
 덕아와 같은 젊은 계집애들은 악착스럽게 무서운 절벽 끝에 붙어 있었다. 아찔아찔 내둘려서 밑을랑
내려다보지도 못하고, 놀란 참새처럼 가슴만 볼록거렸다. 석양 받은 단풍잎에 비쳐 얼굴은 한 층 더 붉
어 오나 밉도록 부지런히 썩어 빠진 버섯만 보살피고 있는 것이었다. 재 너머 나무터에서는 초군들의
긴 노래가 구슬프게 들려 왔다---.

 지리산천 가리 갈가마귀야, 이내 속 그 뉘 알꼬…….!

 낫을 들면 으레 나오는 노래다.
 그러자 얼마 지나지 않아서, 여자들이 싸대던 비탈 위에서 갑자기 사람 소리가 나고 조그마한 애 새끼
놈들이 까치집 만큼씩한 삭정이를 해서 지고는, 선불 맞은 산돼지 새끼처럼 혼을 잃고 쫓겨 왔다. 맨 처
음에 선 놈이 차돌이, 그 다음은 개똥이……제일 꽁무니에 처져서 밑빠진 고무신을 벗어 들고 허둥대는
놈은 그 해 가을에 퇴학당한 상한이란 놈이다.
 "예끼 요놈의 새끼들! 가면 몇 발이나 갈 줄 아니?" 악치 듯한 소리와 함께 보광사 산지기 수염쟁이가
뒤따라 나타났다.
 "아이구머니!"
 여자들도 겁을 먹고 도망질이다. 잡히면 버섯을 빼앗기고 혼이 날 판. 그루터기에 걸려서 넘어지는 이,
솔가지에 치마폭을 찢기는 이, 그러나 바구니만은 버리지 않고 내달린다.
 화젯댁은 제 도망질보다 쫓겨가는 아이들의 뒤를 따르느라고, 몇 번이나 바구니를 내던질 뻔하면서 곤
두박질을 쳤다.
 "아이구 차돌아, 그만 잡히려무나!"
 그래도 아이들은 돌아보지도 않고 달아만 난다. 자갈비탈에서 지게를 진 채 자빠지는 놈, 엎어지는 놈,
그러다가 갑자기 옴츠리고 앉는 놈은 응당 날카로운 그루터기에 발바닥을 찔렸을 것이다.
 산지기는 그 애의 나뭇짐을 공치듯이 차서 굴리어 버리고는, 다시 벚나무 몽둥이를 내두르며 앞 엣놈
을 쫓는다. 그러자 의상 대사의 공부터라는 바위 밑으로 쫓겨 가던 아이들은 갑자기 무춤하고 발을 멈
췄다.---동무 하나가 헛디디어 헌 누더기 날리듯 낭떠러지 아래로 떨어졌기 때문이다.
 아이들이 놀라고 선 영문을 알게 된 산지기는 부릅떴던 눈을 별안간 가늘게 웃기며, "예끼 이놈들, 왜
있으라니까 듣지 않고 자꾸만 달아나더니 결국 이런 변을 일으키지 않나?" 마치 그들이 동무를 밀어뜨
리기나 한 듯이 나무랐다.
 화젯댁이 미친 듯이 날아 왔다. 다행히 차돌이가 있는 것을 보고는 다소 마음이 놓이는 모양이었다.
 "어머니, 상한이가 떨어졌어요!"
 화젯댁은 대답도 않고서, 번개같이 비탈 아래로 미끄러지듯이 내려갔다. 모두 그의 뒤를 따랐다.
 상한이는 망태기를 진 양으로 험한 바위틈에 내려 박혀 있었다. 화젯댁은 바구니를 내던지고서, 상한이
를 안아 내었다. 숨은---벌써 그쳐 있었다. 얼굴은 알아보지 못하게 부서져서 피투성이가 된 위에, 한쪽
광대뼈가 불쑥 튀어나와 있었다. 그리고 그가 죽은 자리에는, 이상하게도 그때까지 지니고 있었던 밑 빠
진 고무신이 한 짝 엎어져 있었다.
 화젯댁은 한동안 넋을 잃었다. 그러나 우두커니 서 있는 산지기의 얼굴을 노려본 그녀의 눈에는 점점
살기가 떠올랐다.
 "당신은 자식이 없소?"
 칼로 찌르듯 뼈 물었다.
 "있든 없든 무슨 상관이야. 흐---!참! 없다면 하나 낳아 줄 건 가?" 산지기는 뻔뻔스럽게, 털에 쌓인
입만 비쭉할 뿐이었다.
 "뭐라구요? 액 여보, 절에 있다구 너무 하오. 아무리 산이 중하기로서니 남의 자식의 목숨을 그렇게 안
단 말유?"
 화젯댁은 그 자의 거만스러운 상판대기에 똥이라도 집어 씌우고 싶었다.
 "야, 이 여편네 좀 봐! 아아주 누굴 막 살인죄로 몰려구 드는군. 건방진 년 같으니, 천지를 모르고서 괜
---히. 왜 이따의 새끼 도둑놈들을 빠뜨렸느냐 말야? 이년이 저부터 요런 도둑질을 함부로 하면서 뻔뻔
스럽게---"
 산지기는 화젯댁의 버섯 바구니를 힘대로 걷어찼다. 그리고는 어디론지 핑 가 버렸다. 초동들의 죄는,
결코 그 산지기의 핑계말과 같이, 돈주고 사지 않은 구역에서 땔나무를 한 것이 아니었다.
그들은 그 까치집 만큼씩한 삭정이 한 꾸러미를 목표로,식은 밥 한 덩어리씩을 싸들고는 어른들을 따라
이십 리도 더 되는, 동네서 사 놓은 나무터까지 정말 갔던 것이다. 구태여 트집을 잡는다면, 돌아오던
길에 철부지한 마음으로 떨어진 밤을 주우려고 길가 잡목 숲속에 잠깐 발을 들여 놓은 것 뿐이었다.
 얼마 뒤에 죽은 아이의 할머니가 파랗게 되어 달려왔다. 가동 할머니다. 그녀는 곁엣 사람은 본체만
체, 바보처럼 우두커니 서서, 늘어진 손자만을 눈이 빠지도록 노려보더니, 그만 '하하하!' 웃어 댔다.
 "정말 죽었구나! 너가 정말 죽었구나! 죽인 중놈은 어딜 갔니… …" 그녀는 넋두리를 하는 무녀(巫女)
처럼 한바탕 떠들더니 또 다시 '하하하!'한다.
 가동 늙은이는 완전히 실신을 하였다. 물 건너로 품팔이간 아들은 죽었는지 살았는지 십 년이 가깝도
록 이렇단 소식이 없고, 며느리조차 달아난 뒤로는, 그 손자 하나만을 천금같이 믿고 살아온 것이었다.
 이윽고 산지기는 보광사 파출소에서 순사 한 사람을 데리고 왔다.
 가동 할멈은 한참 동안 산지기를 노려보더니, '예끼 모진 놈!'하고 이를 덜덜 갈며 발악을 시작했다.
 "고라 고랏! 안 대겠소. 나무 산에 도돗지리 보낸 단신 자리 몬 했소. 이 얀반 사라미 아니 주깃소!"
 순사는 와락 덤벼드는 가동 할멈을 우악스럽게 물리쳤다. 그러나 밀리면서도, "아이구 이 모진 놈아, 천
벌을 맞을 놈아! 내 자식 살려 내라, 살려 내----" "고론 마리 하문 안 대겠소!"
 순사는 눈을 잔뜩 부릅뜨고 노파를 막아섰다.
 "여보 나리까지도 그러시우---?"
 가동 할멈은 장승같이 눈을 흘기더니 갑자기 또 '하하하!' 미친 웃음을 친다.
 "아이구 상한아! 상한아! 귀신도 모르게 죽은 내 새끼야---" 하고 할머니는 마치 노래나 하는 듯이, "
어허야 상사뒤여, 지리산 갈가마귀 그를 따라 너 갔느냐? 잘 죽었다. 내 손자야, 명산 대 지에서 너 잘
죽었구나---하하 하……!"
 이렇게 가동 늙은이는 그만 영영 미쳐 버리고 말았다.

6

 은하수가 남북으로 돌아져도 성동들은 가을답지 않았다. 전 같으면 들이차게 익어 가는 누른 곡식에,
농부들의 입에서도 저절로 너털웃음이 흘러나오고, 아낙네들은 가끔 햅쌀 되나 마련해서 장 출입도 더
러 할 것이로되, 그 해는 거친 들을 싱겁게 지키는 허수아비처럼 모두들 맥없이 말라 빠졌다.
 보광사로부터 산 땔나무터에도 인제는 더 할 것이 없고, 또 기한이 지나자, 사내들은 별반 할 일 이 없
었다. 간혹 도둑 나무를 하러 다니는 사람이 있지만 붙잡히면 혼이 나곤 했다.
 첫여름에 무단히 경찰서로 끌려간 고서방은, 남의 논두렁을 잘랐다는 얼토당토않은 죄에 몰려 괜히 몇
달간 헛고생을 하다가 추석 지난 뒤에 겨우 놓여 나왔으나, 분풀이는커녕 타고난 천성이라 도둑 나무도
못 해 오고 꼬박꼬박 사방 공사 품팔이나 다녔다. 길이 워낙 멀고 보니, 그나마 닭 울 자 집을 나서야
되고, 삯이라곤 또 온 종일 허둥대야 겨우 삼십 전 될락말락. 그러나 이렇게 다니 는 것은 물론 고서방
만이 아니었다.
 아낙네들은 버섯 철이 지나자 인젠 멧도라지나 캐고, 그렇지 않으면 콩잎 따기가 일이었다. 그것 도 자
기 산 없고, 자기 밭 적은 그들은 욕 얻어먹기가 일쑤였다.
 마침내 군청에서 주사 나리까지 출장을 나와서, 소위 가뭄으로 인한 피해 상태의 실지조사를 하고 가
더니, 달포가 지나도록 아무런 소식이 없고, 동네 안에는 다만 주림과 불안만이 떠돌 뿐이었다.
그래도 보광사에서는 갑자기 간평(看坪)을 나왔다. 고자쟁이 이 시봉과 본사 법무원(法務院)에서 셋---
도합 네 사람이 나왔다.
 간평! 소작료! 농민들에게는 이 말이 무엇보다도 무섭고 또 분했다. 그러나 그날 절논 소작인으로서는
물론 하나도 출타를 않고 기다렸다. 농사 조합의 평의원이 되어 있는 진수도 그날은 면소 일을 제쳐놓
고 중들을 맞이하였다.
 그래서, 진수의 집 사랑에서는 일찍부터 술상이 벌어졌다. 미리 마련해 두었던 밀주와 술안주가 이내
모자랐든지, 머슴 놈이 보광리 상점으로 종종걸음을 치고 쇠고기 굽는 냄새가 흐뭇이 새어 나오는 통에,
대문밖에 죄인처럼 쭈그러뜨리고 앉은 소작인들은, 괜히 헛침만 꿀떡꿀떡 삼키었다.
작인들은 간평원들의 미움이나 받을까 저
어했음인지 차례로 안으로, 들어가서는 오시느라고 수고했다고 공손히 수인사를 하고 나왔다. 고서 방은
지난 여름 당한 일을 생각하면 이가 절로 갈렸지만 그래도 시봉의 앞에 무릎을 꿇지 않을 수 가 없었
다.
 "에헴, 에헴, 에---헴!"
 치삼노인도, 듣는 사람의 가슴까지 걸릴 기침 소리를 연거푸 뽑으면서 기다란 지팡이를 끌고 대문 안
으로 들어갔다. 그리고 자식 같은 사람들 앞에 절을 하고서는, 그러지 말라던 아들의 말을 듣지 않고서,
그예 자기 집농사 사정을 여쭈어 보려고 했다.
 "여보 노인, 그런 소리는 할 필요 없소. 메밀을 갈았으면 메밀을 간 세만 내면 되지 않겠소?" 이시봉은
거만스런 반말로써 사정없이 쏘았다.
 치삼노인은 다시 말해 볼 여지가 없었다.
 "여보, 그런 말은 이런 데서 하는 법이 아니오. 괜히 남 술맛 떨어지게!" 곁에 앉은 중 하나가 뒤를 따
라 핀잔을 하는 바람에, 화가 더 치밀었으나 진수의 권하는 말에 치 삼노인은 다행히(!) 무사하게 밖으
로 나왔다. 그러나 '허 참, 복받겠다고 멀쩡한 자기 논 시주해 놓고 저런 설움을 받다니 온!'하는 젊은
사람들의 말도 들은 체 만 체, 뼈만 왈왈 떨리는 다리를 끌고 자기 집으로 돌아갔다.
 다른 사람들은 그래도 진수네 집 대문밖에, 노 우거지상을 하고 앉아서 어서 술이 끝나기를 기다렸다.
그러다가 더러는 투덜거리며 돌아가고, 잡담이나 하고 고누나 두던 눅은 친구들도 나중에는 역시 불평
이 나왔다.
 "제에기, 간평을 나온 겐가, 술을 먹으러 나온 겐가? 아무 작정을 모르겠군." 머리끝이 희끔희끔한 친구
가 이렇게 불퉁하니깐, 곁에 있던 까만 딱지가, "글쎄 말야, 이것들이 또 논을랑 둘러보지도 않고 앉아서
만 소작료를 정할 것 아닌가?" "제에기, 우, 우리 논에는 또 안---가겠군. 자---작년에도 앉아서 세만
자---자 잔뜩 매더니……."
 봉구란 놈도 한 마디 보태었다.
 "설마 자기들도 사람인 이상 금년만은 무슨 생각이 있을 테지!" 한 시절 보천교에 미쳐서 정감록이 어
떠니 하고 다니던 최서방의 말이다. 삼십을 겨우 지난 놈이 아직도 상투를 달고, 거짓말 싱거운 소리라
면 '소진장의(蘇秦張儀)'라도 못 따를 것이고, 한동안 보천교에 반했을 때는 '육조판서'가 곧 된다고 허
풍을 치던 위인이다.
 "이 사람 판서, 설마가 사람 죽이는 걸세. 생각은 무슨 생각! 자네 판서나 마찬가지지 뭐." 툭 쏘는 놈
은, 일본서 탄광밥 먹다 온 까만 딱지 또쭐이었다.
 이윽고 술이 끝났다. 모가지 짬까지 벌겋도록 취해서 나서는 간평원들! 금테 안경을 쓴 진수 아 가 사
립 밖까지 나와서 배웅을 하자, 그들은 인도하는 진수의 뒤를 따라서 단장과 함께 비틀거렸다. 그러한
그들의 뒤에는, 얼굴이 노랗고 여윈 소작인들이 마치 유형수(流刑囚)처럼 묵묵히 따랐다.
 술취한 양반들에게 옳은 간평이 될 리 없었다.----그거 작인들의 말은 마이동풍 격으로, 논두렁에도
바특이 들어서 보는 법도 없이 다만 진수하고 알아듣지도 못할 왜말을 주절거리면서, 그야말로 처삼촌
산소 벌초하듯이 흐지부지 지나갈 뿐이었다. 그러면서도 짐짓 성실한 듯이 이따금 단장을 쳐들어 여기
저기를 가리키기도 하고, 혹은 수첩에 무엇인가를 적어 넣으면서.
 그렇게 허수아비처럼 흐느적거리며 들깨의 논 곁을 지날 때였다.
 "왜 메밀을 갈았소?"
 시봉은 들깨의 수인사 대답으로 이렇게 물었다.
 "헐 수 있어야죠. 마른 모포기 기다렸댔자 열음 않을 게고……" 들깨는 한 손에는 콩대, 한 손에는 낫
을 든 채 열 적게 대답했다.
 "메밀은 잘 됐구먼."
 "뭘요. 이것도 늦게 뿌려서……"
 들깨는 시봉의 다음 말을 두려워하는 태도였다.
 다른 사람들은 슬금슬금 앞두렁으로 걸어갔다. 거기서는 아기를 등에 업은 들깨의 아내와 누이동생이
바쁘게 두렁 콩을 베고 있었다. 덕아는 열 일곱의 처녀로서는 놀랄 만큼 어깻죽지가 벌어지고, 돌아앉은
뒷모습이 한결 탐스러웠다. 자기 뒤에 가까이 낯설은 사내들이 와선 것을 깨닫자, 푹 눌러 쓴 수건 밑으
로 엿보이는 두 볼이 저으기 붉어진 듯은 하나, 낫을 든 손은 여전히 쉴 새가 없었다.
 "오빠! 왜 암말도 못 했소?"
 간평꾼들이 물러가자, 덕아는 시무룩해 가지고 돌아오는 들깨를 안타까운 듯이 쳐다보았다.
 "말은 무슨 말을 해?"
 "세 좀 매지 말라구……"
 "그놈들 제멋대로 매는 걸 어떻게."
 "그럼 오빠는 이까짓 메밀 간 세도 바치려네?"
 덕아는 자못 서글퍼 하는 말씨였다.
 "글쎄, 먹고 남으면 바치지!"
 들깨는 픽 웃었다. 그는 최근에 와서 갑자기 무던히 배짱이 커졌다.
 덕아는 오빠의 말에 확실히 일종의 미더움을 느꼈다. 그러나 허리에 낫을 여전히 꽂은 채 담배만 빡빡
피우고 앉은 오빠의 마음속은 결코 그리 후련한 것은 아니었다. 그렇다고 해서 메밀밭 위를 바삐 나는
고추잠자리처럼 조급하지도 않았지만.
 이튿날 저녁, 동네 사람들은 진수의 집 사랑에 불려 가서, 진수의 입으로부터 제각기 소작료를 들어 알
았다. 그리고 그 무서운 결정에 다들 놀랐다.
 그러나 가장 현대적 마름인 소위 평의원 앞에서, 버릇없이 덤뻑 불평을 늘어놓다가는 어느 수작 에 어
떻게 될지 모르는 형편이라, 작인들은 내남없이, '허 참! 톡톡 다 떨어 봐두 그렇게 될 둥 말 둥한데…
…?' 따위의 떡심 풀린 걱정 말이나 중얼거릴 뿐 모두 맥없이 돌아갔다.
 들깨와 철한이들---이 동네 교풍 회장인 쇠다리 주사의 말을 빌면 동네서 제일 콧등이 세고 어긋한
놈들은, 벌써 버릇이 되어서, 미리 의논이라도 한 듯이, 그날 밤에도 진수의 집에서 나오자 슬슬 야학당
으로 모여들었다. 어느새 왔는지 곰보 고서방도 작은 방 한쪽 구석에 다른 때보다 한풀 더 힘없이 쭈그
리고 앉아 있었다. 이윽고 불강아지 새끼 같은 야학생들을 죄 돌려보내고는, 까만 딱지 또쭐이가 큰방으
로부터 돌아왔다. 더펄더펄 자란 머리털 위에 분필 가루를 허옇게 쓰고.---서른 세살로는 엄청나게 늙
어 보이는 얼굴이었다.
 이렇게 소위 콧등이 센 놈들은 저녁마다 야학당에 모여서, 그날 그날의 피로를 잊어 가며 잡담도 하고
농담들도 하다가는, 또쭐이로부터 일본의 탄광 이야기도 듣고, 또 이곳 저곳에서 일어나는 소 작 쟁의
얘기도 들었다. 더구나 소작 쟁의에 관한 이야기는 마치 자기들의 일같이 눈을 꿈벅거리며, 혹은 입을
다물고 들었다.
 그날 밤에도 그들은 이슥토록 거기 모여서 놀았다. 그러다가 마침내, 나올 곳 없는 그 해 소작료를 어
떻게 할까 하는 말이 누구의 입에선지 나오게 되었다.

7

 쇠다리 주사 댁 감나무에 알감이 주렁주렁 달리고, 여물어진 박들이 희뜩희뜩 드러난 잿빛 지붕들 에
고추가 발갛게 널리자 가을은 깊을 대로 깊었다.
 그러나 농민들 생활은 서리맞은 나뭇잎같이 점점 오그라져서, 밤이면 야학당에 모여드는 친구가 부쩍
늘어갔다. 하룻밤에는 몇 사람이 쇠다리 주사댁 감을 따왔다.
 "빨리들 먹게!"
 또쭐이는 뒷일이 떠름했지만, 다른 친구는 오히려 고소한 듯한 표정을 하였다.
 "아따, 개똥이 저놈, 나무 재주는 아주 썩 잘 해! 그저 이 가 지 저 가지 휘뚝휘뚝 타고 다니는 것이
꼭 귀신같데."
 철한이는 먹기보다 감 따던 이야기를 더 재미있게 했다.
 "먹고 싶어 먹었다. 체하지는 말어라!"
 한 놈이 벌써부터 두 가슴을 두드린다. 그러면서도 또 한 개를 골라 든다. 사실, 퍼런 콩잎이랑 고춧잎
따위에 물린 그들의 입에, 감은 확실히 일종의 별미였다.
 "제에기, 또 연설 마디나 있겠지?"
 또쭐이가 담배를 피워 물며 두덜대니깐, 바로 곂에 있던 고서방이, "연설 아니라, 무릎을 꿇고 빌어도
하는 수 없지!"
 자칫하면 동네 집회소---이 야학당에다 사람들을 모아 놓고, 소위 사상 선도의 연설이 있곤 하였다.
그러나, 연설만으로써 어떻게 될 리는 만무하였다. 더구나 속이 빤히 들여다보이는 교풍 회장 쇠다리 주
사나 진흥회장 진수 따위가 씨부렁대는 설교에는 인제 속을 사람은 없었다.
 지금은 누가 뭐라고 하더라도, 농민들은 결국 자기들대로 하는 수밖에 없었다. 소작료도, 빚도 인젠 전
과 같지는 두렵지가 않았다. 그저 제가 지은 곡식이면 모조리 떨어다 먹었다. 뿐만 아니라 가다가는 남
의 것에도 손이 갔다. 그러할수록 동네의 소위 유산자인 쇠다리 주사와 진수의 신경은 극도로 날카로와
졌다.
 이튿날 아침, 철한이는 안골 논에서 콧노래를 흥얼거리면서 바쁘게 낫을 휘둘렀다. 찬물 내기가 되어서
거기만은 겨우 가뭄을 덜 타고, 제법 벼이삭이 고개를 숙였다. 그는 잇달아 흥타령을 부르면서, 지난밤
어머니에게서 처음으로 들은 자기의 혼사말을 문득 생각하였다. 상대자는 성동리에서 제일 얌전하다는
덕아였다. 한동안 치삼노인이 쇠다리 주사의 꿀떡 같은 말에 꾀였을 때는, 쇠다리 의 첩으로 가게 되느
니 어쩌느니 하는 소문이 퍼져서 울고 불고 하던 덕아가 결국 자기에게 오련다 는 것이었다. 물론 그
이면에는 오빠 들깨의 숨은 힘이 크리라는 것을 생각하면, 오빠가 한없이도 고마왔다. 철한이의 머릿속
에는 자꾸만 덕아가 떠올랐다. 한동네에 살면서도 자기와 마주치면 곧잘 귀밑을 붉히며 지나가던 덕아!
또렷한 콧잔등에 무엇을 노 생각는 듯한 두 눈! 그리고……그렇 다. 지난 봄 덕아가 바로 그 논에 모내
기를 왔을 때 본 그 희고 건강한 팔다리!---예까지 생각하다가 철한이는 혼자서 픽 웃으며 머리를 절절
흔들어 공상을 흩어 버리고는, 베어 둔 볏단을 주섬주섬 안아서 지게에 얹었다.
 그걸 해 지고, 총총히 자기 집 돌담을 돌아올 때, 그는 갑자기 발을 무춤 멈추었다.
 안에서 뜻밖에 아버지의 고함 소리가 새어 나왔기 때문이다.
 "미친 소리 말어! 이런 엉세판에 뭐 자식 장가?"
 철한이는 그 말에, 일껏 가졌던 희망이 덜컥 무너지는 것 같았다. 그리고 그 자리에 서 있는 것 이 행
여 누가 볼까 부끄럽기도 했지만, 잠깐 더 어름댔다.
 "자식을 두었으면 으레 장가를 들여야지, 그럼 살기 딱하다고 언제까지나……" 어머니의 눈물겨운 대꾸
가 들렸다.
 "그래도 곧 잘했다는 게로군. 앙큼한 년 같으니!"
 "어디 종년으로 아시우? 늙어 가며 툭하면 이년 저년 하게" "저런 죽일 년 좀 봐!"
 "죽일려든 죽여줘요. 나도 임자에게 와서 스무 해가 넘도록 종노릇도 무던히 해 주고 자식 도 장가들
나인데, 인젠 이년 저년 하는 소린 더 듣기 싫어요." "저년이 누구 앞에서 곧장 대꾸를 종종거리는 거야!
예끼, 미친 년, 죽어라 죽어!" 아버지의 벼락같은 호통과 함께 질그릇 부서지는 소리가 나더니, 이내 어
머니의 외마디 소리까지 들렸다.
 철한이는 부리나케 집으로 들어갔다. 아버지는 어느새 어머니의 머리채를 움켜쥐고 있었다.
 "제발, 이것 좀 놔요. 잘못했소. 내 잘못했소."
 어머니는 머리를 얼싸쥐고 빌었다.
 "아버지! 이거 노세요. 아무리 짜증이 나시더라도 이게 무슨 꼴 이여요. 이웃 사람 웃으리 다."
 아들이 뒤에서 안고 말리니까, 아버지는 못 이기는 듯이 떨어졌다. 허나 분을 못 참고서, "이 죽일 년
아, 나는 여태 누구 종노릇을 해 왔기에? 너희들이 들어서 내 뼉다귀까지 깎아 먹지 않았나? 응, 이 소
견머리 없는 년아!"
 그러면서 부들부들 떨었다.
 싸움 바람에 식겁을 한 막내 아들놈은 아침밥도 얻어먹지 못하고서 눈물만 그렁그렁해 가지고 학교로
떠났다.
 어머니는 한참 동안 넋잃은 사람처럼 되어서 뒤꼍 치자나무 앞에 앉아 있었다. 외양간 앞으로 돌아가
혼자 울가망하게 서서 홧담배만 피워 대는 아버지의 손아귀에는, 바칠 기한이 지난 세금 고지서와 함께
농사 조합에서 빌어 쓴 비료 대금 독촉장이 꾸겨져 들려 있었다. 그는 문득 외양간 안으로 쑥 들어가더
니, 순순히 서 있는 쇠등을 슬쩍 쓰다듬어 본다. 그것이 마치 악착한 생활에 함께 부대낀 자기의 아내나
되는 듯이…… 긴 눈썹 사이로 움푹 들어간 그의 눈에는 어느새 웬 눈물까지 고여 있었다.
 철한이의 결혼은, 그리고 약 한 달 뒤에 행례가 있었다.

8

 "아이고, 어느 도둑놈이 그 벼를 베어 갔을까? 생벼락을 맞아 죽 을 놈! 그 벼를 먹고 제가 살 줄 알아
…… 창자가 터질꺼여 터져!"
하며 봉구 어머니가 몽당치마 바람으로 이 골목 저 골목 외고 다니고, 호세 징수를 나온 면서기가 그녀
를 찾아다니던 날, 성동리에서는 구장 이외 고서방, 들깨, 또쭐이 들 사오 인이 대표가 되어 보광사 농
사 조합으로 나갔다. 그들의 하소연은, 자기들이 봄에 빌어 쓴 소위 저리자금(低利資金) 의 ---대부분은
비료 대금이지만---지불 기한을 조금 더 연기해 달라는 것이었다.
 보광사 소작인들은 해마다 소작료와 또 소작료 매석에 대해서 너 되씩이나 되는 조합비와 비료 대금과
그것에 따른 이자를 바쳐야만 되었다. 그리고 비료 대금은 갚는 기한이 해마다 호세와 같았다.
 의젓하게 교의에 기댄 채 인사도 받는 양 마는 양하는 이사(理事)님은 빌 듯이 늘어놓는 구장의 말일
랑 귀 밖으로, 한참 '씨끼시마'껍데기에 낙서만 하고 있더니, 문득 정색을 하고는, "그런 귀치 않은 논은
부치지 않는 게 어때요?"
해 던졌다.
 "……."
 "해마다 이게 무슨 짓들이요? 나두 인젠 그런 우는소리는 듣기만이라도 귀찮소. 호세만 내고 버티겠거
든 어디 한 번 버티어들 보시구려!"
 "누가 어디 조합 돈은 안 내겠다는 겁니까. 조금만 연기를 해 달 라는 거지요." 이번에는 또쭐이가 말
을 받았다.
 "내든 안 내든 당신들 입맛대로 해 보시오. 난 이 이상 더 당신들과는 이야기 않겠소." 이사남은 살결
좋은 얼굴에 적이 노기를 띄우더니, 그들 틈에 끼여 있는 곰보를 힐끗 보고는, "고서방 당신은 또 뭘 하
러 왔소? 작년 것도 못 다 내고서 또 무슨 낯으로 여기 오우?" 매섭게 꼬집었다. 그리고 그는 다시 장부
를 뒤적거리면서, 하던 일을 계속했다. 일행은 허탕을 치 고 밖으로 나왔다.
 그리고 며칠 뒤, 저수지 밑 고서방의 논을 비롯하여 여기저기에, 그예 '입도차압(立稻差押)'의 팻말이
붙기 시작했다.
 농민들은 알아보지도 못하는 그 차압 팻말을 몇 번이나 들여다보고, 또 들여다보았다.---피땀을 흘려
가면서 지은 곡식에 손도 못 대다니? 그들은 억울하고 분하기보다, 꼼짝없이 인젠 목숨을 빼 앗긴다는
생각이 앞섰다.
 고서방은 드디어 야간 도주를 하고 말았다.
 "이렇게 비가 오는데, 그 어린것들을 데리고 어디로 갔을까?" 이튿날 아침, 동네 사람들은 애터지는 말
로써 그들의 뒤를 염려했다.
 무심한 가을비는 진종일 고서방이 지어 두고 간 벼이삭과 차압 팻말을 휘두들겼다.
 무슨 불길한 징조인지 새벽마다 당산 등에서 여우가 울어 대고, 외상 술도 먹을 곳이 없어진 농민들은
저녁마다 야학당이 터지게 모여들었다.
 그리하여 하루 아침, 깨어진 징소리와 함께 성동리 농민들은 일제히 야학당 뜰로 모였다. 그들의 손에
는 열음 못한 빈 짚단이며 콩대, 메밀대가 잡혀 있었다.
 이윽고 그들은 긴 줄을 지어 가지고 차압 취소와 소작료 면제를 탄원해 보려고 묵묵히 마을을 떠났다.
아낙네들은 전장에나 보내는 듯이 돌담 너머로 고개를 내가지고 남정들을 보냈다. 만약 보광사에서 들
어주지 않는다면…… 하고 뒷일을 염려했다.
 그러나 또쭐이, 들깨, 철한이, 봉구---이들 장정을 선두로 빈 짚단을 든 무리들은 어느새 벌써 동네 뒤
산길을 더위 잡았다. 철없는 아이들도 행렬의 꽁무니에 붙어서 절 태우러 간다고 부산히 떠들어댔다.
<한국 현대문학 전집 23권, 삼성 출판사,1981>













25. 물레방아

- 나도향

1

 덜컹덜컹 홈통에 들었다가 다시 쏟아져 흐르는 물이 육중한 물레방아를 번쩍 쳐들었다가 쿵 하고 확
속으로 내던질 제 머슴들의 콧소리는 허연 겻가루가 켜켜 앉은 방앗간 속에서 청승스럽게 들려 나온다.
 솰솰솰 구슬이 되었다가 은가루가 되고 댓줄기같이 뻗치었다가 다시 쾅쾅 쏟아져 청룡이 되고 백룡이
되어 용솟음쳐 흐르는 물이 저쪽 산모퉁이를 십리나 두고 돌고, 다시 이쪽 들 복판을 오리쯤 꿰뚫은 두
에 이 방원(芳源)이가 사는 동네 앞 기슭을 스쳐 지나가는데 그 위에 물레방아 하나가 놓여 있다.
 물레방아에서 들여다보면 동북간으로 큼직한 마을이 있으니 이 마을에 가장 부자요, 가장 세력이 있는
사람으로 이름은 신치규(申治圭)라고 부른다. 이 방원이라는 사람은 그 집의 막실(幕室)살이를 하여가며
그의 땅을 경작하여 자기 아내와 두 사람이 그날그날을 지내 간다.
 어떠한 가을 밤 유난히 밝은 달이 고요한 이 촌을 한적하게 비칠 때 그 물레방앗간 옆에 어떠한 여자
하나와 어떤 남자 하나가 서서 이야기를 하는 소리가 들리었다. 그 여자는 방원의 아내로 지금 나이가
스물 두 살, 한참 정열에 타는 가슴으로 가장 행복스러울 나이의 젊은 여자이요, 그 남자는 오십이 반이
넘어 인생으로서 살아올 길을 다 살고서 거의거의 쇠멸의 구렁이를 향하여 가는 늙은이다.
 그의 말소리는 마치 그 여자를 달래는 것같이,
  얘, 내 말이 조금도 그를 것이 없지? 쇤네 할멈에게도 자세한 말을 들었을 터이지마는 너 생각해 보아
라. 네가 허락만 하면 무엇이든지 네가 하고 싶다는 것을 내가 전부 해줄 터이란 말야. 그까짓 방원이
녀석하고 네가 몇 백년을 살아야 언제든지 막실구석을 면하지 못할 터이니……허허, 사람이란 젊어서
호강해 보지 못하면 평생 한번 하여 보지 못하고 죽을 것이 아니냐. 내가 말하는 것이 조금도 잘못한
것이 없느니라! 대강 너의 말을 쇤네 할멈에게 듣기는 들었으나 그래도 너에게 한번 바로 대 고 듣는
것만 못해서 이리로 만나자고 한 것이다. 너의 마음은 어떠냐? 허허, 내앞이라고 조금도 어떻게 알지 말
고 이야기해 봐, 응?
 이 늙은이는 두말할 것 없이 신치규다. 그는 탐욕스러운 눈으로 방원의 계집을 들여다보며 한 손으로
등을 두드린다.
 새침한 얼굴이 파르족족하고 기다란 눈썹과 검푸른 두 눈 가장자리에 예쁜 입, 뾰로통한 뺨이며 콧날
이 오똑한 데다가 후리후리한 키에 떡 벌어진 엉덩이가 아무리 보더라도 무섭게 이지적(理智的)인 동시
에 또는 창부형(娼婦型)으로 생긴 것이다.
 계집은 아무말 없이 서서 짐짓 부끄러운 태를 지으며 매혹적인 웃음을 생긋 웃고는 고개를 돌렸다. 그
웃음이 얼마나 짐승 같은 신치규의 만족을 사게 되었으며 또한 마음을 충족시켰는지 희끗희끗한 수염의
거의 계집의 뺨에 닿도록 더 가까이 와서,
  응? 왜 대답이 없니? 부끄러워서 그러니? 그렇게 부끄러워할 일은 아닌데.
하고 계집의 손을 잡으며,
  손도 이렇게 예쁜 줄은 이제까지 몰랐구나. 참 분결같다. 이렇게 얌전히 생긴 애가 방원 같은 천한 놈
의 계집이 되어 일평생을 그대로 썩는다는 것은 너무 가엽고 아깝지 않느냐? 얘.
 계집은 몸을 돌리려고 하지도 않고 영감이 하는 대로 내버려두며 눈으로 땅만 내려다보고 섰다가 가까
스로 입을 떼는 듯하더니,
  제 말야 모두 쇤네 할멈이 여쭈었지요. 저에게는 너무 분수에 과한 말씀이니까요.
  온, 천만에 소리를 다 하는구나. 그게 무슨 소리냐. 너도 아다시피 내가 너를 장난삼아 그러는 것도 아
니겠고 후사(後嗣)가없어 그러는 것이니까 네가 내 아들이나 하나 나 주렴. 그러면 내 것이 모두 네 것
이 되지 않겠니? 자아 그러지 말고 오늘 허락을 하렴. 그러면 내일이라도 방원이란 놈을 내쫓고 너를
불러들일 터이니.
  어떻게 내쫓을 수가 있에요?
  허어 그것이 그리 어려울 것이 무엇 있니. 내가 나가라는데 제가 나가지 않고 배길 줄 아니?
  그렇지만 너무 과하지 않을까요?
  무엇, 저런 생각을 하니까 네가 이 모양으로 이때까지 있었지. 어떻단 말이냐? 그런 것은 조금도 염려
하지 말구. 자아, 또 네서방에게 들킬라, 어서 들어가자.
  먼저 들어가세요.
  왜?
  남이 보면 수상히 알게요.
  무얼 나하고 가는데 수상히 알게 무어야……어서 가자.
 계집은 천천히 두어 걸음을 따라가다가,
  영감!
하고 멈춤하고 서 있다.
  왜 그러니?
 계집은 다시 말이 없이 서 있다가,
  아니에요.
하고,
  먼저 들어가세요.
하며 돌아선다. 영감이 간이 달아서 계집의 손을 잡으며,
  가자, 집으로 들어가자.
 그의 가슴은 두근거리는지 숨소리가 잦아진다. 계집은 손을 빼려고 하며,
  점잖으신 어른이 이게 무슨 짓이에요.
하면서도 그의 몸짓에는 모든 것을 허락한다는 뜻이 보였다. 영감은 계집의 몸을 끌어안더니 방앗간 뒤
로 돌아 섰다. 계집은 영감 가슴에 안겨서 정욕이 가득찬 눈으로 그를 보면서,
  영감.
 말 한번하고 침 한번 삼키었다.
  영감이 거짓말은 안 하시지요?
  아니.
 그의 말은 떨리었다. 계집은 영감의 팔을 한 손으로 잡고 또 한 손으로는 방앗간 속을 가리켰다.
  저리로 들어가세요.
 영감과 계집은 방앗간에서 이삼십 분 후에 다시 나왔다.

2

 사흘이 지난 뒤에 신치규는 방원이를 자기 집사랑 마당 앞으로 불렀다.
  예.
 방원은 상이라 고개를 숙이고,
  예.
 공손하게 대답을 하였다.
  네가 그간 내 집에서 정성스럽게 일한 것은 고마운 일이지마는……
 점잔과 주짜를 빼면서 신치규는 말을 꺼내었다. 방원의 가슴은 이 <마는>이라는 말 뒤에 이어질 말을
미리 깨달은 듯이 온몸의 피가 가슴으로 모여드는 듯하더니 다시 터럭이라는 터럭은 전부 거꾸로 일어
서는 듯하였다.
  오늘부터는 우리 집에 사정이 있어 그러나 내 집에 있지 말고 다른 곳에 좋은 곳을 찾아가 보아라.
 아무 조건이 없다. 또한 이곳에서도 할말이 없다. 죽으라고 하면 죽는시늉이라도 해야 하는 것이다. 주
인은 돈 가지고 사람을 사고 팔 수도 있는 것이다.
 방원은 가슴이 답답하였다. 자기 혼자 몸 같으면 어디 가서 어떻게 빌어먹더라도 살 수 있지마는 사랑
하는 아내를 구해 갈 길이 막연하다. 그는 고개를 굽히고, 허리를 굽히고, 나중에는 마음을 굽히어 사정
도 하여 보고 애걸도 하여 보았다. 그러나 그것은 헛된 일이다. 주인의 마음은 쇠나 돌보다도 더 굳었
다.
 그는 하는 수없이 자기 아내에게 그 이야기를 하였다. 그리고 아내더러 안주인 마님께 사정을 좀 하여
얼마간이라도 더 있게 하여 달라고 하여 보라고 하였다. 그러나 아내는 방원의 말을 들을 리가 없었다.
도리어,
  그러면 어떻게 한단 말이요. 이제부터는 나를 어떻게 먹여 살릴터이요?
  너는 그렇게 먹고 살 수 없을까봐 겁이 나니?
  겁이 나지 않고. 생각을 해 보구려. 인제는 꼼짝할 수 없이 죽지 않았소?
  죽어?
  그럼 임자가 나를 데리고 이곳까지 올 때에 무어라고 하였소. 어떻게 해서든지 너 하나야 먹여 살리지
못하겠느냐고 하였지요?
  그래.
  그래, 얼마나 나를 잘 먹여 살리고 나를 호강시켰소? 이때까지 이태나 되도록 끌고 돌아다닌다는 것이
남의 집 행랑이었지요.
  얘, 그것을 내가 모르고 하는 말이냐? 내가 하려고 하지 않아서 그렇게 된 것이냐? 차차 살아가는 동
안에 무슨 일이든지 생기겠지. 설마 요대로 늙어 죽기야 하겠니?
  듣기 싫소! 뿔 떨어지면 구워 먹지 어느 천년에.
 방원이는 가뜩이나 내쫓기고 화가 나는데 계집까지 그리하니까 속에서 열화가 치밀어 올라 왔다.
  이 육시를 하고도 남을 년! 왜 남의 마음을 글컹거리니?
  왜 사람에게 욕을 해!
  이년아 욕 좀 하면 어떠냐?
  왜 욕을 해!
 계집의 얼굴이 노래지며 대든다.
  이년이 발악인가?
  누가 발악야. 계집년 하나 건사 못하는 위인이 계집보고 욕만 하고 한 게 무어야? 그래 은가락지 은
비녀나 한 벌 사주어 보았어? 내가 임자 하자고 하는 대로하지 않은 것은 없지!
  이년아! 은가락지 은비녀가 그렇게 갖고 싶으냐? 이 더러운 년아.
  무엇이 더러워? 너는 얼마나 정한 놈이냐!
 졔집의 입속에서는 놈소리가 나오기 시작한다.
  이년 보게! 누구더러 놈이래.
하고 손길이 계집의 낭자를 후려 잡더니 그대로 집어들고 주먹으로 등줄기를 우리었다.
  이 주릿대를 안길 년!
 발길이 엉덩이를 두어 번 지르니까 계집은 그대로 거꾸러졌다가 다시 일어났다. 풀어헤뜨린 머리가 치
렁치렁 끌리고 씰룩한 눈에는 독기가 섞이었다.
  왜 사람은 치니? 이놈! 죽여라 죽여, 어디 죽여 보아라, 이놈 나 죽고 너 죽자!
하고 달려드는 계집을 후려쳐서 거꾸러뜨리고서
  이년이 죽으려고 기를 쓰나!
 방원이가 계집을 치는 것은 그것이 주먹을 가지고 하는 일종의 농담이다. 그는 주먹이나 발길이 계집
의 몸에 닿을 때 거기에 얻어맞는 계집의 살이 아픈 것보다 더 찌르르하게 가슴 한복판을 찌르는 아픔
을 방원은 깨닫는 것이다. 홧김에 계집을 치는 것이 실상은 자기의 마음을 자기의 이빨로 물어뜯는 것
이나 다름이 없는 것이다. 때리는 그에게는 몹시 애처로움이 있고 불쌍함이 있는 것이다. 그러나 자기의
화풀이를 받아 주는 사람은 아직까지도 계집밖에는 없었다. 제일 만만하다는 것보다도 가장 마음놓고
화풀이를 할 수 있음이다. 싸움한 뒤, 하루가 못되어 두 사람이 베개를 나란히 하고 서로 꼭 끼고 잘 때
에는 그렇게 고맙고 그렇게 감격이 일어나는 위안이 또다시 없음이다. 계집을 치고 화풀이를 하고 난
뒤에 다시 가슴을 에는 듯한 후회와 더 뜨거운 포옹으로 위로를 받을 그때에는 두 사람 아니라 방원에
게는 그만큼 힘있고 뜨거운 믿음이 또다시 없는 까닭이다.
 계집을 일부러 소리를 높여 꺼이꺼이 운다.
 온 마을 사람이 거의 귀를 기울였으나,
  응, 또 사랑싸움을 하는군!
하고 도리어 그 싸움을 부러워하였다. 옆집 젊은것이 와서 싱글싱글 웃으며 들여다보며,
  인제 고만두라구.
하며, 말리는 시늉을 한다. 동네 아이들만 마당 앞에 죽 늘어서서 눈들이 뚱그래서 구경을 한다.

3

 그 날 저녁에 방원이는 술이 얼근하여 돌아왔다. 아까 계집을 차던 마음은 어느덧 풀어지고 술로 흥분
된 마음에 그는 계집의 품이 몹시 그리워져서 자기 아내에게 사과를 할 마음까지 생기었다. 본시 사람
이 좋고 마음이 약하고 다정한 그는 무식하게 자라난 까닭에 무지한 짓을 하기는 하나 그것은 결코 그
의 성격을 말하는 무지함이 아니다.
 그는 비척거리면서 집으로 향하는 길에 거슴츠레하게 풀린 눈을 스르르 내리 감고 혼잣소리로,
  빌어먹을 놈! 나가라면 나가지 무서운가? 제 집 아니면 살 곳이 없는 줄 아는 게로군! 흥, 되지 않게
다 무엇이냐? 돈만 있으면 제일이냐? 이놈, 네가 그러다가는 이 주먹맛을 언제든지 볼라. 그대로 곱게
뒈질 줄 아니?.
하고, 개천 하나를 건너뛴 후에,
  돈! 돈이 무엇이냐?
 한참 생각하다가,
  에후.
 한숨을 쉬고 나서,
  돈이 사람을 죽이는구나! 돈! 돈! 흥, 사람 나고 돈 났지 돈 나고 사람 났니?
 또 징검다리를 비척비척하고 건넌 뒤에,
  고 배라먹을 년이 왜 고렇게 포탈을 부려서 장부의 마음을 긁어 놓아!
 그의 목소리에는 말할 수 없이 다정한 맛이 있었다. 그는 자기 계집을 생각하면 모든 불평이 스러지는
듯이, 숙였던 고개를 쳐들어 하늘을 보면서,
  허어, 저도 고생은 고생이지.
하고 다시 고개를 숙인 후,
  내가 너무 해. 너무 그럴 게 아닌데.
 그는 자기 집에 와서 문고리를 붙잡고 흔들면서,
  얘! 자니! 자?
 그러나 대답이 없고 캄캄하다.
  이년이 어디를 갔어!
 그는 문짝을 깨어져라 하고 닫은 후에 다시 길거리로 나와 그 옆집으로 가서,
  여보 아주머니! 우리 집 색시 어디 갔는지 보았소!
 밥들을 먹는 옆앳집 내외는,
  어디서 또 취했소 그려! 애 어머니가 아까 머리 단장을 하더니저 방아께로 갑디다..
  방아께로?
  네.
  빌어먹을 년! 방아께로는 무얼 먹으러 갔누!
 다시 혼자 방아를 향하여 가면서 혼자 중얼거린다.
 그는 방앗간을 막 뒤로 돌아서자 신치규와 자기 아내가 방앗간에서 나오는 것을 보았다.
  아!
 그는 너무 뜻밖의 일이므로 아무말도 하지 못하고 그대로 한참이나 멀거니 서서 보기만 하였다.
 그의 눈에서 쌍심지가 거꾸로 섰다. 열이 올라와서 마치 주홍을 칠한 듯이 그의 눈은 붉어지고 번개같
은 광채가 번뜩거리었다.
 그는 한참이나 사지를 떨었다. 두 이가 서로 맞쳐서 달그락 달그락하여졌다. 그의 주먹은 부서질 것같
이 단단히 쥐어졌다.
 계집과 신치규는 방원이 와서 선 것을 보고서 처음에는 조금 간담이 서늘하여졌으나 다시 태연하게 내
려앉았다. 일이 이렇게 되었으매 할대로 하라는 뜻이다.
 방원은 달려들어서 계집의 팔목을 잡았다. 그리고 이를 악물고 부르르 떨었다.
  나는 네가 이럴 줄은 몰랐다.
 계집은,
  무얼 이럴 줄 몰라?
하며, 파란 눈을 흘겨보더니,
  나중에는 별꼴을 다 보겠네. 으레히 그럴 줄을 인제 알았나? 놔요! 왜 남의 팔을 잡고 요 모양야. 오
늘부터는 나를 당신이 그리 함부로 하지는 못해요! 더러운 녀석 같으니! 계집이 싫다고 그러면 국으로
물러갈 일이지 이게 무슨 사내답지 못한 일야! 놔요!
 팔을 뿌리쳤으나 분노가 전신에 가득찬 그는 그렇게 쉽게 손을 놓지 않았다.
  얘! 네가 이것이 정말이냐?
  정말이 아니구 비싼 밥먹고 거짓말할까?
  네가 참으로 환장을 하였구나!
  아니 누구더러 환장을 했대. 온 기가 막혀 죽겠지! 놔요! 놔! 왜 추근추근하게 이 모양야? 놔.
하고서 힘껏 뿌리치는 바람에 계집의 손이 쑥 빠지었다. 계집은 손목을 주무르면서 암상 맞게 돌아섰다.
 이때까지 이 꼴을 멀찍이 서서보고 있던 신치규는 두어 발짝 나서더니 기침 한번을 서투르게 하고서,
  얘! 네가 술이 취하였으면 일찍 들어가 자든지 할 것이지 웬 짓이냐? 네 눈깔에는 아무것도 보이는
것이 없단 말이냐? 너희 년놈이 싸우는 것은 너희 년놈이 어디 가서 할 일이지 여기 누가 있는지 없는
지 눈깔에 보이는 것이 없어?
  엣, 괘씸한 놈!
 눈깔을 부라리었다. 방원은 한참이나 쳐다보고서 말이 없었다. 생각대로 하면 한 주먹에 때려 누일 것
이지마는 그래도 그의 머리 속에는 아까까지의 상전이라는 관념이 남아 있었다. 번갯불같이 그 관념이
그의 입과 팔을 얽어 놓았다. 어려서부터 오늘날까지 남을 섬겨 보기만 한 그의 마음은 상전이라면 모
두 두려워하는 성질을 깊이깊이 뿌리박아 놓았다. 그러나 오늘부터는 신치규가 자기의 상전이 아니요,
자기가 신치규의 종도 아니다. 다만 똑같은 사람으로 마주섰을 뿐이다. 아니다, 지금부터는 신치규도 방
원의 원수였다. 그의 간을 씹어먹어도 오히려 나머지 한이 있는 원수다.
 신치규는 똑바로 쳐다보는 방원을 마주 쳐다보며,
  똑바루 보면 어쩔 터이냐? 온 세상이 망하려니까 별 해괴한 일이 다 많거든. 어째 이놈아!
  이놈아?
 방원은 한 걸음 들어섰다. 나무같이 힘센 다리가 성큼하고 나설 때 신치규는 머리끝이 으쓱하였다. 쇠
몽둥이 같은 두 주먹이 쑥 앞으로 닥칠 때 그의 가슴은 덜컥 내려앉았다.
  네 입에서 이놈이라는 소리가 나오지? 이 사지를 찢어발겨도 오히려 시원치 못할 놈아! 네가 내 계집
을 빼앗으려고 오늘 날더러 나가라고 그랬지?
  어허 이거 그놈이 눈깔이 삐었군, 얘, 나는 먼저 들어가겠다. 너는 네 서방하고 나중 들어오너라!
 신치규는 형세가 위험하니까 슬금슬금 꽁무니를 빼려고 돌아서서 들어가려 하니까 방원은 돌아서는 신
치규의 멱살을 잔뜩 쥐어 한 팔로 바싹 치켜들고,
  이놈 어디를 가? 네가 이때까지 맛을 몰랐구나?
하며, 한번 집어쳐 땅바닥에다 태질을 한 뒤에 그대로 타고 앉아서 목줄기를 누르니까, 마치 뱀이 개구
리 잡아먹을 적 모양으로 깩깩 소리가 나며 말 한 마디도 못한다.
  이놈 너 죽고 나 죽으면 고만 아니냐?
하고 방원은 주먹으로 사정없이 닥치는 대로 들이댄다. 나중에는 주먹이 부족하여 옆에 있는 모루돌멩
이를 집어서 죽어라 하고 내리친다. 그의 팔, 그의 몸에 끓어오르는 분노가 극도에 달하자 사람의 가슴
속에 본능적으로 숨어 있는 잔인성(殘忍性)이 조금도 남지 않고 그대로 나타났다. 그의 눈은 마치 펄떡
펄떡 뛰는 미끼를 가로차고 앉은 승냥이나 이리와 같이 뜨거운 피를 보고야 만족하다는 듯이 무섭게 번
쩍거렸다. 그에게는 초자연(超自然)의 무서운 힘이 그의 팔과 다리에 올라왔다.
 이 꼴을 보는 계집은 무서웠다. 끔찍끔찍한 일이 목전에 생길 것이다. 그의 맥이 풀린 다리는 마음대로
놓여지지 아니하였다.
  아! 사람 살류! 사람 살류!
 적적한 밤중에 쓸쓸한 마을에는 처참한 여자 목소리가 으스스하게 울리었다. 이 소리를 들은 방원은
더욱 힘을 주어서 눈을 딱 감고 죽어라 내리 짓찧었다. 뼈가 돌에 맞는 소리가 살이 으크러지는 소리와
함께 퍽퍽하였다. 피 묻은 돌이 여기저기 흩어지고 갈갈이 찢긴 옷에는 살점이 묻었다.
 동네편 쪽에는 수군수군하더니 구둣소리가 나며 칼소리가 덜거덕거리었다. 방원의 머리에는 번갯불같
이 무엇이 보이었다. 그는 손에 주먹을 쥔 채 잠깐 정신을 차려 그쪽으로 귀를 기울였다.
  순검…….
 그는 신치규의 배를 타고 앉아서 순검의 구둣소리를 듣자 비로소 자기가 무슨 짓을 하였는지 깨달았
다.
 그는 미친 사람처럼 일어났다. 그리고는 옆에 서서 벌벌 떠는 계집에게로 갔다.
  얘! 가자! 도망가자! 너하고 나하고 같이 가자! 자! 어서, 어서!
 계집은 자기에게 또 무슨 일이 있을까 하여 겁을 내어 도망을 하려 한다. 방원은 계집을 따라가며,
  얘! 얘! 네가 이렇게도 나를 몰라주니! 내가 너를 어떻게 생각하는지 알지를 못하니? 자! 어서, 도망가
자, 어서 어서, 뒤에서 순검이 쫓아 온다.
 계집은 그대로 서서 종종걸음을 치며,
  싫소! 임자나 가구료, 나는 싫어요, 싫어.
  가자! 응! 가!
 그는 미친 사람처럼 계집의 팔을 붙잡고 끌었다. 그때 누구인지 그의 두 팔을 마치 형틀에 매다는 것
같이 꽉 뒤로 끼어 앉는 사람이 있었다.
  이놈아! 어디를 가?
 그는 뒤를 돌아보지 않고도 그가 누구인지 알았다. 그는 온 전신에 맥이 풀리어 그대로 뒤로 자빠지려
할 때 어느덧 널판 같은 주먹이 그의 뺨을 사정없이 갈겼다.
  정신 차려.
  네.
 그는 무의식 하게 고개가 숙어지고 말소리가 공손하여졌다.
 땅바닥에서는 신치규가 꿈지럭거리며 이리저리 뒹군다. 청승스러운 비명(悲鳴)이 들린다.
 방원은 포승 지인 채, 계집은 그대로, 주재소로 끌려가고 신치규는 머슴들이 업어 들였다.

4

 석 달이 지났다. 상해죄(傷害罪)로 감옥에서 복역을 하던 방원은 만기가 되어 출옥을 하였다. 그러나
신치규는 아무일 없이 자기 집에서 치료하고 방원의 계집을 데려다 산다. 신치규는 온 몸이 나은 뒤에
홀로 생각하였다.
 ---죽는 줄만 알았더니 그래도 이렇게 살아 있으니!
 하고, 얼굴에 흠이 진 곳을 만져 보며,
 ---오히려 그놈이 그렇게 한 것이 나에게는 다행이지, 얼굴이 아프기는 좀 하였으나! 허어.
 ---어떻게 그놈을 떼어버릴까 하고 그렇지 않아도 걱정을 하던 차에 잘 되었지. 그놈 한 십년 감옥에
서 콩밥을 먹었으면 좋겠다.
 방원은 감옥에서 생각하기를 나가기만 하면 연놈을 죽여 버리고 제가 죽든지 요정을 내리라 하였다.
집에서 내어쫓기고 계집까지 빼앗기고, 그것을 생각하면 이가 갈리고 치가 떨리었다. 그것이 모두 자기
의 돈 없는 탓인 것을 생각하며 더욱 분한 생각이 났다.
 ---에 더러운 년.!
 그는 홍바지에 쇠사슬을 차고서 일을 할 때에도 가끔 침을 땅에다 뱉으면서 혼자 중얼거리었다.
 ---사람이 이러고서야 살아서 무엇하나. 멀쩡한 놈이 계집 빼앗기고 생으로 콩밥까지 먹으니……
 그가 감옥에서 나올 때에는 감옥소를 다시 한번 돌아보고, 내가 여기서 마지막으로 목숨을 잃어버리든
지, 그렇지 않으면 내가 내 손으로 내 목을 찔러 죽든지, 무슨 요절이 날 것을 생각하고, 다시 온 몸에
힘을 주고 쓸쓸한 웃음을 웃었다.
 그는 이백리나 되는 길을 걸어서 계집이 사는 촌에를 왔다.
 그러나 아무도 그를 아는 체하는 사람이 없었다. 전에 친하게 지내던 사람들도 그를 보고 피해 갔다.
 마치 문둥병자나 마찬가지 대우를 하였다. 감옥에서 나온 뒤로부터는 더우기 세상이 차디차졌다. 자기
가 상상하던 것보다도 더 무정하여졌다. 그는 하는 수없이 밤이 될 때까지 그 근처 산속으로 돌아다녔
다. 그래서 깊은 밤에 촌으로 내려왔다. 그는 그 방앗간을 다시 지나갔다. 석 달 전 생각이 났다. 자기가
여기서 잡혀 갔다는 것을 생각할 때 더욱 억울하고 분한 생각이 치밀어 올라왔다. 그는 한참이나 거기
서서 그때 일을 생각하고 몸서리를 친 후에 다시 그 전 집을 찾아갔다.
 날이 몹시 추워지고 눈이 쌓였다. 옷을 입은 것이 가을에 입고 감옥에 들었던 그것이므로 살을 에이는
듯할 것이로되 그는 분한 생각과 흥분된 마음에 그것도 몰랐다.
 ---년놈을 모두 처치를 해 버려?
 혼자 속으로 궁리를 하다가,
 ---그렇지, 그까짓 것들은 살려 두어 쓸데없는 인생들이야.
 하면서 옆구리에 지른 기름한 단도를 다시 만져 보았다. 그는 감격스런 마음으로 그것을 쓰다듬었다.
그는 신치규의 집 울을 넘어 들어갔다. 그의 발은 전에 다닐 적같이 익숙하였다. 그는 사랑을 엿보고 다
시 뒤로 돌아서 건넌방 창 밑에 와 섰었다. 귀를 기울였으나 아무말도 들리지 않았다. 그는 손에 칼을
빼 들었다. 그리고는 일부러 뒤창문을 달각달각 흔들었다.
  그 뉘?
 하고 계집의 머리가 쑥 나오며 문이 열리었다. 그는 얼른 비켜섰다. 문은 다시 닫혀지고 계집은 들어갔
다.
 방원의 마음은 이상하게 동요가 되었다. 예쁜 계집의 목소리가 오래간만에 귀에 들릴 때, 마치 자기가
감옥에서 꿈을 꿀 적 모양으로 요염하고도 황홀하게 그의 마음을 꾀는 것 같았다. 그는 꿈속에서 다시
만난 것 같고 오래간만에 그를 만나 보매 모든 결심은 얼음같이 녹는 듯하였다. 그래도 계집이 설마 나
를 영영 잊어버리랴 하고 옛날의 정리를 생각할 때 그것이 거짓말이 아니고 무엇이랴는 생각이 났다.
 아무리 자기를 감옥에까지 가게 하였다 하더라도 그는 감히 칼을 들어 죽이려는 용기가 단번에 나지
않아서 주저하기 시작하였다.
 ---아니다, 다시 한 번만 물어 보자!
 그는 들었던 칼을 다시 짚고 생각하였다.
 ---거짓말이다. 거짓말이다! 그럴 리가 없다.
 그는 반신반의하였다.
 ---그렇다. 한번만 다시 물어 보고 죽이든 살리든 하자!
 그는 다시 문을 달각달각하였다. 계집은 이번에 다시 문을 열고 사면을 둘러보더니 헌 짚신 짝을 신고
나왔다.
  뉘요?
 그는 방원이 서 있는 집 모퉁이를 돌아서려 할 제,
  내다!
 하고, 입을 틀어막고 칼을 가슴에 대었다.
  떠들면 죽어!
 방원은 계집의 입을 수건으로 틀어막고 결박을 한 후 둘쳐 업고서 번개같이 달음질하였다. 그는 어느
결에 계집을 업어다가 물레방아 앞에 내려놓은 후 결박을 풀었다. 그리고 한숨을 쉬었다.
  나를 모르겠니?
 캄캄한 그믐밤에 얼굴을 바짝 계집의 코앞에 들이대었다. 계집은 얼굴을 자세히 보더니,
  아!
 소리를 지르더니 뒤로 물러섰다.
  조금도 놀랄 것이 없다. 오늘 네가 내 말을 들으면 살려줄 것이요 그렇지 않으면 이것이야!
하고, 시퍼런 칼을 들이대었다. 계집은 다시 태연하게,
  말요? 임자의 말을 들으렬 것 같으면 벌써 들었지요, 이때까지 있겠소? 임자도 남의 마음을 알지요.
임자와 나와 이년 전에 이곳으로 도망해 올적에도 전 남편이 나를 죽이겠다고 허리를 찔러그 흠이 있는
것을 날마다 밤에 당신이 어루만지었지요? 내가 그까짓 칼쯤을 무서워서 나하고 싶은 것을 못한단 말이
요? 힝, 이게 무슨 비겁한 짓이요. 사내자식이, 자! 찌르려거든 찔러 보아요. 자, 자.
 계집은 두 가슴을 벌리고 대들었다. 방원은 너무 계집의 태도가 대담하므로 들었던 칼이 도리어 뒤로
움찔할 만큼 기가 막혔다. 그는 무의식 하게,
  정말이냐?
 하고 한 걸음 더 가까이 나섰다.
  정말이 아니고? 내가 비록 여자지마는 당신같이 겁쟁이는 아니라오! 이것이 도무지 무엇이요?
 계집은 그래도 두려웠던지 방원의 손에 든 칼을 뿌리쳐 땅에 떨어뜨리었다.
 이 칼이 땅에 떨어지자 방원은 이때까지 용사와 같이 보이던 계집이 몹시 비겁스럽고 더러워 보이어
다시 칼을 집어들고 덤비었다.
  에잇! 간사한 년! 어쩔 터니냐? 나하고 당장에 멀리 가지 않을 터이냐? 자아 가자!
 그는 눈물이 어린 눈으로 타일러 보기도 하고 간청도 하여 보았다.
  자아, 어서 옛날과 같이 나하고 멀리멀리 도망을 가자! 나는 참으로 나의 칼로 너를 죽일 수는 없다!
 계집의 눈에는 독이 올라왔다. 광채가 어두운 밤에 번개같이 번쩍거리며,
  싫어요. 나는 죽으면 죽었지 가기는 싫어요. 이제 나는 고만 그렇게 구차하고 천한 생활을 다시 하기
는 싫어요. 고만 물렸어 요.
  너의 입으로 정말 그런 말이 나오느냐? 너는 나를 우리 고향에 다시 돌아가지도 못하게 만들어 놓고,
나의 모든 것을 다 잃어버리게 한 후에 또 나중에는 세상에서 지옥이라고 하는 감옥소에까지 가게 하였
지! 그러고도 나의 맨 마지막 원을 들어주지 않을 터이냐?
  나는 언제든지 당신 손에 죽을 것까지도 알고 있소! 자! 오늘 죽으나 내일 죽으나 언제든지 죽기는 일
반, 이렇게 된 이상 나를 죽이시오.
  정말이냐? 정말이야?
  정말요!
 계집은 결심한 뜻을 나타내었다. 방원의 손은 떨리었다. 그리고 그는 눈을 꽉 감고,
  에,여우 같은 년!
하고 칼끝을 계집의 옆구리를 향하여 힘껏 내밀었다. 계집은 이를 악물고,
  사람 죽인다!
 소리 한번에 그 자리에 거꾸러졌다. 칼자루를 든 손이 피가 몰리는 바람에 우루루 떨리더니 피가 새어
나왔다. 방원은 그 칼을 빼어 들더니 계집 위에 거꾸러져서 가슴을 찌르고 절명하여 버렸다.
