 강 호 무 혼
 ===================
 일주향 저

序 章

 "제갈청휘...! 그 약관에도 이르지 못한 한 젊은이의 이름 앞에 우리 천하십대세
력의 신위와 명망은 이미 땅에 떨어진지 오래요." 
 ...

 "그는 삼상에서 인어난지 불과 삼 년의 세월동안 백골교를 비롯 하여 천마 악강비의 
마교를 삼상 혈겁문 독자적인 힘으로 무너뜨렸고,정도의 내노라 한다는 문파마저 
손을 쓰지 못했던... 천하 오대악을 소탕했소!"

 ...

 "결과 천하무림을 이끌어 왔던 우리의 명망은 땅에 떨어지고,그 늘 속에 숨어왔던 
전대의 인물들이 하나씩 그에게 동조하여,점차 그의 힘은 거대해져 가고 있소! 
그렇기에 어떻게든 이번 기회를 놓치지 말고 그를 거세해야만 하오!"

 밀실.
 지극히 은밀한 밀실 속에는 십인의 거웅들이 앉아있었다.
 천하의 십대세력을 장악하고있는 십대문파의지존들...! 그 한 사람 한 사람의 
이름은 열거하지 않아도 천하무림이 알고 있다.

 천하제일성의 성주 무림천황 북궁위...!
 천하의 팔방을 완전하게 장악하고 있는 화문팔가의 가주들...! 그리고...!
 천년의 장구한 세월동안 무림의 태산북두임을 자랑해 왔던 무당 산 대무당파의 
장문인 현오도장...!

 침묵을깨고 말하고 있는 인물이 바로 무림천황 북궁위라는 사실을 안다면 천하
무림이 경악하고 말것이다.
 그는 천하의 우상이며, 정도무림을 이끌어 왔던 일대영웅이 아니었던가?

 조용히 무림천황 북궁휘의 말을 듣고 있던 사람들 중 사천당가의 가주 당세민이 
나섰다.

 "그는 지난 삼년 동안 숱한 무림의 고수를 살해해 왔으나, 그에 게 살해당한 인물
들이 모두 사악한 무리였을뿐이니... 그에게 어 떤 누명을 씌운단 말이오?"

 귀주 능현세가의 가주 능소기 역시 고개를 끄덕여 당세민의 말에 동의했다.

 "그는 비록 십구세에 불과한 나이를 가졌으나... 무림에서 그를 추종하는 사람이 
많고, 또 그림자처럼 그를 따르는 여섯명의 의형 제들이 있는데... 만에 하나라도 
우리가 그들 중 한사람이라도 살려주어 우리의 음모가 백일하에 드러난다면... 이
는 일을 벌이 지 않았던 것만 못한 결과를 가져오고 말 것이오!"

 그이 염려에 무림천황 북궁휘가 담담하게 웃었다.

 "핫핫핫...! 그같은 염려는 조금도 하지 마시오! 나는 그모든 것을 위해 이미 무
당 장문인 현오도장과 충분한 타협과 계책을 세 워 두었소!"

 "대체... 어떤 대책을...?"

 당세민의 물음에 북궁위의 입가에는 신비한 미소가 스쳐갔다.
 이어 품속에서 한 장의 서찰을 꺼내 들었다.

 "이것을 그자에게 보내는 것이오! 하하하..."

 "...?"

 " 이 안에는 그에게 무당을 구해달라는 애원이 담겨 있으며 무당파를 넘보고 있는 
인물이 천마 악강비의 후예라고 했으니... 그가 오지 않고는 견디지 못할것이오!"

 "..."

 "그는 결국 무당산에 오르게 되며, 그가 오는 길은 삼청봉과 단 혼애를 이어주는 
위험한 극비의 다리 등룡교가 될 것이오! 흐흐 흐..."

 ...!

 장내의 인물들은 무림천황의 이같은 말에 아무런 이의를 재기하 지 않았다.

 "또한, 우리가 천하무림에 말하기를... 우리의 이같은 조치는 그가 천년무림의 
정도문파인 무당파를 암습하여 천하의 패권을 장 악하려 했다는 누명을 씌우면 
그만이며. 나는 천하무림에 공개할 포고문을 이미 작성해 놓았소...!"

 ...!

 "흐흐흐... 그는 비록 죽어버리기에는 분명 아까운 기재이며. 그의 수하들에게는 
뛰어난 수하들이 많지만... 이번만은 우리의 장 중을 절대로 벗어날 수없을 것이오!"

 "하긴... 그가 재아무리 뛰어나다 해도 어찌 무황의 적수가 될 것이며... 더구나, 
현오도장과 함께 계획을 세웠고 우리 여덟 사 람이 합세하는데 빠져 나갈 수가 있
겠읍니가?"

 당세민이 수궁하고 고개를 끄덕였다.
 그것은 무황 북궁위가 세운 계획이니 틀림없을 것이라는 확신이 섰기 때문이다.

 ...북궁위!

 그가 무림천황의 명성을 얻은 것은 결코 우연이 아니다.
 그 누구도 상상해 낼수없는 지략과, 술수를 한시라도 그으 두뇌 속에서 뽑아낼수 
없고...
 무림대회에선 당당히 천하제일고수의 명패를 차지 할 수 있는 무 공실력을 발휘
하지 않았던가?
 그에게는 모두 합하여 세명의 아내로부터 낳은 여덟 명의 아들이 있고, 그 여덟 
명의 아들들을...
 계획적인지, 아니면 우연인지 모르지만 화문팔가의 딸들에게 모 두 결혼시켰다.
 그뒤로 그의 위세는 능히 중원천하를 호령하고 있었는데, 홀연히 혜성처럼 나타나 
그의 명망에 위험을 가해온 젊은 고수가 있을줄이야!
 그 젊은 고수의 이름을 제갈청휘!
 이제 겨우 십구세의 나이로 삼상에 일문을 일으켰다.
 또한, 그가 행동은 삼년의 짧은 시간동안 무림의 무수한 마두들 과 위선자들의 목
이 끊겨졌다.
 지금 이 자리에 모인 인물들의 행위가 떳떳하지 못한 이상 그들 역시 위협을 느
끼고 있었고, 또한, 저마다의 세력 범위와, 영토와, 무림도상에서의 명성이 그 하
나에 의해 위협되고 있다고 그들은 생각했다.

 그리하여 오늘과 같은 음모가 이루어졌던 것이다.
 아니, 그내면에는 또 다른 음모가 움츠리고 있는지도 모른다.
 여기서 잠시 화문팔가에 대해 짚고 넘어가자면...

 권장법으로 천하를 위진시켜온 호남성 장사의 용문세가! 암기수법의 일대종문 사
천당가!
 단천검혁의 진수로 천하를 놀라게했던 단우검문!
 섭선법과 기환술의 명가로 알려진 귀주 능현세가!
 무영필법의 명문 장안 사마세가!
 동영의 도법으로 중원을 놀라게 했던 서주백리가!
 무한삼진의 거대한 부와 명성을 누리는 한구 마가!
 병법학과 병가학에 정통해 있는 돈황 왕도병가!

 이들... 여덟 개의 거대한 가문을 일컫는 말이며, 그들 가문들은 또한 대를 이어가
며 절색의 미려한 여식들을 가지 게 되었으므로, 화문팔가라는 명성을 얻게 되었다.

 "무량수불...! 싹은 어리고 나약할때 꺽지 않으면 점차 꺽어내 기 힘들다는 옛말이 
있으니... 우리는 틀림없이 우리의 뜻이 무황 의 말씀처럼 성사 되어야만 하오이다."

 백색의 길고 짙은 아미를 가진 도가의 일대현자 현오도장! 당금 무당팡의 장문인
인 그의 입에서 이같은 말이 흘러나오고 있 다는 것은 천하무림이 감히 상상도 하
지 못할 일이었다.
 그의 말에 무림천황 북궁위의 입가에 절대롤 볼수 없었던 음산한 미소가 번지고 
있었다.

 "흐흐흐...! 우리의 계획은 완벽하지 않소? 삼청관의 뒷쪽에서 단혼애로 이어지는 
등룡교의 전후에서 각자 다섯 사람씩 그들에게 접촉해 가는 것이오!"

 ...

 "뒤를 다르는 사람은 그들과 함꼐 우연히 동행이 된것 같이하고 앞에서 마주하
는 사람들은 그를 마중하는 척하여 그와 부딪친 뒤 우리는 급습을 가하는것이오!"

 "무량수불...! 그리하면 그가 제아무리 뛰어난 고수라 할지라도 살아 날수 없을 
것이오. 또한, 단혼애 쪽의 길은 평소 일반인은 물론이고 특별한 무림인이 아니면 
지나지 않는 무당의 극비 속의 길이기 때문에, 지금 우리가하고자 하는 일이 절대
로 강호에 알려 지지 않을것이오."

 "흐흐...! 바로 그 점을 계획하여 이번의 계획을 세웠던 것이 오! 다만 어쩔수없는 
상황이 아니라면 그들 중의 한 사람을 살려 주었으면 하외다."

 ... 북궁위!

 산악의 위엄과 천하를 능히 굽어 볼만한 명성을 가지고 있는 그 가...
 화문팔가의 가주들과 무당파의 장문인을 불러, 젊은 기협 한 사람과 그의 의형제
들의 살해할 계획을 세우고 있 을 줄이야!

 그러나, 이 밀실 속의 비밀은 이들 십인의 뜻이 같은 이상, 절대로 세상에 누설되
지 않을것이다.

 그리고, 이들 십인이 연합한다면...
 신흥문파의 혈검문의 문주 제갈청위가 비록 젊은 나이에 놀라운 명성을 드날린
다 할지라도...
 그 끝없이 아스라한 죽음의 계고 단혼애와, 음모의 암습 사이에서, 고혼의 한을 
씹지 않으면 안될 것이다.

 * * *

 "아... 아... 아...!"

 혈검마제 제갈청휘...!
 중원 천하에 젊은 기협으로 영명을 떨쳤던 그는 무림천황과 화문 팔가의 가주들
이 그 자신을 협공 하리라고는 꿈에도 생각지 못했 었다. 

 남달리 지혜가 총명하고, 어떠한 일을 하든지 냉철한 판단으로 중원을 수없이 놀
라게 했던 그.

 그러나 그는지금 단말마의 비명을 토해내며... 아스라한 천장 단 혼애 아래로 떨어
져 내리고 있었다.

 그는 안간힘을 써서 자신의 무게를 줄이고자 노력했다.
 허나, 전신에 입고 있는 수많은 상처와...
 이미 쇠진된 기력 떠문에 그는 흐릿한 정신을 가지고 있었다.
 그 상태에서 기를 끌어 모은다는 것은 절대로 불가능한 일이다.

 (아... 아...! 내가 이대로 죽어야만 하는가? 내가 죽는다면... 나의 혈검문의 모든 
형제들과 문인들 또한 나와 똑같은 전 철을 밟게 될 것이다!)

 그는 흐릿한 정신 속에서 불타는 집념과 한으로 몸부림쳤다.

 쉬...이...익...!

 거칠은 파공음이 그의 귓전을 무섭게 할퀴며 스쳐간다.
 그 대기의 기압이 도저히 호흡을 할 수 없게 했다.

 (으... 으...)

 억지로 기혈을 끌어 모으려던 그는 순간 진저리를 쳤다.

 그러나, 그의 무서운 집념과 불타는 복수심은 결국 그의 가슴 속의 기혈 을 모으
는데 약간의 효과를 가져오게 했다.

 허나... 그것은 완벽할 수 없었으며...
 그 아스라한 천야만야한 벼랑에서 약간의 기혈을 회복했다고 해 서 아무런 소용
이 없다.

 그는 시선을 돌려 두 눈을 부릅뜬 채로 아스라한 아랫 쪽을 살폈 다.
 그의 눈 아래로...
 끝없는 운무가 시야를 가리고 있었고, 흐릿하게 보이는 그 운무 아랫 쪽에는 검날
같이 뾰쪽한 암석만이 눈에 들어오고 있었다.

 (저... 곳에 덜어진다면 피벅이 되어 버리고 말것이다...) 
 짧은 생각을 하는동안 그의 몸은 거친 파공음을 일으키며 어느새 지면에 이르고 
있었는데, 
 정신을 잃어가는 그의 최후의 순간에...
 그는 암석의 감촉이 아닌 또 다른 촉감을 느끼고 있었다.

 * * *

 <포고문.

 삼상에 새로운 방파의 이름을 걸고 천하를 위신시킨 젊은 고수 제갈청휘...!

 그는 청심섭령이라는 요사한 물건으로, 사람의 혼백을 홀려 놓은 뒤, 혈영신검을 
무자비하게 휘둘러 무림고수들의 심장을 예사롭게 꿰뚫어 오더니...

 오늘날 그야망과 야욕에 부푼 광오함으로, 감히 천년무림을 지켜왔던 무당파를 멸
하고 처가하무림의 패권을 차지하고자 했다.

 이에...
 보다못한 화문팔가의 가주들과 당금 무당장문인, 그리고 여 북궁 휘가 나서서 그
를 타일렀으나... 그는 감히 우리가 그를 두려워 하여 그같은 행위를 한다고 오판하
고, 오히려 경거망동하여 광적 인 행위를 자행했던바...
 애석하게도 그를 무림에서 제거하지 않을 수가 없었다.

 이에 그 모든 것을 천하에 알리는 바이니 그가 한 두가지의 행동 으로 평소 무림
동도에게 어떠한 호감을 남긴 일이 있다해도, 중원 안위의 대의를 위한 우리의 조
처를 무림동도들은 이해하기 바란 다.

 갑오년 구월 구일.

 장사 용문세가가주 용권풍.
 사천당가 가주 당세민.
 서주 백리가 가주 백리유하.
 악주 단우검문주 단우승세.
 귀주 능현세가주 능소기.
 장안 사마세가주 사마천봉.
 돈황 왕도병가 왕명상.
 무한삼진의 한구무가 가주 마금석.
 무당 장문인 현오.
 천하제일성 성주 북궁위.>

 이와같은 포고문이 천하 무림방파와 흑백도양에 널리 배포되었 다.

 그것은... 근래에 명망을 높이고 있는 한 젊은 기재와, 한 신흥 방파의 멸망을 알
리는 포고였고, 천하무림인들에게 충격과 경약을 안겨다 주는 놀라운 첩지였다.

 그러나, 그것이 천하의 현자 무림천황 북궁위와, 무당파의 장문인을 위시한 화문
팔가의 가주들이 행하고 결정한 일인지라...
 담담히 고개를 끄덕여 수긍하지 않으면 안되게 되었는데...
 
 생자와 사자!
 승자와 패자가펼채내는 강호무혼의 장은 과연 어떻게 펼쳐질 것 인가?
 그 흥미진진한 대장르가 이렇게 열려지고 있다.

 - 서장 끝 - 

제 1 장

 恐怖의 神劍 !

 악양성.
 동정대호를 끼고 있는 악양성에는 지금 여명이 밝아오고 있다.
 수륙양로를 통해 필경의 요지이자...
 천하필경 중의 으뜸으로 손꼽히는 악양성.
 바로 이곳에 군계일학의 장원으로 군림하고 있는 양대 부호가 있 다.

 ... 천년의 명소 황학루!
 ... 신흥 악양부호 악양은정과 금성표국!

 당금의 황학루를 무림의 고수가 경영하고있는 것처럼...
 악양은장과 금성표국 또한 한 사람의 강호인의 의해 경영되고 있 다.

 금성표국이 악양에 들어선지 오년.
 허나, 짧은 역사와는 달리 금성표국의 명성은 드 높다.
 그것은 지난 오년 동안 단 한건의 표물 분실 사건도 일어나지 않 았기 때문이다.

 삭... 사각...!

 금성표국의 깊숙한 내전 안쪽의 깊숙한 방안에서 무엇을 누군가 가 깍고 있는 듯
한 음향이 일고있다.
 그 소리는 매우 규칙적이며...
 이상하게도 듣는이의 마음을 가볍개 해주는 효과를 주고 있었다.
 그소리는... 이곳의 주인인 금성표국의 총표파자인 금안신조 여 불휘가 늘 버릇처
럼 깍고있는 호상을 목각하고 있기에 발해지는 소리이다.
 그는 솜씨는 마치 신들린 듯 절묘했고, 그의 앞에는 금방이라도 표효할 것 같은 
거호 한마리가 창조되고 있는데, 
 "..."

 한 순간 그의 동작이 멈추어지며 그의 전신에서 기이한 기류가 형성되는 듯한 
느낌을 주었다.

 스... 읏...!

 그 순간 그의 등 뒤로 하나의 그림자가 절묘하게 나타나지 않는 가?

 (누가...? 이곳에는 여덟 겹의 기관장치가 되어있는 곳으로 그누 구도 함부로 들어
올 수 없는 곳인데...)

 헌데 바로 그때, 그의 등 뒤에서 한 노파의 귀기스런 웃음소리가 들려오지 않는가?

 "이것은 왕도병가에서 약간의 기초를 전수하여 만들어준 기관장 치지만... 들어오
는 방법을 알고보니 별 것이 아니었군...!" 
 금안신조 여불휘는 자신도 모르게 평소의 침착성을 잃고 재빨리 고개를 돌렸다.
 그의 등뒤, 한 명의 노파가 전신에 귀기를 풍기며 나타나 있다.
 그 노파는 줄잡아도 육십에 가까워 보였는데, 하나의 쇠지팡이를 짚고서 구부러진 
낙타등처럼 휘어진 허리를 지탱하고 있지않는가?

 "누구...?"

 금안신조 여불휘는 당황하며 더듬거렸다.
 그러나, 그 역시 범상한 인물이 아니었기에 금새 냉정을 되찾고 있었다.

 "누구시오? 무슨 일로 ... 나를 찾아온 것이오?"

 그의 얼굴 표정이 차가와 졌으나 노파는 여전히 괴이한 미소를 잃지 않았다.

 "오호호호... 표물을 맡길 일이 없다면 표국에 무엇 때문에 왔 겠어요?"

 노파는 수세미처럼 엉클어진 머리카락을 털면서 한참을 웃은뒤에 손에 들고 왔
던 보퉁리를 내밀었다.

 "표물이라니...? 무엇을 어디까지 옮기겠가는 말이오?" 
 말을 하는 금안신조 여불휘의 눈가에 황금빛 기광이 번뜩였다.

 (이노파가 조금전에 나타났을 떠의 모습은 대단해 보였지만... 
내 수중을 쉽게 벗어날 수 없을 것이다. 우선 무슨 일로 이곳에 온것인지 알아보자!)

 그같은심산에 그가 노파에게 물었던 것인데...
 노파는 여전히 처음에 나타날때의 표정을 조금도 변화시키지 않 았다.

 "오호호호...! 물건이 무엇인가는 당신이 직접 열어보면 알 것이 며, 그것을 천하제
일성의 무황 북궁위에게 전해 주도록 해요!" 
 이 노파가 누구인가?
 그녀가 누구길래 무황의 이름을 함부로 부르는것이며, 도대체 어떤 표물을 보내고
자 하는 것인가?

 "천하제일성의... 무황에게...?"

 금안신조 여불휘의 마음은 다시 한번 억눌려 졌다.
 그리고는 노파가 가지고 왔던 허술한 보따리를 풀어 헤쳤는데...
 순간, 그의 두 눈이 찢어지라고 떠지고 말았다.
 동시에 그는 자리에서 벌떡 일어났다가는 주저앉지 않는가? 그와 함께 그의 목구
멍은 신음처럼 한 마디를 내뱉었다.

 "혈...영...신...검...!"

 혈영신검!
 혈옥의 손잡이에는 황금색의 찬란한 검술이 붙어있고., 검집은 금방 쏟아지는 피
를 칠해 놓은듯 시뻘건 기광을 쏟아내고 있다.
 그러나, 이것은 섬칫한 광망 속에서도 은은한 보기가 가득하여 한 눈에 절세의 
기진임을 알수가 있다.
 다만... 사람의 심맥을 개탕시키는 이 눈부신 기진이 강호에 출 현하는 것을...
 얼마나 많은 인물들이 두려워 하며 밤잠도 자지 못한다는 사실을 아는가?
 조금이라도 강호생활을 하고 있는 사람이라면 이 한자루의검에 대한 내력을 모
두 알고 있다.
 오직... 한 사람 만이 이 핏빛 선열한 혈영신검을 사용했으며, 이 검이 얼마나 명
명한 인물들의 심장을 꿰뚫어 왔다는것을...! 이검의 주인이야말로, 무당산의 단혼
애 등룡교에서...  무림의 십대고수 들에게 협공당해 죽었다는 일세마웅인 것이다.
 
 혈검마제 제갈청휘!

 그간담 떨리는 인물의 물건인 것이다.
 금안신조 여불휘는 한참동안 넋을 잃고 앉아 있다가 가까스로 입 을 열었다.

 "이... 이것이 노파의 물건이오?"

 무림에는 예로부터 노인과 어린아이를 조심하라는 말이있다.
 금안신조 여불휘는 그 말이 오늘따라 실감나 보였다.

 "오호호...! 본래 표국이란 물건을 맡긴 사람의 모든 신분에 대 한 비밀을 지켜 주
는 것이 강호의 율법으로 되어있다는 것을 당신 이 누구보다도 더욱 잘 알게 아닌
가요?"

 "..."

 "호호호... 물건을 옮겨주는 댓가는 그장검 아래의 백색옥합 속 의 물건으로 하겠
어요!"

 말을마친 노파는 멍해있는 여불휘를 뒤로하고 순간적으로 신형을 퉁겨냈다.
 그러나, 이 놀라운 표물에 넋이 빠진 여불휘는 노파가 이토록 빨 리 사라져 버릴
줄은 짐작도 못했기에 그녀를 놓쳐버린 것이다.
 그리고 뒤늦게야 그녀가 방안을 떠났다는 것을 알고난 그는 벌떡 일어나며 소리쳤다.

 "잠깐!"

 허나,노파의 모습은 이미 장내에는 없었다.
 아득히 먼 곳에서 컬컬한 노파의 음성만이 들려오고 있을 뿐이었 다.

 "킬킬킬...! 물건은 틀림없이 전해야만 한다. 내가 네놈들의 표 차가 움직이는것을 
은밀히 감시할 것이니까! 킬킬..." 
 들을 수록 기분 나쁜 노파의 웃음 소리도 이내 멀어져 갔다.
 여불휘는 한 동안 멍하니 굳어 있다가 자신의 방으로 되돌아왔 다.
 그런뒤... 조심스럽게 물건을 옮겨준 댓가라고 노파가 말했던 옥 합을 열어 보았다.
 그리고 그것이열려진 순간, 그는 천천히 학질걸린 사람처럼 떨었다.

 "청심...섭...령...!"

 옥합 안에서는 파란 물결이 파문치는 듯한 청색의 광휘가 쏟아지 고 있다.
 그안에는 작고 앙증스런 세 개의 금종이 들어있지 않는가? 이것이 바로 혈영신검
과 함께 중원을 위진시켰던 제갈 청휘의 청 심섭령이며, 그가 나타나기 전 언제난 
맑고 청명한 청심섭령의 금종소리와 함 께 그모습을 드러내지 않았던가?
 한 마리의 불타는 듯 붉은 낙타와, 이 선열한 혈영신검...!
 그리고, 그 자신의 손에 쥐여 져있는 청심섭령이...
 혈검문의 전대문주 제갈청휘의 모든 것임을 여불휘는 누구보다도 잘 알고 있다.

 "이리... 오너라!"

 순간, 파라락거리는 날개소리와 함께, 그에 고개가 향해진 벽면에 작은 구멍이 뚫
리면서 세 마리의 구 관조가 나타났다.
 이 새들이 그를 가장 신임하는 수하들이다.

 "삼호는 들어가도록 해라."

 마치 사람에게 말하듯 그가 세 마리의 새에게 말하자, 새는 그의 말을 알아들은 
듯이 그의 말이 끝나자 마자 한 마리가 다시금 석벽속으로 날아 들어갔고, 두마리
는 그의 양쪽 어깨에 파다닥 거리며 날아 앉았다.

 "으음...! 너희들에게 일이 생겼구나! 일호는 내가 서찰을 완 성하는 대로 천하제
일성의 지존께 날아가고, 이호 너는 황학루주 에게 다녀와야 한다."

 " 알았어요"

 구관조들은 신기하게도 그의 말에 곧 대답했다.
이어, 금안신조 여불위는 두장의 서찰을 쓰기 시작했다.
 먼저, 황학루주 혈편신교 왕천상에게는 오늘 일어난 모든 상황을 설명하고, 자신
이 표물을 운만하는 동안 뒤를 따르며 도와 줄 것을 부탁했 고, 그두번재 서찰은 
조심스런 필채로 자신이 천하제일성으로 두가지 물건을 옮기게 된 경위와, 그 두
가지 물건을 먼저 총단의 비밀요원에게 은밀히 보낸뒤...
 그것을 맡겨온 노파의 정체를 알아보기 의해 가짜로 표행의 해열 을 천하제일성
으로 출발한다는 사실과, 자신들의 무공산 괴석정에서 만나 보호해 줄것을 부탁했다.

 여불휘는 천하제일성에서 악양에 파견시킨 한 사람의 분타주라는 숨은 신분을 
가지고 있었던 것이다.
 이어, 그는 두장의 서찰을 구관조의 발목에 묶어서 날려 보낸 뒤...
 일을 서두르느라 이마에 맺혀진 땀방울을 닦아냈다.

 "이물건이 ... 제갈청휘의 것임에는 틀림없지만... 그는 도저히 살아 날 수 없는 
수십군데의 상처를 입고 있었다고 했으니... 어 찌 다시금 살아 날수 있었겠는가?"

 그의 눈가에 다시금 작은 생기가 번뜩이고 있었다.

 "만약... 이번 일이 잘 해결되어 이 물건들이 온존하게 지존님께 들어 갈 수만 있
다면... 나는 악양 분타주라는 신분을 넘어서서 대단한 신임을 얻게 될 것이다."

 그는 스스로에게 말하듯 나직이 중얼거렸지만...
 이 두가지 무림기보가 이토록 쉽게 자신의 수중에 들어온 것에 대하여 깊은 회
의를 품고 있었다.

 * * *

 악양성에서 천하제일성의 남창부로 가는 길은 두 갈래가 있가.
 그하나는 막부산의 험남한 산로를 넘어가는 길이며, 또하나는 무공산을 넘어 의춘
현을 돌아 풍성을 거쳐가는 길이다.
금안신조 여불휘는 표물을 첫번 째의 길로 이틀을 먼저 보낸 뒤...
 자신은 비교적 지세가 편안한 두번째의 길을 선택했다.
 그리고, 그의 신위당당한 표차가 무공산을 넘어선 뒤 그는 내심 안도의 숨결을 
토햇다.
 또한, 그와 오리 가량 뒤떨어진 거리를 두고 은밀하게 따르고 있 는 혈편신교 왕
천상 역시 직슴 똑같은 심정이리라.
 왜냐하면, 앞으로 삼십 리만 가면 거기서부터는 자신들의 주인인 천하제일성의 
세력권 범위이기 때문이다.
 천하제일성에는 구름처럼 많은 고수가 있으며, 무림천황의 엄청난 명망 때문인지 
근수년 동안 어떠한 사건도 벌 어진 바조차 없었다.
 감히 어느 누구 천하제일성의 영토 안에서 일을 저지르려 하겠는 가?

 앞 뒤에서 가고있는 두사람.
 그들은 이곳까지 오는동안 그들의 중간에 예의 신비한 노파를 전 후에서 은밀히 
감시해 왔다.
 그 노파는 역시 상당한 경공의 조예를 가지고 있었으나...
 두사람이 살핀 바에 의하면 상대하지 못할정도의 인물은 아니었 다.
 하긴... 금안신조 여불휘가 염려해왔던 것은 그녀가 아니라, 형여 그녀를 따르는 
또 다른 인물이 있었을까를 염려 했었다.

 허나, 그들이 여기까지 오는동안 그녀는 누구에게도 연락같은 것을 하 지 않았다.

 (좋아...! 오리 밖의 괴석정에 이르면 그대가 어떤 노파인지 알 게 되겟지... 나의 
계획이 완벽했다면 괴석정에서 우리의 동료들 은 만반의 준비를 갖추어 놓고 나를 
기다릴 것이니까...) 
 여불휘가 이같은 생각을 하고 있다는 것을 과연 신비한 노파가 알고나 있는 것일까?

 * * *

 노파.
 금성표국에 나타났던 노파는 굽혀진 허리로 엉덩이를 괴이하게 흔들며 걸었다.
 그러나. 그녀의 걸음이 대단히 느려보였지만 그녀의 모습은 순식 간에 십여리 저
쪽에서 어느새 괴석정에 접근해 있었다.
 괴석정은 험난한 일대를 지나는 사람들에게 대단히 편리한 주루 였다.
 전후로 육십여 리의 거리를 두고, 단 한군데의 민가도 없으니 길을 가는 나그네는 
기진맥진 하기마 련인데, 그 험로의 중간에 이 주루가 있는것이다.
 평소 괴석정의 사람들은 친절하기로 일대에 소문이 나 있다.
 허나, 이곳 또한 천하제일성의 은밀한 분타이며, 가끔 값진 상품을 가지고 이 길
을 지나는 인물에게는 그 친절이 날 강도로 변한다는 사실을 아는사람은 아무도 
없었다.
 그것은 이곳의인물들이 너무나 완벽하게 처리해 버리기 때문이 다.

"흥얼... 흥얼...!"

 노파는 그같은 사실이 자신과는 아무런 상관이 없다는 듯...
 노래를 부르며 기이한 특유의 걸음을 부지런히 옮겨갔다.
 그리고, 그녀의 구부러진 몸이 괴석정에 막 도착 하려는데, 
 "멈추시오!"

 괴석 사이에서 금안신조 여불휘가 그모습을 드러내며 그녀의 앞 길을 막아서는 
것이 아닌가?

 흠칫!
 노파는 놀라면서 얼굴을 들었다가 나타난 인물이 여불휘임을 알 고 특유의 괴소
를 흘렸다.

 "킬킬킬...! 표국주 여대협이 아니오? 당신은 표물을 나르지않 고 왜 여기에 이노
파를 기다리고 있소?"

 그녀의 음성은 여전히 귀기로 왔다.
 그러나 금안신조 여불휘는 믿는 것이 있는 듯 표정이 싸늘하게 변했다.
 "흐흐흐...! 볼일이 없다면 무엇 때문에 내가 노파를 기다리고 있겠소?"

 그말이 끝나기도 전, 
 스...스...슷...!

 십여명의 그림자가 여불위의 좌우에 나타나지 않는가? 
 "아니...? 표국의 사람들이 강도로 변할 참인가?"

 노파의 입가에서 일순 당황한 음성이 흘렀고, 
 삭...!
 재빠르게 그녀의 신형이 뒷족으로 돌려졌다.

 그러나, 노파의 신령이 돌려지기도 전에 그녀의 등뒤에서 음산한 목소리가 들려
오지 않는가?

 "흐흐흐...! 도주할 생각은 처음부터 하지 않는게 잠시라도 연명 하는데 도음을 줄 
것이다."

 노파의등뒤, 비대한 몸매를 가진 음산한 인물이 입가에 살기를 머금은 채 서 있다.
 그녀는 한 눈에 새롭게 나타난 인물이 악양성의 부호 황학루주임 을 알아보았고,. 
전후 좌우의 인물들이 하나같이 자신의 능력으로는 상대하기 힘 들다는 것을 순식
간에 파악했다.
 그렇기에 그녀는 이재까지의 당당한 향동을 급변시켰다.

 "대...대협들...! 아무죄가 없는 이 나약한 노파를 왜 잡 는것이오?"

 그녀의 물음에 금안신조 여불휘가 음산하게 웃었다.

 "흐흐흐...! 아무런 죄가 없다고...? 노파는 우리에게 맡겨온 물건을 누구의 부탁으
로 가져온 것이지?"
 
 노파의 얼굴에 순간 비굴한 미소가 어렸다.

 "이 늙은 호전파파는정말 아무런 잘못이없어요.":
 "흠! 노파가 바로 황금을 산처럼 쌓아 놓고서도 여전히 황금을 쫑는 호전파파라
는 할망구였군...!"
 "그... 그래요. 내... 내가... 정중하게 설명하겠는데... 그 두 가지 물건은 본래 
내것이 아니었어요. 호호호..."
 "흐흐흐... 당신의 물건의 아니라면 누구의 물건이오?" 

 힐끗 다시한번 사방을 훑어본 노파는 도저히 살아갈 길이 없을을 느끼면서 체념
한 듯 대답띵했다.

 "어떤 젊은이가 내게 그렇게 해달라고 부탁했을 뿐이예요." 
 호전파파!
 그녀는 그녀의 명호처럼 돈을 너무나 좋아하는인물이여, 어떤 위험한 곳이라도 돈
만 준다면 움직이는 괴상한 노파였는 데...
 오늘 그녀는 단단히 일이 잘못되고 있는 것 같았다.

 "그 젊은이의 이름이 무엇이오?"

 노파는 젊은이가 생명을 틀림없이 돌보아 준다고 했었고, 그녀가 판단하기로 그자
는 자신의 생명쯤은 충분히 돌볼 수 있었 다고 믿었었다.
 허나, 그자는 아찍도 나타나지 않고 있다니...

 "그... 그는 내게... 이... 이름은 말하지 않았오. 내...
가... 아는 것은 그의 나이가 스물세살 정도이며... 핏빛의 붉 은 낙타를 타고 있다
는 것 뿐이오."

 점차 그녀를 향해 모든 자의 포위망이 좁협지고 있기에 그녀는 겁먹은 표정으로 
더듬거렸다.
 헌데...그녀의 입에서 물건을 맡긴 인물의 모습이 설명되는 순 간, 장내의 모든 인
물들의 얼굴이 굳어버리지 않는가?

 "낙타... 라고 했소? 그전신이 ...피처럼... 붉은낙타를 탄 절음 이란 마링오?"

 호전파파는 그들의 표정이 변하는 모습을 보자 급히 고개를 끄덕 였다.

 "그래요! 그 낙타는 마치 전신에 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 듯이 붉은 색이었고, 낙타
의 목에는 청옥색의 금종이 눈부시게 찬란한 빛을 발해내고 있었어요."

 동시에 여불휘의 입에서 신음처럼 한마디가 흘러 나왔다.
 
 "혈검마제 제갈... 청휘... 틀림없는 그사람이오!"

 아무도 그의 말에 반박하지 않았다.
 실내에는 오랫동안 침묵이 흘렀을 뿐이다.
 그리고 오랫 침묵을 깨뜨린 사람은 여불휘였다.

 "노파! 당신은 그를 어디서 만났으며, 어떻게 그를 알게 된 것이 오?"

 호전파파는 전신을 벌벌 떨며 말을 더듬었다.
 그녀 역시 이제서야 자신이 만났던 인물이 가공스런 명성을 날린 는 인물임을 깨
달았기 떠문이다.

 "나... 나... 는..."

 꽝...!
 여불휘가 순간 눈 앞의 거석을 주먹으로 내려치며 외쳤다.

 "할망구! 너는 지연시킬 작정이냐?"

 그의 일격에 청석의 바위가 그대로 박살나 흩어지자...
 호전파파의 안색은 쟈빛으로 변해 버렸다.

 "나... 나는.. 당시 그청년이 너무 젊고 약해 보였으며... 그의 낙타는 값이 많이 
나갈것.. 같아,.."

 혈편신교 왕천상이 그의 말을 받았다.

 "흥! 그래서 당신은 그의 낙타를 탈취하려 했다는 것이오?" 
 노파는 고개만 끄덕일뿐 입을 열지않았다.
 금안신조 여불위가 차가운 코웃음을 날리며 더욱 냉혹히게 물엇 다.

 "흥! 이 일을 시키면서 그가 당신에게 댓가를 얼마나 지불했소?" 
 "황금 오십냥을 줬으며 일을 성공시키면 또 다시 오십 냥을 주겠 다고 약속했소
이다."

 두사람은 서로 시선을 주고 받으며 고개를 끄덕이더니 여불휘위 가 냉랭히 말했다.

 "할망구! 당신은 나머지 오십냥을 받지 못하게 될 것 같소." 
 호전파파는 상황이 심상치 않음을 깨닫고 신형을 퉁겨내 도주하 려했다.
 그러나, 그녀는 도주할 길이 없음을 발견하고 다급한 나머지 몸 을 돌려 여불휘에
게 애걸 했다.

 "나리! 목숨만 살려 주십시요! 소인은 다만 심부름을 하고 밥을 빌어 먹는 사람
일 뿐입니다. 이일은 소인과 완전히 무관합니다." 
 순간 여불휘가 음산한 웃을을 터뜨렸다.

 "흐흐흐... 여러말 말고 주둥아리 닥쳐라! 빨리 이 할망구를 황 천으로 보내라!"

 여불휘의 명령이 떨어지기 무섭게 노파의 뒤에 서있던 두명의 청 의 대한이 동시
에 차고 있던 귀두도를 뽑아 머리위로 들어올렸다.
 그 위기 일발의 순간, 
 딸랑...딸랑...

 어디선가, 난데 없이 맑고 아름다운 금종 소리가 중인들의 고막을 뒤흔들며 들려
오지 않는가?
 그 음향은 너무 또렷하여 마치 바로 면전에서 울리는 것 같았다.
 그리고 음향은 별로 크지않았지만 분산하지 않아 사람의 심장이 라도 충분히 꿰
뚫을수 있는 단단한 강창 같이 장내에 파고들고 있 다.
 하여 그음향을 듣는 사람으로 하여금 모골을 송연하게 만들고 마 음 깊은 곳에서 
불안을 느끼게 했다.
 혈편신교 왕천상이 맨 먼저 참지못하고 경악의 함성을 질렀다.

 "아아...! 청심섭령이다...!"

 말을 토해내며 그는 썩은 돼지간을 씹은 얼굴로 시선을 밖을 향 해 돌렸다.
 금안신조 여불휘가 이에 간신히 마음을 진정시키고 말햐가다.

 "당치도 않은 소리 하지 마시오! 혈영신검과 청심섭령은 우리가 이미 사람을 시
켜 우리의 지존께 보내지 않았오?"
 그는 자신의 말이 사실로 나타나길 소망하는 마음으로 더욱 큰소 리로 말하고 있
었다.

 그러나...

 이순간 혈편신교 왕천상의 눈동자는 동남쪽에 박힌 채 움직일 줄 은 모르고 있었다.
 그리고 그는 과도의 경악으로 오히려 침착한 음성을 발하고 있었 다.

 "그는 이미 우리의앞에 도착해있오!"

 순간, 모두의 시선은 왕천상의 시선을 좆아 쏟아졌고, 중인들의 시선 역시 왕천상
의 그것처럼 참담허게 굳어버렸다.

 ...

 그의 낙타는 정말 금방 꿰뚫린 심장에서 쏟아진 선혈을 뒤집어 쓴듯이 선열한 
붉은색을 띠고있었다.
 반점 하나 없이 시뻘껀 낙타의 목에 걸린 청광의 금종은 눈이 부 실 정도로 찬란
했다.  그것은 마치 혈관 속을 꿰뚫고 스며든 황금의 검날같았다.
 그리고, 낙타 위에 여유롭게 앉아있는 젊은이의 왼손에 혈색의 광망이 서 려있는 
한 자루의 보검을 움켜쥐고 있고, 오른손에는 느긋하게 고삐를 잡고 있었다.

 혈검마제 제갈청휘!

 무림의 많은 고수들은 그가 이미 죽었다고 생각했으며, 또 정말 죽었기를 두 손 
모아 기도했다.
 그러나 그는 영원한 불사신 처럼,,,, 피처럼 붉은 낙타 등 위에 한가롭게 앉아 있
는 것이 아닌가? 당당한 기도와 신위를 발해내면서...

제 2 장
 혈검마제 제갈청휘

 제갈청휘...!

 불과 십팔세의 나이로 삼상에 혈검문이라는 일문을 세웠었고, 강호오악을 제거한 
뒤 숱한 무림의 고수들로부터 시기와 질투를 한 몸에 받았던 그!
 그는 실지의 나이보다 훨씬 어려 보였으며, 선동 같은 얼굴에 온화하고 순진한 빛
마저 어려 있었다.  그는불과 오륙년전만 해도 전 무림이 칭송하는 영웅이었다.
 그러나, 지금은 음모와 사욕으로 가득찬 한 명의 마두로 모든 무림인들은 생각하
고 있다.
 그렇기에...
 그의 너무나도 군수한 외모는 그가 혈검마제라는 명호를 가진 젊 은 사형집행인
이라고는 도저히 믿지 못하게 했다.

 호전파파는 중인들이 한 순간 당황해 하는 틈을 이용하여...
 스...팟...!
 순간적으로 제갈청휘에게 달려갔다.

 "킬킬킬...! 나의어린 조상이여! 이토록 애간장을 태우다가 이제야 나타나면... 이 
늙은 할멈은 어떻게 하란 말인가요?" 
 그녀의 모습은 제갈청휘가 나타나자 본래의 괴이한 표정으로 되 돌아 가고 있었다.
 제갈 청휘는 그녀를 향해 담담히 웃었다.

 "노파! 이혈영마제가 당신의 생명을 보호한다고 한 이상 염라대 왕이라고 해도 다
인의 생명을 쉽사리 뺨앗을 수는 없을것이오!" 
 순간, 호전파파의 입가에 간교한 웃음이 배었다.

 "오호호호... 그렇겠지요. 이 늙은이는 조금도 걱정할 필요가 없었는데..."

 노파는 이어 엉덩이를 흔들며 묘한 웃음을 연신 흘려냈다. 
 순간 제갈청휘의 안색이 냉막하게 변했다.

 "그치시오! 당신의 간교한 웃음은 숱한 인물들의 신세를 망쳐 놓 았을 것이오!"

 제갈청휘의 표정이 변하자 호전파파는 간담이 싸늘해지는 것 같 았으나 애써 억
울하다는 표정을 지었다.

 "나는... 하늘에..."
 "맹세까지 할 필요가 없소! 언젠가는 나에게 증거를 보일 것이 고, 그떠는 당신의 
목숨으로 댓가를 치루어야 할 것이오!" 
 말을 말친 제갈청휘는 낙타등의 금낭을 열어 열냥 짜리 황금 다 섯 개를 노파에
게 던져 주었다.

 "감... 사합니다."

 호전파파는 황금덩이를 집어들고 인사를 한 다음 재빨리 도주하 려 했다.

 "잠깐...! 저들이 모두 황천길로가기 전에... 노파는 이곳을 무사히 빠져나갈 수있
다고 생각하오?"

 호전파파는 앙상한 주름투성이의 얼굴에 심한 경련을 일으키며 더듬거렸다.

 "황천길로 보낸다니...? 다...당신은 저들을 ... 전부 혼 자의 힘으로 황천길로 보내
겠다는...말인가요?"

 순간, 제갈청휘의 입가에 질식할 것 같은 냉기가 스쳤다.

 "당신은 저들의 숫자가 너무 많다는 거요?"

 호전파파는 일생동안 황금을 쫑아 강호를 전전했지만...
 이토록 당당한 인물은 만나본 적이 없었다.
 그렇기에 그녀는 벌벌 떨며 애원했다.

 "모...모르겠읍니다. 나의...어린 조상이여...! 제발 부 탁이니 나를 여기서 보내 
주시오."

 그녀는 오직 이 자리를 빠져 나가고 싶은 생각밖에 없었다.
 그런 그녀를 향해 제갈청휘는 담담히 대꾸했다.

 "후후후...! 나는 당신에게 가지 말라고 하지 않았소. 당신의 볼품없는 아랫도리에 
당신의 다리가 붙어 있으니 마음대로 하도록 하시오!"
 "가... 감사합니다."

 호전파파는 마치 특사를 받은 사람처럼 싣령을 퉁겨냈다.
 그러나, 그녀는 미처 세발자국을 옮겨놓지못하고 얼그가 가득 공포를 머 금은 채 
멈추어 서고야 말았다.

 "북궁... 여섯째 대왕님...!"

 이무렵...
 사십을 전후해 보이는 한 명의 기도당당한 인물이 여섯명의 비짝 마른 인물들을 
뒤로 하고 십여장 박의 괴석위에 나타나 있었다.
 그의 손에는 한자루의 철필이 들려져 있었는데, 그의 전신에는 질식할 것 같은 냉
류가 흐르고 있기에 호전파파는 자신도 모르게 걸음을 멈추어 버렸었다.

 허나 제갈청휘는 그를 보지 못한 듯이 시선을 반대로 돌린채 담 담한 미소를 입
가에 머금고 있을뿐이었다.

 "노파! 내 좀전에 당신을 도와주지 못한다는 말을 이제는 믿을 수가 있겠소?"

 호전파파는 겁먹은 표정으로 급히 고개를 끄덕였다.

 북궁 여섯째 왕을 이곳 사람들은 잘 알고 있다.
 그는 무림천황 북궁위의 여섯째 아들이며, 장안의 사마세가를 처가로 삼았고...
 영자필법에 대단한 조예를 가졌다고 무림에 알려져 있다.
 그가 나타날 때의 옷자락 나부끼는 소리마저 제갈청휘를 제외한 모든 군웅들은 
듣지 못했었던 것이다.

 순간, 금안신조 여불휘 일행은 생기를 되찾았가고 있었다.
 믿을 만한 고수가 나타났기 때문이다.
 그래서 그는 눈을 부라리며 조금 전과는 너무나도 다르게 호통을 치고있었다.

 "흐흐흐... 제갈청휘...! 네놈도 결국은 임자를 만났구 나...! 네놈은 이곳에서 
살아가지 못할 것이다."

 "후후후...! 그렇다면 이 일대가 내 묘지가 된 셈이군...! 흠...! 죄청룡 우백호가 
모두 좋은데... 내가 죽기에는 오늘의 일전이 별로일 거 같군! 나보다 귀하들이 이곳
을 묘지로 사용하는 것이 어떻껫소?"

 북궁 여섯째 왕은 아무리 기다려도 제갈청휘가 자신을 돌아보지 않자 노성을 토
해냈다.

 "저놈을 포위하라! 저놈의 검이 불귀혼의 염황검이라 불리지만 내가 알기에 그가 
혈영신검을 사용하는 경지는 칠성에 이르렀을 뿐이다."
 
 순간, 북궁 여섯째를 따라왔던 여섯 명의 깡마른 인물들을 필두 로, 여불위와 왕
천상을 따라왔던 인물들이 순식간에 제갈청휘를 포위 해 버렸다.
 제갈청휘는 순간 입가에 만족한 미소를 머금었다.
 그리고는 이제야 천천히 고개를 돌리며 차분한 음서으로 물었다.

 "귀하가 바로 북궁위의 여섯째 아들 북궁표라는 인간인가?" 
 북궁표는 오만한 웃음을 입가에 머금었다.

 "흐흐흐...! 나이도 어린 놈이 무공을 닦는대신 주둥이만 닦았 나 보구나? 네놈은 
오늘 일진이 좋지 않아 내 손에 걸리게 된 것 이다."

 "하하하...! 혀 좋고 이빨 좋은데... 과연 솜씨 또한 그러할 지 궁금하군!"

 중인들에게 제갈청휘의말은 안하무인격인 인물의 광오한 음성으 로 들렸다.
 북궁위는 무림의 절대자이며, 그의 아들들 또한 무림에서 왕의 칭호를 얻고 있지 
않은가? 
 "으흐흐흐...! 놈! 네놈은 적절한 시기에 적절한 말을 겁없이 토해 내는군! 너의 
그 말 한마디에... 오늘 나는 네놈의 죽음 이 무림사에 가장 처절한 것으로 만들어
주겠다."

 그는 여기까지 말하고는 중인들에게 호통혔다.

"저놈을 죽이지 말고 산체로 잡아라!"

 중인들은 북궁표의 명령이 떨어지자 모두 걸음을 이동하기 시작 했다.
 그들은 비록 걸음을 이동했지만 제갈청휘 앞으로 나아가는 사람 은 한명도 없었다.

 "여섯호법! 여불휘! 왕천상! 황원평! 너희들 아홉 사람이 먼저 공격하라!"

 북궁가의 모든 사람은 무림의 신이며, 그의 명을 어긴다는 것은 그들 스스로의 가
문에 저주를 뿌리고자 함이나 진배없는 일인 것이다.
 그렇기에 그들은 일제히 대답을 하고 각자의 병기를 뽑아들었다.
 허나 북궁표가 보기에는 그들의 행동이 답답할 정도로 느렸다.
 제갈청휘는 포위된 그 속에서 차갑게 냉소하고 있었다.

 "하하핫...! 알고보니 나의 명당자리를 빼앗아 이곳에 뼈를 묻고 싶어하는 인간들
이 한둘이 아니었군...!"

 제갈청위는 말을 끝내기가 무섭게 오른 팔을 아래로 내렸다.

 딸랑... 딸랑.,,,,,,,,,!

 찰나, 사람의 마음을 진탕시키는 맑고 청명한 금종소리가 울려 퍼지는 가운데, 제
갈청위의 손목에서 세개의 찬란한 청옥색의 금종이 나타났다.
 그 세개의 금종이 흔들리자 뭇 사람들은 금종 소리가 심장을 후 비는 것 같은 감
정을 느끼면서 부르르 떨었다.
 그렇기에 그들 모두는 한 순간 움직임을 중단한 채 굳어버렸는 데...

 "네놈들은 일제히 공격하라는 내 말을 듣지 못했느냐?' 
 북궁표의 차가운 음성이 그들의 정신을 일꺼웠다.
 그리고... 직접 제갈청휘를 포위하고 있는 모든 사람은 두려 움을 느끼고 있었느
나, 포위망 밖의 인물들은 자신들이 매우 안전하다고 생각했다.
 때문에 포위망 밖에 았는 사람들은 아무 염려없었이 함성을 질렀 다.

 인원수가 많으면 용기가 생기는 법인가?
 포위망 밖에 있는 사람들의 충돌에 의해 중인들은 갑자기 제갈청 휘에게 물밀듯
이 덮쳐갔다.

 그들은 마치 벌떼처럼 눈 깝빡할 사이에 제갈 청휘를 완전히 뒤 덮었다.

 스파... 아... 앗...!
 고... 오... 오...오...오...1

 그들은 모두 뛰어난 고수들 이기에 저마다의 위세는 실로 대단했 다.

 그러나...그들이 덮쳐가던 속도가 빨랐지만, 퉁겨겨 나오는 속도는 더욱 빨랐다.

 ...

 아무런 소리도 들리지 않는 상황아래서, 벌떼처럼 덮쳐갔던 사람들이 찰나간에 후
퇴했으며, 포위망은 원래보다 더욱 넓어졌 있었다.

 제갈청휘의 사방 다섯자 주위에는 순간적으로 칠팔명의 목줄이 끊겨진 채 널브
러져 있아가다.
 목줄이 너무나도 깨끗하게 철저하게 끊어져, 그들은 채 비명도 지르지 못하고 죽
은 것이다.
 제갈청휘의 오른손에는 여전히 검의손잡이가 쥐어져 있고, 혈영신검은 여전히 핏
빛 검집에 꽃혀져 있었다.

 "아... 아... ! 저럴 수... 가?"

 현편신교 왕천상은 제갈청위의 정면에 서 있는지라 조금 전에 발 생한 상황을 어
느 누구보다 똑똑히 볼 수있었다.
 그느 안색이 백지장 처럼 변한 채 떨리는 음성으로 말했다.

"검신에 피가묻지 않았다. 그... 그것은 그가... 혈영신검 을 십이성 이상 사용할 줄 
알기때문이다."

 주위의 사람들은 그말을 듣고 안색이 대변하여 자신도 모르게 포 위망을 석자 가
량 더 넓혔다.
 북궁표가 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다.

 "왕천상! 네가 감히 유언비어로 중인들의 마음을 어지럽히다 니... 여기 일을 끝낸 
후 너는 엄벌을 면치 못할줄 알라." 
 그는 이렇게 말하고 또 고함을 질렀다.

 "천지 쌍결!"

 북궁표 좌우에 서있던 두명의 노인이 동시에 응답을 하고는, 각자의 허리에서 한
쌍의 호도구를 뽑더니 제갈청위를 향해 오만 한 자세로 성큼 성큼 다가갔다.
 제갈청위는 입가에 냉혹한 웃음을 떠올린 채 맞은 편에서 다가오 고있는 천지쌍
결 중의 첫째 천결을 주시했다.
 그의 표정은 너무 침착하여 조금도 위기에 처한 사람 같지 않았 다.

 그러나 천지쌍결 역시 범상한 인물들이 아니다.
 그들은 왕년에 북궁위를 따라서 대강남북을 종횡했던 고수들인 것이다.
 천지쌍결은 제갈청휘의 다섯자 거리에서 걸음을 멈추더니 제갈청 위의 주위를 맴
돌기 시작했다.

 스... 스... 스... 슷...1

 그들이 맴도는 속도가 점차 빨라져...
 두사람의 모습은 완전히 보이지 않고 청백색의 동그라미만 희미 하게 보일 뿐이다.

 "...!"

 제갈청위는 꼼짝도 하지 않고, 시종일관 원래의 자태를 유지한 채 조용이 서있었다.
 청백색 동그라미는 점차 작아졌다.

 그리고... 그직경이 다섯자에서 세자로 좁혀졌을때, 이어 두개의 인영이 전후에서 
전광석화처럼 제갈청휘의 심장과 배 심을 향해 찔러가지 않은가!

 츠... 파...아...앗...!

 바로 이 순간, 
 짤... 랑...!

 사람의 혼백을 뺏을 듯한 맑고 아름다운 금종소리가 흉맹한 살상 직전의 정적을 
깨트렸다.
 배후에서 공격했던 천지쌍걸중의 둘째와 정면에서 공격했던 쌍흉 중의 첫째는...
 자기네들의 양손을 일으켜 휘두른 강기가 한 층의 엷은 적색 광 망을 뚫고 제갈
청휘의 체내에 찔러 들어 갔음을 똑똑히 보았다.

 그러나 그들은 비명 소리를 듣지 못했고 한방울의 선혈도 보지 못햇다.
 석자 장검이 눈 깜빡 할사이에 손잡이 부근까지 깊이들어 갔다고 그들은 느꼈고, 
방울소리도 갑자기 멎었다.
 천지쌍결의 호도구를 쥐고 있는 전후에서 제갈청휘의 심장과 배 심을 겨냥하고 
있었다.
 제갈청휘의 검은 여전히 검집에 꽂혀있었다.

 천지쌍결의 득의의 눈빛은...
 백지장 처럼 창백하게 변해 있는 북궁표의 얼굴을 보고서야 그들 의 흥분이 비로
소 예상하지 못한 북궁표의 표정에 의해 사라져 버 렸으며, 동시에 그들은 이제야 
비로서 쌍구가 갑자기 매우 가벼워 졌음을 깨달았다.
 천지쌍결은 자기들의 수중에 쥐어져 있는 것이 쌍구의 손잡이 뿐 이고, 또 바닥에 
무수한 동강들이 변해 흩어져 있는 쌍구의 구신을 보 고서야... 비로소 어찌된 영문
인지 알았다.

 "아... 아...!"

 그들은 일종의 본능적인 반응에 의하여 시위를 떠난 화살처럼 뒤 로 신형을 튕겨 
날아갔다.
 바로 이순간 선연한 피빛 광망이 재차 번뜩였으며 청심섭령의 금 종 소리가 다시 
중인들의 귀에 울렸다.
 그리고 바닥에 목줄이 끊어진 두구의 시체가 나타났다.
 혈영신검은 여전히 제갈청휘의 왼손 검집에 꽂혀 있었다.

 "으... 으...!"

 북궁표는 비록 제갈청휘가 어떤 수법을 이용하여 검을 뽑았는지 보지 못했고, 또 
제갈청위가 검을 어떻게 휘둘렀는지 보지 못했다.

 그러나, 그는 부러진 호구도가 마치 소나기처럼 바닥에 내리는 것을 똑똑 히 보았
었다.
 그리고, 지난 십년 동안 북궁표는 그들이 패하는 것을 한번도 보지 못했었다.
 때문에 그는 천지쌍걸이 이렇게 빨리 패했고 어떻게 빨리 주금을 당할줄은 꿈에
도 생각하지 못했었다.
 이제야... 북궁표는 자신의 부친과 화문팔가의 가주들이 수천장 의 단혼에 아래서 
그의 시체를 찾기위해 반년의 세월을 헤맨 사실 을 이해할수 있을 것 같았다.

 과거의 그는 혈검마제의 명성을 믿지 못했었고, 다만... 혈검마제란 사람들이 상상
으로 묘사한 공포의 명호일 뿐이라고 생각 했으며, 그가 이끌었던 문파 역시 소규
모의 방파에 불과하다고 생각해 왔 었다.
 그러나 지금 그는 그의 혈영신검이 불귀혼의 염황검이라는 사실 을 인정 할 수밖
에 없었었다.
 이때 북궁표에게 시선을 돌린 제갈청휘가 차분한 음성으로 말했 다.

 "여섯째 공자! 또 다시 그들에게 공격명령을 내릴때가 되었소!" 
 북궁표는 순간 전신을 바르르 떠렀었다.

 "잔..인...한... 놈! 나는 천하제일성에서 너의 왕림을 기다 리겠다."

 이어 수하를 향해 명했다.

 "모두 돌아가도록 하자!"

 순간, 제갈청휘의 눈동자에 차가운 냉기가 죽음을 예견하듯 차갑 게 스쳐갔다.

 "잠깐...!"
 "..."
 "네 아버니지는 만약 내가 살아난다면 어떻게 대항하리라는 것을 이미 가르쳐 
주었을 것이다. 나는 그대의 아버지에 비하면 한낱 무림의 후배이니 그의 예견이 
틀리게 하고싶지 않다." 
 부르르!

 북궁표는 순간 전신을 세차게 떨었다.
 그의 아버지가 말하기를 만약 이 자가 살아난다면 자신의 가문은 멸문지화를 당
한다고 했기 때문이다.
 북궁표는 잠시 후에야 제정신을 차리고 더듬거렸다.

 "그일은 가친과 너와의 일이다."

 "하하하...! 본문에는 무려 삼백 십칠인이 있었으나 나 이외에 는 아무도 살아남지 
못했다. 결국 지금 우리가 하고자 하는 일은 나와 북궁위와의 일이 아니라... 혈검
문과 천하제일성의 일이다." 
 북궁표는 마음이 초조하여 견딜 수 없는 지경이였다.

 "너... 는... 나를 궁지에 몰아넣지 말라!"
 "하하하...! 옛날 우리가 죽어갈때는 아무도 그같은 말을 하지 않았다. 왜냐하면...
당시 우리들은 말로서는 그들의 결심을 바꿀수 없을걸 잘알고 있었기 때믄이다."
 "..."
 "그대의 수중에 병기가 있고... 또 사방에 아직도 그대의 동조자 가 많다. 그러므
로 그대도 역시 결심을 해야만 한다." 
 그의 음성이 차분해 질수록 북궁표는 두려울 뿐이었다.
 
 "제갈청휘... 너.."
 "하하하... 너와 나 사이에는 더이상 말할 필요가 없다는 것을 아직도 모르겠느냐?"

 북궁표는 순간 수중의 철필을 내동댕이 치며 쉰 음성으로 소리쳤 다.

 "차...라리...나를 죽여라!"

 그는 스스로가 제갈청휘의 적수가 되지 못한다는 사실을 누구보 다도 더욱 잘 알
고 있기에 이같이 말했던 것인데...

 "후후후... 그럴 생각이니 조금도 서둘지 말라!"

 제갈청휘는 너무나도 냉혹한 안색으로 천천히 혈영신검을 잡았갔 다.
 찰나, 
 스차아앗...!
 북궁표의 소매가 번개같이 휘처어졌다.
 그러자 두줄기 밀집된 홍선이 창천을 뒤덮으며 제갈청휘를 덮쳐 가지 않는가?
 그러나, 북궁표는 이 한번의 기습이 성공할 수있다고 생각하지 않았다.
 그는 안전전을 기하기 위해 암기를 발출함과 동시에, 
 스... 윽!
 환각적으로 신형을 바닥에 굴리며 이장 밖으로 날아갔다.
 이어, 수하들을 향해 호통 쳤다.

 "모두... 공격하라!"

 그의 수하들은 이때 북궁표의 결심을 간파하고 있었다.
 그리고, 그들은 자신들의 생명을 보호할 수 있는 유일한 기회는 지금 혼신의 기
력을 다하여 협공하는 것 뿐이라고 판단했다.
 그렇기에 그들은 북궁표의 호통이 끝나는 순간, 
 "차라아... 암...!"
 "쳐... 라...!"

 함성은 지르며 필사의 저력으로 제갈청휘를 덮쳐갔다.
 북궁표 역시 어느새 자신의 철필을 순간적으로 움켜쥐고, 
 "죽... 어랏...!"

 폭갈을 토하며 맹룡처럼 제갈청휘를 덮쳐갓다.
 그의 독랄하고 유연한 몸놀림!
 그것은 그가 무림도상에서 명성을 날린 것이 결코 그의 부친 덕 분이 아님을 증
명해주고 있었다.

 찰나, 
 짤랑...! 짤랑...! 짤랑...!

 세번의 더없이 청명한 금종음이 장내에 울리고, 
 우...우웅...!

 핏빛의 혈검이 울렸다고 느껴지는 순간, 
 후두둑! 쏟아지는 음향을 들으며 본능적으로 모든 사람은 뒤로 일장씩 퉁겨 지
고야 말았다.

 장내... 또다시 십여 명의 목이 처절하게 끊겨진채 나뒹글고 있고, 나머지 모든 
사람들의 병장기는 하나같이 동강난 채 바닥에 흩뿌 려지고 있지 않은가?
 시신들의몸에서 뿜어진 선혈은 작은 고랑을 이루며 흐르고, 장내에는 이때 물씬한 
피비린내가 코를 찌르며 진동했다.

 "무... 무서운...놈...!"

 북궁표의 안색은 죽음 직전의 참담함으로 일그러졌다.
 그러나 제갈청휘는 더이상의 살수는 펼쳐내지 않았다.
 북궁표가 판단하기에는 그가 충분히 자신을 죽일 수 있었는데도 살려 주었다고 
믿었고, 그는 누군가를 기다리고 있는 것 같았다.
 왜냐하면... 그는 살수를 펼친 뒤에도 자신의 장검을 여전히 검 집에 꼽지 않고 있
기 때문이다.

 ...

 장내에 한 순간 질식할 듯한 적막이 감도는데...
 제갈청휘는 차갑게 북궁표를 향해 말하고 있었다.

 "그대에겐... 아직도 출수할 수있는 기회가있다. 왜냐하면, 그대 와 그대의 수하들
에겐 아직도 반쪽의 병기가 들려있기 대문이다." 
 이때 금안신조 여불휘가 뒷걸음을 조심스럽게 옮기려 했다.
 그는 제갈청휘의 등 뒤쪽에 있기 때문에 생명을 구할수 있는 길 은 지금뿐이라고 
믿었다.
 찰나, 그의 귓전에 간담이 싸늘한 냉류가 흘려들지 않는가? 
 "여불휘! 경고해 두겠는데... 너는 절대 물러나지 못한다!" 
 그러나 여불휘는 순간, 이미 장내를 박차고 있었고, 그이 환상적인 움직임은 그자
신의 몸을 삼장 이나 퉁겨 내게 만 들었다.

 헌데...
 주르륵...!

 언제 떨어져 나갔는지 그의 목은 머리통을 잃어버린 채 선혈을 뿜어내고 있지 
않는가?
 북궁표는제갈청휘가 몸을 약간 비트는 것 밖에 보지 못했고, 한 순간 붉은색 광망
이 스쳐같다고 느겼을 뿐인데 여불위가 처참 하게 죽어버릴줄이야!
 북궁표 일행은 자신들의 생사는 오래 전부터 염황부에 점지되어 있다는 것을 절
실하게 깨닫을수 있었다.

 바로 그때, 
 "무량수불...!"

 난데 없이 우렁찬 한 마디 도호 소리가 주위를 짓누르며 들려오 지 않는가?
 그자비로운 한미디 도호는 중인들의 마음 속에 쌓여있던 죽음의 공포를 많이 감
소시켜 주었다.

 이와 함께, 괴석더미 저쪽에서 일곱명의 백포도포를 입고 있는 도인들의 호위를 
받으며 한명의 칠순 가량된 도사가 장내에 나타 나고 있었다.
 그의 얼굴은 고월창송의 선풍도골이며, 백색의 미염은 앞가슴까지 길게 늘어뜨려
져있다.
 수중엔 한 자루의 묵죽장을 짚고, 중인들을 향해 위엄을 풍기며 다가오고 있었다.
 제갈 청휘는 그를 바라보지도 않은채 냉혹한 음성을 그를 향해 토해냈다.
 
 "늙은 도사...! 귀하는 무당산 아래서부터 줄곧 나를 쫑아오 더니... 드디오 나와 맞
닦뜨리게 되었군!"

 순간 노도장은 침중하게 고개를 끄덕였다.

 "제갈소협...! 그대가 빈도를 만날 의향이 없었다면... 빈 도가 하늘 끝까지 소협의 
뒤를 쫑는다 해도 만나지 못햇을 것오!" 
 "하핫...! 당신이 그것을 안다면... 당신은 내가 당신을 만나는 저의가 무엇인지도 
알고있겠군!"
 "서... 설마... 나에게... 소협의 실력을 증명하고 싶 은 것은 아니겠지요?"

 그이 말속에는... 그자신의 앞에서 제갈청휘가 살생을 했지만 그가 막지 못했다는 
사실이 무림에 전해지지 않기를 갈망하는 마 음이 담겨져 있었다.
 일이 그렇게된다면 강호도상에서 그의 체면이 말이 아니기 때문 이다.

 그러나 제갈청휘는 비정하게 말하고 있었다.

 "노도장! 여기서 당신을 만나것은 당신에게 실력을 증명해 보니 기 위함이었소! 
그러니 똑똑히 보시오!'

 북궁표가 이말을 듣고 깜짝 놀라며 급히 외쳤다.

 "현오도장! 나를 구해 주십시오!"

 노도장 현오는 눈에서 냉광을 발산하며 제갈청휘를 노려 보았다.

 "소협! 하늘은 생명을 아끼고 사랑하오! 당신도 하늘의 뜻을 받 들어 무고한 살생
을 하지 마시오!"

 제갈청휘는 지금가지 가슴속에 쌓였던 원한을 웃음 소리로 발출 하려는 듯이 앙
천광소를 터뜨렸다.

 "으핫하하... 노도장! 천의에 따라 살상을 하지 말라고요? 나 제 갈청휘는 당신이 
내앞에서 이런 말을 하는데 대해 웃음을 금치 못 하오! 오 년이란 시간은 결코 길
지않소. 도장 ...! 오년 전의 일 막을 아직도 기억하고 있겠지요?"

 제갈청휘의 싸늘한 검미에는 한 줄기 살광이 스쳐가고 있었다.

제 3 장
 신 위

 무당파는 소림사와 함께 천년의 무림사를 지켜온 태산북두의 명문대파가 아닌가?
 무당파의 당금 장문인이라는 지고한 신분의 현오도장! 그는 고월창송한 얼굴에 
서릿발을 가득 머금으며 얼음장 같이 차갑게 말했다.

 "빈도는 아직 기억하고 있을 뿐 아니라 소협이 그때 일을 귀감 으로 삼아 왕년의 
전철을 밟지 않게 행동을 조심하길 바라오!" 
 제갈 청휘의 눈동자에서 가득 살염이 발산되었다.

 "명문 정파의 대장문이 그런말을 하다니...! 하하하...! 당신 과 나는 말이 통하지 
않으니 각자의 뜻대로 행사합시다." 
 이때 북궁표가 다급한 음성으로 말했다.

 "도장...!"

 현오도장이 순간 제갈청휘를 향해 냉막한 음성으로 입을 열었다.

 "소협! 한번 더 경고했는데 심사숙고하여 행동하도록 하시오!" 
 현오도장은 가장 온화하고 가장 자비로운 척 말하고 있었다.

 그러나, 
 "노도장! 당신은 그를 구할 수있소. 당신은 실력으로 내 손에서 그를 구할 도록 
하시오!"

 증명이 해결할 수없는 상황에 이르자 현오도장은 미간을 잔뜩 찌푸리며 격노한 
음성으로 말했다.

 "세분...! 당신들은 자신의 능력을 발휘하시오. 일초만 피해 내면 세분을 구할수가 
있소!"

 한가닥 생기가 세 사람의 마음 속에서 뜨거운 불길로 변해 전신 으로 만연되었다.
 또한, 현오도장이 자신들을 거들자 그들의 가슴 속엔 용기가 끓 어올랐다.
 북궁표와 왕천상, 황원평 등은 각자 공력을 극한까지 듣구어 만 반의 방어사태를 
갖추며 제갈청휘를 뚫어지게 노려보았다.
 제갈청휘는 현오도장의 얼굴에서 북궁표 등 세사람에게로 시선 을 옮기며 천천히 
입을 열었다.

 "세분은 준비가 끝났소?"

 현오도장은 제갈청휘의 마지막 말이 끝나기 무섭게 갑자기 어 깨를 비틀며 수중
의 묵죽장을 휘둘렀다.

 스...파...아...앗...!

 그의 선금인로 초식은 전광석화 보다 빠른 속도로 이 장밖에 서 있는 제갈청휘를 
덮쳐갔던 것이다.

 고...오...오...오...!

 그의 묵죽장에서 방출한 바람은 강맹하기가 바윗덩어리라도 충 분히 날려 버릴거 
같았다.
 북궁표등 세사람은 좀전에 제갈청휘가 출수하는 위력을 보았 다.
 때문에 그들은 제갈청휘가 출수하기를 기다리지 않고, 
 "죽...어랏...!"

 거의 동시에 고함을 지르며 각자 전력을 다해 제갈청희에게 덮 쳐갔다.
 그러나, 이 일전의 시간은 그가 한마디 뱉는 시간보다 더욱 빨 랐다.
 전력을 다해 덮쳐오던 현오도장의 몸집은 천군만마지세로 제갈 청휘를 눌러갔다.

 그는 자기가 구하고자 하는 세사람이...
 상대방의 단 일격만 막아낼 능력만 있으면 자기가 제갈청휘 곁 에 도착할 자신이 
었었다.
 그리고, 그는 이들 세사람에게 그런 능력이 있다고 믿었다.

 그러나, 그는 실제 상황이 자기가 에측한 것과 이렇게 많은 차이가 날줄 은 꿈에
도 생각지 못했다.
 수중의 묵죽장이 갑자기 한 줄기 딱딱하고 탄력이라고는 조금도 없는 경기에 부
딪혔다고 느끼는 순간, 
 꽈... 당...!

 전력을 다해 덮쳐가던 현오도장의 몸은 그딱딱한 경기에 제지되 었다.
 그리고, 현오장의 발이 땅에 닿는 무렵, 북궁표등 세사람의 시체는 바닥에 순간적
으로 나 뒹굴었다.

 제갈청휘의...
 현오대사가 전력을 다해 덮쳐온 일격을 막아낸 깊이를 가늠하기 어려운 공력도 
현오도장을 놀라게 했지만, 이 눈 깜작할 순간에 발생한 결과가 현오도장으로 하여
금 더욱 경악을 금치 못하게 했다.
 일곱 명의 현오대사를 호위하던 백포도사들도 이 시기에 앞으로 달려나와 또다
른 대치의 국면을 형성했다.
 주위에서 관전하는 천하제일성의 수하중 담량이 작은 사람은 이 미 도주했고, 대
부분의 사람들은 다른 국면의 결과를 지켜보기 위해 여전히 자 리를 떠나지 않고 
남아 있었다.
 현오도장은 한참 넋을 잃고 멍청이 서있더니 노기서린 음성으로 고함을 질렀다.

 "소협! 당신의 수단은 빈도로 하여금 천하의 창생을 위해 걱정하 게 만드는구료."

 제강청휘는 검미를 치켜올리며 경멸의 냉소를 날렸다.

 "노도장! 나 제갈청휘는 당신의 그말을 두번째로 들었소! 후 후...! 어떤 사람들
이... 살인을 밥먹듯이 하고 남의 물건을 약 탈하는 도배인지 당신이 이 제갈청휘보
다 더욱 잘 알고 있소. 그 러나, 그들은 모두 대단한 명성과 세력을 지닌 사람들이
오. 그래 서 당신은 강력한 힘을 두려워 한 나머지 우리 혈검문을 찾아온 것이오! 
당신은 당년애 당신이 나와 나의 형제들에게... 어떤 구 실로 단훈애의 정상까지 가
게했는지 아직 가억하고 있겠지요?" 
 현오도장은 얼굴에 홍조를 디며 노성을 질렀다.

 "주둥아리 닥쳐라!"

 제갈청휘는 냉막하게 입을 열었다.

 "현오! 여기는 무당산이 아니오! 그리고 나 제갈청휘는 당신의 무당 제자도 아니
오! 그러니 내앞에서 장문인의 위력을 과시하지 마시오! 나 제갈청휘의 말을 끝내
기 전에는 입 다물지 않소! 도장 ! 나 제갈청휘가 마음속에서 울어나는 말을 한마
디 하겠는데 나는 무당파의 천년 명성과 깨끗한 인상이... 공을 세우길 좋아하고 
강자에게는 약하고 약자에겐 강한 당신의 손에 의해 멸망될까 걱 정이오!"
 
 현오도장은 평소에 무당파 천년의 명성을 짊어지고 있기에 어딜 가나 전 무리인
의 존경을 받았다.
 그리고 그가 각파의 강력한 인물들의 요청에 순종하여...
 삼상혈검문을 소멸한 이후, 무림인들은 그에 대해 두려운 마음까지 지니게 되었다.

 현오도장은 오늘 자기의 제자가 있는 앞에서 제갈청휘에게 자기 가 대외적으로 
감히 누설하지 못하는 마음속의 비밀을 간파 당했 고, 또 비열한 장문이라는 모독
을 당하자 분노를 참지 못하고 얼굴빛 이 푸르락 붉으락 했다.
 현오도장은 한참 동안 치를 바르르 떨더니 차갑게 고함을 질렀 다.

 "제갈청휘! 그대는 일개말학 후진의 신분으로... 감히 빈도 앞에 서 안하무인격인 
망언을 서슴없이 하다니... 너는..." 
 제갈청휘가 담담히 말을 받았다.

 "도장! 당신은 일문의 지존이니 자신의 신분을 잊지 마시오! 일 파의 장문인이 그
렇게 격동해서야 되나요? 나 제갈청휘는 당신에 게 들려줄 충고가 아직 몇마디 남
앗소! 그리고, 덩신은 내 충고를 어김없이 실천해야 하오! 그러지 않으면 나의 혈
검문이 다시금 무 림에 성립하는 날은 바로 당신의 문파가 피바다로 변하고, 멸문
의 화를 당하게 되는 날이 될 것이오."

 현오도장은 제갈청휘의 말에 냉정을 되찾고 코웃음을 날렸다.

 "흥! 너는 서슴없이 나오는데로 지껄이는구나!"

 "나는 단혼애 아래서 떠날때, 한사람에게 내가 먼저 무당파에 찾 아가지 않겟다고 
승낙했소! 하지만... 그 조건이... 나, 제갈청휘 가 다시 강호에 나온 이후 모든 죄과
를 뉘우치고 입관면벽하여, 평생 동안 당신이 혈검문에 행한 과오를 뉘우치는 것
이오." 
 현오도장의 말투는 점점 침착하고 또 음침하게 변했다.
 
 "너는 빈도가 그렇게 할 것 이라고 자신하느냐?"

 "후후... 당신이 그렇게 하지 않고는 못 베길 것이오?" 
 현오도장은 경멸의 냉소를 날렸다.

 "흥! 너는 무슨 근거로 빈도가 꼭 그렇게 한다고 단정하느냐?" 
 제갈청휘는 갑자기 얼음장처럼 차가운 음성으로 한자 한자 또렷 이 대꾸했다.

 "내 수중의 혈영신검과 손목의 청심섭령을 근거로 그렇개 단정하 오."
 "너는 빈도가 이곳에 온지 얼마나 되는지 아느냐?"

 제갈청휘는 검미를 치켜올리며 냉막하게 대답했다.

 "북궁표가 출현한 이후 얼마 지나지 않아 당신이 도착했소!" 
 현오도장은 내심 약간의 불안을 느꼈지만 겉으로는 조금도 내색 하지 않았다.

 "검신에 피가묻지 않은 것은 혈영신검을 사용하는 최고 근본인 기초공력이다! 네
가 이런 수법을 펼쳐내는 것을 빈도는 오년전에 이미 구경했다! 그래서 빈도는 
내개 오년전의 전철을 다시 밟지 말라고 타이른 것이다!"
 "노화상! 당신과 나는 아무리 말을 해 보았자 소용 없으니... 실 력으로 옳고 그름
을 가리는 것이 어데겠소?"

 그동안 현오도장은 당년에 혈검문을 포위 했던 다른 모든 사람들 과 똑같은 심정
과 불안한 생각을 갖고 잇었다.
 그래서 오년 동안 그는 쉬지 않고 내공과 장법에 열심히 심혈을 쏟았을 뿐아나
라, 만일 제갈청휘가 죽지 않고 다시 강호에 출현한다면, 철저하게 제거하기 위해 
전심전력을 다해 일곱명의 제자를 인솔 하여 무당산에서 출도할때부터 재갈청휘를 
제거할 결심을 하였다.
 현오도장은 고개를 끄덕이며 오만한 어조로 말했다.

 "일리있는 말이군. 그럼 준비해라!"

 일곱명의 도장들 중 사순 가량된 표정이 엄숙하게 생긴 화상이 앞으로 나와 현
오도장에게 포권장의 예를 올렸다.

 "장문인에게 아뢰오! 제갈청휘는 일개 강호 후진에 불과하니.. 
장문인께거 수고하실 필요 없으니 제자들에게 맡겨주십시요." 
 현오도장은 제갈청휘를 대응하는 일에 대해 무당파를 나오기전에 이미 안배해 
두고 있었다.  때문에 그는 그럴 듯하게 고개를 끄덕여 보였다.

 "이자는 공력이 비범하니 너희들은 절대 방심해선 안된다." 
 현오도장은 말을 끝낸후 뒤로 여덟자 가량 후퇴했다.
 일곱명의 도장들은 각자 적당한 부위를 선택하여 제갈청휘를 포 위했다.
 이 일곱 사람들의 도사...!
 그들의 모습은 백색의 일곱석산 처럼 기도가 웅후했다.

 "음...!"

 그들이 서 있는 부위에서 제갈청휘는 첫눈에 이 것이 무림에 대 명이 자자한 무
당파의 칠성검진임을 간파했다.
 일곱명의 도사는 각자의 위치를 차지한 후 각자 장검을 뽑더니 엄숙한 얼굴에 
살기를 가득 머금었다.

 무당 제자들은 적을 상대할때 좀체로 칠성검진을 펼치지 않는다.
 그리고, 대악무도한 흉인 아니면 병기는 더욱 사용하지 않는다.

 과거에 혈검문의 행위는 언제나 강호도상의 협의를 이탈하지 않 았다.
 진리는 언제난 사람의 마음 속에 있다는 속담이 있듯이...
 주위에서 관전하는 사람들이 비록 모두 천하제일성의 수하이지 만, 당년에 북궁위
가 혈검문을 소멸할때 선포했던 포고문에 대해 지 금은 회의를 느끼기 시작한 사
람도 적지 않았다.

 제갈청휘의 얼굴엔 이때 그의 특유의 냉소가 흘렀다.
 이 미소는 마치 그의 마음 속의 진노와 살기를 증명하는 것 같았 다.

 "...!"
 "...!"
 스스... 스... 스 슷...!

 백포자락이 나부끼는 음향 속에, 그들이 선회하는 속도는 점차 발라졌다.

 제갈청휘는 천하제일성의 수하인물들을 상대할 때처럼 원래 위치 에 가만히 선채
로 곰작하지 않았다.

 버...언... 쩍!

 츠...츠츳츳!

 처음의 공격은 두 자루의 장검이 제갈청휘의 좌우에서 마치 두줄 기 섬광처럼 세
찬 파공성을 대동한 채 제갈청휘의 양쪽 옆구리를 공격해 왔다.
 이것으로 보아 무당파의 칠성검진이 당년에 위명을 떨친 것은 결 코 허장허세가 
아님을 알 수 있었다.
 제갈청휘는 줄곳 섬짓한 검과 검 끝 사이에서 이리저리 맴돌았으 며, 날카로운 검
기는 그이 의복과 피부에 거의 닿을 상태에서 교차하 며 번개같이 비무되었다.

 칠성검진이 처음 펼쳐졌을대 현오도장의 얼굴엔 득의의 빛이 충 만했었다.
 그러나, 일곱명의 도사들이 공격법을 일곱번이나 바꾸어도 여전히 제갈 청휘를 격
패하지 못했고, 그에 따라 현오도장은 얼굴빛이 점점 변하며, 무형의 짐이 그이 양
어깨를 꼼작하지 못하게 눌렀다.
 왜냐하면 그것은 제갈청휘가 수중의 혈영신검과 청심섭령을 아직 한번도 사용하
지 않았기 때문이다.
 비록, 일곱명의 도장들의 입에서 우렁찬 함성이 쉬지 않고 터져 나왔지만, 주위
의 분위기는 관전하는 사람들로 하여금 질식할 것 같이 답답 하게 만들고 있었다.

 칠성검진의 여덟번째 진법이 막 발동되었을때, 현오도장은 제갈청휘가 오른손으로 
검을 잡는것과 갑자기 하빛 선열한 광망이 번지는 것을 보앗다.
 세개의 연청색 청심섭령은 여전히 제갈청휘의 오른손목에 매달려 있었다.
 그러나 검이 움직여도 청심섭령 아무 소리도 방출하지 않았다.

 순간, 
 짤랑... 짤랑...!

 연청색 광망이 발산된후, 얼마 지나지 않아 갑자기 사람의 혼백을 뺏을 듯한 금종
소리가 울려 퍼졌다, 
 그러나, 현오도장이 듣기에 끊허졌다 이어지고, 이어졌다 끊어지게 들렸 다.
 금종소리가 울려 퍼짐과 동시에 현오도장은 송연하게 만드는 현 상을 보았다.

 현오도장은 자기가 온갖 심혈을 기울려 가르친 일곱명의 제자와 일곱자루 장검
이 동시에 옆으로 기울어지며, 제갈청휘의 신령은 그들이 장검을 질러낸 반대 방향
으호 날아가 는 것을 똑똑히 보았던 것이다.
 그곳은 아무런 방비도 되어 있지 않은 방향이었다.

 "으...음...!"

 보는 사람으로 하여금 더욱 가슴을 철렁하게 만든 것은 제갈청휘 가 그들이 장검
을 휘두른는 짧은 순간에, 일곱 곳의 각기 다른 위치로 이동할수 있었다는것이엇다.

 일곱자루의 장검이 동시에 땅에 떨어지고, 대경실색하여 뒤로 후퇴하는 일곱도사
들의 오른쪽 손목에서 각기 핏방울이 주르룩 덜어져 내리고 있었다.
 일곱명의 도사들은 만약 제갈청휘가 그들의 목숨을 뺏으려 햇다 면 그들은 한명
도 살아 남지 못했음을 잘 알게 되었다.
 이점은 주위에서 관전하던 사람들도 모두 보아 알수있었다.

 가까스로 정신을 차린 현오도장은 아까 금종소리가 끊어졌다 들 린 이유를 알았다.
 그것은 일곱명의 도사들의 귓전에 한번씩 울렸던 것이다.
 급속하고 사람의 혼백을 뺏을거 같은 근종소리가 귓전에 한번 울리고, 전력을 다
해 공격하던 일곱명의 도사들은 자신도 모르게 계도를 휘둘러 그 금종소리를 향
해 뻗어갔었다.

 제갈청휘는 이틈에 이미 다른 위치에 도착해 있었다.
 그 신법과 속도가 특수한 기교가 없이는 경공술이 아무리 고강해 도 위치를 절대 
그렇게 정확하게 잡을 수가 없었다.

 현오도장은 자기가 알고있는 혈영신검과 청심섭령의 내막애에 대 해 자신도 모르
게 회의를 느끼기 시작했다.
 일곱명의 도사들은 어찌된 영문인지 몰라 검을 검집에 꽂은 제갈 청휘를 넋잃은 
사람처럼 바라보기만 했다.

 현오도장은 혼자의 힘으로 제갈청휘를 제거하려 했던 자기의 계 획이 틀렸음을 
잘 알지만, 지금 면전의 장면을 처리할수 없는 실정이었다.
 현오도장은 무거운 발걸음을 앞으로 두걸음 옮기더니 차갑게 말 했다.

 "너희들은 모두 물러 서거라!"

 일곱명의 도사들이 모두 물러날 무렵, 현오도사는 재갈청휘의 다섯자 전면에서 걸
음을 멈추었다.
 제갈청휘는 냉혹한 눈빛으로 현오도장을 바라보며 천천히 입을 열었다.

 "도장! 당신은 그래도 굴복할 의향은 없소?"

 현오도장은 애써 침착한 표정을 지었다.

 "제갈청위! 그대의 무예는 노승은 완전하 탄복했다." 
 현오도장의 말투는 이미 변해 있다.

 "도장! 사실 당신은 내가 그같은 신법을 펼쳐내지 못할 것이라고 생각하고 있소!"

 여전히 냉혹하고도 침착하게 말하는 제갈청휘의 얼굴빛은 처음 그가 이곳에 올
때와 조금도 달라진 것이 없다.

 "그럼 이것도 혈영신검의 오묘함 중의 하나인가?"

 재갈청휘는 냉막히 대꾸했다.

 "그것은 나도다 귀하가 더욱 잘알고 있을 것이오!"

 현오도장은 잠시 생각하더니 안색이 대변했다.

 "그것은 본문의 환영신법이 변한 ... 칠성환무보법이 아니오." 
 그는 이렇게 말한후 다시 힘껏 고개를 저었다.

 "아니다! 그것은 절대 불가능하다, 그대는 본문의 제자가 아니 며, 환영신법의 기
초도 지니지 않았으므로... 무당파의 전대고수 들 까지도 시전하지 못했던 칠성환무
보법을 알 까닭이 없다. 하물 며..."

 제갈청휘는 더이상 해석하지 않고 다만 냉막하게 입을 열었다.

 "도장! 당신은 비록 혈영신검과 청심섭령의 내막을 완전히 모르 지만... 칠성환무
보법에 대해선 정확하게알고있군!"

 현오도장은 음성에 힘을 주어서 사실일 가능성이 많은 상황을 부 정하려고 노력
했다.

 "아니다! 너는 그신법을 절대 펼쳐내지 못한다."
 "도장! 그렇다면 말로만 부정하지 말고 당신이 직접 시험해 보시 오!"

 현오도장은 자기의 호승심을 만족시키고 또 장문인의 체면을 보 존하기 위해선 
더이상 물러날 여지가 없었다.
 현오도장은 수중의 묵죽장을 옆으로 쥐고 날카롭게게 외쳤다.

 "제갈청휘! 너를 제거하려는 빈도의 결심이 너의 허풍에 무너지 지 않는다. 자신 
있으면 덤벼라!"

 제갈청휘는 눈동자에서 예리한 광망을 발산했다.

 "도장! 나는 사전에 승낙했기 때문에 오늘 당신을 죽이지 않겠 소! 그것은 내가 
당신에게 베풀수있는 제일 큰 은혜요! 그 외에는 불공대천지수를 상대하는 수단
으로 당신을 상대할 것이오! 그 럼... 먼저 공격하도록 하시오!"

 현오도장은 이미 제갈청휘가 자신의 일곱명 제자들을 상대한 수 단을 독똑히 목
격했었다.
 그는 자기가 일파의 장문인 이라는 신분으로 말학 후진에게 먼저 출수한다는 것
이 체면에 커다란 손상을 준다는 것을 잘 알고 있지 만, 상대방에게 먼저 출수할 
기회를 줄 용기가 나지 않았다.

 그래서 현오도장은 암암리에 진기를 한모금 길게 들이킨후, 갑자기 앞으로 두걸음 
다가서며 수중의 묵죽장으로 묵선제천의 초식을 펼쳐 제갈청휘의 허리를 무섭게 
공격했다.

 츠... 파...아...앗...!
 버...언...쩍...!

 그의 장세의 강맹함은 산악을 무너뜨릴 거 같았으며, 장법에는 무궁한 변화가 숨
겨져 있었다.  현오도장은 처음부터 무당의 지고무상한 살수절초를 펼쳐낸 것이 다.

 제갈청휘는 상대방이 자기를 당해내지 못함을 잘 알지만 이 사람 의 무공을 잘 
아는지라 상대방을 조금도 경시하지 않았다.

 제갈청위는 상대방을 뒤로 약간 졔혔다.
 얼른 보기엔 그가 뒤로 후퇴하며 피하려는 것같았다.

 현오도장은 죽장을 쥐고 있는 손목을 가늘게 떨었다.
 그러자, 묵죽 끝에서 무수한 흑점이 마치 벌떼처럼 제갈청휘 가 슴과 복부로 향해 
엄습해 갔다.
 사람의 가슴과 하복부는 치명요혈이다.
 현오도장은 일초에 제갈청휘를 사지에 몰아넣으려 했음이 분명했 다.
 
 그러나, 현오도장의 추측은 완전히 빗나갔다.
 재갈청휘는 뒤로 후퇴하지 않았으며, 또 현오도장이 찍어낸 묵죽장의 끝이 가까이 
도착했는 데도 그는 피하지 않았다.

 현오도장은 제갈청위가 조금도 반항하지 않는 상황아래서 자기의 묵죽장 아래에 
죽음을 당하길 원할리 만무함을 알고 있었다.
 그러나 그는 묵죽장 끝이 몸 앞의 간발의 거리까지 접근 했는데 제갈청휘가 어
떤 방법으로 피할 것인지 도저히 이해가 가지 않았 다.
 때문에 현오도장은 비록 의혹이 가득했지만 밀어낸 묵죽장에 더 욱 많은 공력을 
주입시켜 개속 앞으로 밀어냈다.
 찰나, 제갈청휘는 조금도 징조를 보이지 않은 상태에서 갑자기 그의 면 전에서 소
실되었다.

 "헉...!"

 현오도장은 역시 일문의 장문인 다웠다.
 그는 마음속에서 경악의 염두가 일어남과 동시에, 수중의 묵죽장을 전광석화처럼 
오른쪽 허리에 붙여 등 뒤를 향해 휘둘러 냈다.
 그는 자기의 추측이 십중팔구 정확하다고 생각했다.
 그러나 그의 선장은 허공만을 갈랐다.

 짤랑...!

 이때, 사람의 혼백을 뺨을 듯한 황금종소리가 마치 현오도장의 몸에서 발출되는 
것처럼 왼쪽의 고막에 울려왔다.
 그 무한한 위력을 지닌 급촉한 금종소리는 아무리 침착성이 강한 사람의 심장이
라도 충분히 세차게 격탕시킬수 있었다.

 일곱명의 도사들은 자기들의 장문이 자기들의 전철을 밟고 있음 을 똑똑히 보았다.

 핏빛 광망이 순간 현오도장의 아래턱 밑을 스쳐갔고, 뼈속까지 동격시킬 듯한 한
기가 후결혈에서 멎었다.

 현오도장은 가슴 앞과 발밑 여기저기엔 흰수염이 지저분하개 흩 어져 있었다.
 현오도장은 순간 긴 한숨을 내쉬고 침중한 어조로 말했다.

 "제갈청휘! 너는 차라리 빈도를 죽여라!"

 제갈청휘는 혈영신검을 검집에 넣고 냉랭히 입을 열었다.

 "내가 당신을 죽이지 않는 것은 마음이 자비롭기 때문이 아니라 사전에 승낙을 ..."

 이때 현오도장이 내렸던 오른손을 다시 뒤집으며 날카롭게 외쳤 다.

 "받아라!"

 찰나적인 현오도장의 기습은 위맹한 필사의 일격인데, 제갈청위는 조금도 놀란 표
정을 짓지않고 오른손을 뻗어 현오도 장의 일장을 맞받아 냈다.

 꽈...광...광!
 우...르...르...르릉...!

 일순 천지를 진동하는 광음이 울려 퍼지고, 평지에서 짙은 황사가 피어 올라 주위 
삼장 이내를 완전히 뒤덮 었다.
 현오도장은 비틀거리며 뒤로 다섯 걸음이나 후퇴하며 간신히 몸 을 가눈 후 안색
이 백지장 처럼 창백하개 변했다.
 그러나 제갈청휘는 아무일도 없었던 사람처럼 원래 위치에 태연 하게 서있지 않는가?
 제갈청휘는 모래먼지가 걷어지기 기다렸다 풍자적인 어조로 냉랭 히 말했다.

 "장문인! 만약 오늘 나 제갈청휘가.. 모든 무림인 들이 당신을 무당파 장문인으로 
존경 하는것 처럼 당신을 대했다면 당신은 당 신의 이런 소행을 어떻게 샹각하오?"

 현오도장은 장탄식을 하며 암담하게 말했다.

 "제갈청휘! 여러소리 말고 빨리 빈도를 죽여라!"

 그의 말투에는 절망의 빛이 가득 서려 있었다.
 사실상 지금 그는 죽고 싶은 심정 뿐이었다.
 천년 무당파의 성세를 한 몸에 짊어진 그의 체면이 말이 아니었 기 때문이다.
 무인의 굴욕은 죽음보다 못한 것이다.

 그러나, 지금 제갈청휘가 그를 죽이지 않고 있는 것은...
 제갈청위가 누군가 에게 무당파의 맥락은 유지하겠다고 약속했기 때문임을 현오
도장은 모르고 있었다.
 그렇지 않았다면 그들의 목 역시 북궁표 일행처럼 땅에 떨어져 있을 것이다.

 제 4 장

 백인 살각 네명의고수

 현오도장!
 그는 삼십대의 장년때에 무당파의 장문직을 이어 받은 뒤 지난 사 십년 동안 오
늘처럼 철저한 굴육을 당해 본 일이 없었다.
 지금 그의 굴욕은 무인에게 있어 죽음 보다 못한 것이 아닌가? 
 그러나, 제갈청휘는 얼굴을 굳히고 얼음장같이 차가운 음성으로 냉혹하게 말했다.

 "장문인! 당신의 죽음오로서는 당신이 우리 혈검문에 행한 죄악을 만분지 일도 
씻지 못하오! 나 제갈청휘가 한번 더 경고 하겠는 데... 당신이 무당파의 생존을 갈
망한다면 평생동안 입관면벽하여 과오를 뉘우치시오!"
 "...!"
 "당신이 내게 부탁할 말이 없으면 이제 가보도록 하시오!" 
 현오도장은 이제 무슨 말을 해도 아무 도움이 되지 못함을 알고, 말없이 제갈청휘
를 한동안 뚫어지게 노려 보더니 제자들을 이끌고 장내를 떠났다.
 현오도장이 일곱 명의 문하인들을 인솔하여 떠나버리자...
 사방에서 관전하던 사람들은 다시 자신의 안윌르 생각하게 되었 다.

 그래서, 멀리 외곽에 있던 사람들은 사방으로 흩어져 도주하기 시작했으 며, 가까
이 있던 사람들은 제갈청휘의 신출귀몰한 신법에 위압되어 아 무도 감히 걸음을 
떼어놓지 못했다.

 제갈청휘는 순간 치기운 안색으로 주위를 쓸어보았다.
 그의 눈동자에는 살기가 조금도 실려있지 않았지만...
 주위의 사람들은 여전히 숨이 막힐 것 같았다.
 그 긴장감을 깨고 제갈청휘가 나직하게 입을 열었다.

" 너희들은 돌아가서 북궁위에게 나 제갈청휘가 한달 이내에 그의 소굴을 폐허로 
만들고 모든 사람을 깡그리 죽여 천하제일성을 피 에 잠기게 만들거라고 전해라!"

 천하제일성의 수하들은 이말이 마치 특사를 받는 것 같았으며, 생각같아선 목숨을 
살려준 은혜에 대해 이마에서 피가 나도록 큰 절을 하고싶은 심정이었다.

 "분부... 대로... 전하겠읍니다."

 중인들이 응답을 하고막 도주하려 할때 제갈청휘가 갑자기 또다시 차가운 음성
을 발해 냈다.

 "잠깐! 그리고 또 그에게는 다른 사람들에게 연락할 기회가 없을 거라고 전해라!"

 천하제일성의 수하들이 모두 도주한 후 호전파파가 제갈청휘 앞으 로 급히 달려
와 공손히 말했다.

 "제갈... 제..."

 제갈청휘가 차갑게 말했다.

 "내이름은 제갈청휘이오."

 호전파파는 힘껏 고개를 가로 저었다.

 "아... 아닙니다! 당신은 혈검문의 문주이므로 마땅히 제갈문주 라 불려야 합니다."

 제갈청휘는 담담히 입을 열었다.

 "당금 강호무림에는 혈검문이 존재하지 않소."

 호전 파파는 계속 고집을 부렸다.

 "제갈문주 당신의 귀신같은 무예로 혈검문을 재건하는 것은 손바 닥을 뒤집는 것
처럼 쉬운 일입니다! 때문에 소인은 마땅히 대협을 제갈문주라 불러야 합니다."

 제갈청휘는 냉막히 대꾸했다.

 "세상의 명예와 굴욕은 모두 뜬 구름과 같소! 당신이 뭐라고 부르 던 나는 더 이
상 개의 하지 않겠소."

 호전파파는 만면에 비굴한 웃음을 머금고 또 입을 열었다. 

 "제갈문주! 당신은 정말 개세의 무공을 지니고 흉금이 활달하신 미남자이시군요! 
이 늙은 노파는 지금까지 대강남북을 거의 돌아 다녔지만 문주같은 광세기인은 한
번도 만나보지 못했었소." 
 제갈청휘의 어조가 갑자기 냉막하게 변했다.

 "노파! 당신은 이제 말을 다 했소?"

 호전파파는 조그만 눈알을 굴리며 재빨리 대답했다.
 
 "이제 곧 끝납니다. 아까 무당파 장문인 현오 도장만 해도 그렇습니 다.! 평소에 
강호에선 무당파 장문인을 존경하지 않은 사람이 없읍니다. 
그런데 그는 암중에 출수하는 기습행위를 서슴없이 저질렀읍니다. 그 한 가지만으
로도 소인은 무림의 명문정파인사들에 대해... 지니고 나온 양 심이란 것이 있읍니
다. 소인은 그 양심에 입각하여..." 
 제갈청휘는 냉담한 어조로 그의 두서 없는 말을 중단시켰다.

 "노파! 당신은 내게 알려줄 일이라도 있소?"

 호전파파는 곧 비굴한 웃음을 얼굴가에 머금었다.

 "문주...! 당신같은 기인과는 얘기를 나누기가 쉽군요!" 
 제갈청휘는 담담히 웃었다.

 "내게 알려줄 일이 있으면 어서 해보도록 하시오."

 호전파파는 불안한 표정을 지으며 연신 양손을 부볐다.

 "문주! 이 부근은 반경 수 백리 이내에는 모두가 북궁위의 세력 범위입 니다.! 이 
늙은 할멈처럼 무능하고 보잘 것 없는 인물을 그에게 대항은 고사하고, 그의 손아
귀에서 빠져 나갈수 있는지의 여부가 큰문제입니다. 
이번에 문주를 만났기에 천만으로 살아난 것이지 다른 사람을 만났다면 그 사람
이 소인을 죽인다고 협박해도 소인은 누설하지 못했을 것입니 다."

 제갈청휘는 먼 곳을 바라보며 담담히 물었다.

 "당신은 지금 댔가를 요구하고자 하오?"

 호전파파는 그의 물음에 연방 허리를 굽신거리며 대답했다.

 "제... 제가... 어찌 제갈문주, 제갈대협에게... 이늙은 할멈이 당신 의 힘이 될 수 
있는것만해도 평생의 영광입니다. 다.. 다만... 제갈대 협께서도 아시겠지만 소인의 
목숨은 북궁위에게 있어선 한마리의 개미 새끼에 불과합니다! 그러니 이 부근의 
수 백리 이내에선 소인은 더 이상 활동할 수 없으며..."

 제갈청휘는 미간을 약간 찌푸렸다.

 "나는 많은 말을 지껄이는 사람은 좋아하지 않소! 그러니 어서 수량을 말하시오!"

 호전파파는 교활하게 생긴 눈동자를 굴리며 제갈청휘의 눈치를 살피더 니 조심스
럽게 말했다.

 "황금 오십냥이면 어떻겠읍니까?"

 제갈청휘는 조금도 놀라지 않고 냉막하게 말했다.

 "당신이 제공하는 일에 그만한 값어치가 있다면 승낙하겟소!" 
 제갈청휘의 순진한 얼굴에서 그의 마음을 읽을 수없어 호전파파는 오히 려 불안
한 느낌이 들었다.
 그녀는 조그만한 눈알을 여러차례 굴리더니 간신히 용기를 내어 입을 열었다.

 "서주 백리세가의 가주와 약주 단우검문의 문주가 임천현의 선신묘에서 한 명의 
걸인을 생포하려 합니다!"

 제갈청휘는 담담히 웃었다.

 "그것이 나와 무슨 상관이 있는 일이오?"

 호전파파는 조심스럽게 제갈청휘의 눈치를 살피면서 말했다.

 "대협은... 절유신개라는 명호를 지닌 분을 알고 계십니까?" 
 순간, 제갈청휘의 얼굴빛이 크게 변했다.

 "절유신개 구양봉을 일컫는 말이오?"

 그의 얼굴 표정이 변하자 호전파파는 재빨리 고개를 그덕였다.

 "그렇습니다! 바로 ... 그 사람입니다! 그는 무창성의 성주께서 애부 참랑관 에게 
바치는 조공과 예물을 운반하는 사람을 도와 주고자 나썼는 데... 그 거대한 제물을 
노리는 화문팔가의 인물들이 우선 임천현에서 절유신개를 제거하기로 했다고 했
읍니다!"

 "흠...! 당신의 말이 사실이라면... 그 정도는 확실히 황금 오십 냥의 가치가 있소."

 호전파파는 제갈청휘의 차가운 얼굴을 보는 순간, 마음이 크게 진탕되었지만 재빨
리 마음을 진정시켰다.

 "제갈대협...! 이 할망구가... 그같은 소식을 탐지 하게된 동기를 처음 부터 상세히 
말씀드리겠읍니다."

 제갈청휘는 차갑게 고개를 저었다.

 "그럴 필요없소! 만약 노파가 꾸면낸 것이라면... 많은 시간과 머리를 사용했을 
것이오. 사실, 그 공물운송의 일에 대해 나는 악양성에 처음 들어설때 사람들에게
서 들었소."
 "..."
 "또한 절유신개 구양봉의 사람됨됨이로 미루어, 위험을 무릅쓰고 이곳 관내를 통
과시켜 주겠다고 나섰을 것이오!"

 호전파파는 크게 기뻐했다.

 "대...! 당신은 이 늙은 할망구의 말을 믿으신 모양이군요." 
 제갈청휘는 입가에 의미심장한 미소를 머금었다.

 "노파! 당신은 경공술의 재간외에는 특별한 무공을 가지지 않았지 만... 그 누구와 
비교해도 손색이 없는 강호인이오." 
 "강호 생활을 오래 할 수록 담량이 작아지는 법입니다. 그러므로 대협 은 이 늙은 
할멈의 말이 거짓이 아니라는 것을 더욱 믿을 수 있을 것입 니다."

 제갈청휘는 입가에 냉막한 웃음을 머금었다.

 "사실에다 거짓말을 붙이면 때론 헛점이 조금도 보이지 않지요. 이 이 치는 알고 
있소! 그러므로 강호 경험이 풍부한 당신에 대해선 더욱 잘알 지요."

 호전파파는 재차 가슴이 철렁했다.

 "그렇다면 제갈대협은 소인을 믿지 않는다는 말입니까?" 
 제갈청위는 낙타를 불러 금낭에서 열냥아짜리 황금 다섯 개를 꺼내어 호전파파
에게 주었다.

 "나는 그렇게 말하지 않았소"

 말을 하고는 핏빛낙타 등에 뛰어 오르더니 갑자기 호전파파를 돌아보며 만면에 
서릿 빛을 가득 머금었다.

 "호전파파! 하늘이 보호하여 당신의 말이 모두 사실이길 바라오! 그렇 지 않으면 
우리는 곧 다시 만나게 될 것이오."

 한줄 가벼운 먼지가 눈 깜짝 할 사이에 핏빛 낙타의 모습을 가려버렸 다.
 호전파파의 귓전에는 도저히 떨쳐버릴수 없는 사람의 혼백을 뺏을 듯한 맑은 황
금종소리만이 들려왔다.
 그녀는 고개를 숙여 수중에 쥐어져 있는 차가운 황금을 내려다 보았다.
지금 그녀의 마음은 황금보다 더욱 차갑게 느껴졌다.

 * * *

 괴석정에서 호전파파가 말했던 임천현의 선신묘로 제갈청휘는 낙타를 몰아가고 
있었다.
 이곳에서 임천현으로 가고자 하면 길이 아주 멀어, 지름길을 이용하지 않을 수가 
없었다.  그리고... 그 지름길은 매우 험난하기 이를데 없었다.
 그가 그 험난한 길을 이십여 리쯤 앞으로 나아갔을 때다.

 꽈르르...릉...!
 꽈꽈꽈꽈...!

 광령한 뇌성 같은 음향이 그의 귓전에 들려오지 않는가? 그곳은 거대한 폭포에서 
울려오는 음향이며, 저만큼 백색의 물결을 거세게 끊어내리는 폭폭의 힘찬 움직임
이 그의 시야에 들어왔다.
 그 밑으로 무섭게 소용돌이 치는 거센 급류!
 폭발하듯 퉁겨 오르는 엄청난 물보라와 하얀 포발!

 뇌정폭포 라는 이름을 가진 이 폭폭수 앞...
 한명의 육십대 노인이 우뚝 서 있었다.
 장대한 체구에 극히 패도적인 기운을 뿜어내며, 오른 손에는 은빛 광망이 어린 도
끼를 어깨 위에 올려놓은 백의 노인.
 제갈청휘는 그를 마주 보는 순간 자신도 모르게 가슴이 진탕되는 것을 느꼈다.
 노인의 눈빛이 너무나도 맑고 심유해 보였기 때문이다.
 그러나, 그 무심한 눈빛 속에는 짙은 살기가 냉류처럼 고여 이었다.

 (놀라운 자다...! 저 인물은 여기서 누구를 기다리고 있는 것이 지...?)

 제갈청휘가 여기까지 생각했을때, 백의 노인은 낮고 담담한 음성으로 그를 향해 
물어왔다.

 "그대가 바로 혈검마제라 불리워 지는 제갈청휘인가?" 
 그 음성은 낮으막 했다.
 그러나, 그것은 폭폭의 굉음을 잠재우며 고스란히 제갈청휘의 귓속에 파고들지 
않는가?
 제갈청휘는 천천히 낙타에서 내려서며 고개를 끄덕였다.

 "귀하가 제갈청휘를 기다렸다면... 나를 옳게 찾아온 것이오!" 
 "그랬었나? 나는 중원 인물이 아니라네."

 "알고 있소! 귀하의 용모로 보아 천축에서 무공을 배운듯 하오만..." 
 "허허...! 젊은 고수의 명성이 대단하더니... 명불허전이 아니었군! 한눈에 노부의 
신분을 알아보다니...!"

 제갈청휘가 차갑게 웃었다.

 "천축의 고수가 무엇때문에 나를 기다리고 있었던 것이오?" 
 "허허허...! 그것은 내가 천축에서 백인살각이라는 살수집단을 이끌어 왔고, 우리
에게 청부가 생긴다면 우리는 세상의 어느곳에도 찾아갈 수밖 에 없다네."
 "..."
 "물론... 우리가 맡아온 일은 단 한번도 실패하지 않았지만, 본문에 서 그대를 살
해 할수 있는 인물은 단 네 사람 뿐이가쎄.." 
 "핫핫핫...! 귀하는 어떤 방벙으로 소생을 상대하여 이긴다는 것이 오?"

 제갈청휘의 물음에 노인은 대답하지 않았다.
 대신 어디선가 여인의 차가운 음성이 들려오지 않는가? 
 "호호호호...! 그것은 당신이 염려할 일이 아닌것 같은데요?" 
 일순, 제갈청휘의 안색이 크게 변했다.
 
 (한 사람이 ... 아니었군!)

 그는 한눈에 눈앞의 노인이 대단한 고수라는 것을 알아 보았었다.

 공력이 그 자신과 흡사할 정도의 고수라는 것을...
 헌데, 지금 어디선가 들려오는 음성 속에는 얼마전에 그가 상대했던 현 오도장의 
음성보다 중후한 내공이 실린 현기가 느껴지지 않는가? 
 다음순간, 
 파... 파... 파파팟...!

 땅거죽이 뒤집혀지는 듯한 기류 속에 십여 개의 혈리표가 암석사이에서 솟구쳤다.
 (음...!)
 제갈청휘는 환각처럼 신형을 퉁겨내며 열개의 혈리표를 아슬아슬하게 피해냈는데, 
 일순, 장네에 미세한 미풍이 일면서 절색의 차가운 안색을 가진 갈의 여인이 나
타나지 않는가?
 이와 동시에, 또다시 두 개의 그림자가 번뜩이면서...
 턱에 파리한 면도자국이 나 있는 두명의 사십대 인물이 장내에 나타났 다.

 "오호호호호...! 혈검마제...! 결국 오늘이 당신의 제삿날이 되었 군! 당신이 이곳애
서 살아날 수 있는 확률은 만분지 일도 없다는 것을 알고 있나요?"

 갈의 여인이 차갑게 웃었다.

 "북궁휘의 돈은 대단한 위력을 가졌군! 천축을 한번도 떠난 적이 없는 백인 살각
의 고수 들마저 불러 모았으니..."

 제갈청휘의 짙은 눈썹이 싸늘하게 움직였다.
 그것은 그가 이미 살생을 하기로 결심한 것을 외적으로 나타나게한 현 상이었다.

 그러나, 네 사람은 조금도 위축되지 않았다.

 "우리들 두 사람의 합공은 천하의 무적이다! 더구나, 우리 내 사람이 힘을 모은
다면 하늘마저 빠져 나갈수 없다."
 "..."

 제갈청휘는 한동안 말이 없다가 오랜 침묵울 깨고 입술을 열었다.

 "북궁휘는 당신들에게 나를 처리해준 댓가로 상당한 댓가를 지불한 모 양이군!"

 "호호호...! 그렇다. 우리는 섬서성 일대의 어떠한 활동도 정도무림을 위시한 중원
의 합공에 제지를 받지 않기로 했다."

 갈의 여인은 사늘한 안색을 굳히며 입술을 깨물고 있었다.

 그들은 자신들이 능히 제갈청휘를 살해할 수 있는 능력이 있다고 믿었 으며, 또, 
그생각에는 조금도 무리가 없었다,. 
 사실... 그들이 북궁휘를 마음속으로 경계하고 있는 것은 북궁휘 혼자가 아니고, 
화문팔가의 가주들과, 무당파의 힘이 합해지는 세력의 거대한 힘을 두 려워 해왔기 
때문이었다.
 그들의 주 활동무대는 천축이었지만 지금 중원을 향해 넓히기를 바라고 있었고, 
그때 마침 북궁휘의 제의가 있었기 때문에 그들은 중원에 온 것이다.
 그리고, 기회를 자긴 이상 그들은 놓치지 않기 위해서 최선의 노력을 하게 될 것
이다.

 그러나...
 그들이 받아들인 청부가 그들을 망치게 되리라는 것을 그들이 어찌 짐 작이나 할 
수 있겠는가?

 제 5 장 살수마화!

 거친 바람이 산정을 할퀴며 지나갔다.
 태양은 음울한 잿빛 구름에 가려져 그 모습을 감추었는데...
 장내에는 질식해 버릴 것 같은 긴장감이 감돌았다.
 혈영신검을 움켜쥐고 있는 제갈청휘의 마음은 이순간 무겁다.
 자긴을 포위하고 있는 네 사람이 모두 절세의 고수임을 그들의 자세에서 느끼고 
있었기 때문이다.
 노인은 긴장된 분위기를 깨뜨리며 냉오하게 웃었다.

 "핫핫핫...! 노부의 단천대월은 하늘을 가르고 노부 단아천대 월제는 그 누구의 심
장도 가르지 못한 일이 없다."

 시퍼런 도끼날이 순간 으스스한 살기를 흠뿌렸다.

 "오호호...! 본 백인살각은 무적이다! 제갈청휘! 그대가 오 늘 여기서 살아날 학률
은 백중백 하나도 없다!"

 갈의 여인은 이어 피빛혈리표를 열개나 움켜진 채 우뚝 서 있었 다.

 "으흐흐흐...! 본문의 필살검은 언제나 상대방의 심장만큼 갈 가리 찢어 버린다!"

 사십대 중년인 중 한명이 음산한 괴소를 흘렸다.
 제갈청회는 순간, 그들 네 사람의 살기에 가려 스스로의 모습이 외소에 보였으
나, 그의 입에서 차가운 냉소가 흘렀다.

 "누가 죽을지는 아직 모른다. 최소한... 나 혼자서는 죽지 않을 것이다! 천축의 무
리들이 중원의 일에 끼어든 것을 처음부터 잘못이었다!"

 제갈청휘는 천축 백인살각의 명사가을 오래전부터 알고 있었다.
 소뢰음사의 뇌도법과 유가문의 무공이 합해진 그들...! 북궁위는 비겁하게도 중원
의 일에 천축의 고수들마저 불러들였으 니 더욱 용서할 수 없다는 생각이 그의 머
릿 속에 구뎌지고 있었 다.
 찰나, 
 버...언...쩍...!
 백의 노인의 신형이 제갈청휘를 짓누를 듯이 덮쳐 왔다.
 동시에, 그의 거대한 도끼가 암경을 일으키며 휘저어 졌다.

 휘...리...리...릭...!

 이미 제갈청휘는 환무칠성보를 예견하고 있듯, 열개의 혈리표가 순간 십방을 막았
고, 그 사이에 가늘고 길다란 두 자루의 장검이 뇌전처럼 작열했다.
 그순간, 
 츠...리...리...릿...!

 제갈청휘의 신형은 놀랍게도 풍차처럼 회전하며 곧 바로 천공을 향해 퉁겨져 올랐다.

 짤...랑! 짤랑...! 짤랑...!

 일순, 청명한 청심섭령의 금종소리가 울렸고, 혈영신검의 피빛 그림자가 무섭게 
휘젖어 졌다.
 그 쾌속한 반응...!
 그것은 네명의 평생을 통해 살인만을 해온 직업살수의 제왕들을 경악시켰다.

 "과...과연이다!"

 누군가의 입에서 놀란 탄성이 토해졌고, 
 카캉...! 캉캉캉...!
 쿠쿠...우...우,,,,,,,,,,,,,웃...!

 검영과 부영과, 혈리표의 그림자가 순간 무섭게 퉁겨졌다.
 순간, 
 "허...억...!"

 노인이 도끼를 내려뜨리며 허리를 꺾는데, 제갈청휘의 신형은 허공에서 한 줄기 
선혈을 뿌리며 폭폭수 아래 로 날아가지 않는가?

 (저들의 협공은 도저히 막아 낼 수 없다! 일대일로 상대하기 위 해서는 저들을 유
인해야지!)

 제갈청휘의 신형은 순간 거센 폭포수에 휩슬려 버린 듯 그 모습 을 감추어 버렸다.
 갈의 여인이 참담하게 고꾸라진 노인은 바라본 뒤 이를 바드득 갈았다.

 "놈이... 감히 우리의 대주를 살해하다니...!"

 중년인이 그녀의 말을 받았다.

 "놈이 저 거센 폭폭아래 빠진 이상 수압에 의해 으스러졌을 것이 다! 그러나... 놈
의 수급을 천하제일성의 성주에게 가져다 주어야 하는데..."

 다른 중년인이 고개를저었다.

 "꼭 죽었다고는 장담할수 없다! 분명... 그 역시 대형의 혈 부에 중상을 입었지만... 
그놈은 지독하도록 생명이 끈질기다고 하지 않던가!"

 "오호호호...! 놈이 대주를 살해한 이상... 죽었다면 시신 이라도 갈기갈기 찢어 놓
아야 해요!"

 갈의 여인이 표독스런 살기를 뿜어냈다.
 그녀의 갸날픈 몸매의 그 어디에 이토록 대단한 표독스러움이 숨 겨져 있는 것일까?
 이때, 한명의 중년인이 무턱대고 뇌정폭포 아래쪽으로 살기를 뿜어내며 뛰어 내렸다.

 "놈의 수급을 내가 베어 오겠다."

 그의 외침소리도 순간적으로 폭포수의 거센 물소리가 삼켜버렸 다.
 갈의 연인이 이때 남아있는 중년인에게 말했다.

 "세째 오라버니는 하류쪽으로 가보세요! 놈이 죽었다면 분명히 그 쪽으로 흘러 
갈꺼에요!"

 "흠...! 알겟다. 헌데 너는...!"

 "오홋홋홋...! 소녀는 이곳의 지형을 완전히 파악해 놓았는 지라... 놈이 최후의 가
야할곳을 짐작하고 있으니... 그곳 에서 그를 기다리겠어요!"

 "알겠다!"

 두사람 역시 벼랑을 박차며 신형을 퉁겨냈다.

 거대한 급류가 검날같은 암초를 두드리며 소용돌이를 일으키고 있었다.
 폭발하듯 퉁겨져 오르는 포발과 허공을 뒤덮는 새하얀 물안개! 그것은 우후힌 히
니의 장관을 이루고 있는 전경이기도 했다.
 마치 칼날처럼 독출된 괴석위...
 최초로 뛰어내렸던 중년인이 가볍게 싣령을 멈추어 섰다.

 "...!"

 그는 예리한 시선으로 사방을 살폈다.
 허나, 제갈청휘의 자취는 어디에도 보이지 않았다.

 "놈...! 정말 염황부로 꺼졌단 말이냐? 크흐흐... 어째 든 네놈의 시신만은 기필코 
찾아내고 말겠다!"

 그의 안면 근육이 기이하게 꿈틀거렸다.
 그러나 갑자기 그의 눈에 기광이 번뜩였다.

 "...!"

 하나의 펑퍼짐한 바윗 쪽... 피와 물에 젖은 옷자락이 바위 틈 사이에 걸려있지 않
은가?

 "분명... 그놈의 옷자락이다! 놈이 죽었다면...이런 곳 에... 옷자락이 있을리가 
없는데... 놈이 이곳에서 물밖으로 살아났단 말인가?"

 그가 여기까지 생각하며 고개를 언덕 쪽으로 돌렸을때, 
 "헉...!"

 그 중년인은 자신도 모르게 헛바람을 토해냈다.
 그는 자신이 딛고선 바위가 미세하게 흔들린다고 생각했다.
 동시에 다급한 예감을 느끼며 그의 신형이 솟구치려 했으나... 
그의 입술은 다급한 비명을 토해내야만 했다.
 항문에서 등 뒤로 이어지는 영태혈 쪽에 화끈한 감촉을 순간적으 로 느꼈다.
 그 느낌은 어느새 그의 빗속을 지나며 머리끝까지 치솟고 있었 다.
 다음 순간, 그의 신형은 돌처럼 굳어 버렸고, 두 눈이 뛰쳐나오려고 크게 뜨어졌다.

 "이...이런... 터무니... 없...는...!"

 중년인은 자신도 모르게 가래끓는 음성을 토해 낼 수밖에 없었 다.
 그가 무심결에 딛고 있던 바위...!
 그것은 인근의 암석사이에 조화된 제갈청휘의 아랫 배일줄이야! 
 "이것은... 사물의 보색을 이용한... 중원의 은신법이라는 것이다! 사전에 중원의 
진정한 지삭도 없이 그대가 나를 살해하겠 다는 생각을 가졌던 것이 잘못이 아니
겠느냐!"

 제갈청휘는 나직이 중얼거렸다.
 그리고는 호흡을 중단한 채 흘러가는 냇물을 행해 시신처럼 두러 누었다.
 그리고는 하류를 향해 그의 몸은 떠내려 가기 시작했다.
 그는 이곳에 뛰어 내릴때부터 놀라운 안목으로 이미 상대방의 움 직임을 내다보
고 있었던 것이다.
 이때, 하류로 내려가 있던 중년인은 물가의 암석끝에 우뚝 선채로 강물 을 내려다 
보고 있었다.

 "으흐흐...! 마치 어린 시절에 물가에서 고기를 잡던 일이 생 각나는군! 놈은... 죽
은 고기가 되어 곧 떠내려 올 것이다." 
 그는 차가운 괴소를 입가에 머금었다.

 "이제... 대주가 죽었으니, 백인살각의 모든 권한은 나에게 주 어진 것이나 진배없
지...! 놈의 수급을 취할 수 있다면 더욱 좋을텐데...!"

 그가 여기까지 중얼거렸을때, 문득 그의 눈빛에 기광이 스쳐갔다.

 "놈이...군!"

 그는거센 물살에 휩쓸려 오는 한구의 시신을 발견했던 것이다.
 그 시체는 분명 제갈청휘의 것이었고, 그것은 급류에 휩쓸린 채 가라 앉았다가 떠
오르고 하면서 빠르게 흘러오고 있었다.
 착...!
 그는 재빠르게 몸을 숙여 제갈청휘의 시신을 낚아챘다.

 "훗훗...! 북궁위가 꽤 기뻐하겠군!"

 그의 눈에 비추어진 제갈청휘의 시신은 이미 파란 빛으로 죽어 있었다. 
 일단 제갈청휘를낚아챈 중년인은 입가에 미소를 머금었다.

 "네놈이 ... 나의 소원을 이루게 해준 보배다!"

 그는 말을 하면서 신형을 솟구치려다가...

 "아냐?"

 멈칫하면서 시신을 들었다.
 그의 동료이자 평생동안 함께 무공을 연마해왔던 둘째의 시체가 둥둥 떠내려오
고 있지 않는가?
 그는 몸을 숙여 둘째의 시신을 건지려고 했다.
 그러나, 
 "허...억...!"

 그의 입술사이에선 다시금 헛바람이 토해질 수밖에 없었다.
 죽어 있을 줄알았던 제갈청휘의 혈영신검이 순간적으로 움직여 그의 하체를 동
강내 버릴줄이야!

 "네...네놈은... 죽지 않았더냐?"

 중년인은 믿을수 없다는듯 두 눈을 찢어져라고 뜨고 있었지만 그 의 혼백은 이미 
생명을 떠나려 하고 있었다.

 "훗훗... 귀하가 같은 중원인이었다면... 이토록 쉽사리 귀 하의 생명이 나에게 돌
아오진 못했을 것이오! 당신들은 중원의 무 술과 수법에 대해 너무나 모르고 온 
것이 잘못이었소!" 
 제갈청휘는 차갑게 말하며 신형을 날렸다.

 * * *

 물에 젖은 의삼을 털며 제갈청휘는 우일한 산로를따라서 걸었다.
 그리고 그이 신형이 무수가의 단애에 이르렀을때, 그녀는 놀란 눈길로 그를지켜보
고 있었다.

 "아니...! 둘째 오빠와 세째 오빠가 분명 만났을텐데도 그는 상처 한곳 입지 않고 
있다니!"

 본래 살수는 감정을 가지지 않는다.
 그러나, 그녀는 감정을 가지지 않을수가 없었다.

 "그들은 어데게 되었나요!"

 그녀는 자신도 모르게 더듬거렸다.
 제갈청휘는 담담히 턱끝을 허공으로 가리켰다.

 "그대보다 약간 빨리 떠났소!"
 "죽었단 말인가요?"
 "후후...! 그들의 검끝에 내 심장이 꿰뚫리지 않았으니 분명 반 대의 현상이 일어
났을 것이오."
 "무...서운...놈!"

 갈의 여인은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 "훗훗...! 나는 분명 천축의 무림인들이 보기에는 무서운 놈 이 분명할 것이오! 그
러나, 펀하제일성주 북궁위에 비한다면 무서 운 놈이 못되오. 그는... 나는 물론이
고, 당신들마저 해치려 했 으며, 그대들이 나를 해쳤다고 해도, 역시 ... 살아남지 
못했을 것이오!"

 "흥! 내마을을 분산시키기 위해서 그같은 말을 하고 있는 것인가 요!"

 여인은 냉기를 솔으면서 물었다.

 "훗훗...! 나는 왕년에 일개 문파를 거느렸던 사람이오! 어찌 아녀자에게 이간질
이나 하는인물이란 말이오?"
 "..."
 "자... 저기를 보시오"

 그는 손끝으로 사방의 절벽밑을 가리켰다.
 그들은 마침 아스라한 절벽의 끝부분에 와 있었는데...
 삼면에서 먹구름과 같은 묵연이 피어오르고 있지 않는가? 누군가가 분명 이곳의 
인물을 화장 시키기 위해 화공을 전개해낸 것이리라.

 "으...으... 중원의 고수들은 하나같이 음모와 술수에 정 통해 있군요! 나 살수마화
가 살아있는한 ... 북궁휘 놈의 심장 을 불에 지지고 말거예요."
 "훗훗...! 이제야 뭘좀 아는 것 같군!"

 싸늘하게 웃는 갈의 여인 살수마화.
 그녀는 살기를 머금은 얼굴을 제갈청휘에서 돌렸다.

 "흥! 그렇다고 당신의 목숨이 온전하리라고 생각한다면 오산이예 요!"

 그녀는고개를 들어 날카로운 눈길로 잘생긴 제갈청휘를 노려 보 았다.
 그러나, 제갈청휘는 너무나도 담담했다.

 "귀하들의 무공은 내가 보기에도 대단한 것이었소! 그러나 중원 을 넘보기에는 시
기 상조였소!"

 "오호호호호호호...!"

 제갈청휘의 말에 살수마화는 학처럼 매끄럽게 긴 목을 들고 냉소 를 토해냈다.
 그녀의 모습에선 상대방을 경멸하는 빛이 담겨져 있었다.
 그리고, 뚝! 그녀의 입에서 웃음이 그쳐지는순간, 
 스...파아...앗...!

 그녀의 가냘픈 신형이 허공으로 솟아 오르며 은빛의 소도를 무섭 게 그어 대지 
않는가? 그 손속은 쾌속하고 절륜했다.
 그리고, 일수에 제갈청휘를 제거할 수 없다는것을 알고 있기에, 계속해서 연쇄적
인 살수를 펼쳐냈다.
 그녀의 살수는 한결같이 제갈청휘의 요혈을 겨누고 있다.

 그러나, 제갈청휘의 모습은 한순간 그녀의 시야에서 사라지며, 
 짤...랑! 잘랑...!
 청명한 금종음만이 그녀의 귓전에 들려오지 않는가?
 파...앗...!
 그 순간 그녀의 신형 역시 허공으로 솟아 올랐다.
 그녀는 노련한 살수였으며 조금전까지 제갈청휘가 상대했던 세 사람에 비해 공
력이 뒤질뿐 검초는 오히려 예리했다.
 그러나 그녀는 결코 제갈청휘를 해칠 수가 없었다.
 이때, 
 화...라...락...! 타닥...!

 불길은 점차 거세게 휘몰아치며 두 사람을 위협하고 있었다.

 후두... 두두둑...!
 캉...캉...! 캉...캉!

 여기저기서 동물들이 미친 듯이 날뛰며 질주했고, 화기는 두 사람을 위협하기 시
작했다.
 제갈청휘가 신형을 솟구쳐 올리며 소리쳤다.

 "잠깐! 우리의 싸움은 이곳을 벗어난 뒤 다음 기회에 다시금 치 루면 어떻겠소?"

 제갈청휘가 여인에게 먼저 말을 걸었다.

 "흥...!"

 살수마화는 코웃음을 쳤으나 순간적으로 사방의 정세를 살핀 뒤 냉소했다.

 "당신은 ... 이곳에서 살아날 수 있다고 생각하고 있나요?" 
 "훗훗... 살아날 수 없다면 애당초 그같은 제안은 하지 않았을 것이오."

 제갈청휘가 시원스럽게 대답하자 여인은 오히려 멍해져 버렸다.

 "당신이 ... 불사신이 아닌 바에야 어찌... 거센 불길을 꿰 뚫을 수 있다는 말인가
요?"

 과연 그녀의 말대로 불길은 점차 온 산에 번져 붉은나찰의 혓바 닥처럼 시뻘겋게 
타오르고 있었다.
 제 아무리 경공술이 뛰어나다해도 그 같은 험지에서 살아난다는 것이 불가능으
로 보였다.

 "후후...! 그래서 그대는 살기 싫다는 것이오? 내가 싸움을 중단하자고 한 것은... 
나의 생명을 건지고 싶은 마음도 있었 지만... 사실은 귀문파의 명맥을 보전 시켜주
고 싶은 마음에서였 소!"

 "..."

 "만약 그대가 여기서 죽게 된다면... 그대의 문파는 머지않아 북궁위의 수중에 들
어갈 것이고, 그는 귀문을 이용하여 더욱 간악 한 살행을 저지를 것이오!"

 제갈청휘의 말에 살수마화는 잠시동안 무엇인가를 생각했다.
 그러더니 번쩍 고개를 들고서 차갑게 말했다.

 "좋아요! 여기서 싸움을 중단하겠어요! 그러나 우리의 싸움은 이 것으로 끝난 것
이 아니예요!"

 "후후...! 어떻든 좋소! 살고 싶다면 나를 따르도록 하시오!" 
 제갈청휘가 신형을 퉁기자 살수마화역시 그를 쫑듯이 날렵한 교 구를 퉁겨냈다.
 그들은 한동안 불길을 뚫고서 달렸고, 얼마후 두 사람이 걸음을 멈춘 곳은 아스라
한 절벽에 거대한 한 그루의 고송이 휘어져 강물 쪽으로 늘어져 있는 곳이었다.

 그러나, 그 강물은 뇌정폭포의 음향보다 더욱 거치른 음향을 일으키면서 미친듯
이 소용돌이 치고 있는 곳이다.
 휘수압이란 본래 엄청난 것이며, 이토록 거대하면서 거친 강물을 건넌다는 것을 
절대의 불가능처럼 느껴졌다.

 으...르...르르릉...!

 절벽밑을 후려치며 엄청난 속도로 흘러가는 강물에 만약 사람의 몸이 휩쓸린다
면, 휴지조각처럼 짓이겨져 버릴 것은 불문가지가 아닌가? 제갈청휘가 한동안 강물
을 바라보다가 담담한 음성을 말했다.

 "이 아래가 가장 거칠고도 깊은 곳이오!"

 살수마화는 기가 막힌다는 듯이 제갈청휘를 빤히 올려다 보며 물 었다.

 "흥! 당신이 말한 생로가 바로 이곳이예요?"
 "그렇소."

 제갈청휘는 매우 당연하다는 듯이 태연하게 고개를 끄덕였다.

 "흥! 이곳의 물결이 얼마나 급박한지 당신은 아나요?" 
 그녀는 눈으로 살펴보면 무조건 불가능하지 않느냐는 어투로 물 었다.
 제갈청휘가 차갑게 웃었다.

 "오십년 전 중원에는 수공에 대단한 인물이 있었소." 
 "..."

 "그의 명호는 창해대룡이라고 하는 자로, 어느날 그가 이곳의 거 친물이 억세다기
에 도전했다가... 저 거친 물결의 소용돌이에서 중상을 입었지만 살아날 수 있었소!"

 살수마화는 순간 분노한 얼굴을 들어올리고 커다랗게 웃었다.

 "호호호호...! 그렇다면 당신이 창해대룡 이란 인물보다 수공 에 더 우월하다고 자
신한단 말인가? 오호호호...! 불에 타죽 기는 싫으니까 물에 빠져 죽자는 심산인가
요?"

 살수마화의 음성은 점점 거칠어 갔고, 그 언성은 높아졌다.
 그것은 절망을 눈 앞에 둔 사람이 가질 수 있는 변화였다.

 "후후...! 너무 흥분하는 경향이 있군! 나를 믿는다면 내 뒤 를 바짝 따르시오! 만
일, 조금이라도 주저한다면 그대는 죽고 말 것이오!"

 말을 마친 그는 살수마화의 말을 더이상 들어보지도 않고 고송의 나뭇가지에서 
신형을 날려 아스라한 절벽 밑으로 뛰어 내리고 있 었다.
 그러니... 홀로 남은 살수마화는 어찌할 것인가?
 얼마 지나지 않으면 이곳까지 저 거치른 불길이 휩쓸어 버릴 것 은 명약관화의 
일이 아닌가?
 그녀는 한 순간 주저했으나 제갈청휘의뒤를쫑하 신형을 날리고 있었다.

 이때, 살수마화가 비록 경공을 펼쳐 신령을 날렸으나, 그 거리가 너무 높았으므로 
그녀의 몸이 강물 속으로 빠지는 순 간, 그 충격으로 인하여 다리가 강바닥에 닿으
려 했다.
 게다가 물의 거대한 압력이 내리 누르자, 그녀는 두 다리를 자유롭게 구부릴수가 
없게 되었다.
 만일 깊은 물속의 완충력이 작용하지 않았다면 그녀의 두다리는 수압에 휩쓸려 
버렸을 것이다.
 이러한 충력이 작용하자 살수마화는 본능적으로 두다리를 퉁겨 올렸다.

 그녀의 몸이 치솟아 오르는 순간, 손발에 힘이 빠지면서 눈앞이 캄캄해지지 않는가?
 그녀는 온몸이 마비되어 감각이 사라지는 것 같은 느낌이 들었 고, 그만 절망에 
빠져들고 있었다.

 그녀는 이때, 비록 자신의 몸이 부력에 의해 위로 떠오르고 있다는 것을 느끼 고 
있었으나...
 여전히 수면은 그녀의 시야에 들어오지 않았다.
 그녀의 뇌리속에는 점점 더 짙게 죽음에 대한 공포의 그림자가 드리워져 갔고, 
그와 동시에 가슴을 밀어오는 강한 압박감에 살아야 겠다는 본능 적인 욕구마저 
희박해 갔다.

 (아아...! 이젠 모든 것이 끝나고 마는가 보다! 내가 이렇 게 어이없이 죽게 되다
니...!)

 그녀는 두 눈을 감아버린 채 점차 체념의 상태에 빠져 들었다.
 이때, 매우 미칠 듯이 숨이 막혀온 그녀는 입을 벌려 크게 심호흡을 하 려고 했다.
 그러나, 물속에서 심호흡이라니 어디 될 말인가?

 순간, 호흡하고 싶은 그녀가 마지막 몸부림을 칠때, 갑자기 그녀아가 머리가 수면
위로 치솟아 오르는 것이 아닌가? 그것은 거대한 수압의 부력애 의한 변화였다.
 그러나, 지금 그녀는 이 돌연한 변화에 감탄을 하거나 어리둥절 할 여유가 없었다.
 지금 그녀에게 남아있는 오직 한가지 욕구를 단 한 번만이라도 숨을 쉬는 것이
었다.
 그녀는 머리가 수면으로 떠오르는 순간 눈을 감은 채 재빨리 호 흡을 들이켰다.
 그러나 그녀의 신형은 또 다시 거센 물결에 휩쓸리고 있었고, 그녀의 마음은 도다
시 어두운 죽음의 공포로 가득찼다.

 우르...르...릉...!

 그녀의 고막 속에는 오직 엄청난 힘으로 구르고 있는 돌도미 소 리 뿐이었다.
 그때, 그 어두운 공포와 함께 수면 속으로 가라앉고 있는 그녀의 몸에 갑자기 어
떤 위력이 가해져 오고 있지 않는가?
 매우 강력한 힘을 지닌 억센 팔이 갑자기 그녀의 앞가슴을 잡아 챘던 것이었다.
 이때는 이미 그녀의 정신은 흐려질대로 흐려 있어, 그녀는 단지 자신이 강력한 수
압에 휩쓸려 가고 있을 줄 밖에 몰 랐다.

 제 6 장 산신묘의 혈야 
 
 얼마나 시간이 지났을가?
 살수마화는 흐릿하게 의식을 되찾으며 무거운 눈꺼풀을 열었다.
 그러나, 그녀의 의식은 완전하지 못했다.
 그녀가 서서히 의식을 찾으며 제일 먼저 깨달은 것은...
 그녀의 몸이 강물이 아닌 강뚝에 놓여져 있다는 사실이었다. 
 
 그녀는 강뚝에 한동안 몽롱한 채 누워 있다가 느릿하게 교구를 일으켜 앉 았다.
 (...)
 그녀는 이어 아무 생각없이 몇차례의 천식을 한뒤 주위를 살펴보다가 소 스라치
게 놀라고 말았다.
 (아... 아니...?) 
 
 저만큼 떨어진 강가에서 검으로 무엇인가를 잘라내고 있는 한 사람의 모 습을 그
녀는 발견했기 때문이다.
 그녀의 일행이 살해하고자 했던 인물 제갈청휘!
 그의 뒷쪽으로는 아직도 살이 파공하듯 거센 물결이 백색의 포발을 일으 키며 쉴
새 없이 흘러가고 있다.
 
 그거대한 폭은 무려 오십여 장!
 살수마화는 제갈청휘가 하고 있는 무럿인가를 살핀 다음에야 그가 어떠 한 방법
으로 그자신의 생명과 또한 자기를 구했는지를 개닫게 되었다.
 알고보니...
 
 강과 강뚝의 사이로 하나의 쇠사슬이 묶여져 있었고, 그가 판단하기에는 그가 사
전에 이것을 준비해 놓은 것 같았다.
 
 (아아...! 우리가 주우언을 삼키고자 했던 생각은 한낮 야욕에 불과 했구나! 우리
는 네 사람이 이곳에 왔었고, 모두가 지헤와 무공이 남달리 뛰어나다고 자부를 해
왔으나... 우리는 무공으로도 그 한 삶을 당해내 지 못했고, 지혜로도 그를 감당할 
수가 없다!)
 
 그녀의 마음은 암담하기만 했다.
 
 (중원에 저와 같은 인물이 있다는 것도 모른채 중원을 삼키러 했던 우리 가 잘못
했던 거야!)
 
 그는 쇠사슬을 모두 잘라내고 돌아오고 있었다.
 
 (저자는 아직 나이도 어린데 사람으로 하여금 탄복하게 하는 지헤와 용맹 과 무
예가 있으니... 항차 중원무림을 제패하고야 말 것이다!) 
 그녀의 생각은 여기서 잠시 중단되고야 말았다.
 
 문득, 걸음을 멈추고 유유히 흘러가는 강물을 바라보는 제갈청휘의 모습을 그녀 
는 보았기 때문이다.
 
 "..."
 
 제갈청휘의 지금의 모습은 수백 세월을 이겨온 한 그루의 거송같지 않는 가?
 살수마화의 생각이 이어졌다.
 
 (북궁위가 처음에 저자를 죽이라고 했을때 우리는 내심으로 모두웃었다. 
 그러나 지금 보니 저자야 말로 북궁위가 두려워할 인물이 틀림없겠다. 사 람의 평
가는 세월이 흘러 가야만 완전히 할 수있는 것이지만 북궁위같은 인물은 절대로 
저자와 비교할 수가 없어...)
 
 그녀가 여기까지 생각했을때 그는 이미 그녀의 삼 장 밖에 와 있었다.
 그리고, 특유의 신비한 미소를 머금었다.
 
 "어떻소? 그대는 아직도 나와 자웅을 결할만한 힘이 남아 있소?" 
 제갈청휘의 물음에 살수마화는 차갑게 웃었다.
 
 "그대가 비록 오늘 나의 생명을 구해 주었다고 하나 그대는 본문의 적이 예요. 그
러므로 우리들의 싸움은 아직 끝난 것은 아니에요. 오늘은 그냥 가겠지만 당신은 
나의 운수임을 잊지 마세요!"
 
 제갈청휘는 그녀가 비록 차갑게 말했으나 지금 그녀에게는 살의가 없음을 이미 
알아보았다. 
 
 "후후후... 청산이 푸르른 한 걱정은 하지 말라는 옛말이 있소. 언제고 낭자의 재 
도전이 나를찾아오길 기다리겠소."
 
 살수마화는 제갈청휘를 한차례 쏘아본 뒤 초라하게 변한 신형을 되돌려 섰 다.
 몇발자욱을 옮겨 가더니... 되돌아 서서 말했다.
 
 "제갈청휘 당신이 저 험악한 곳에 쇠사슬을 미리 준비해둔 사실은 당신이 젊은 
사람이기에 탄복을 금치 못하게 한 일이에요. 만약 북궁위가 오늘 행 동을 보았다
면 스스로 목을 빼들고 당신에게 내릴 거예요." 
 그녀의 눈빛 속에는 진정한 감탄의 염이 가득히 담겨져 있었다.
 순간, 제갈청휘는 그녀를 한차례 쓸어본 후 커다랗게 웃었다.
 
 "핫핫핫...! 그 쇠사슬은 본래 내가 준비한 것이 아니라 바로 무림천황 북궁위가 
준비해 두었던 것이오."
 "...?"
 
 "후후후...! 그렇지 않고서야 내가 무슨 귀신이라고 그 짧은 시간에 저억센 강물
을 횡단하는 밧줄을 만들어 넣을 수가 있겠소?' 
 살수마화는 도저히 이해할수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 
 "북궁위가 이런 것들을 준비해서 무얼 한단 말이오? 그가 당신을 구하기 위해서 
이것을 미리 준비해 둔다는 말인가요?"
 
 그녀의 읨누은 당연한 것이었다.
 멍한 얼굴을 하고 있는 그녀를 향해 제갈청휘가 빙그레 웃으며 설명해 주 었다.
 
 "사실... 그쇠사슬은 남강삭인 녹슬지 않으며 어지지 않는 물건이오." 
 "...!"
 "그것이 설치된 지는 상당한 시간이 지났으며 그것이 설치되기 까지에는 사연이 
있었소."
 "무슨... 사연이오?"
 
 "후후후... 매년 봄마다 무공산의 설산계곡에서 겨울내내 수확한 금수의 가죽과 희
귀한 약초들이 관가의 공물로 바쳐지고 있소. 그것은 진보상이 란 상자에 넣어 이
곳을 통하여 수송되고 있었는데... 북궁위가 이것 을 알아차리고 수하의 인물들을 
파견하여 이곳에서 공물을 탈취하려고 저 와같은 장치를 해놓았던 것이며, 그 무리
들은 앉아서 공물의 절반을 오래 전부터 갈취해 왔던 것이오."
 
 제갈청휘의 음성 속에는 분노의 기색이 배어 있었다.
 살수마화는 그제야 약간의 내용을 알 수 있겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "그런데 당신은 어"珝* 이 남강삭의 위치를 알게 되었죠?" 
 "후후후...! 천하의 정의롭지 못한 일은 반드시 밝혀지게 마련이오. 사 실 무림천황 
북궁위의 수하들 중에서 그에게 매우 불평을 품어 그자가 내 게 그의 나쁜 점을 
이야기 했던 것인데 그것이 오늘 나를 돕는 계기가 될 줄은 그역시 꿈에도 상상하
지 못했을 일이오."
 
 제갈청휘의 말에 살수마화는 얼굴에 분노를담고 냉소했다.
 
 "흥! 천축에가지 정도무림으로 그명망이 두터운 북궁위가 그토록 간교한 면이 있
을 줄이야...! 정녕 기가 막혀서 믿어지지 않는일이군요. 정말 사람의 일이란 알수 
없는 일이군요."
 
 그녀의 격분한느 모습을 보자 제갈청휘는 새삼스럽게 우습다는 듯이 입가 에 미
소를 지으며 말했다.
 
 "후후후...! 세상 일이란 역시 알 수 없는일이오. 당신이 나를죽였다면 지금쯤은 
그런 것을 모두모른채 불에 타죽고 말았을 것이오." 
 그의 말에 그녀는 다시금 냉소를 머금었다.
 
 "그렇다고 나의 원한이 지워질 수는 없는 일이예요! 언젠가는 꼭 당신을 내 손으
로 죽이겠어요."
 
 그녀는 싸늘하게 말한 뒤 되돌아서서 신형을 날렸다.
 
 이으고, 그녀의 모습이 완전히 사라지자, 제갈청휘가 나직이 중얼거렸다.
 
 "천축의 백인살각은 악랄한 집단이라고 알려졌지만 막상 상대해 보니...
 . 꼭 그렇지만은 않은 모양이군..."
 
 ...
 
 "본래 정과 사의 구별도 하지 못하는 무리로 그들을 생각했었는데... 그 가 북궁위
의 행동에 분노를 느낄 줄이야..."
 
 그는 살수마화에게 별로 나쁜 감정을 가지지 않앗다.
 
 그러나, 그의 감정이 잘못된 것임을 그는 훗날에야 알게되는 것이니...
 그는 이때 멍청히 허공을 주시하고 있었다.
 그러다가 길게 휘파람을 불었다.
 
 "휘... 이익...!"
 
 그는 아마도 스스로의 낙타를 부르기 위해 지금 휘파람을 불고 있는 것이 리라.
 
 * * *
 
 제갈청휘가 뛰어내렸던 아스라한 절벽으로부터 삼십리쯤 윗쪽에 있는 하 나의 산
신묘, 파양호의 잔잔한 물결을 바라보는 그 황페한 산신묘는 오래전부터 사람의 발
길이 겨진 곳이다. 
 그렇기에 그곳은 황폐하여 폐허가 되어 있었다.
 헌데...
 
 오늘밤 그 황량한 산신묘에서 불빛이 새어나올 줄이야! 그불빛이 희미했지만 야
천이 칠흙으로 뒤덮인 어두운 밤인지라 그불빛이 수십리 밖에까지 비추어지고 있
었다.
 산신묘 내부에는 오랫동안 사람이 오지 않은 듯이 거미줄이 여러곳에 늘 어져 있
고, 그내부에는 상당히 넓엇지만 을씨년스러워 보였다.
 
 ...
 
 불이 밝혀져 있지만 아무도 없는 것처럼 조용한 그곳, 그러나, 분명 타오르는 관
솔불 아래 몇사람의 그림자가 드리워져 있다.
 그리고, 그곳에서 웅후한 기도가 풍겨져 있는 것으로 미루어 대단한 무림의 고수 
들이 이곳에 있을 것이다.

 그 중앙에는 두명의 노인이 앉아 있었는데, 그중 한사람은 검은 무복에 동영 사람
처럼 옷차림을 갖추고 있지 않는가? 그러나, 그 역시 중원인임에는 틀림없어 보였다.
 그리고 다른 한 사람은 검미가 하늘로 치솟아 오른 임물로, 등뒤에는 짧고 독특한 
한 자루의 도를 메고 있다.
 
 서주 백리가의 가주 백리유하!
 악주 단우검문의 문주 단우승세!
 
 회문팔가의 명성을 안고, 지난 수십년 동안 천하무림에 군림해왔던 그들 두사람...!
 
 서주백리가는 동영 궁본가의 도법을 받아들여, 중원의 무합과 병합과 이후 도법의 
일대종가가 되었고...
 악주의 단우검문은 일백 년 전 팔황의 난이 일어났을대 단천검학의 전수 로서 천
하를 놀라게 했던 백년무림의 명가다.
 
 다만, 그들이 지금은 북궁위의 하수인처럼 변하여, 그와 함께 제갈청휘를 제거하
려는 대오에 끼*A어있다는 사실이 애석한 일 이다.
 그리고, 그들의 등뒤로 네 명의 황의인들이 매우 엄숙하고 긴장된 표정을 지은 채 
부동의 자세를 취하고 서 있었다.
 헌데...
 
 저... 벅 ...! 저벅...!
 
 그긴장감을 깨뜨리면서 누군가가 대전 입구쪽으로 왔다갔다하며 초조한 표정을 
짓고 있지 않는가?
 쭉... 내뻗어진 엉덩이와, 허름한 치맛자락이 대번애 그의 신분을 알 수 있게 
해준다.
 그는 바로 황금이라면 사족을 못쓰는 호전파파가 아닌가? 문득, 호전파파는 고개
를 들더니 애걸하듯 말했다.
 
 "두분 노대협...! 이 늙은이를 이제 그만 떠나도록 해주십시요! 저는 모든 것을 무
황의 분부대로 실행했읍니다."
 "..."
 
 노파의 말에도 화문팔가의 두 가주는 여전히 말이 없고, 그녀는 계속 입을 놀렸다.
 
 "제갈청휘라는 꼬마놈은... 히히... 이 늙은 할망구의 꼬임에 속아 백 인살각의 네 
고수들 쪽으로 분명히 달려갔고... 더구나 야천을 저렇게 밝힐 정도로 거센 화공을 
펼쳤는데... 그놈이 죽지 않을 리가 있겠읍니 까? 이제 이 할망구는 더이상 필요없
게 되었으니... 두분 나리께서는 그만 저를 돌아가게 해주십시요?"
 
 호전파파는 엉덩이를 흔들며 더없이 가련해 보이도록 계속해서말했다.
 힐끗!
 차가운 안색으로 그녀를 바라본 단우검문의문주 단우승세가 냉막하게 한 마디를 
토해냈다.
 
 "호전파파! 노파의수법과 지혜는 상당한 것이오! 그러나, 제갈청휘가죽었 다는 전
갈을 우리는 아직 못받고 있지 않소? 흥! 제대로 은전을 받으려면 기다리도록 
하시오!"
 
 단우승세의 차가운 말에 호전파파의 눈이 똥그랗게 떠졌다.
 
 "그...그게 무슨 말씀이십니까? 그렇다면 제갈청휘가 저곳에서 타죽어 한줌의 재
가 되어버리면... 내가 받기로 했던 황금 오백냥이 허사가된 단 말입니까...?"
 
 순간, 서주 백리가의 가주 백리유하가 가는 턱을 놀리며 음산한 음성을 발했다.
 
 "조용히 하시오! 기다리라면 기다릴 일이지...! 만일 계속해서 그 주 둥이를 놀린
다면 할망구의 얼굴껍질을 벗겨버릴 것이오!" 
 본래 백리가의 인물들은 냉혹하다.
 또, 한번 한다면 꼭 실행하는 인물들임은 호전파파는 잘 알고있다.
 그렇기에 그녀는 사색이 된 채 몸을 부를 떨며 아무말도 하지 못했다.
 그래서...
 다시금 산신묘 안에는 질식할 듯한 고요함이 감돌았다.
 
 이때, 수십여 장밖으로부터 떠들석한 인기척이 들려오지 않는가? 순간, 단우승세
의 얼굴에 반색이 스쳐갔다.
 허나, 그는 더욱 엄숙한 표정을 지었는데 바로 그때 이십여 명의 무리들이 산신 
묘 앞에 나타나지 않는가?
 뒤이어, 그들은 침묵했고 그들 중 우두머리로 보이는 흑의장한 이 앞으로 나섰다.
 
 "일이 어찌 되었느냐?"
 
 단우승세가 위엄어린 음성으로 나직하게 물었다.
 단우승세의 물음에 사십대의 장한은 얼굴가의 땀을 닦아내며 들뜬 음*A겅 을 발
해냈다.
 
 "예! 속하들이 산정을 지켜보고 있을때 백인살각의 네 고수의 아스라한 그림자가 
우뚝서 있었고 혈검마제의 핏빛 낙타가... 그들 앞에 틀림없 이 나타났읍니다."
 "..."
 "그 뒤... 그들은 산정에서 격전을 시작했는데... 그놀라운 싸움은 삼 십리 밖의 우
리들 마저 도취하게 했사옵니다."
 "흥! 누가 그토록 잡다한 소리를 늘어놓으라고 했느냐? 그결과부터 말하 라!"
 
 단우승세의 냉기어린 얼굴을 올려다본 흑의인은 말을 더듬었다.
 
 "그 뒤... 그들은 무황께서 예견하신대로.. 억세고 마른 풀로 뒤덮인 고 송애의 끝
에 나타났으며 마지막 살아남은 살수마화와 둘이서 고송애의 에서 또다시 결전
을 벌였읍니다."
 
 "..."
 
 "그때 우리는 일제히 기름을 뿌려놓은 산정에 화공을 펼쳤는데... 그 들의 신형이 
한차례 솟아롤라 괴석사이에서 모습을 감추었으나 한시진이 지나도록 그들의 모
습은 다시는 나타나지 않았고 무서운 불길은 완전히 단애의 끝을 뒤덮어 쥐새끼 
한마리 살아날 수없도록 변했읍니다." 
 흑의인은 급히 경공술을 전개해 달려왔기 때문에 턱끝에 가지 숨이 차올 라 있었다.
 이때, 흑의인의 얼굴을 주시하고 있던 백릭가의 가주 백리유하가 음산하게웃었 다.
 
 "흐흐흐... 무황 북궁세형의 선견지명은... 실로 탄복할 일이군! 우리 들의 모든 근
심을 우리들의 손도 빌리지 않고 해결했으니... 흐흐... 
 으흐흐흐...!"

 "이를 말이오! 으흐흐흐...!"
 
 백리유하의 음산한 웃음에 단우승세 역시 기쁜 표정을 지었다.
 그러나.
 그들보다 더욱 안도의 숨을 내쉬는 사람이 있었으니 그자는바로 호전파파 였다. 
 그녀는 그들의대화를 들으며 무거운 짐을 내려놓은 듯한 기분이 들었던 것이다.
 
 (제갈청휘! 그대에게는 미안한 일이지만... 그대가 떠날때 냉막 한 얼굴만 보이지 
않았다면 내가 이처럼 완벽한 방법을 북궁위에게 제공 하지 않았을 것이다!"
 
 그녀는한동안 생각한 뒤 다시금 두사람 앞으로 다가와서 애걸했다.
 
 "두분... 나으리! 이제 이 늙은 할멈에게 돈을 주셔야... 돈은 아직 절반 밖에 받지 
못했으니..."
 
 순간, 
 백리가의 가주 백리유하가 차가운 어조로 대답했다.
 
 "호전파파...! 노파는 지금가지 있었던 모든 일들을 조금도 외부에 폭로 하지 않겠
다고 보증할 수있겠는가? 이 일은 지엄하신 무황의일이다." 
 호전파파는 간교한 여인이다.
 오랫동안 강호생활을 해왔으므로 그말의 의미를 재빨리 알아차릴 수 있었 다.
 그래서 그녀는 가슴속에서 솟아오르는 긴장감을 억누르며 성급하게 대답 하려 했
으나, 떨리는 그녀의 가슴이 자꾸만 말을 더듬게 했다.
 
 "저... 저는... 하늘을 두고 맹세컨데... 절대로...' 
 백리유하가 갑자기 오른손을 들어 노파의 말을 막았다.
 
 "맹세할 필요가 없소! 할멈의 입이 살아있는한... 우리가 어떻게 노파 의 맹세를 
받아 들일 수 있겠소? 그래서 내가 묘책을 생각해낸 것인데...
 이렇게 하는 것이 어떻겠소?"
 "..."
 "할멈은 좀 억울하겠지만... 노파의 주둥이를 쫙... 짖어 버린다 면 다시는입을 열
지 못할 것이 아니겠소? 우리 두 사람의 생각으로는 그 것이 제일 좋은 방법일 것 
같소!"
 
 백리유하는 말을 끝냄과 동시에 단우승세를 바라보며 냉혹하게 웃었다.
 순간, 호전파파는 얼굴이 백지장처럼 창백하게 질렸다.
 그녀는 순간 전신을 부들부들 떨면서 땅에 엎드린 뒤 이마를 박으며 애걸 했다.
 
 "두분... 나으... 리... 제발... 목숨만은 살려 주십시 요...! 이 늙은 노파는 ... 
평생을... 주둥이 하나로... 살아 왔지만... 죽을 일은 ... 하... 지... 않았소!" 
 "흐흐...! 누가 할멈을 죽인다고 했소! 우선 주둥이를 좍... 찢 어놓고 봅시다."
 
 말을 하면서 백리유하가 신형을 일으켜 세우지 않는가? 
 "나... 리...!"
 
 호전파파는 질겁하며 뒤로 물러나려 했다.
 그러나 그녀의 등뒤에는 삼십혀 명의 흑의인들이 기세등등하게 서있는 마 당이니...
 오랜만에 임자를 만난 그녀는 염황전에 찾아온 혼백처럼 전신을 떨었다.
 그때, 
 "핫핫핫핫...!"
 
 우렁찬 일성대갈이 산신묘의 묘전 뒷쪽에서 들려오지 않는가? 뒤이어 차가운 냉
성이 장내를 뒤흔들었다.
 
 "핫핫핫...! 북궁위가 가증스럽게도 매년 이곳을 건너는 공물을 약탈 해 왓는데 그
일에 화문팔가의 가주들마저 끼어 있을 줄은 예전에는 미처 몰랐소이다!"
 
 그말이 미처끝나기도 전에, 한줄기의 황색그림자가 본전 뒷쪽에서 바람처럼 날아
내렸다.
 
 (아...니...? 웬... 놈이...?)
 
 장내의 인물들은 순간 놀란 눈을 치켜뜨며 돌연한 출연자를 바라보았다.
 그는... 퇴색한 황색유삼을 입고 있을 젊은이인데, 매우궁색한 듯 의삼은 수십 쪽
으로 이어져 있었다.
 허나, 그 차림새는 허술해 보였지만 영롱한 눈을 가지고 있어, 한눈에 보아도 지
혜가 뛰어나고 무공이 절륜해 보였다.
 
 그의 갑작스런 출현에 두 명의 화문팔가 가주들은 안색이 크게 변한 채 자리에
서 벌떡 일어섰다.
 그리고... 단우승세의 입에서 차가운 음성이 발해졌다.
 
 "흐흐...! 누군가 했더니 마침 우리가 찾고있던 절유신개 구양 봉이었군! 흐흐...! 
궁가방의 젊은 기재로, 무림칠절의 한사람으로 꼽 혀지는 그대를 만나게 되어 
영광이오!"
 
 "핫핫핫...! 귀하의 얼굴을 보니 그다지 영광스럽지 않은 것 같소! 어 쟀든 오늘 
두분을 뵙게되니 무림천황 북궁위가 얼마나 대단한 인물인지를 다시 한번 실감나
게 하오! 화문팔가의 가주들을 손아귀에 쥐고서 움직이 니 말이오!"
 
 순간, 단우검문의 문주 단우승세가 살기를 머금으며 호통쳤다.
 
 "구양봉! 그대는 오늘 우리의 내력을 들쳐내기 위해 이곳에 온 것이냐?" 
 "핫핫핫...! 미천한 소생이 어찌 화문팔가의 가주들의 내력을 들추 어 내겠소? 그
것보다... 내 두분의 아호를그동안 생각해 보았는데..." 
 그는 말을 중단하고 백리가주 백리유하를 힐끔 바라보고는 말을 이었다.
 
 "백리가주의 아호에는 귀영신도의 귀자가 있으니 어떤 사람이든 당신과는 애기
하기를 두려워 하지 않소?"
 
 "말을... 다한 것이냐?"
 
 귀영신도 백리유하는 더 없이 차가운 얼굴을 느릿하게 굳혀갔다.
 그는 화가 너무도 치밀어 올라 얼굴빛이 정말 귀면처럼 푸르르스름하게 변해 있었다.
 구양봉은 급히 손을 들어 올렸다.
 
 "아니오! 아직 할말이 암아 있소! 잘 알다시피 내 아호에는 유자가 들어 있지 않
소? 그러니... 귀신을 슛아온 성인들의유훈을 계승하지 않 겠소?"
 
 그는이어 단우승세에게 고개를 돌렸다.
 
 "핫핫... 그리고 보니 단우가주 단천염라라는아호대로 마치 염라대 왕과 비슷한 관
상을 가지고 있구료!"
 
 그는매우 말을많이 했고, 그말들 속에는 모두가 뼈가 있는 악언들로, 강호무림에
서 존경받아온 회문팔가의 가주들로서는 단 한번도 이같은 야 유를 들어본 일이 
없었다.
 그렇기에 단우승세는 검자루를 움켜쥐며 호통쳤다.
 
 "닥쳐라! 네놈은 지금 우리에게 고의적으로 시비를 걸려는 것이냐?" 
 그러나 절유신개 구양봉은 너무나도 차분하게 웃었다.
 
 "핫핫핫...! 지금 당신의 모습을 보니... 정말 당신의 아호는 단 천염라라는 아호에 
어울리는구료!"
 
 "닥쳐라! 네놈의 버릇을 내가 오늘 완전히 가르쳐 놓지 못한다면 내 명호 를 갈겠
다!"
 
 "핫핫핫...! 내 버릇은 내 사부님도 가르치디 못했는데 아무리 단천 염라의 명호를
가졌지만 어떻게..." 
 
 순간, 
 버... 언... 쩍...!
 
 절륜한 솜시를 발하며 단천염라 단우승세의 장검이 뽑아졌다.
 그와동시에, 살기를 품고있는 그의 검끝이 은백색의 사늘한 냉기를 뿜어내며 산신
묘를 그어 버리지 않는가?
 
 스... 팟...!
 
 절유신개 구양봉의 신형이 일순 잘묘하고도 아슬아슬하게 그이 검끝을 피 해내는데.
 
 "구양봉! 우리는 본래부터 네놈을 살해하기 위해 참고 있었다! 흐흐...
 네놈의 어린시절 친구였던 제갈청휘마저 마침 오늘 불에타 죽었으니 네놈 은 오
늘을 제삿날로 삼아도 외롭지 않을것이다!"
 
 귀영신도 백리유하가 귀기어린 음성을 발해내며 짧고 예리한 도를 집어든 채 한
발한발 다가서고 있었다. 
 
 (음...! 저들은 강호상의 명성을 버려둔 채 협공을 하려고 하는군...!)
 
 절유신개 구양봉은 내심 흠짓했으나 차분한 음성을 발했다.
 
 "흣흣...! 내 평소 화문팔가의 가주들을 높이 평가하고 있었는데 오늘 대하고 보니 
실로 어리석다는 생각이 드는구나! 제갈청휘가 당신들의 생 각처럼 쉽게 당신들에
게 잡혀질 인물이라면... 무림천황 북궁위가 무 엇 때문에 당신들을 오년 동안이나 
돌아가지 못하게 하면서까지 발을묶어 두고 있으며, 지금도 백방으로 무림고수들을 
초빙하고 있겠소?" 
 절유신개의느긋한 말이 너무나도 이치에 맞아들고 있어 두 사람은 순간 얼굴을 
마주보며 흠칫했다.
 
 제 7 장 호전파파
 
 화문팔가의 가주들은 본래 우직한 사람들이 아니다.
 그렇기에 구양봉의 말은 그들의 두뇌를 자극했으며, 순간, 그들 두사람은 마음에 
부담을 느끼며 얼굴에 무거운 표정을 떠올리고 있 었다. 
 이들의 침중한 모습을 보며 구양봉이 다시 말을 이었다.
 
 "흥! 북궁위가 이번 일을 귀하들에게 맡긴 것도 표면상으로는 큰 공로를 세우게 
하는 것처럼 보이지만 ... 그러나, 거기에는 보다 더 깊은 흑 심이 있었소! 북궁위
는 오 년이 지난지금 귀하들로 하여금 제갈청휘의 무 공과 기지를 시험하게 하여 
그에 대한 후일의 방침을 세우게 했던 것이 오!"
 
 절유신개 구양봉의 말은 구구절절 로 모두이치에 맞는 것이어서 조금도 헛점을 
잡을수 없었다.
 그러나, 화문팔가의 두가주는 오랫동안 강호에 몸담아 왔던 인물들이어서 절우신 
개 구양봉의 말에 의아심이 생겨 났으나 그것을 겉으로 표현하지 않았다.
 단천염라 단우승세가 냉소를 지으며 물었다.
 
 "구양봉! 그대가 오늘밤 이곳에 찾아온 것은 바로 그이야기를 우리에게 해주기 
위해서인가?"
 
 구양봉은 느릿하게 고개를 끄덕였다.
 
 "나는 이제까지 거짓말을 해본 기억이 없소. 그러나, 귀하들이 내 말을 믿지 않
겠다면 할 수 없는일이오. 난 오늘밤 귀하들의 얼굴을 보자 귀하 들이 죽음의 함정
에 빠져 있다는 사실을 알아 차렸소! 아마 그것은 일생 일대의 쾌락사가 될것이
오!"
 
 순간, 음험한 귀영신도 백리유하는 노기를 꾹 참으며 울화를 터트리진 않 았으나 
단우승세는 얼굴에 칼날같이 시퍼런 살기를 띄우며 냉소했다.
 
 "구양봉! 네놈의 뱃속의 흉계를 이제 다 지껄였느냐? 그러나 네놈은 가장 중요한 
일을 있고있구나! 더구나 네 생명에 관련되는일을 말이다..." 
 "내 생명에 관한 일이라니...? 그게 무슨 일이오?"
 
 구양봉의 물음에 단우승세가 음산한 미소를입가에 머금으며 말했다.
 
 "네놈의 주둥이는 네놈 맘대로 놀렸지만 이제 여기를 어떻게 살아서 빠져 나가겠
느냐?"
 
 그러나...
 구양봉은 겨우 그것이었냐는 듯 아무런 놀라움도 나타내지 않는 것이다.
 
 "흥! 그렇다 뜻 귀하들이 나를 못살게 막을수 있다는 것이오? 나는 평생 동안 천
하를 주유했지만... 아직도 발이 묶여보지 않았소!" 
 단우승세는 그의 명호처럼 매우 독악스런 뭇음을 터트렸다.
 
 "네녀석에게는 좀 안타가운일이지만 우리는 네놈의 목숨이 꼭 필요하다!" 
 장내의 분위기는 긴장과 살기에 휩싸여 시간이 흘러 갈수록 더욱 고조되 었다.
 이때 별안간, 단우승세가 문앞에 꿇어앉아 있다가 머리를 조아리고 있는 호전파파
를 거 세게 걷어차더니 순식간에 문의 입구를 가로막았다.
 눈 깜빡할 사이에 구양봉의 퇴로는 차단된 것이다.
 구양봉은 회문팔가 가주들의 무공에 대하여 잘 알고 있었으므로 그순간 전신에 
공력을 주입시켰다.
 그리고 여전히 태연한 음성을 발해냈다.
 
 "오늘 밤 귀하들을 기다리는 당사자는 따로 있으니... 내가 보기에 귀하 들은 힘을 
아끼는것이 좋을 듯하오."
 
 백리유하가 냉소를 터트리며 대꾸했다.
 
 "흐흐흐흐...! 제갈청휘라는 어린 놈은 이미 다타버린 초단이 되었을 것이 뻔하다! 
그러나, 만일 그놈이 다시 살아나우리앞에 나선다 해도우리 는 두려워 하지 않는
다. 흐흐흐...! 나타나기만 해봐라! 당장 그 놈의 목을 잘라버릴 것이다!"
 
 단우승세가 독설을 끝내자 다시 백리유하가 의기양양한 태도로 말을 거들 었다.
 
 "으흐흐흐...! 구양봉! 네놈은 제갈청휘놈을 거들먹 거려서 우리를 겁 주려는 것 
같은데 어림도없는 일이다! 내 이놈을 당장에..." 
 이때, 귀영신도 백리유하는 이미 출수의 태도를 갖추고 있었으므로, 말을 끝냄과 
동시에 곧 구양봉의 왼쪽 옆구리를 향해 일도를 격출시켰다.
 그는 본래 도법의 달인이며, 지금은 절유신개 구양봉에게 내심 살기를품고 있었기
에 그의 일도는 가공 스런 살기를 품고 있었다.
 찰나, 
 스... 파...아...앗...!
 
 단천염라 단우승세 역시 단천검을 휘둘러 구양봉의 오른쪽 옆구리를 무서 운 속
도로 찔러갔다.
 그이 가공스런 기세는 백리유하의 도세보다한층 더위맹한 것이었다.
 그들이 화문팔가의 명성을 지켜온 것이 결코 명불허전이 아니다.
 두사람의 협공은 실로 가공스런 것이어서 도검의 합벽검진은 물셀틈없이 구양봉
의 전신을 유린하고 있지 않는가?
 
 허나, 그들이 평소의 개개인의 검도법의 절반 이상의 살기를 펼쳐내진 않고있었 다.
 그들은 자신들의 무공에 대해매우 큰 자부심을 가지고 있었던 것이다.
 그러므로 구양봉 하나쯤은 자기들의 공력만으로도 쉽게 없애버릴 수 있다 고 믿
었던 것이다.
 그들이 자부하는만큼 과연 수법은 모질고 거세었다.
 
 스파아앗...!
 버언...쩍!
 
 그들의 검과 도가 뻗어질 때마다 산신묘 안에 죽음의 회오리가 휘몰아치 는 것 
같은 기류가 뿜어지고 있지않는가?
 무림칠절의 서열에 속해 있는 구양봉의 신위도 결코 무시할 수 없었다.
 더구나 그가 늘 사용하고 있는 한 자 정도의 철필이 발출해내는 초식은 실로 귀
신의 경지에 가까운 것이어서 감히 그것을 상대해 낼 적수가 없었 다.
 그러므로 화문팔가의 두가주가 오성의 전력만을 사용하고 있지만 그의 철 필에 
대해서는 특별히 경계심을 가지고 있었다.
 
 한편, 구양봉은 이들이 동시에 협공을 해오리라고는미처 생각지 못했으므로 내 심 
섬칫 놀랐다.
 
 꽝!
 
 순식간에 장력과 검기가 격될되자 커다란 굉음이 터지면서 대전 안에 있 던 두개
의 횃불이 이내 꺼져 버렸다.
 칠흑같은 어둠이 삽시간에 장내를 뒤덮었다.
 
 우... 우... 웅...! 꽈...꽝...!
 
 연무처럼 먼지가 자욱하게 휘날리며 석가래와 기둥이 장력과 검기의 진동 에 의
하여 쓰러질듯 흔들렸다.
 
 순간, 절우신개 구양봉은 화문팔가의 가주들이 대단한 고수들을 알고있기에 경 계
하고 있었다.
 
 그러나, 그가 전력을 기울여 일초를 격돌해 나가는 순간, 그는 자신의 두팔이 심
한 통증과 함께 떨어져 나갈듯 마비되어 오는 것을 느끼자 그만 소스라치게 놀랐다.
 흉중의 기혈이 역류할 듯 마구 격동하기 시작했다.
 이때 화문팔가의 두가주들은 어개를 나란히 하고, 네줄기의 안광을 폭사시키며 당
황해 하는 구양봉을 쏘아보고 있었다.
 이어, 단우승세가 냉소를 터트리며 음산한 음성을 발했다.
 
 "구양봉! 이제 우리의 따끔한 맛을 보았느냐? 네놈은 우리 두사람의 적수 가 못된
다는 것을 깨달았을테니 일찌감치 생명을 포기하는 것이 좋을 것 이다!"
 
 그러나, 구양봉은 흉측하기 이를데없는 두사람의 독설에 아무대꾸도 하지 않고 다 
만 철필을 출수할 기회를 노리고있었다.
 
 "흥! 무기를 출수하려고 기회를 찾는건가? 구양봉! 이렇게 협소한 곳에서 는 그럴 
기회가 없을 것이다! 그리고, 네놈은 빠져나갈 생각은 아예 꿈에 도 갖지마라!"
 
 단우승세가 마치 구양봉의 심사를 눈치 챈 듯 말하지않는가? 귀영신도 백리유하
는 성격이 잔혹하여 더욱 차가운 냉소를 터트렸다.
 
 "내가 일장에 네놈을 없애버리겠다!"
 
 이어, 그는 구양봉을 향해 십성 공력이 담겨있는 가공스런 일장을 내리쳤 다.
 일순, 구양봉의 명석한 두뇌가 재빠르게 회전했다.
 
 (만일 내가 출수하여 맛서지 않으면 필시 단우승세가 기습을 해올 것이 분명하다...)
 
 그러나, 만일 그가 신형을 날려 빠져나간다 해도, 신형이 땅에 떨어지기 전에는 
단우승세의 출수에 더 없이 좋은 기회를 주 게 되므로 일을 더욱 어렵게 되어가게 
된다.
 순간적으로 염두를굴리던 구양봉은 짧은 함성과 함께 백리유하의 일장에 혼신의 
힘을 기울여 맛서갔다.
 
 순간, 
 꽈꽝... 꽝...!
 꽈...르르르...꽝...!
 
 거대한 굉음이 산신묘를 무너뜨릴 듯 뒤흔들었고...
 일순 백리유하는 구양봉의 일장에 뒤로 서너걸음 물러서고 말았다.
 그의 얼굴에는 놀라움의 빛이 역력히 떠올랐다.
 만일 단독적으로 구양봉과 맛선다면 그들은 둘다 구양봉의 벡중지세쯤이 될것이다.
 그러나, 조금전 백리유하는구양봉을 너무나 경시하고 있었기에 그같은 결 과를 초
래했던 것이다.
 사태가 이렇게 진전되어 가자 한쪽에서 지켜보고 있던 단우승세가 재빨리 퉁겨나
와 협력공새를 폈다.
 
 (허...억...!)
 
 기겁한 구양봉이 몸을 돌려 단우승세를 상대하려 하자 또다시 백리유하가 좀전보
다 더욱 무서은 기세로 출수를 해왔다.
 이러한 방법은 매우 독랄한 수법이어서, 구양봉은 이 협소한 장소에서 나아가도 
못하고 후퇴하지도 못하는 위급한 처지에 놓이게 되었다.
 더구나 철필을 빼어들어 공격하기란 엄두도내지 못했다.
 이렇게 계속 한 쪽으로 몰리며 내공력이 소모되면 결국 죽음을당하고 말 게 될 
것이다.
 만일 화문팔가의두가주가 접전의 경험이 많지 않다면 이러한 방법을 샐각 해 낼 
수 없을 것이다.
 
 이때, 나머지 삼십명의 흑의대한도모두들 이격전에 몰두해 있자, 한쪽 구석에 몸
을 도사리고 있던 호전파파가갑자기 눈을 번뜩였다.
 
 (목숨을 구할수 있는때는 오직... 지금뿐이야! 저젊은 거지가 이 늙은 할멈과 목
숨을 바꿔치기 하기위해 나타난 게야!)
 
 이때가 도망칠 수 있는 절호의 기회라고 노파는 생각한 것이다.
 그녀는 찢어질 듯한 두 눈으로 날카롭게 주위를 휘둘러 보더니, 조금씩 조금씩 몸
을 움직여 대문 입구까지 이르게 되었다.
 그녀의 가슴은 마구 두방망이질을 쳐 숨도 제대로 쉴수가 없었다.
 
 그녀는 또다시 장내를 휘둘려 보더니 모두들 격투에 혼이 빠져있지,재빨 리 밖으
로 몸을날려갔다.
 찰나, 
 "저 할멈을 잡아라!"
 
 이 간박한 순간에 백리유하의 우뢰와 같은 고함소리가 호전파파의 가슴을 철렁하
게 했다. 

 (아차! 이젠 죽었구나...! 저 늙은 놈이 싸우다 말고 나를... 어떻 게... 보았단 
말인가?)
 
 호전파파의 얼굴은 사색이 되고, 몸을 부들부들 떨며 제대로 달리지도 못했다.
 그러나 백리유하의 고함을 들은 네 명의 흑의대한들은 순간적으로 신형을 날려 
그녀를 추격해 오고 있었다.
 호전파파는 전신의 힘을 기울여 미친 듯이 달렸다.
 
 그러나, 그녀의 공력은 네 명의 흑의대한에게 비교가 못되므로 그녀가 산신모의 
담벽에 이르렀을때 이미 네 명의 대한들은 그녀를 포위하고 있었다.
 
 (허...억...!)
 
 사면의 퇴로가 모두 막혀 버리자 호전파파는 썩은 돼지간의 색처럼 주름 진 얼굴
이 죽을상이 되어 땅바닥에 털썩 주저앉고 말았다.
 그런 그녀의 얼굴색은 백지장처럼 창백하게 말았다.
 그녀의 입술 사이에선 삶을 체념한 듯이 게속해서 긴 한숨을 내쉬어지고 있었다.
 그러더니 무슨 생각에선지 그녀는 벌떡 자리에서 몸을 일으켜땅바닥에 엎 드리며 
수 없이 큰절을 했다.
 
 "나으리들... 저는 단지 강호의 미천한 노파일 뿐이니 모친을 생각하는 마음으로 
자비를 베푸시어 제발... 목숨만은 부지하여 주십시요. 이 할 멈이 살면 몇 년이나 
더 살겠읍니까?"
 
 그녀의 호소는 보는 사람으로 하여금 눈물겹도록 애처로운 마음이 절로 일게 했다.
 그러나, 그녀의 간절한 호소가 냉혹한 그 네명의 대한들에게 완전히 통과할 리가 
없었다.
 왼쪽 뺨에 갈다란 흉터가 있는 대한이 음산한 음성을 발해내고 있다.
 
 "흥! 늙은 능구렁이같이 간사한 주둥이를 잘도 지껄이는군! 그래 함멍은 우리 네 
악양사검들에게서 살아났다는 사람을 보았느냐? 무릇 우리 형제 들에게 걸려든자
는 세상을 잘못 태어난 것이라 자신을 원망했을 뿐이다." 
 이때, 남은 세 사람의 얼굴에도 징그러운 죽음의 미소가 스처가고 있었다 
 "흐흐흐...할망구! 어서 죽을 준비나 해라!"
 
 네 명의 흑의대한은 동시에 검을 빼들었다.
 이어, 날카로운 검광이 번뜩이려는 순간, 갑자기...
 짤랑! 짤...랑!
 사람의 심자을 뒤흔드는 듯한 청심섭령의 금종소리가 들려오지 않는가? 일순 호
전파파는 바치 금종소리의 주인이 엎에 와 잇는 것처럼 외쳤다.
 
 "제갈대협...! 살려 주십시요!"
 
 그녀는 죽음을 목전에 두고 있기에 제갈청휘를 만나는 것이 어떤 결과 를 초래한
다는 것은 생각하지도 못했다.
 사실은 그녀가 제갈청휘를 사지에 몰아넣었던 장본인이면서도...
 순간, 자색빛 얼굴의 흑의대한이 사방을 쓸어 보았으나 아무도 없자 냉소 를 흘려
냈다.
 
 "흐흐흐...! 정말 죽고 싶어 환장을 한 할망구군! 죽음을 눈 앞에 두고 도 누구를 
속일려고 헛소리를 하는 것이냐?"
 
 그는 화가 치밀어 장검을 치켜 들더니 호전파파의 심장을 무섭게 꿰뚫어 갔다. 
 
 찰나, 
 쨍... 그랭!
 
 그의 장검에 싸늘한 검광이 번뜩이며, 돌연 한마디의 절규가 터져 나오면서...
 번뜩이던 장검이 땅바닥에 나뒹굴고 있지 않는가?
 이게 도대체 어찌된 일인가!
 네명의 흑의대한들은 이 돌변한 변괴에 대경실색하며 뒤로 일장 씩이나 후퇴하
고 말았다.
 흑야의 사위는 어두워 아무것도 보이지 않는데...
 
 그순간, 짙은 긴장의 층이 한차례 주위를 휩싸왔다.
 모두 공포에 질려 두 눈을 번뜩이며 주위를 살폈다.
 그러나, 사람은 커녕 그림자도 보이지 않앗다.
 이 고요한 침묵의 분위기를 깨고 흉터대한이 용기를 내어 대담하게 큰소 리를 쳤다.
 
 "어느 파의 인물이기에 감히 천하제일성과 적수를 하려드느냐? 썩, 나오 지 못하
느냐?"
 
 그가 천허제일성을 거들먹 거리는 것을 보면, 북궁휘의 위명을 빙자하여 심중의 
두려움을 해서시켜 보려는 게 틀림없었 다.
 순간, 
 "그대들은 장님인가? 내가 이렇게 여기에 서 있지 않은가?" 
 부드러운 음성이 산신묘의 담벽 아래로부터 들려오지 않는가? 
 아아...!
 
 과연 담벽 아래에는 한명의 절숙해 보이는 젊은 유생이 유유히 서 있지 않은가?
 
 "아니...! 제갈대협?"
 
 그 누구보다도 놀란 것은 바로 호전파파였다.
 그녀는 금종소리를 듣는 순간 엉겹결에 제갈청휘를 불러대긴 했으나, 속으로 전혀 
그가 살아나리라고는 생각지 못했던 것이다. 
 아니, 살아오지 못하기를 간절히 빌고있었다.
 그가 냉막한 미소를 띄우며 사늘한 목소리로 말했다.
 
 "호전파파! 내 노파에게 경고해 두지 않았소? 그런데 오늘 다시 불편한 관계로 
노파를 뵙게 되었구료!"
 
 호전파파는성급한 음성을 최대한으로 간사하게 하여 변명하기 시작했다.
 
 "이 늙은 할멈은 죄가... 없읍니다요. 사실은 이자들이 저를 이렇게 한 것이지요. 
대협! 내가... 이런 몹쓸 짓을 한 것은...반항할 힘 이 이 늙은 할멈에게 조금도 없
기 때문입니다요.!"
 
 그녀의 음성은 매우 처절하게 흘러 나왔으나 실로 간사하기 짝이 없는 할 멈이었
던 것이다.
 그녀의 잔꾀에 백인살각의 세사람이 죽었고, 제갈청휘가 몇번의 사지를 벗어났다
는사실을 그녀는알고 있는것일까? 제갈청휘는 냉담한 표정을 지으며 더없이 매정
하게 말했다.
 
 "호전파파! 그런데 그당시에 노파는 내게 말할 때 그들의 강요에 의해서 라고 말
하지 않았었소! 그리고... 다시는 하지 않겠다고 맹세까지 하지 않았소?"
 
 그의 태도는 차분했으나, 전연 고려해 볼 수 없다는 표정을 호전파파에게 절실하
게 맛보았다.
 
 주르륵!
 
 호전파파는 눈물을 흘리면서 변명을 늘어놓았다.
 
 "대협...! 늙은 할멈은... 천하제일성에 죄를 지을 수가 ...
 ... 없었읍니다. 그리되면... 천하의 어디에 가도 살아날수가 없읍니 다...!"
 
 제갈청휘는 더욱 싸늘한 어조로 그녀의 말을 반박했다.
 
 "호전파파! 북궁휘는 과거에 내게 큰죄를 지은 적이 있었소! 그래서 오늘 날 그는 
안절부절하고 있는거요! 그런데 할멈은 나를 너무경솔히 본 것 같 구료! 오늘... 내 
어찌 할멈의 입을 찢지 않을수가 있겠소?" 
 여기까지 말을 듣자 호전파파는 더이상 대꾸하지 못하고 오직 이 위기를 벗어나 
목숨을 부지해야 겠다는 생각으로 가득차 있었다.
 
 이때, 네명의 흑의대한들 역시 이 돌연한 출현자가 바로 제갈청휘임을 보자 결 심
을 하게 되었다.
 그러나 이들에게 두려움이란 염두에도 없었다.
 지난날 천하제일성의 세력과 자신들의무공에 힘입어 닥치는 대로 살수를 펼쳐왔
던 이들은 이미 심중에 유아독존의 의식이 굳어져 있었던 까닭이다.

 그들은 또 직접적으로 북궁휘에게 몇초의 무공을 전수받은 바가 있었다.
 그렇기에 흉터 대한은 몸을 돌려 땅에 나뒹굴고있는 자신의장검을 다시 집어 들었다.
 이어, 그는곧 제갈청휘에게로 성큼성큼 다가서며 냉랭한 음성을 내었다.
 
 "네놈이 바로 그 당시에 무림천항이 검 아래서 죽었다가 살아났던 제갈청 휘란 
놈이냐?"
 
 순간 제갈청휘는엄숙하게 꾸짖었다.
 
 "네 이놈! 북궁위 본인이 나의 명호를 부를때에도 재삼 고려를 하고 부르 는데 네
놈은 도대체 뭐하는 놈이냐?"
 
 흉터대한은 제갈청휘의 앞으로 서너걸음 다가서더니 오히려 조소하듯 대 답했다.
 
 "그러면 네놈은 또무엇하는 놈이냐?"
 
 실로 거만하기 짝이 없는 태도였다.
 제갈청휘는 그 대한의 앞으로 성큼 다가서며 노기를 터뜨렸다.
 
 "난 네놈은 죽일 생각은 없었는데 스스로 죽기를 자초하는구나! 어리석은 놈!"
 
 제갈청휘는 서서히 오른 손을 휘둘러 대더니 그대한의 가슴을 잡아채려 했다.
 이때 제갈청휘의 출수가 매우 느리고 경공을 펼치지 않은 것을 본 흉터대 한은 
기묘한 공포심이 마음 속에 일기 시작했다.
 그래서 흉터대한은 제갈청휘의 솜목을 한동안 주시하다가 벼락같은 동작 으로 일
검을 공격했다.
 
 그러나.
 그 일검은 제갈청휘의 솜목을 절단시키지 못했다.
 아니, 절단시킬수가없었다.
 사실은 그가장검을 휘두르는 순간에 제갈청휘의 심후한 내공력이 임 흉터 대한의 
심장을 관통하고 있었던 것이다.
 제갈청휘의무공은 매우변화무쌍하여 누구도 짐작을 할 수 없는것이다.
 
 "크... 윽...!"
 
 흉터대한은 순간, 마치 한 줌의 진흙처럼 몸을 비틀며 비명도 제대로 지 르지 못
한 채 죽어버렸다.
 
 "피...피하랏!"
 
 그 모습을 존 나머지 흑의대한들은 고함을 터드리며 *b전이 벌어지고 있 는 산심
묘의 대전으로 미친듯이 날아갔다.
 
 제 8 장 화문팔가의 양대가주
 
 제갈청휘는 네 명의 대한들 중 살아남은 대한들을 슛지 않았다. 
 그리고, 지금 어떻게든 살아나야겠다는 일념으로 가즉 차 있는 호전파파에게 고개 
를 느릿하게 돌렸다.
 
 "호전파파...! 달아나고 싶다면 달아나시오! 그러나 금후로 내가 당 신을 만나지 
못한다고 생각할 때 그같은 일은 행하도록 하시오!" 
 제갈청휘는 뭐라고인가 말하려 하는 호전파파의 말을 듣지 않고 산신묘의 본전을 
향해 천천히 신형을 돌렸다.
 순간, 호전파파는 길다란 숨결을 토해 내더니 신형을 퉁겨내선 쭉 내밀어진 엉 덩
이를 미친듯이 흔들며 달려나갔다.
 이때, 산신묘로 달려 들어선 세명의 흑의 대한들은 목이 메어져라고 소리치고 있
었다.
 
 "화문팔가의 두 분 가주님...! 제... 제갈청휘가 ... 살아...  왔소!"
 
 그의 음성은 장내에 순간 공포를 깔았다.
 
 "무어...라고...?"
 
 서주백리가의 가주 백리유하!
 악주 단우검문의 문주 잔우승세!
 
 그들 두사람은 누구보다도 제갈청휘에 대해 잘 알고 있다.
 그가 얼마나 두려운 존재이며, 절대불사의 불사신이란 사실을 직접 경험해본 그들
이 아니겠는가? 그러나, 그들은 오래전부터 제갈청휘를 살해하기 위해 스스로의 무
공을 증진시켜 왔기에 이 순간 크게 당황하지는 않았다.
 
 헌데...
 세명의 흑의 대한중 한사람의 오침이 구양봉으로 하여금 살아날 수 있는 용기를 
주었다.
 허나, 화문팔가의 가주들이 구양봉의 심사를 모를정도로 어리석은 인물들 이 아니
었다.
 두사람은 순간, 구양봉이 기회를 틈타 달아날 것을 예측하여 더욱 쾌속절륜하고 
무서운 손속을 발해낸 것이다.
 그아슬아슬한 대에 의외의 변수가 작열했다.
 
 "차라압...!"
 
 일성의 폭갈을 토해낸 절유신개 구양봉은 환각처럼 쌍수를 휘저으며, 다음순간, 
가공스런 힘이 실린 십지를뇌전처럼 쏟아냈다.
 그는 제갈청휘가 나타났다는 한 마디에 용기를 얻었으며, 그동안 지구전을 생각하
며 아껴두었던 혼신의 기력을 쏟아낸 것이다.
 그와 동시에, 그의 신형은 빛살처럼 퉁겨졌다.
 구양봉의 그같은 공새를 미처 생각지 못하고 있엇던 화문팔가의 두 가주 는 갑작
스런 그의 신의에 크게 당황하며 본능적으로 뒤로후퇴했다.
 
 "아니?"
 
 단우승세의 입으로부터 놀란 소리가 터져나왔을때, 구양봉은 이미 교묘한 신법을 
펼쳐 전문 밖으로 빠져나가고 있었다.
 전문을 무사히 빠져나온 구양봉은 우선 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
 그런데 그가 머미를 드는 순간, 돌연 한 줄기의 인영이 그의 앞을 가로막으며 날
으다는 것이 아닌가? 
 "헉...!"
 
 구양봉은 조급한 마음에 신속히 운공을 해 그 인영의 복부를 향해 혼신의 기력이 
담긴 상장을 격출시켰다.
 이 장력은 매우 긴박한 상황에서 출수한 것이다.
 그 기세는 실로 철판이라도 꿰뚫을 듯한 기세였다.
 
 그러나 그 순간, 구양봉은 눈앞이 캄캄해 오는 것을 느꼈다.
 그의두손이 마치 쇠사슬에 메인 것처럼 상대의 완력에 완전히 봉쇄되지 않는가?
 그러나 구양봉은 상대가 누구인지 확인할 여유가 없어 오직 전신공력을 기울여 
두손을 빼내기에 여념이 없었다.
 그런데 어지된 일인지 그의 두 손은 상대방의 몸에 붙어 버린듯 꼼짝달싹 도 하
지 않았다.
 철유신개 구양봉은 어쩔 수없다는 듯 공격을 거두며 머리를 들어 상대방 을 쳐다
보았다.
 그리고, 그의 입에서 반가움과 놀라움이 뒤범벅된 탄성이 토해졌다.
 
 "아니! 소악마... 네... 네가?"
 
 그렇다!
 
 바로 제갈청휘였던 것이다.
 그 옛날... 구양촌에서 사백호의 주민들중 유일한 타성을 가졌던 제 갈청휘!
 그는 오히려 구양촌의 모든 구양성을 가진 소년들을 굴복시키며 소악마라 는 별
명을 가졌었다.
 우환곡절이 숱한 뿌리를 내려온 세월 속에서 살아온 사람들은 그 뿌리로 자신의 
얼굴에 역사를 내린다.
 그우환곡절의 뿌리는 매우섬세하고 예민한 것이서, 일순간적인 희노애락일지라도 
놓치지 않고 나타내는 것이다.
 바로 제갈청휘의 얼굴에서 희노애락의 세세한 감정들이 사라진지 오래였 으나, 한
가닥의 격동된 기세만은 역력히 떠올랐다.
 
 "맞다! 바로 나다! 난 그곳을 빠져 나오자마자 제일 먼저 그대를 찾으러 갔었다! 
그러나 그대는 구양촌에... 없더군!"
 
 구양봉은 반가운 마음에 얼굴에 가득 띄었던 희색을 거두었다. 
 
 "요 근래에 몇 년 동안 그 구양촌은 매우 불안한 정세였다! 그런데 어떤 자가 비
밀리에 통치해 주어서 소악마 네가 살아 있다는 것을 알게 되엇다 ! 그때엔 얼마
나 기뻤는지!"
 
 그는 너무 감격한 나머지 말끝을 흐렸다.
 제갈청휘가 얼른 그의 말을이었다.
 
 "들은 바로는 그대가 혈검문의 일로 해서 무당산에 왔었다던데 그것이 사 실인가?"
 
 "그것은 꼬집어 낼만한 가치도 없는일이다! 그런데 누가 우리의 친구지간 을 이간
시키려 했는가?"
 
 제갈청휘가 매우심각한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
 
 "맞다! 우리는 친구지간이다! 그러나 그 일은 결코 그냥 넘길 수가 없는 것이다! 
그대는 무당산에 한 번 간후에 사년동안이나 약을 먹게 되었고 또 무림칠절에서 
제명을 당했으며..."
 
 구양봉은 더이상 듣기 거북하다는 듯 그의 말을 가로챘다.
 
 "그리고, 내 나름대로 세떫던 기업도연기처럼 사라져 버렸었다네...!" 
 "거렁뱅이 친구! 당년에 혈검문의 친구는 그대 하나만이 아니었다! 그런 데... 아! 
세상인정이란 참으로 변덕스럽기 짝이없는 것이다! 오늘 만 일 그대가 나의 입장
이 되어 스스로 그일에 대해 꼬집어 내지 않는다면 나 제갈청휘는 친구를 잘못 
둔 것으로 단정하고 말겠다! 내가 죽었다는 소문이 있었지만... 그 누구도 나의 사
인을 조사하지 않았으니까!" 
 두사람의 대화 사이에는 침통한 기운이 감돌고 있었다.
 
 한편, 이즈음에 화문팔가의 두 가주는 이미 수하들을 이끌고 본전 밖으로 나오 고 
있었다.
 단우승세와 백리유하는 입술을 깨물면서 검과 도를 들고 있었고, 삼십여명의 흑
의대한들은 모두 장검을 뽑아들고 있었다.
 그들은 금방이라도 고함을 지르며 공격해 올 듯한 태세를 갖추고 있어서 본위기
는 더욱 살벌했다.
 구양봉은 곧 제갈청휘를 바라보며 가벼운 미소를 띠었다.
 
 "소악마! 예말에 청산은 항상 푸르니 땔나무 걱정이 없더라는 속담이 있 지 않나? 
우리가 보복할 날도 이제 우리의 눈앞에 이른 것이다! 오년이란 시간을 지내오면
서 난 줄곧 그대를 다시 만날 때를 기다렸다! 다시 만날 때에는 그대의 소악마란 
이름을 대악마라고 고치려 했었다네! 그런데 이 제 그대를 만나보니 대자를 붙일 
필요가 없는 것 같다!" 
 그의 말을 잠자코 듣고 있던 제갈청휘는 입가에 미소를 띄었다.
 
 "거렁뱅이 친구! 그대는등뒤에 있는 적수를 두려워 하는 건가? 안심하게 저자들 
쯤이야..."
 
 구양봉은 잠시 머뭇거리더니 돌연 크게 웃음을 터트렸다.
 
 "핫하하...! 소악마! 그대의 그 고집스런 성격은 조금도 변함이 없 군! 그래 그대는 
혼자서 저자들과 싸우겠다는 것인가?" 
 순간, 제갈청휘는 얼굴에 짙은 살기를 띄우고서 화문팔가의 두 가주들을 노려보
고 있었다.
 이 모습을 본 구양봉은 도 다시 웃음을 터트렸다.
 제갈청휘가 엷은 미소를 띄우며 구양봉을 바라보았다.
 
 "내가 먼저 저자들과 결투를 벌이는데 대해 그대는 질투하지 않으리라고 믿고 
있다!"
 
 구양봉은 웃음을 거두며 엄숙한 표정을 지었다.
 
 "소악마! 화문팔가의 두 가주는 멍텅구리가아니다!"
 
 "훗훗훗! 저들의 솜씨가 절륜하다는 것은 이미 오년 전에 맛보았다! 물론 저들이 
지난 오년의 세월을 두고서 나를 없애기 위해 고심하며 남다른 무 공을 연마했다
는 것도..."
 
 구양봉이 그의 말을 가로막고 나섰다.
 
 "그렇다면 그 중에서 내가 한명을 맡으면 어떻겠나?" 
 "훗훗! 만일 내가 거절한다 해도 그대는 가만히 있지 않을거다!" 
 "핫하하하...! 그대는 그호탕한 성격이 조금도 변하지 않았을 뿐만 아니라 고집은 
여전하군! 사실 저자들의 무공은 뛰어나지만 나는자네의 솜씨를 믿고있네!"
 
 구양봉은 제갈청휘로부터 일장 정도 떨어진 담벽 쪽으로 유유히 걸어갔다 구양봉
이 뒤로 물러서자 단우승세가 냉기를 뿜어내며 느릿하게 다가섰다.
 
 "음! 네놈의 목숨은 고래 심줄처럼 질기군! 그러나 우리는 네놈이 백인살 각의 네 
사람과 상대하느라 약간의 내상을 입고 있다는것을 이미 알고 있 다."
 
 제갈청휘는 고개를 끄덕였다.
 
 "맞소! 그런데 오늘밤 고송의 단애에 불을 지른 것은 혹시 귀하들의 소행 이 아니
오?"
 
 귀영신도 백리유하가 음산한 음성으로 소리쳤다.
 
 "가소로운 놈! 과연 내놈의 추측은 틀리지 않았다, 우리는 디금 만일 내 놈의 시
체가 초탄처럼 되어버렸으면 분간하기가 어렵지 않을까하고 걱정 을 하고 있던 참
이었다. 우리가 그런 걱정을 할 필요가 없게 되었으니 마 침 잘되었구나! 흐흐
흐...!"
 
 제갈청휘는 조금도 노여워하지 않고 태연한 표정으로 대꾸했다.
 
 "두 분 나으리! 소생 제갈청휘는 오늘밤 두분께서 베푼 은혜를 생각하여 이곳으로 
달려온 곳이오! 그러니 내 결코 두 분을 박대하지 않을 것이오!" 
 단천염라 단우승세가 냉소를 터트렸다.
 
 "흐흐흐...! 오년 전에는 네놈을 완전히 살해하지 못했지만 오늘은 완전히 숨통을 
끊어놓을것이다!"
 
 제갈청휘는 여전히 태연한 미소를 띄운채 대꾸했다.
 
 "귀하는 내 마음을 참으로 잘알고 있구료! 그런대 내가 보기에 두 분은 좀 외로
우실 것 같소!"
 
 순간, 백리유하는 냉소를 터트렸다.
 
 "제갈청휘! 네놈은 정말 낯짝 한번 두껍구나! 그러나 곧 그말을 후회하게 될거다!"
 
 제갈청휘가 엄숙한 어조로 물었다.
 
 "또 두분은 무슨 할 말이 있소?"
 
 백리유하가 다시금 음침한 어조로 내뱉았다.
 
 "제갈청휘! 우리 형제가 네놈에게 무림천황의 일언을 전해주겠다. 듣고 안듣것은 
네놈에게 달려 있다. 어쩔테냐?"
 
 "흥! 들어보나마나한 얘기일 테지만 기왕에 말을 꺼냈으니 어디 해보아 라!"
 
 단우승세가 그의 말투에 미간을 찌푸리더니 어쩔수 없다는 듯 입을 열기 시작했다.
 
 "무황께서 말씀하시길 만일 네놈이 여기에서 손을 뗀나면 무황께서는더이 상 모
든 잘못을 추궁하지 않겠다고 하셨다!"
 
 그의 말이 끝나자마자 제갈청휘는 방성대소를 터트렸다.
 
 "으핫하하...! 북궁위에게도그런 자비로움이 있었던가? 으하하... 그 러나 가선하게
도 그의 그러한 자비로는 이미 결정되어진 천하제일성의 운 명을 돌이킬수 없을것
이다!"
 
 그말을 듣고있던 화문팔가의 두가주는 얼굴에 살기를 띄우며 제갈청휘를 노려보
았다.
 그러나, 제갈청휘는 조금도 개의치 않고 다시금 말을 이었다.
 
 "비록 귀하들은 천하제일성과 손잡고 높은 지위와 명예를얻었겠지만 이제 그명예
의 댓가를 치루어야 할 날이 온 것이오!"
 
 단우승세는 이말에 잠시 침중한 얼굴빛을 띄웠으나 곧 크게 냉소를 터트 렸다.
 
 "그래 그 댓가를 누구에게 치루어야 한다는 것이냐? 바로 네놈이냐?" 
 순간, 이제까지 태연한 표정을 지어오던 제갈청휘는 돌연 무서운 살기를 띄었다.
 
 "맞소! 바로 내게 치루어야 된다는 거요! 그러니 두분은 어서 출수를 하 시오!"
 
 이제 화문팔가의 양대가주는 노화가 머리끝까지 치밀어 있었다.
 그들은 조금도 지체하지 않고 신형을 날리더니 제갈청휘의 좌우 양쪽에 내려섰다.
 
 스...옷...!
 
 그들의 일거수 일투족에도 모두기도가 베어 있어 화문팔가 거대한 명성이 그냥 
얻어진 것이 아님을 한눈에 느낄수 있게 했다.
 그리고, 위치가 그렇게 되자 단우승세는 곧 운기를 끌어올려 오른손에 든 흑색의 
묵검을 무섭게 휘둘렀다.
 
 츠르...륵...!
 
 돌연 그는흑색의 연검을 수평으로 곧게 뻗어내더니 마치 강력한 천추처럼 펼쳐 
내었다.
 
 곧이어 그의 손목이 날렵하게 움직여지며 흑묵검의 끝을 수십번 변화시키 며 휘
둘러 오지 않는가?
 
 순간, 거대한 묵영이 산신묘를 뒤덮고, 더욱 놀라운 것은 길이가 오척이나 되는 
연검이 마치 그의 몸의 한부분 처럼 자유롭개 출수하는 것이다.
 단우승세의 이러한 출수는 상대방에게 공포와 위협을 주려는 속셈이었다.
 그러나 제갈청휘는 냉철한 눈으로 이것을 바라보더니 담담히 감탄을 표시 菌다.
 
 "제법 훌륭한 수법이군! 오 년 전에 비해 구하의 솜시는 삼성 정도진보했 소?"
 
 이때,백리유하의 소도 역시 무서운 속도로 은빛 무지개같은 호영을 허공 에 그리
고 있었다.
 그리고, 백리유하의 이러한 동작이 계속되더니 드디어 변괴는 발생했다.
 그의 소도가 곧게 벋쳐나오더니 마치 화살같은 도기가 제갈청휘의 아랫배 를 꿰
뚫어왔다.
 그속도의 기세는 실로 마군지세와 같아 일도에 제갈총휘를 죽이려는 듯했 다.
 그런데 이게 어지된일인가?
 그쾌속한 절초의 공격에도 불구하고 제갈청휘의 거동은 매우느렸다.
 그러나 그 느린 동작 중에서도 제갈청휘의 수중에 있는 검집으로 단우승세 의 연
검끝을 막아버리고 있었다.
 
 순간, 곧게 뻗어 나가던 연검의 끝부분이 제갈청휘의 검집을 만나자, 어느새 아래
로 구부려져 갔다.
 이 광경을 본 화문팔가의 가주들뿐만 아니라 절유신개 구양봉도놀라움을 금치 
못했다.
 매우당황햇던 단우승세는 전신의 공력을 기울인 후에야 겨우 굳어져 버린 연검을 
펼 수 있었다.
 
 구양봉은 한동안 넋을 잃은 듯 멍청히 있더니 혼잣말로 중얼거렸다.
 
 (참으로 놀랍구나! 오년만에 저토록 놀라운 무공을 배우다니! 무림의 명 예를 소
중히 여기는소위 명가들도 불안해 하겠군!)
 
 이때, 단우승세는 자신의 위협적인 출수에 제갈청휘가 가볍게 피해내자불안함을 
감추지 못했다.
 
 (지난 오년동안 제갈청휘를꺽기 위해 고심분투했는데... 결과가 이토 록 허무하게 
나타난단 말인가?)
 
 순간, 백리유하는 미친듯이 노기를 터트렸던 스스로의 감정을 억제하고 수중에 
있는 소도를 움텨쥐고 있었다.
 그의 두눈은 허공이라도 도려낼 듯 예리했고, 그는 신중한 태도로 단우승세를 응
시하고 있었다.
 단우승세의 대전결과를 봐가면서 기습을 감행하려고 그는 생각하고 있었 던 것이
다.
 이모습을 본 제갈청휘가 담담히 입을 열었다.
 
 "두분은 뭘 기다리고 있는거요?"
 
 이때, 구양봉은 이 사태에 대해 안심이 되자 다벽을 기대어 당바닥에 주저앉았 
다.
 그의 입으로부터 혼자중얼거리는 듯한 나직한 음성이 흘러 나왔다.
 
 "소악마! 상대는 그대에게 그토록 뛰어난 무공이 있는 줄 미처 생각지 못 했기에 
매우당황하고 있는 것이다! 이 결투는 계란을 바위에 던지는 격이 라는 것을 그들
이 느끼기 시작한 게다."
 
 이때 제갈청휘의 차가운 목소리가 들려왔다.
 
 "나 제갈청휘가 다시금 나타날 것은 그날의 복수를 하고자 함이었다. 그 러나 만
일 귀하들이 천하제일성을 떠난다면 난 귀하들에게 댓가를 치루도 록 요구하지도 
않을 것이고, 또한 놓아줄수도 있소! 그것은 귀하들이 주 범이 아니라는 것을참작
한 말이오!"
 
 이때, 단우승세는 이미 제갈청휘의 무공이 얼마나 고강한가를 알아차렸기 때문 
에, 그들 두사람이 힘을 합해도 결코제갈청휘의 적수가 되지 못하리라는 판단 을 
내리고 있었다.
 그러나, 지금 죽음을 피해이곳을 떠났다해도, 이후에 필시 큰 문제가 발생할 것이 
뻔하기 때문에 제갈청휘의 말을 받아 들일 수가 없는것이다.
 단우승세의 심중은 매우 혼란했다.
 이때, 귀영신도 백리유하의 음산한 목소리가 들려왔다.
 
 "제갈청휘! 너무가소롭구나! 우리 두 사람은 이미 천하제일성을 나설때 네놈의 
시체를 되돌려 보내기로 보증했었다. 이제와서 어쩔수 없는일! 단 우가주! 어서 출
수합시다!"
 
 그말이 떨어짐과 동시에 두 줄기의검과도는 안개같이 보얀 먼지를 일으키 며 허
공에 무수한 광망을 뿌렸다.
 
 스... 파아...앗...!
 고...오...오오오오...!
 
 두줄기의 검기는 마치 독기오른 독사처럼 교묘하고 급속하게 제갈청휘를 덥쳐갔
다.
 그들은 이 한번의 공격에 평생의 모든것을 담고 있었던 것이다.
 그렇기에 그기세는 가공스럽도록 위맹했다. 
 그런데 이건 도대체 어찌된 일인가!
 제갈청휘는 마치 그들의 계략을 저녀 이해하지도 못하는 듯 우뚝 서 있기 만하는
것이다.
 구양봉은 두사람의 무공에 대해 너무나도 잘알고 있었으므로 그러한 제갈 청휘의 
태도에 매우 마음이 조급해졌다.
 
 "소악마! 조심하오! 그자들은..."
 
 그러나, 구양봉의 말이 채 끝나기도 전에 비룡같은 두줄기의 검기와 도기 는 번개
처럼 허공을 난자하면서 전후로 제갈청휘를 몰아쳐 갔다.
 급선회를 하는 이 합벽의 손속은 먼지 속을 꿰뚫고 날아오는 무서운 위력 을 지
니고 있어, 이제까지 그누구도 피해낸 이가 없었다.
 비록 제갈청휘가 이 두 사람을 경시해 보지 않았으나, 돌연적인 일격에 섬짓 놀라
고 말았다.
 그의몸은 본능적으로 하공으로 치솟았다.
 그러나 대결을 하는데에 있어서 한지 발총식의 방식으로 신형을 허공으로 날리는
것은 무림인에세 있어써최대의 금기였다.
 두사람은 이러한 제갈청휘의모습을 보자내심쾌재를 부르며 도와검으로 폭 이 사
오장 정도나되는 와선형의 두 필살권을 형성했다.
 그와동시에 그들은 허공으로 날려 제갈청휘를 공격해 갔다.
 
 이때, 제갈청휘는 신형을 *A공으로 솟구쳐 일격을 피해내긴 했으나 곧 필연적으 
로 신형이 하강하자 내심섬칫 놀랐다.
 그의몸이 하강하므로 화문팔가 양대가주의 다음공격은 모면할수가 없었으 니 죽
음의 위기는 바로 눈앞에 이르 것이다.
 그러나 이때 제갈청휘보다 더욱 놀란 것은 바로구양봉이었다.
 제갈청뤼의 이러한 상황을 본 구양봉은 마치 퉁겨난 듯이 벌떡 몸을일으 켰다.
 그는 철필을 꺼내며 재빨리 백리유하의 등뒤로 몸을날리려 했으나, 곧 십여 명의 
흑의 대한들에 의해저지되고 말았다.
 곧 긴장감이 폭발할 듯 마음이 조급해진 구양봉은 철필에 공력을 주입시 킨 다음.
 
 "비켜라...!"
 
 일성대갈과 함께 필관음향의 일식을 무섭게 격출시켰다.
 찰나, 
 "악...!"
 
 "으아...악...!"
 
 제일먼저 덤벼온 두 명의 대한이 궁야봉의 순간적인 출수에 썩은 고목처 럼 쓰러
졌다.
 그 광경을 본 나머지 흑의인들은 경악을 금치 못하고 뒤로 서너걸음씩 후퇴했다.
 이때,구양봉은 갑자기 깊은한숨을 내쉬었다.
 그는 비록 신속히 몸을 놀렸으나, 흑의대한에 의해 제지되어 제갈청휘를구하기에
는이미 늦었다고 생각한 것 이다.
 이런 까닭에 구양봉은 맥없이 허공에 솟아있는 제갈청휘를바라보고 있었 다.
 
 헌데 이게 웬일인가!
 갑자기 구양봉의 두눈이 뛰어나올 듯 크게 떠졌다.
 그는 난생 처음으로 자신의 눈을 의심하며 두손으로 마구 비벼대고는 다 시 눈을 
크게 떠보는 것이다.
 도대체 담력 큰 절유신개 구양봉이 왜 저리 놀라는 것일까? 화문팔가의 앵대가주
가 필살의 절초로하강해 오는 제갈청휘를베어가는찰 나, 돌연 제갈청휘는 일성대갈
과 함께 수중에 든 혈영신검을 빼어 들더니 눈 깜짝할 사이에 신형을 뒤집는 것이 
아닌가!
 
 그의 두다리는 하는로 치솟은 채, 허공의 상태에서 반격의 절초를 가해오다니...!
 모두들 놀라 귀신에게 흘린듯 넋을 잃고 있는동안, 제갈청휘는 섬전과 같이 쾌속
하게 두사람의 심장을 꿰뚫어갔다.
 이 놀라운 변괴 속에서 장내의 사람들을 절대불가능한 일도 발생할 수 있 다는 
것을 서서히 깨닫게되엇다.
 
 제갈청휘의 이러한 몸놀림은 절대 불가능한 일중에서도 의외적인 것이다.
 사실 화문팔가의 두가주가 펼쳐낸 두줄기의 도검은 서로다른 위치에서 시 간적인 
차이를두고 격출되었기 때문에, 그방향을 허공에서 되돌아서며 명확히 파악하기는 
매우 어려웠다.
 더구나 그 위치를 발견하여 그것을 피해내면서 반격을 가하기란 더욱 어 려운 것
이다.
 그러나 제갈청휘는 초인적인 시력과 바람소리를 듣고 위치를 판단하는청 력을 지
니고 있었으므로, 이불가능한 일도 해낼수가 있는것이다.
 그런데 만일 제갈청휘가 그중 한줄기의 기류라도 피해내지 못했다면 그의 생명은 
매우 위태로웠을 것이다.
 
 (상대의 완벽한 공격하에서 급변적으로 공세를 역전시키는 것은 지상에서 도 어
려운 일인데 허공에서 시도해내다니 참으로 탄복할 일이 아닐수없다 !)
 
 "으으...윽!"
 
 "크아...악!"
 
 처절한 단말마의 비명이 산신묘를 뒤흔들며 울려퍼졌다.
 그리고 화문팔가의 두가주는얼굴이 백짓장처럼 창백해지면서 두손으로분 수처럼 
피가 솟구치는 가슴팍을 눌러막고 있는모습이 장내에 드러났다.
 거친 신음소리와 함게 그들 두사람의 신형은 비틀거리며 부를 떨었다.
 그들의 눈동자는 이미 촛점을 잃고 있었다.
 멍청히 서있던 흑의대한들이 그제야 정신이 들은 듯 빠른 동작으로 달려 가 그들
을 부축했다.
 이때 몸을 지탱하지 못하고 전신을 흑의대한에게 의탁한 백리유하가눈을 부릅뜨
고 제갈청휘를 노려보았다.
 
 "제...갈...청휘! 네놈이 고의로 이렇게 할줄은..."
 
 제갈청휘는고개를끄덕이며 냉연히 소리쳤다.
 
 "그렇소. 그대는 못믿겠다는 것이오?"
 
 백리유하는 마치 구걸하는 듯한 표정으로 말했다.
 
 "그렇...다! 난... 믿을...수가 없다! 제갈청휘! 난 이제 죽어 갈 몸이니... 제발 
말하게 내버려 두오. 우리는 이제까지 많은 사람들 을 죽여왔다! 하지만 이렇게 참변을 당할줄은..."
 
 제갈청휘가 냉담하게 대꾸했다.
 
 "먼저상대의 일초를 이용하여 그공격으로 신형을 회전시킨 다음 다시 상 대의 공
격으로 출수를 하는 것이오. 별로어려운 것이 아니오!" 
 백리유하는 고개를가로저었다.
 
 "상대의 공격으로 신형을 회전시킬수 있으나... 또 다른 상대의 출 수를 피한다는 
것은 ... 그런데 악양성에서... 돌아온... 사람에 의하면 그대가... 무당파의 
진산절예인 ...칠성환무보법을 한다던데 그게...사실이오?"
 
 제갈청휘가 고개를 끄덕였다.
 
 "맞소! 내가 할줄 아오!"
 
 백리유하는 미간을 찌푸리며 고개를 가로저었다.
 
 "나...난 믿을수가 없소!"
 
 다시 차가운 냉소가 제갈청휘의 입으로부터 터져나왔다.
 
 "귀하는 아직도 내가 가짓말을 할 사람으로 보는거요?" 
 이때 단우승세가 처절한 웃음을 띄우며 비로소 알겠다는 듯 한숨을 내쉬 며 중얼
거렸다.
 
 "나는... 믿을 수있을것... 같다! 으으...윽...!"
 
 한스러운 긴 탄식이 터져나옴과 동시에 단우승세의 목은뒤로 꺽어지고 말 았다.
 자신의 몸도 지탱하지 못한 채 두명의 흑의대한 부축 속에서 작명을 한 것이다. 
 단우승세는비록 죽으며 원한을 남기지 않았으나 자신의 죽음에 대해 매우 모호함
을 남길것이다.
 
 한차례의썰렁한 바람이 장내 사람들의옷자락을 펄러이며 지나갔다.
 이때 백리유하 역시 단우승세와거의 때를 같이하여 목을꺽었었다.
 하늘 저편에 뭉개구름이 옹기종기 몰려들고 있었다.
 단우승세와 백리유하의죽음은 흑의대한들에게 있어서 확실히 커다란 충격 이 아
닐수 없었다.
 그러므로 그들의 몸을 부축하고 있던 그들은 넋을 잃고 멍청히 제갈청휘 를바라
보았다.
 그러한 모습은 마치 자신들의운명을 포기한 듯 실성한 사람들처럼 보였다 그들이 
보기에는 화문팔가의 가주들은 신과 같은 존재들이었다.
 인간으로서 도저히 해낼 수 없는 검과 도의 진수를 펼쳐낼 때마다...
 얼마나 많은 갈채와 부러운 시선을 주어왔던가?
 그들은 자신들 삼십 인이 힘을 합해도 그들 한 사람을 상대할 수 없음을 알고 있다.
 
 헌데, 혈검마제의 명호를 가진 운 앞의 사신 제갈청휘!
 그는 단 혼자의 몸으로 두사람의 생명을 수습해 버리지 않았는가? 

 제 9 장 추적
 
 혈검마제 제갈청휘!
 
 그의 무서운 신위 앞에 산신묘에 남아있는 삼십여 명의 흑의인들은 사색 이 되었다.
 이때, 그들의 고막을 후비며 냉기어린 제갈청휘의 음성이 터졌다.
 
 "흥! 어서 돌아가서 무황 북궁위에게 알려라! 내가 화문팔가의 두가주를 살해한 
것은 시작에 불과하다고...!"
 
 순간, 부르르 떨고 있던 흑의인들은 사면이라도 받은 듯한 기분으로 신형을 퉁 겨
냈다.
 그와같은 신위를 지켜보고 있던 구양봉은 제갈청휘의 옆으로 다가왔다.
 
 "소악마...! 그대의모습은 ...구양촌에서 이백여 명의 똑같은 서 을 쓰던 우리들의 
앞에 당당히 군림할때의 모습과 조금도 다름이 없었다 ! 아니, 그보다 한단께 위의 
신위를 발해내고 있었다." 
 그는 진심으로 제갈청휘를 칭찬하며 잠시 과거를 회상했다.
 구양촌에서 유일하게 마음을 터놓고 지냈던 오랜 친구들 두사람...! 그들이 성장한
뒤 두번제 만나는지금, 구양봉은 제갈청휘야말로 그의 마을에서 함께 성장했던 모
든 이백 인의 아이가 힘을 합쳐도 그 지혜와 힘이 감당할 수 없는 것임을 실감하
게 된 것이다.
 
 이때, 제갈청휘가 그의 상념을 깨뜨렸다.
 
 "거렁뱅이...! 지금 우리는 대책을 세워야한다네! 북궁위가 얻은 무림천황의외호
는 그저얻어진 것이 아니며, 날이 밝아올때까지 집에 앉 아서 기다릴 인물이 아니다."
 "..."
 "비록, 그가두렵지는 않다고 하지만... 그는 휘하에 뛰어난 고수들을 부리고있고, 
아직도화문팔가의 육대가주들과,천하제일성의 총관 오행독존 이 그를 따르고 있는 
이상... 우리는 십중 삼할 이상의 승산밖에 는 없다네!"
 "십중 삼할...?"
 
 절유신개 구양봉은 제갈청휘의말에크게 놀랐다.
 지금, 그들은 단 두사람 뿐이며, 상대방에게는명명한 고수들만 해도 삼십여 명의 
숫자를 가졌다.
 그런데도 제갈청휘는 십중 삼할이라 말하지 않는가?
 구양봉은 제갈청휘가 절대로 허풍을 덜거나 과장하지 않는다는것을 잘알 고 있었다.
 그에게 십중삼의 승산이 있다고 한 말은 결코 허언이 아닐것이다.
 
 "그대는... 정말로 칠성환무보법을 완성했는가?"
 
 그는자신도 모르게 묻고 있었는데, 제갈청휘는 빙그레 웃었다.
 
 "조금전 그대의 눈으로 직접 보지 못했단 말인가?"
 
 구양봉은 천천히 고개를 끄덕였다.
 그리고는 제갈청휘를 올려다 보며 물었다.
 
 "그대가 조금전에 십중 삼의 승률이 있다는 말에 대해말하고 싶은데...
 ..북궁위의 여덟 아들과 두사형제의 힘이 합해져도가능한 일인가?" 
 그의 물음에 제갈청휘의 안색이 변했다.
 
 "아니? 그게무슨말인가? 그에게도 사형제가 있었나?" 
 "그렇다네! 그의 사제는 은밀하게 그의거처에 숨어있고, 그의 사형은 대 양호변의 
위초화축이라는 곳에 은거하고 있네!"
 "..."
 "그들의 명호는그 사형되는자가 백검선웅 백궁화라는자며, 그는 무림에 한번도 
나선 일이 없지만... 북궁위와 비견할 무공을 가진 자로 알려 져 있네!"
 "..."
 "그리고, 그의 사제인 복마존자 상관호는 독과암기에 정통하고 있어 경 계되는 인
물이라네...!"
 "으...음...! 그렇다면 북궁위의 소굴을 무너뜨리는 것이어렵 게 되는것인가?"
 
 제갈청휘의 반문에 구양봉은 안타까운 듯이고개를 저었다.
 
 "자네는... 그렇게 간단하게 말을해버리고 있군...! 마치... 작은 모래언덕을 
무너뜨리는 일처럼 그일을 생각하고 있으며, 도 한 자신과는 아무런 관께도 없는 
것처럼 말이네..."
 "..."
 "기실... 천하무림의 각대문파는 그대의 혈검마제라는 명호를 두려 워 하듯... 그대
가 천하제일성을 무너뜨리기를 바라지않으며... 그대를 돕는 일보다 그를 돕는 이이 
더욱 많을 것이다!" 
 구양봉의 성난얼굴을 바라보며 제갈청휘는 미소를 머금었다.
 
 "훗훗...! 시원스럽게 말하지 않으면 어떻게 하란 말인가? 이런일 은... 생사에 관련
된 일이어서 북궁위가 죽지 않으면... 결코 결 말이 나지 않을 것이네! 지금은 신중
하고 치밀한 계획이 필요한때이지 ... 근심과 걱정에 쌓여있을때가 아니라네!"
 
 차가운 제갈청휘의 마음을 더이상 흔들어 놓을수 없다는 것을 구양봉은 깨달았다.
 
 "그대의 말이 옳은것 같네! 결국... 언제나 똑같이 나는그대의 생각 에 굴복해 버
리지 만..."
 "훗훗훗...! 예전에 우리는 함께 작지 않은 어려운 일을 처리했었소 ! 그리고... "
 
 그의 말을 구양봉이 중간에서 끊었다.
 
 "핫핫핫...! 언제나 말다툼을 한번 한뒤에 일을 해왔으니... 오 늘 또한바탕 입씨름
으 하자는 것인가?"
 
 그는 한바탕 웃고 나서 정색을 하고서 제갈청휘를한 차례 뚫어본뒤에 물 었다.
 
 "소악머! 그대가 보기에... 북궁위는 지금 어떠한 방법을 강구해 올 것 같나?"
 
 제갈청휘는 서슴치 않고 대답했다.
 
 "그자는 지금 은밀히 성내의 고수들을 이끌고서 이곳으로 오고 있을 것 이네!"
 
 구양봉이 의아한듯 물었다.
 
 "그렇다면... 그는 네명의 백인살각 고수들과 그엄청난 화공속에서 그 대가 타죽지 
않았다고 생각하고 있는것인가?"
 
 제갈청휘는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
 "그자는필시그럴 것이네!"
 
 구양봉은 도저히 이해거 가지 않았다.
 
 "난... 믿을수가 없네! 지금 저 단애는아직도 타오르고 있어아무도 접근하지 못하
는데, 그대가 죽었는지 살았는지를 그가어떻게 안다는 말 인가?"
 
 제갈청휘는 냉소를지었다.
 
 "그렇다면... 세상 사람 중에 불에 타 죽을지언정 물에 뛰어들지 않는 자가 있다
는 말인가? 자네 같으면 어떻게 행동 하겠는가?" 
 "..."
 "그는 또한, 사전에 몇가지 연락방법을 준비해 놓고 있었을 것이니... 이미, 내가 
죽지 않았다는 것을 그는 충분히 짐작하고 있을 것이네!" 
 그제야 구양봉은 고개를 끄덕였다.
 
 "그대의 말을 듣고 보니 그럴 듯 하군! 만일 그에게 직접 나설 의향이 있었다면... 
지금쯤 인접해 오고 있겠군!"
 
 제갈청휘는 고개를 끄덕였다.
 
 "그러니 우리는 숨을 곳을 찾아 우선 은신 해야만 하네!" 
 제갈청휘의 말에 구양봉이 다시금 물었다.
 
 "왜... 도주하지 않고 은신해야 하는가?"
 "그것은... 우리가 도주한다고 해도, 그가 매복시켜놓은 감시망을 피 할수 없으며. 
오히려 비겁한 행위를 했다고 무림에 알려질 뿐이니 어쩔수 없이 우리는은신해야 
하는 것이네!"
 "역시... 그대가 생각하는 것은 언제나 나를 앞서고 있군! 그렇다녀...
 그대가 보기에... 이곳에는 북궁위가 직접 올 거 같은가? 그렇지 않으면... 사제인 
복마존자 상관호를 보내겠는가?"
 
 구양봉과 제갈청휘는 어떤일을 하던 처음에는꼭 다툰다.
 오늘도 예외가 아니었다.
 그러나, 언제나 그러했듯이 오늘 또한 구양봉은 제갈청휘에게 감복하고 있었다.
 그리고, 구양봉의 물음에 제갈청휘는 잠시 생각해 보더니 곧 대답했다.
 
 "복마존자 상과호는 내가 아직 안면이 없는 인물로... 그의 집에 은밀 한 복병으로 
계속 남겨놓을 것이네! 더구나, 그가 천하제일성에 오랫동 안 머물러왔으나 아무도 
모르고 있으니... 어찌 북궁위가 경솔하게 그를 내세우겠는가?"
 "흠...!"
 
 구양봉은 스스로의 생각을 제갈청휘가 꿰뚫어 보자 할 말을 잃었다가 다시금 물
었다.
 
 "그렇다면... 자네는 북궁위를 어떻게 상대하려 하는가?" 
 제갈청휘는 다시금 고개를들며 나름대로 재빨리 염두를 굴리면서 대답 했다.
 
 "무림천황 북궁위는우직한 인간이 아니다! 그는 여섯째 아들이 죽을때 의 상황을 
수하들로부터 과장되게 전해들었고, 또한...이곳의 상황 을 거의 완벽하게 파악한다
면, 그는 나를 그리 쉽게 보지 않을 것이 분 명하네!"
 "..."
 "그렇기에 그가 올때에는 필사의 작전을 구사했을 것이며, 결코 손쉬운 수하들을 
이끌고 오지는 않을 것이네!"
 "그렇다면 우리가 정면으로 접전을 치루기에는 인원수가 적어 불리 하다는 말이군!"
 "바로 그렇다네!"
 
 구양봉은 근심스런 얼굴로 다시금 물어봤다.
 
 "그렇다면 혹... 그대에게 어떤 묘책이라도 있는것인가?" 
 제갈청휘는 잠시 구양봉을 올려다 본 뒤 고개를 끄덕였다.
 
 "어쨋든 우리는 저 대들보 위에 은신한 뒤 전음으로 계획을 세우도록 하세!"
 
 말을 마친 순간, 그들의 시선은 산신묘의 대들보 위를올려다 보았고, 한줄기 연기
처럼 두사람은 거의 동시에 신형을 솟구쳐 대들보 위에 안 착했다.
 이어, 제갈청휘가 전음을 보냈다.
 
 "우리는... 그들을 앵분시켜 추적해 오도록 해야하며, 될 수 있는 한 북궁위 단독과 
그의 수하들을 완벽하게 갈라 놓아야 하네!" 
 "흠...! 그들의 주력과 주의력을 분산시키자는 것인가?" 
 "바로 그렇다네."
 
 이어, 두사람은 여러가지 이야기를 나누고 있었는데, 과연, 얼마의 시간이 지나지 
않았을때, 북궁위의 모습이 그수하들과 함게 장내에 나타났다.
 
 무림천황 북궁위!
 
 그는 정녕 제왕의 위엄을 갖춘 인물로...
 그 대단한 기도는 귀식재법으로완전히 호흡을 멈추고 있는 제갈청휘와 구양봉에게 
위협을 느끼게 하고 있었다.
 붉은 색 곤룡포에 황금의 수실로 등룡의문양을 수놓은 의삼을 걸쳤고, 그의 가슴
에 무황의 두 글자가 그의 품위를 더하는 듯했다.
 그의 좌우로 네 사람이 호위하듯 뒤따르고 있었다.
 
 장사 용문세가의 가주 용권풍!
 사천당가의 가주 당세민!
 귀주 능현세가 가주 능소기!
 무한삼진의 천하제일부호인 마전세가의 마금적!
 
 이른바 화문팔가의 가주라는 명성을 얻고 있는 이들 네 사람...! 그러나, 그들 네 
사람은 서주 백리세가의 백리유하나, 단우검문와는 그 근본이 다른 인물들이다.
 
 장사용문세가는 권장법의 천년명가로 항마공장법은 이미 오대 전부터 천하를진
동해왔고, 사천당가의 암기수법은 수백년 전부터 무림의 모든 고수들이 알고 있다 
태어날때부터 장법과 암기수법을 그후손에개 전수한다는 양대가문의가 주들은 북
궁위 마저도함부로 대하지 못하는 사람들이 아닌가? 
 또한, 귀주능현세가는불과 오십년 전에강호에 그모습을 드러냈으나, 전대의 능현
세가주 능운비는 백골교의 소탕때에 주우언구대문팔을젖히 고 무림맹부를 맡았엇
지 않는가?
 지금이곳에온 능소기는 바로 능운비의 장자로서, 그무예와 기지는 측량하기 힘들다.

 그리고, 무한삼진의 천하제일부 마금적!
 그는 엄청난 황금의 의력으로 쉴새 없이 무공비급을 사들여 천하무학을 만들겠다
는 야망을 가진 자로, 은형산반칠초는아직 완전히 피해낸 자가 없다고 전해져있다.
 
 그렇기에 그들 네사람의 합공이면, 설사 무황의 명성을 얻고 있는 북궁위라 할지
라도 쉽사리 피해낼수 없 는데...
 그들을 모두 이끌고 북궁위가 이곳에 나타날 줄이야...! 그들의 뒷쪽으로 열두명의 
각종 복장을 하고있는 십이명의 고수들이 따르고 있다.
 
 자칭, 천하제일성의 십이대금강이라 부르는 그들 십이인의 대한들...! 그들 십육 
명의 호위를 받으며 당당하게 들어선 북궁위의 눈빛은 타오 르고 있었다.
 붉은 홍안에 뚱뚱한 얼굴을 가졌으나, 은백의 수발은 기이한 광채를 뿌리고 있어 
그의 위업을 더해주고 있고.
 ...
 그의 머리위에 씌여 있는 황금의 제왕관은 마치 무림천황이 아닌 자금 성의 제황
의 행자를 연상시키고 있었다.
 
 "..."
 
 등장하면서 예리한 시선으로 사위를 살핀 그가 나지막한 호통을 토해냈 다.
 
 "제갈청휘! 그대는 본좌를 찾아 왕년의 빛을 갚겠다고 호언장담하면서 내 아들마
저 살해하지 않았는가? 어서 그 모습을 보이도록 하라!" 
 그는제갈청휘가 분명 이곳에 있다고 확신하고 있기에 그같은 말을 하고 있는 것이다.
 그러나, 그의 음성은 되울림이 될 뿐 아무런 인기척이 없다.
 순간, 용문세가주 용권풍이 그의 앞으로 한 발자욱 나섰다.
 
 "고정하십시요! 무황께서 아무도없는 산신묘에서 그의 이름을 부르며 놈의 잔꾀
에 농락당했다는 것이 무림에 전해지면 천하의 무림인이 웃을 것입니다." 

 용권풍은 충정어린 마음으로 그런 말을 했던 것이다.
 그러나, 무림천황 북궁위는 싸늘한 안색으로 그를 돌아본 뒤 곧 시선을 돌려 다 
시한번 호통쳤다.
 
 "데갈청휘! 네놈이 아직도이곳을떠나지 않고있다는 것을 노부는 알고있 다! 그리
고... 께속 숨어만 있다고해도 일은 해결되지 않을 것이니 썩 모습을 보이도록 해
라! 노부는 십리 밖에서 너와 구양봉이 이곳에 서 이야기를 나누고 있는것을 천리
지청술로 듣고 있었다." 
 그의 말이 끝나는순간, 
 스파...앗...!
 
 산신묘의 지붕으로부터 두 줄기 인영이 번뜩였다. 
 
 "앗...!"
 
 누군가가 놀란 탄성을 쏟았을때, 두개의 신형은 동서로 갈라져 산신묘 뒷쪽의 수
림 속을 향해 격사된 듯 날아가지 않는가?
 
 우연인지...
 두사람의 체구가 멀리서 볼때 비슷해 보였고, 퉁겨져 나간 속도가 똑같아서 어느
쪽으로 간자가 제갈청휘인지 구분할 수가 없었다.
 그 모습을 노려보고있던 북궁위가 화문팔가의 네 가주에게 말했다.
 
 "네분은 ...동쪽의 인물들을 추격하도록 하시오! 그러나, 주의할점 은 ... 절대로 서
로 나누어지지 말고, 힘을 합해 그자를 처치한 다음 연기를 피워 신호를 보내 주었
으면 하오! 그리고 십이금강은 나를 따르라!"
 
 그는말을 마치자 마마 번개같이 신형을 퉁겨 동쪽 방향으로 질주해 갔 다.
 
 < 제 1 권 끝 >
 
 제 10 장 무황 북궁위
 
 파양호...!
 
 그거대한 호수의 너비는 측정하기도어렵고, 호수 속에 사람이 거처하고 있는크고
작은 섬만 해도무려 일백 육십 개에 이른다.
 지금, 막 겨울의 문턱에 들어서려 하고 있는 호변에는 끝없는 위초의 하늘거림 이 
하얀 갈대꽃의 장관을 이루며 펼쳐져 있다.
 
 호수변을 둥글게 돌아서며 십칠개의 현과두개의 거대한 시진이 있으니..
 ...
 그너비와 정경은 가히 짐작할만하다.
 그십칠개의 대소현들중, 남창성애서 동남방으로 육십여리 떨어진 진현현이란 곳에...
 오동나무 숲에 가려진 한 채의 장원이 있다.
 이곳 또한 무림의 명명한 인물이 잠룡처럼 웅크리고 있으나...
 그인물은 지나날 천하무림을 진동시켰고, 당금의 무황북궁위 이전에 무황의 칭호
를 받았던 전대무황의 신분을 가 졌던 인물이 이곳에 은거하고 있는줄을 아는 사
람은 아무도 없다.
 
 ... 냉향세가!
 
 전대무황 냉자옥이 아무도 모르게 일대에 은거하고 있었으나...
 이곳 진현현 일대는 아직도 그의 세력전에 들고 있다.
 그리고, 북궁위가 수없이 그를 거세하고자 했으나, 아직 마수를 뻗어내지 못한 
곳이다.
 그것은, 바로 파양호변의 냉향가 일대에는 오동나무와 괴석으로 이루어진 신비한 
진법이 펼쳐져 있고, 
 냉향세가의 가주 냉자옥의 무공이 정확하게 전해진 바도없으며, 그의 수하에는 
세 명의 딸이있어...
 그녀들의 놀라운 재치와 무공은 무림에 저마다의 명성을 떨치고 있다.
 바로, 그냉향장에서 진현현 쪽으로 십여 리쯤 벗어난 호숫가...
 유난히 내륙 쪽으로 깊이 내밀어진 그호숫가에 두 명의 천산선녀와 같은 낭자들이 
앉아 있었다.
 그녀들이 그곳에 앉아 있기에 호수가 더욱 아름다워 보이는 것 같고, 그녀들이 
맑고 고운 눈과, 갸름한 턱은 가을 호수의 절경과 비교해도 손색이 없었다.
 그러나, 그녀들은 너무나도 아름다운 얼굴에 뭔가 모를 걱정을 담고 있지 않는가?
 바로그때, 
 "호호호... 호호호호...! 이곳에서 선녀와 같은 두분 낭자께 선 호수 구경을 하고 
있었군요."
 
 별로 듣기좋은 음성이 아닌...
 마치, 마귀할멈겉은 목소리와 같은 음성이 그녀들의 귓전에 들어왔다.
 
 "...?"
 
 두명의 아름답고 영특해 보이는 눔을 들어 나타난 노파를보았다.
 얼핏 보기에 범상한 노파로보이며, 허술한 몰골에 등이 허리에서 완저니 휘어진 
할멈이 엉덩이를 기이하게 흔들며 다가오지 않는가?
 
 "누...구시죠?"
 
 두명의 아름다운 소녀 중 붉은 옷을 입고 있는소녀가 물었다.
 
 "킬킬킬...! 내가 누구인지 묻기전에... 소저들은 혹시 전대무 황의칠순 잔치를 치루
고자 하는데... 냉향세가는 그장소가 좁아서 걱 정하고 있는것이 아닌가요?"
 
 노파는기이하게도 그녀들이 염려하고 있는 정곡을 찌르고 있었다.
 
 "...?"
 "킬킬킬...! 옛날에는 임천현의 넓은 땅이 모두 냉향세가의 영역이 었으나, 북궁위
에게 양보하여 얼마 있지않으면... 일천여 명의 영존친 구분들이 냉향세가에 찾아올 
것인데도... 그장소가 비좁아 걱정하시 다니...!"
 "아니...? 노파는 누구인데... 우리에게 그같은 말을 하고있는 것이죠?"
 "킬킬킬...! 하운소저! 이 늙은이는 강호의 모든 복잡하고 골치 아 픈 일만을 해결
해 주는 천하의 돈꾸러미 호전파파요." 
 그두명의 소녀들은 냉향세가의 두 딸들 중 큰낭자 냉하운과 둘째 낭자 냉청하였다.
 그녀들은 본래 재질이 뛰어났기에, 첫째인 하운은 금릉의 대 석학인 자룡선생으로
부터 사상오행 기문팔괘의 진법을 공부하였고, 둘째,청하는 부친 냉자옥의 모든 절
기를 이어 받은 일대기녀들인 것이다 
 특히, 둘째의 부평개산의 양산수법은 냉향가의 독창적인 암기와 타구봉법이 병 합
된 무공으로 널리 알려져 있었고, 첫째인 하운의무학은 신비에 가려졌으나 그놀라
운 지헤는 다를자가 없다 고 했다.
 
 이때, 하운낭자는 호전파파의명호를 들은뒤 가볍게웃었다.
 
 "호호호...! 강호에 많은 돈을 받지 않고 훌륭한 지헤와 정보를 제공 하는 돈 좋아
하는 할머니가 있다고 했는데... 알고 보니 바로노파였 군요."
 "킬킬...! 이늙은이에게도 명성이 있다면 그것은 거짓이외다! 그것 보다 지금 이렇
게 한가할수가 없소! 임천현의 땅을 북궁위로부터 돌려 받을수 있는 절호의 기회
가 잠시 후면 지나가 버리오!" 
 "호호호...! 절호의 기회라고요?"
 "킬킬...! 그렇소!"
 
 호전파파는 기이하게 웃으며 손을 내밀었다.
 
 "호호...! 먼저물건을 내놓지 않고서, 그댓가부터요구하는 법이 어디에 있어요?"
 
 하운낭자의 말에 호전파파는 갑자기 눈을 깜빡이며정색을 했다.
 
 "그일이...혈검마제 제갈청휘와 관련된 일이라면 믿겠소?" 
 노파의 말에 냉청하가 눈빛을 빛내며 끼어들었다.
 
 "언니...! 제갈청휘라면... 오년 전에 무당파의 단혼애에서 화문팔가의 가주들과 북
궁위에게 협공 당해 죽었다던 마두가..." 
 냉운하는천천히 손을 저었다.
 
 "내가 알기로 이노파는 거짓 정보를 팔지않는다고 했으며, 얼마전에만 해도 살아
난 제갈청휘에게 까지 노파의 정보가 팔렸다고 했다." 
 그녀는 동생에게 말한뒤 품속에서 몇개의 자 얏 보석을 꺼내어 노파의 앙상한 
손위에 올려 놓았다.
 
 "그래... 그정보가 뭐죠?"
 "킬킬...! 냉향세가의 하운소저에게 신비한 지헤가 있다더니... 
 허언이 아니었군요. 그럼 설명해 드리겠어요."
 "..."
 "약 반 시진이 지나면... 저쪽의 산묘를통해 두사람중 한 사람이 오 게 될께요. 
그는... 제갈청휘와 구양봉중 한사람이며, 그들 중 한 사람들을 화문팔가의 사대가주
에게서 구해주는 역할을 한다면... 차 우의 일은..."
 "호호호... 차우의 일은 또다시 차후에 돈을 받은 뒤에야 말해 준다는 뜻이군요! 
그러나더이상 노파의 힘을빌리지 않겠어요. 나에게도 차후의 일은 풀어나갈 지혜가 
있으니까요."
 "킬킬...! 그럴줄 알았다면... 더많은 금액을 요구할텐데..." 
 호전파파는 기이하게 웃으며 엉덩이를흔들면서 멀어져 갔다.
 
 "언니...! 왜 그리간단하게 저노파에게 돈을 주는거죠?" 
 냉정하게 물음에 냉하운은 빙그레 웃었다.
 
 "그노파의 정보는 눈명 그만한 댓가를 받을만한 것이었어! 자...! 우리 서둘도록 
하자! 저쪽의 계곡에 돌과 나뭇가지들을 이용해 진법을 형성해야 하니까...!"
 
 그녀들 두 사람은 이어 급히 모습을 그곳에서 옮겨 계곡 쪽으로 달려갔 다.
 
 * * *

 이때, 무황 북궁위는 산신묘에서 십여리 쯤 떨어진 곳에 와 있었다.
 그의 주위는 넓다란 공지가있었는데, 공지안쪽에서 그는 혹 무엇인가를 느꼈는지 
우뚝 걸음을 멈추어 섰다.
 
 "...?"
 
 십이대굼강은 왜 북궁위가 멈추어 섰는지를 모르고 있기대문에 그의 뒷 쪽에 시
립해 있었는데, 이때, 사사사거리는 음향과 함께 기이하게 생긴 인물이 북궁위 앞
으로 질풍처 럼 달려왔다. 
 
 "그자의 흔적은 아직 이곳에 없소이다."
 
 이렇게 말하는그자는 납작한 돼지코에 구레나룻을 길게기른 괴이한 중년 인이었다.
 
 "그자가 분명 이쪽으로 오는 것을 보았는데도말인가?" 
 북궁위가 눈을 치켜뜨며 묻자 중년인은 고개를 끄덕였다.
 
 "나역시...이쪽으로 온자를 처음에는 뚜렸하게 주시하고 있었으나, 한 순간 그자
를 놓쳤소! 그러나, 그는 분명 제갈청휘의 모습이 아니었소 ! 제갈청휘의 의사 얏 
눈처럼 하얀 백색인데..."
 
 그괴이한 인물의 말은 북궁위의 말에 의해 제지되었다.
 
 "그대가 어찌 제갈청휘의 능력을 짐작할수 있겠소? 그는비록 어린 나이 이지만... 
지헤나 무공이 모무 늙은이들도 따라가지 못할 정도이오!" 
 "..."
 "늙은 ... 너무나도 총명하여 그 도를 넘어선 자로... 그자신 의 안중에는 아무도없
소! 지금... 노부가 생각해 보면... 지난날 노부가 너무나 극심하게 그자를 핍박하
여 오늘의 화근을 불러일으킨 듯 하오...! 그때그렇게 무참히 죽이는 것이 아니었는
데..." 
 무림천황 북궁위의 말은 더없이 자상한 듯하여 옆에서 그의 모습을 지켜 보던 그
의 수하들은 일대무림패주의 품위를풍겨주고 있었다.
 그의 이같은 말에 감동했는지 괴이하게 생긴 인물이 고개를 저었다.
 
 "무황께선... 괘한 염려를하십니다! 본래, 악은 제거하고 선은 전하 라는 옛말이 있
지 않습니까? 그러나 사람 죽이기를 밥먹듯이 하고,안중 에 아무겄도 없는 오만방
자한 놈은 그 누가 죽이든지 강호동도들이 감격 해 할 것입니다."
 
 그구역질 나도록 못생긴 인물은 성격이 지독히 급한 자같았다.
 
 "핫핫핫...! 종형은 역시 무림의 호걸이오!"
 
 "종... 형이라니요? 무황께선 너무 겸양이 지나치십니다!" 
 신투 종야!
 그는 세상에서 가장 못생긴 인물로 강호에 알려져 있다.
 납짝판의 얼굴이 제멋대로 비뚤어졌고, 눈을 부라리면 마치 귀신상을 형성하기 때
문에 귀효라는 명호마저 얻 지 않었던가? 
 
 그러나, 그는 가슴속에 남달리 뜨거운 피가 끓고있어, 제갈청휘가 무림에 닥시나
타나 혈겁을 일으킨다는소문을 듣고 한 걸음에 달려와 어제 천하제일성에 이르렀었다.
 
 그리고, 오늘 혈겁마제 제갈청휘가 어디로 사랒;고 있는지의 동정을 살피라는 북 
궁위의 지시에 따라 이곳에 은잠해 있었던 것이다.
 이때, 북궁위는 호탕하게 웃으면서 다시금 더욱 존경스러운 일언을 발해내지 않는가?
 
 "종형! 지금... 종형은 너무나 감정에 치우쳐 계신 듯하외다! 옛말 에 인성은 본래
부터 선하다고 했지 않소? 제갈청휘가 비록 일시적으로 생각을 잘못하여, 못된길로 
접어들기는했지만, 우리는 선배로서 인도하 지는못할망정 어찌 커가는 생명을 
거둘 수가 있겠소? 그러니... 좀 마음을 평온하게..."
 
 들을수록 무림천황 북궁위의 인자한 말은 듣사람을 감화시키고 있다.
 종정은 누군가에게서 북궁위가여우같은 인물이라고 했는데, 불과 이틀 밖에 지나
지 않앗지만 그말을 믿을수가 없었다.
 
 (사람은 역시 ...옆에서 지켜봐야 알수 있는것이고, 모든 사람의 평가란, 
그 주관대로 하는것이야!)
 
 신투종야는 이같은 결론을 내리며 뭐라고인가 말하려고 했다.
 
 이때, 
 짤...랑! 짤...랑...!
 짤랑...!
 
 청명한 
 더없이 청명한 금종소리가 사악한 마두의 심장마저 감화시켜 버릴 듯한 음향을 
일으키며 중인들의 가슴에 파고 들었다.
 그소리는마치 주인들의 중아에서 울리는것 같았고, 듣는 자의 기분을 상쾌하게 하
고 있었다.
 그와동시에, 한그루의 고목 뒷쪽에서 하나의 인영이나타나,마치 처음부터그렇게 
서 있었다는 듯이 고목을 기댄채 서있었다.
 
 그의 준미한 얼굴과...
 입가에 머금고있는 특유의 사늘한 미소...!
 청광이 뿜어지는 세개의 금종과 그의 핏빛 혈영신검이 아니더라도, 그가제갈청휘
임을 모든 인물들은알고있었다.
 그가 나타나자 귀효 종정은 무섭게 생긴 얼굴을 부라리며 호통쳤다.
 
 "너... 이놈...! 무림천황의 안전에서 실로 방자하기 이를데 없이놀고있구나!"
 
 그의 음성이 산악을 흔들었다.
 그러나, 제갈청휘의 그의말에 조금도 흥미가없다는 듯이 북궁위에게 시선을 굳힌 채 
냉소를 머금었다.
 
 "후후후...! 북궁위! 오랜만에 귀하를 만나는군...! 먼저, 고송의 단애에서 백인살각
의 네고수들과 함께 화공으로 환영해 준데대해 감사를 드리오!"
 
 제갈청휘의 말에 북궁위는 자비롭게 대답했다.
 
 "헛헛헛...! 그대의 젊은 패기는실로 높이 살만한 것이군...! 그러나, 일이란 
그렇게 성급하게 하는것이 아니네! 노부도 지금,누가 그 곳에 불을 질렀는지를 
조사하려던 참이었네!"
 
 정녕...
 음흉스럽기 이를데 없는 북궁위의 모습에 제갈청휘는몇일 전에 먹은 것 마저도 
토해질 것 같았다.
 
 "훗훗...! 귀하의 그자비스러운 마음에... 덕을 키우지 못 한 나는실로 부끄러워 내 
스스로의 심장에 혈영신검을 찌르고 싶은 심정 이 되는구료!"
 
 "핫핫...! 그같은 가책을 받았다면, 다행스러운 일이네! 자...! 그만하고우리 
성으로 돌아가서 함께 술을 나누면서 이야기를 하는 것 이 어떻겠는가?"
 
 정녕...
 가증스럴 정도로 위선적인 북궁위의 속셈을 알고 있는 무림인이 몇명이 나 될것이가?
 
 (함게 술을 마시며 이야기를 나누자...?)
 
 제갈청휘는 어이없는 그의말에 진노한 눈을 싸늘하게 떴다.
 
 "북궁위! 그들은 모두 귀하를 믿고 있지만... 나는 오늘 이 자리에 서 귀하의목숨
을 거두지 않고 살려 놓은뒤... 귀하가어떤 인물인가를 먼저백일하에 드러내 놓고서 
당신을 상대하겠소!"
 
 제갈청휘의말에 북궁위는 위엄을 담고서 곤룡포 자락을 밀며 차갑게 호 령했다.
 
 "제갈청위! 사람에겐... 참는데에도 한도가 있는 법이다! 나는, 나이로 보나, 무림
의 배분으로 보나, 그리고 그지위와 무공을 놓고 보거 나 네 따이 젊은 아이에게 
멸시당할 처지가아니다!"
 
 "닥치시오! 나는 당신의 죄상을 백일하에 드러내 놓은 뒤... 당신의 모든 자식들
과 가족들을 하나하나씩 몰살한 뒤 최후에 당신의 목을 밸 것이오!"
 
 이때, 숲속에서 무림의 각대문파 고수들이 도사리고 있는채 그들은 살펴보고 있
었고, 그덧은 또한 북궁위가교쿄하게 천하제방의 무림고수들을 끌어들여 제갈 청휘
의마성을 공개하고자 하는계책을 세웠기에 행해진 행위였다.
 
 그러나, 제갈청휘 역시 이같은 속셈을 꿰뚫어 보고있었다.
 한편, 진노한 북궁위는 더이상 참지 못하고 열명의호위들에게 호통쳤다. 
 
 "뭣들 하느냐? 저자를 처치하도록 하라!"
 
 그의 말이 떨어지자 십이대 금강중 두사람이 벼락치듯 앞으로 나서며 제갈청휘
를 덮쳐갔다.
 숲에서 그들의 모습을 지켜보고 있던 정도무림의 각대문파 고수들은 순 간 십이
대 금강들의 무공이 대단함에 경악했다.
 
 우...우...웅...!
 
 그들 두사람은 마치 철인 의 기상으로 커다랗게 부풀어 오른 십이대 금 강중의 
두사람의 네손!
 그것은 만근의 바위를 분쇄할 힘으로 제갈청휘를향해 덮쳐가고 있지않는 가?
 찰나, 
 팟...!
 
 제갈청휘의신형이 환각처럼 장내에서 사라졌다고 느꼈을때, 
 우...르...르...릉...! 꽈...꽝!
 
 그가 서 있던 곳의 바우언 이장여 거처를 두고 엄청난 흙덩이가 치솟아 오르며, 
돌가루와 흙먼저...!
 그리고, 초근목피가사위를 뒤덮으며 치솟았다.
 헌데, 그 속에서다급한 헛바람 소리가 들려오지 않느가?
 중인들은 그소리가 제갈청휘의 것이라고 느꼈으나...
 
 스...파...앗...!
 
 또다시, 네명의 금강들이 암울한 흙더미 속으로 솟아올랐고, 같은 시각, 
 (아...니...!)
 
 언제를 아끼는 각대문파의 고수들은 제갈청휘를 암습하는 그들 네 사 람의 그
림자를 똑똑히 확인했었다.
 그러나, 
 짤...랑! 짤...랑...!
 
 군협들의 귓전에 스며드는 청심섭령의 맑은 금종소리가 들렸을때, 
 "저...저럴수가...!"
 
 신형을 은신하고 있던 각대문파 인물들은 자신들도 모르게 탄성을 뱉아 내고 말았다.
 핏빛 선열한 광망을 그들이 느꼈을 뿐인데...
 네명의 금강들이 부르르 떨면서 고꾸라져 있는것이 아닌가? 기실, 이들 십이대 금
강들의 무공은 각대문파의 장로급 고수들과 비등한 것이 었기에 군협들이 처음엔 
놀랐던 것이다.
 
 그런데...
 지금 선혈을 뿜어내며 죽어간 자들이 바로 그들일 줄이야...! 그러나, 더욱 놀라운 
일은 바로다음 순간에 벌어졌다.
 그들 네사람의 후속 수와동시에,전연 무방비 상태처럼 서 있는 제갈청휘 를향해 
북궁위 본인의 채직에 파고든 것이다.
 순간, 
 휘...리...리! 휘리...리...릭...!
 
 사위에서 파공의 음향이 귓청을 영으며 울러퍼졌고, 채찍의 편영은 순간적으로 수
백여 개로 화하여 제갈청휘의 전신요혈을 꿰뚫어 갔다. 
 북궁위는 암암리에 이번의 일초에 살기를 담고 있었기에...
 그 위력은 실로 무자비했고, 중인들의 시선에는 수백개의 뇌전이 무방비 상태의 
제갈청휘를 꿰뚫어 가는듯이 보였었다.
 
 그러나, 
 따...악...!
 
 거대한 음향속에...
 
 (아...앗!)
 
 중인들은 저마다 다음의 놀라운 변화에 도취해 자신들도 모르게 탄성을 삼켜버
리고 말았다.
 그것은 제갈청휘의 신형이 유성처럼 흐르며 북궁위의 그무서운 채찍 끝 을 움켜
쥐었기 때문이다.
 
 "아...니...!"
 
 무황 북궁위는 순간 황관 아래의 얼굴에 주름살을 모으며 당황한 얼굴을 지었다.
 그러나, 그것도 일순간 뿐, 그는 혼신의 웅장한 내공을 그는 채찍 끝에 주입시켜 
제갈청휘로 하여금 손을 놓도록 했다.
 허나, 제갈청휘는 양보하지 않고 그 역시 웅후한 진력을 동시에 뿜어냈다.
 그 순간, 
 짝...!
 
 북궁위의 천잠사로엮은 채찍이 중간에서 끊겨져 버릴 줄이야...! 북궁위는 당황하
여 뒤로 반 걸음 물러나서야 흔들리는 신형을 잡았다.
 반명 제갈청휘는 여전히 산악처럼 버티고 우뚝 서 있지 않는가? 그리고, 그의 입
에서 각대문파의 문하인들이 숨어 있는 곳을 향해 한 마디가 흘 렀다.
 
 "나는... 위선자이며, 무서운 흉계와 음모로서 본 혈검문을 초토화 시킨 북궁위에
게 원한을 갚고자 이곳에 왔을 뿐 그 외의 사람들에겐 원 한이 없소! 제위들은 이
번의 시비에 말려들지 말고 모두돌아가도록 하시 오! 또한, 이것이 나의마지막 충
고이오!"
 
 그는 이어 북궁위에게 느릿하게 시선을 돌린 뒤 차갑게 말했다.
 
 "북궁위...! 내가 마땅한 시일을 잡아 귀하의 장원을 방문할 것이오! 그리고, 
나는... 귀하가 본문에 행했고, 또한 본인에게 했던 그 빛을 되돌려 주겠으며... 
그모든 것을 목격한 뒤에야 귀하는 피가 말라가며 죽게 될 것이오!" 
 "네... 이놈...!"
 
 무황의 체면을 저버린 채 북궁위는 폭갈을 토해내며 얼굴을 붉혔다.
 찰나, 북궁위의 신형이 쩨갈청휘를 향해 솟아오른 순간, 
 고...오...오...!
 
 한 줄기 광망이 피빛 검기를 담은 채 그를 향해 파고드는 게 아닌가? 
 "헉...!"
 
 북궁위는 기겁했다.
 그러나, 그는역시 무황의 칭호를 받는 인물답게 벼락치듯 허공에서 신형 의 전진
을 멈추며 우뚝 내려섰는데, 
 우수수...!
 
 그의 턱밑에서 평소 위엄을 자랑하던 그의 수염이 반쯤 잘려진 채 발밑 으로 흩
어졌고, 
 꽈...꽝...꽝...!
 
 그의 장력을 맞받아낸 제갈청휘의 신형은 그 여력마저 합하여 완전히 삼 십여 장
밖의 수림을 향해 종족을 감추어 버리지 않는가? 뒤이어, 제갈청휘의음성이 산하를 
뒤흔들며 울려퍼졌다.
 
 "흥! 가소롭게 암습을 가하다니! 무황의 신위가 말이 아니외다!" 
 제갈청휘의 음성이 점차 멀어져 갔다.
 순간, 북궁위는 안색을 바꾸더니 하늘을 바라보며 탄식을 토해냈다.
 
 "아...아...! 내가 큰 잘못을 한것 같소! 혈검마제 제갈청 휘를지난날 완전히 제거했
어야 하는것인데... 그의 무공은 크게 증진 되었소만... 그위인됨은 더욱 사악해져 
있으니... 오년전에 나와 화문팔가 가주들이 저자를 제거했던 일은... 불길에 기름
을 부을 결과 밖에 되지 못했소이다!"
 
 그는 이렇게 말하며 산신묘 족으로 천천히 걸어갔다.
 그는 무림고수들에게 자신의 거짓 마음을 전달하기 위해 그같은 행동을 하고 있는 
것이다. 그러나, 장중의군웅들은 그누구도 그의 말에 공감을 느끼지 않고있었다.
 
 무림천황 북궁위가 산신묘에 도착했을때, 그와반대 방향으로추격해 갔던 화문팔가
의 사대가주가 돌아와 있었다.
 그런데... 그들맞저 풀죽은 모습들이 아닌가?
 
 "아니...? 어떻게 된것이오? 네분께서 한낱 무림후배인 구양봉을 사로잡지 못했다
는 말이오?"
 
 북궁위는 내심으로 크게 진노해 있었기에 체면을 잃고 평소답지않게 말 했다.
 그러나, 화문팔가의 명성이 자자한 네사람들은 할말이 없었다.
 그들은 일개 지역을 관장하고 있는 문주들이지만, 절유신개 구양봉마저 추격하지 
못했으니 어찌 할말이 있겠는가? 밖에는 벌써 밤이완전히 새고, 지금은 오전의 중
간 쯤이나 되는 시간을 맞이하고 있었기에 분노한 북궁 휘의 일그러진 모습이 더
욱 안되어 보였다.
 귀주 능현세가주 능소기가 한 발자욱 나서며 대답했다.
 
 "우리가... 구양봉 하나를 어찌 추격하지못했겠소? 우리 네 사람 중 단 한사람이라
도 그보다뛰어나다는 것을 무황께선 알고있지않소?" 
 "...!"
 
 "다만... 우리가 그 놈을 막 처치하려는 순간 난데없이 냉향세가 의 두딸이 나타나,
미리 준비해둔 기문진으로우리를 주춤하게 하며 그놈 을 놓쳐버린 것이오!"
 "아니? 그게 무슨 말이오? 그 두계집아이들이 그곳에 기문진을 설치해 놓았다니?"
 
 "예! 그들의 말로는 두사람이 마침 그곳에서 진법에 관해 연구하고 있었 다고 
했는데 그만..."
 
 그제야 북궁위는 노기띤 얼굴에 부드러움을 깔면서 물었다.
 
 "그렇다면... 냉향가의 냉자옥의 모습을 혹 발견했소?" 
 사천당가의 가주 당세민이 나서며 고개를저었다.
 
 "아니오... 다만 우리는 그두 계집을처치할 명목이 서지않았기에 더 이상 그들을 
쫓지 않고 돌아왔을뿐이오!"
 
 북궁위는 긴 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다.
 
 "알겠소이다. 수고했으니... 이만 성으로 돌아가서 다시금 상의해 보도 록 합시다."
 
 그들이 말을 마치며 막 돌아서려는 순간, 산신묘 밖에서 요염스런 소녀의 웃음소
리가 들려오고 있었다.
 
 제 11 장 냉향세가의 두소녀.
 
 "청하야! 네가 보기에는 무림천황 북궁대협께서 아직까지 이곳에 있다고 생각하고 
있니?"
 
 이어, 구슬을 굴리는 듯 아름다운 대답소리가 답해졌다.
 
 "언니...! 어쟀든 이곳이 휴식을 취할만한 장소같으니 우리들어가 봐요!"
 "그래...! 헌데, 웬지 인근에서 피비린네가 풍겨지는것 같지 않니 ?"
 
 주고받는 목소리가 듣기에 매우 좋았다. 
 이때, 무림천황 북궁위는 신형을 미끄러지듯이 옮겨 산신묘 밖에 나타나며 얼굴에 
반색을 띄웠다.
 
 "흠...! 냉향세가의 총명하고 아름다운 두질녀가이 누추한 곳에까지 오게 되었구나!"
 
 그는 말하면서 일면으로 냉향가의 냉하운과 냉청하를 살폈다.
 그리고, 다음순간 북궁위이 두눈이 놀란듯 크게 뜨여지고 말았다.
 가히 패월수화라는 고사성어를 사용하여 칭찬할만한 그녀들 두 자매! 북궁위는 
그동안 숱한 미녀들을 보아왔고, 처첩은 물론이며, 며느리들까지도 화문팔가라고무
림에서 일컬어지는 명 가의 절색들로 맞아들었지만...
 지금 눈앞에 나타난 두소녀에 비한다면 웬지 모두가 뒤떨어질 것 같았다 그것은 
언니되는 소녀에겐 지적인 매력이 풍기고 있었고, 그동생되는 소녀에겐 싸늘한 면
이 담겨져 있기에 그같은 느낌을 줄수 있 도록 균형적인 조화를 이루고 있는지도
모른다.
 그녀들은 제황의 고룐포를 입고있는 북궁위는 신색을 살핀 뒤 재빨리 머 리를 조
아렸다.
 
 "소녀들이 영광스럽게도... 무황의 존체를 뵙는군요! 가부를대신하여 이렇게 안부
를 전하겠읍니다!"
 
 냉화운의 공손한 태도에 북궁위는내심 껄끄러움을 느끼면서도 가볍게 손을 저었다.
 
 "헛헛헛...! 내 전대무황에게 장상명주 와 같은 세명의 딸이 있다 는말을 수없이 
들었는데, 허허... 과연 명불허전이로다. 그래 냉노 협께선 옥체가 편안하신가?"
 
 그의 질문에 하운낭자는 내심 욕설을 퍼부었다.
 
 (흥! 아버님께 들은 바대로 교활하기 이를데 없는늙은이군...! 자신 의 일을 방해
한 우리에게 오히려 친절한 척 해오다니...) 
 그녀는 이렇게 생각을 하고 있었으나 겉으로는 더욱 공손하게 고개를 숙 였다.
 
 "무황께서 소녀들을 이토록 사랑해 주시니 소녀들은 몸둘 바가 없군요." 
 이때, 북궁위는 또한 그나름대로 염두를 굴리며, 이들 두자매가 이곳까지 오게 된 
일이 무엇일까를짐작해 가고 있으면서 도 여전히 거짓웃음을 머금었다.
 
 "헛헛헛...! 우리는지척간에 거주하면서도... 내가 옹졸하여 찾 아뵙지 못하고 있구
나! 옛말에도 멀리있는친척은 이웃만 못하다고 앴으 니... 항차 우리는 더욱 다정하
게 지내야 할것이야..." 
 하운장자는 북궁위의 이러한 말에 내심 냉소를 머금었다.
 그러자, 조금도 표내지 않고서 동생 청하에게 시선을 돌렸다.
 
 "동생...! 이런때는 네가 이 언니의 생각을 앞지르는구나! 무황께서 조금 전에 
우리가 범했던 잘못마저 마음에 두시지 않으니 말이야!" 
 "호호호...! 어디 그 뿐인가요? 만약... 우리가 지금 말씀드리고 싶어하는 청을 
드린다 해도거절하시지 않으실 거예요! 언니는... 사해에 떨어진 무황의 덕을 
잇으셨나요?"
 
 순간, 북궁위는 내심 노기가치솟아 불쾌하기 작이 없었지만, 이를 악물고 참을 수
밖에 없었다. 밖에는 아직도자신을 지켜보는 각대문파의 고수들이 있을테니까 말이다.
 
 (이런 일이 발생할 줄 알았지만... 천하제일성에 주재헤 있는 각대문 파의 고수들
을 오늘 단 한 명도 데리고 오지 않은 것인데... 만약 그랬 다면 우리는수단과 방법
을 가리지 않고, 제갈청휘 놈을 제거할 수있을 것이고, 이 두 계집도 감쪽같이 처
치 했을 것이다!)
 
 마음이 편치 찮*A났기에 더한 울화가 치밀었다.
 그러나, 그는모든 것을 눌러 참고 물었다.
 
 "핫핫핫...! 한가지 부탁이란 무엇이냐? 내가가장 존경하는 분 중의 한분이 비로 
영존인데 내 어찌 너희들의 부탁을 들어주지 못하겠느냐?" 
 (호호... 그 반대겠지! 우리는 늙은 여우가본가를 없애고, 본가가 암중으로 다스리
고 있는 파양호의 수륙십삼채마저네거 차지하려고 오래 전부터 생각하고 있다는
것을 알고 있다!)
 
 하운낭자는내심으로 비웃엇지만 공손하게 대답했다.
 
 "사실은 소녀의 가부게서 칠순을 맞이 하셨는지라 몇 분의 중요한 방문객을 접대 
하려고 하지만, 아시다시피 소녀의 장원은 협소하고 불편하여 ... 천하제일성 
소유인 임천현의 수현정을 세 달동안 만이라도 빌려 쓰시고자 합니다."
 
 빌려쓴다...?
 그것은 무림인이 통상적으로 일컫는말이지만, 한 번 빌리게 되면 자칫하다간 
영원히 상대방의 소유가 되어버리는 것 이 무림의 상례이다.
 아니, 화운낭자 자매는 처음부터 옛 영토를 퇴찾기 위해서 그같은 말을 하고 있었던 
것이다. 순간, 화문팔가의 사대가주들의 안색이 일그러지며, 눈가에 살기가 
스쳐가고 있었다.
 그러나, 북궁위의 말에 그들은 어쩔수 없이 행동을 취하지 못했다.
 
 "헛헛헛...! 임천현의 수연정을 빌려달라...? 그것은 천하제일 성에서 실로 중요시 
여기는 곳이지만... 두질녀가 이렇게 찾아와 사정 하고 있으니 어쩔수없이 수락할 
수밖에 없겠구나..." 
 그러더니, 그는 근 한숨을 내쉰다음 계속해서 말을 이었다.
 
 "그렇지만... 너희들이 영존께 상의해... 한가지 일을 해주면 좋겠다만..."
 
 하운낭자의 눈빛이 빛났다.
 
 "무황께서 소녀들에게 베푸신 은헤는 저희두자매가 평생동안 잊지 못지 할거예요! 
이런마당에 노선배님의 일이... 어찌 소녀들의 일이 아니 겠어요? 어서 하명해 
주십시요."
 
 북궁위는 천천히 고개를 끄덕이며 미소를 입가에 머금은 채 말했다.
 
 "헛헛...! 그일은 사실 별다른 큰일이 아닌데...노부는 무림의 한 후배와 약간의 
오해가 생기게 되었구나. 그러니... 너희들은 영존께 노부를 대신해서 그 오해를 
중게해주십사 하고 전래주면 되는것이다." 
 하운낭자가순간 고개를 숙이고 잠시 생각하더니 조심스럼게 물었다.
 
 "노선배님... 혹 그 젊은 이가 혈검마제의 명호를 사용했던 제갈청휘란 인물이 
아닌가요?"
 
 북궁위는 암중으로 놀랐으나 겉으로는 내색을 하지 않고 고개를 끄덕였 다.
 
 "헛헛...! 질녀의 총명이 부족한 것 같다. 맞다. 나는 바로 그 아이와 약간의 
오해가 생겼느니라!"
 
 그의 대답에 하운낭자는 까르르 웃었다. 
 
 "호호호...! 그런 조그마한 일에 신경쓰지 말도록 하십시요! 저희 두자매가 그를 
찾아낸 다음 최선을 다해서 일이 잘 되도록 힘써 보겠어 요."
 "헛헛...! 너희가 그렇게 말해주니 노부는 참으로 기쁘구나!" 
 "그럼... 무황께서 도다른 분부가없으시다면... 소녀들은 이만 물러 갈까합니다."
 
 하운낭자는급히 인사를드린뒤 냉청하의 손목을 끌고서 표표히 사라져 갔 다.
 순간, 북궁위의오른쪽에 서 있던 사천당가의 가주가 나서며 말했다.
 
 "무황...! 그 계집들은 간악하기 이를데 없기로 무림에 널리 알려져 있으며, 또한 
그녀들만 사로잡으면 냉자옥이 그모습을 드러낼텐데 왜그 냥 살려 보내는 것이오?"
 
 일순, 북궁위는 급히 고개를 저으며 그들 화문팔가의 네 가주들에게 전음을 보냈다.
 
 "네분...! 지금우리의 일거수 일투족은 천하무림이보고있을것이나 진배 없소! 
그리고... 내 나름대로 계책이 있어서 대를 위해 소를 비린 것이니 염려를 하지 
마시오."
 
 "...?"
 
 "흐흐흐...! 그두아이는 소문에 듣자니 효성이 지극하여 그녀들의 아비인 냉자옥을 
생각한느마음이 지극하다고 했소! 그 점을 이용하여 나는 저아이들이 제갈청휘를
찾아 내기만 하면 어쩔수 없이 그들이 싸우 게 할 것이오!"
 "...!"
 "그러니 우리는 어서 가도록 합시다!"
 
 그는 전음을 마친 뒤 화문팔가의 네 가주들과 함께 신형을 날렸다.
 
 * * *
 
 스산한 늦 가을바람이 사늘하게 불고 있엇다.
 냉향세가의 두갸녀들은 그싸늘한 가을 바람에 몸을 실은 듯이 하늘거리 며 달려갓다.
 북궁위는 수하들이 그녀들을 도와주었기에, 그녀들은 쉽사리 제갈청휘와 구양봉을 
찾아나설 수있었던 것이다.
 제갈청휘는 벌써부터 그녀들이 이십여 명의 인물들과 함게 기회를보며 자신들을 
미행하고 있는것을 알아차렸다.
 그러나, 그는 이러한 사실들을 자신의 옆에 있는 구양봉에게 말해주지 않았다.
 단지그는 걸음을 멈춘 채 삼척 밖에서 격력하게 싸우고 있는두마리의 사 마귀만
을 뚫어져라고 주시하고 있었을뿐이다.
 이때, 점차 두명의 소녀는 그들에게 근접해 왔고, 미세한 옷자락 스치는 소리를 
구양봉이 구양봉이 들은뒤 제갈청휘에게 말했다.
 
 "소악마! 지금 우리의뒤로 누군가가 접근하고 있네!" 
 그는 그녀들에게 좋은 감정울 거지고 있었기에 냉향장의 두여인이라고 직접 말
하지 않았다.
 허나, 제갈청휘는 사마귀에게서 고개를돌리지 않았다.
 다만, 나직한 음성을 발해 대답했을 분이다.
 
 "거렁뱅이! 그대는그녀들 뒤로 누가 따라오고 있는지 알고 있는가?" 
 구양봉은 흠칫 놀라며 고개를저었다.
 
 "나는보지 못했다네...! 헌데, 자네는 정말 차갑게 변했군! 지난 날 내 여동생을 
볼때면 죽고못사는 시늉을 하더니... 저토록 아름다운 두 소녀가 오고 있는데도, 못
본척 하다니 말이네!"
 
 제갈청휘의 눈가에 순간 살기가 스쳐갔다.
 
 "훗훗...! 장미에는 늘 날카로운 가시가 있는 법이네...!" 
 제갈청휘의말이 어떤 뜻을 가진 줄 모르고 있는 구양봉은 다시급하게 물 었다.
 
 "자네는 저 두 자매가 너무나도 매력적이라고 생각하지 않나?" 
 "훗훗...! 그녀들이 절세미인임에는 틀림없지만... 오늘은 보기 싫은 혹을 달고 
있네!"
 
 "...?"
 
 구양봉은 여전히 의아한 얼굴로 절색의 두여인을 바라보고있었다.
 이때, 그들의귓전에 영롱한 이슬방울이 아침 햇살에 떨어져 내리는 듯한 목소 리
가 감미롭게 들려왔다.
 
 "소녀들이 잠시 두분 대협께 실례를 하겠어요."
 
 그녀의 말이 떨어지자 구양봉이 기쁜 얼굴을 들었다.
 
 "두분 낭자께선 냉향세가의 선녀들이 아니시오? 어떻게 이곳을 다..." 
 구양봉은 그녀들의아름다운 미소에 마음이 끌려감을억제하지 못했다.
 
 "호호호...! 우리는 초면이 아닐텐데요?"
 
 "핫핫...! 그랬던가요? 내미처 인사를 드리지 못했는데, 새벽에는 참으로 고마웠소!"
 
 구양봉은 스스로의 명호에 유자가 있을 만큼 약간의풍류도알고 있는이물 이었다.
 그렇기에 그녀들에세도 붙임성있게 친절하게 말햇다.
 
 "호호호...! 구양대협은 참으로 예의가 밝으시군요. 소녀들은 지금 한 사람을 찾고 
있읍니다."
 
 구양봉은 하운낭자의말에 마음이 황홀해져서 성급하게 되물엇다.
 
 "아...! 그랬구료! 낭자들은 어떤 사람을 찾고 있는가요?" 
 하운넝자는힐끔 고개를 반대편으로 돌린채 사마귀만은 주시하고 있는제 갈청휘를
바라본 뒤 대답했다.
 
 "그는... 혈검마제 제갈청휘라는분이예요!"
 
 물론 그녀도 고개를 돌리지 있는 인물이 제갈청휘임을 알고 있다.
 그리고, 그가자신들이 나타났음에도 불구하고 두 마리의 사마귀를주시한채 시선 
한 번 돌려주지 않는것이 괴씸했다.
 그녀들은 평소자신들의 미소에 상당한 자부심을 가지고 있엇는데...
 그는 두마리의 사마귀만큼도 자신들에게 관심을 기울여 주지 않는 단 말 인가?
 그러나, 구양봉은 그녀들의 마음을 모르는지라 빙그레 웃었다.
 
 "핫핫핫...! 두분 낭자는 저말... 나 구양봉을 잘 찾아 왔소이다.
 나는 그를잘알고 있을뿐만아니라, 그가 어디에 있는지도 알고 있소!" 
 하운낭자는요염하게 웃었다.
 
 "그 분은... 지금 어디에 계시죠?"
 
 구양봉은 그녀의 물음에 대답하지 않고 싱긋이 웃었다.
 
 "낭자...! 나는 낭자와 같은 절세의 미녀를 제갈청휘에게 모샤가고 싶지가 않소!"
 "...?"
 "후후...! 그는 그풍모가 너무나도 절륜하여 그를본 순간부터 나와 는이야기도 나
누지 안을까 염려가 되어 그러는것이오." 
 "호호... 당신은 농담도 즐기시는군요?"
 "아니오! 나 구양봉의 말은 모두가 진심에서 우러나는 말이오!" 
 그의얼굴에는 진정이 담겨져 았었다.
 그러나, 하운낭자는여전히 까르르 *-었다.
 
 "호호호...! 그래서 구양봉대협께서는 자매를 제갈청휘에게 인도 할 수없다는 말인
가요?"
 
 구양봉은 고개를 끄덕였다.
 
 "솔직히 말해서 지금 그같은 심정임에는 틀림이 없소! 다만... 낭자 들이 이곳까지 
찾아왔으니... 어쩔수 없겠구료."
 
 그는 말을 하고나서 제갈청휘에게 말했다.
 
 "소악마! 이 두낭자들이 그대를 찾아왔다."
 
 제갈청휘는 구양봉의 말을 들으며 천천히 두마리의 사마귀에서 시선을 돌렸다.
 그러나, 그의 표정은 변하지 않았다.
 
 "나는 두분 낭자들이 나를찾아올 줄 알았지만 이토록 빨리 찾게 될줄을 몰랐소."
 
 그의 얼굴에 차가운 미소가 어려있었다.
 그러나, 그의 준미수려한 모습은 능히 냉향장의 두자매의 마음을 흔들어 놓았다.
 이때, 하운낭자의 뒷쪽 고목 뒤에서 불쑥 하나의 인영이 나타났다.
 그는 안면에 살기를 머금으며 나타나자마자 제갈청휘에게 물었다.
 
 "제갈청휘...! 너는 지금 누구의 땅에 들어서있는지 아느냐?" 
 그는육십대로 보이는 비쩍마른 몰골의 노인이었다.
 그러나...
 제갈청휘는 이 노인을 알고 있다.
 그의 비쩍마른 몰골 속에는 얼마나 많은 절기들이숨겨져 있다는것도...
 이 자가 바로 화문팔가의 수반인 사마세가의 가주 사마천봉이기 때문이 다.
 제갈청휘는 그를 대하는순간 살기를머금었다.
 
 "훗훗...! 빚지고는 못산다더니, 빚을 받을 사람이 찾아 가기도 전에 귀하가 제발로 
이곳까지 올줄이야! 후후! 이곳이 누구의 땅이냐고 물었소? 정확히 대답해 주겠소! 
이곳은 최소한 당신의 땅이 아니오!" 
 "닥쳐라! 네놈이 감히 내 사위를살해 하고도 살아 남기를 바랐더냐?" 
 사마세가주 사마천봉이 눈을 부라리며 수중의 섭선을 꺼내려 했다.
 순간, 하운낭자는급히 그의 앞으로 나섰다.
 
 "노선배님...! 무황께서 말슴하시길 우리 자매로 하여금 제갈청휘를 찾게 했으며, 
노선배님께선... 단지, 소녀들을 도와 주시라고 앴으니 ... 이곳의 일은 소녀들에게 
양보해 주십시요."
 
 그녀는 말을 마치자 제갈청휘 쪽으로 일보 나서며 요염하게 말했다.
 
 "제갈대협! 소녀는 냉향장의 하운이며,저 아이는 소녀의 동생인 청하라고 해요."
 
 제갈청휘는 고개를 끄덕였다.
 
 "나 역시 두분의 아름다운 방명을 들은적이 있소!"
 
 그의차가운 얼굴에 하운낭자는 다시 한번 자존심이 상했다.
 
 "호호호...! 혈검마제의명성이 천하에 진동하더니 결코 우연이 아니었 군요! 오늘 
대협을 대하고보니 우리들이 마음 속으로 짐작했던 거 보다 한 단께는 위라는 생
각이 드느군요."
 "훗훗...! 말을 돌릴 필요가 없소! 나를찾아온 이유나 말해 보도록 하시오!"
 
 제갈청휘가 냉담할수록 두명의소녀는 싸늘하게 자신들의 마음이 식어감 을 느꼈다.
 
 "호호...! 말씀 드리죠! 우리는 무림천황 북궁 노선배와 당신과의 갈등을 해소하려
고 왔어요. 그러니... 당신은 천하제일성의관할 지역 에서 물러나도록 하세요!"
 
 제갈청휘는 차갑게웃엇다.
 
 "낭자는 북궁위를 위해 일을하고자 나에게 왔다는 말이군!" 
 하운낭자가 고개를끄덕였다.
 
 "그래요! 하지만, 냉향세가는 이제끝 다은 사람을 대신해서 일을 하지 않는것이 
원칙이예요!"
 "흠...! 그렇다면 두분 낭자께선 북궁위로부터 어떠 댓가를 얻기 로 한것 같구료."
 
 하운낭자는제갈청휘가 더없이 치밀하고 완벽한 사람임을 알게 되엇다.
 그래서 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 
 "그는 우리의 옛영토를 이번 일의 댓가로 돌려 주기로 했어요! 그러나, 자세한 
이야기는 이런 곳에서 더 이상 드릴수가 없군요. 다만 무황께선 대협이 이곳을 떠나
라고하셨으며, 그일을 우리가 부탁 받기로했어요." 
 "후후...! 낭자들이 그일을 책임지고 해결할 수 있다고 생각하오?" 
 제갈청휘의 사늘한 물음에 하운낭자는차분하게 말햇다.
 
 "대협! 많은 일들 중, 어떤일은 상방의 당사자가 해결할수 없는 것이 있지요! 그
러나 제삼자가 나서서 해결의 실마리를 푼다면 달라질수 도 있 어요, 사실... 중간
에서 매개자가 나서면, 쌍방이 제기한 조건을 중간에서 자연스럽게 전달하여 서로
의 충동을 피할수도있거든요. 그러니 까 결국 쌍방의 일을 파격으로몰아넣지 않을
수 도있어요." 
 "후후...! 낭자들이 매개자가되고 싶다 이말이오? 내가북궁위와 그의 가족들 모두
에게 목을 자르고자 한일의 매개자가 되겠다는 말이오?" 
 "다... 당신은 천하제일성의모든 일족의 수급을 베겠다는것인가요?" 
 제갈청휘는 차갑게 고개를 끄덕였다.
 
 "바로그렇소! 여기까지 내가 낭자에게 한 가지권하고 싶은 일이잇소!" 
 "...!"
 "두분 낭자께서 괜한 수고를 하지말고 , 그만 돌졸아가라는 것이오!" 
 그의 말은 부드러웠다.
 그의 말을 듣고 있는 냉향세가의 두자매는 심중에 못이 박히는 거 같았 다.
 그녀들의 목적은 옛 영토를 되찾는 것인데, 제갈청휘가 조금도 양보하지 않는다면 
모든 것이 헛수고가 될 것이 아닌 가?
 이때, 옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 구양봉이 나섰다.
 
 "소악마! 말이란 그렇게 성급히 하는것이 아니네! 또한 일이란, 어느 정도 여지를 
남겨두어야만 손해를 보지 않는 법이 아니겠는가?" 
 제갈청휘는 차갑게 구양봉을 노려보며 대답했다.
 
 "거렁뱅이! 세상에는 미녀들이 구름처럼 많다! 지금 우리는 이런 곳에서 실없이 
장난을 치고 있을 시간이 없네!"
 
 구양봉은 순간 깜짝 놀라며 자신을 돌이켜 보았다.
 그러더니, 고개를끄덕였다.
 
 "그렇군! 내 물러서 있겠으니 그대가 잘해결해 보도록 하게!" 
 제갈청휘가다시금 고개를 돌렸다.
 
 "내오늘 두분 낭자를 뵈오니... 한눈에 보기에도 아름다운 것만큼 총명할 것이라는 
생각이 들었소! 두 분 낭자도 지금쯤은 생각하고 있겠지만, 다른 해결방법을 
모색하는 것이어떻겠소?"
 
 "다른해결 방법이라니...? 어떠한 방법이 있을까요?" 
 "후후...! 그것은 낭자가 생각해야지 내가 생각할 일이 못되오!" 
 그가 싸늘하게 말했을때, 옆에서 한동안 침묵을 지키고 있던 사마천봉이 음산하개 
웃었다.

 제 12 장 애매한 격전
 
 "낭자! 그자요, 나에겐 본래 사원이 있으며, 마침 이곳에서 만나게 되었 으니 그 
꼬마놈을 내게 맡겨 두도록 하오!"
 
 하운낭자는 이때, 내심으로 제갈청휘의 무공정도를 알고 싶은 마음이 있었다.
 그렇기에 그녀는 사마세자주 섭선귀수의 사마천봉의 말을 들은 순간 공손 한 척 
머리를 조아렸다.
 
 "그러셨군요! 그렇다면 어쩔수 없이 소녀들이 양보하껫어요! 그러나, 이 자의 무
공은 실로 두렵다고 알려졌으니 노선배님께선 조심하도록 하세요!" 
 그녀가 일부러 격장지새를 쓰느줄도 모르고 사마천봉은 차갑게 웃었다. 
 
 "안심하오! 이따위 젖비린내 나는 어린아니는 불과 몇초안에 그목이 땅에 떨어지
고 말것이오!"
 
 그는 말을 마친 뒤 제갈청휘 앞에 우뚝섰다.
 
 이어, 
 "제갈청휘! 네가감히 나의사위를 살해 했으니 오늘 이곳을 무사히 떠날 생각은 하
지 마라!"
 "흥! 북궁표를 말하는것이오? 그러나, 그것보다 귀하의 빛이 나에게 먼저 라는 것
을 아오?"

 제갈청휘 역시 살기를 머금었다.
 이때, 구양봉이 한걸음 나섰다.
 
 "소악마! 조금전까지 그대가 모든 일을 도맡아 해결해 버렸으니, 이번에 는 이 거
렁뱅이에게 양보해 주지않겠나?"
 
 제갈청휘는 담담하게 고개를저었다.
 
 "내 생각에는 자네가 거기에 그대로 서 있는것이 좋을 거 같네!" 
 그는이어 사마천봉을 향해 검미를 치켜들었다.
 
 "사마천봉! 귀하가화문팔가의 가주들 중 세번째로 염황을 찾게 되었소!" 
 "닥쳐라! 네놈이 자랑하는 혈영신검이나, 어서빼들도록 하라!" 
 사마천봉은 섭선을 빼들면서 우뚝섰다.
 그는 과연 일문의 종사였고, 그가 마음을 잡고서 내력을 운기하는 순간 그것을 증
명하듯 그의 옷자락 이 부풀어 올랐다.
 동시에, 바...삭이는 음향과 함께 그의 발목이 지면으로 한치가량이나 스며들 고 
있지않는가?
 장내의 모든 사람들은 내심으로 혀를 내두를 지경이었다.
 그러나, 제갈청휘는 여전히 차가운 표정을 지우지 않았다.
 
 "사마천봉...! 이곳은 무당산이 아니다! 그날은 열사람이 무방비 상태에 빠져있는 
나를암습했었으나, 흥...! 지금은 입장이 다를것이 다! 네놈이 화문팔가의 모든 동료
들을 불러 모으지않은 이상, 북궁위마저 내 적수가 안되어 암습을 가했던 마당에 
어찌 네가 나의 적수가 되겠느 냐?"
 
 제갈청휘의 신위는실로 당당했고, 그가 하고 있는말은 냉향세가의 두자매와 사마
천봉마저 놀라게 했다.
 본시, 그들은 그한사람 한사람마다 제갈청휘를제거하기 위해 특별한 무공 을 연성
했지 않았던가?
 그럼에도 북궁위가 오히려 암습을 가해야 했으며, 결코 성공할수가 없었다니...!
 허나, 사마천봉은 제갈청휘의 말을 믿지 않았다.
 왜냐하면, 어젯밤에 일어난 사건에 관하여 북궁위는아무에게도 발설하지 않았기 
때 문이다.
 
 "흐흐...! 네놈이 나에게 거짓말을하여 나를겁준다고 내가 물러 가 리라고 생각했
다면 오산이다!"
 
 말을 미쳐 끝내기도 전, 
 스...파...앗...!
 파라...라...라...랏...!
 
 사마천봉의 섭선은 허공을 무섭게 그었다.
 순간, 그의 부채는 그균형을 둥글게 그리면서 제갈청휘의 옥침혈과 영태혈을 동 
시에 노리는게 아닌가?
 그수법은 더없이 쾌속하고 독랄했다.
 그러나, 그것은 실초가 아니며, 그의 후속초식이 허공을 무섭게 그었고, 무서운 기
세의 섭선 그림자가 허공에서 육십 사번의 변화를 일으키며 병 풍처럼 제갈청휘의 
전신요혈을 덮쳐가지 않는가?
 그의 손속은 환각처럼 제갈청휘의 머리털을이미 스치고있었다.
 그리고, 바로그순간 그의 손끝에서 이십여 개의 부챗살이 뿜어지면서...
 
 푸...아...악...!
 
 검날처럼 제갈청휘의 전신으로 파고 들지 않는가?
 
 (헉...!)
 (아...악...!)
 
 이순간, 비명을 지르고 있는 두사람은 냉향세가의 두 자매였다.
 그녀들은 무림천황 북궁위가 왜 제갈청휘의 이름을 두려워 하고 있는지 모르고 
있었기 때문이다.
 바로그때, 
 스...슷...슷...!
 
 환영이 퉁겨지듯 제갈청휘의 신형은 허공을 밟았고, 또다시 허공에서 자 신의 오
른 발과 왼발의 발등을 환각처럼 짖밟으며 일곱자 박으로 물러났 고, 
 타...타...! 타타탁! 탁탁탁!
 
 더없이 영쾌한 음향이 일면서 살수 의 비도처럼 뿜어졌던 섭선의 작은 살 이 혈
영신검의 검집과 부딪혀 갔다.
 그 기기묘한 변화에 장내의 모든 사람이 탄성을 토하는데, 정작 두 사람은 이같은 
변화를 예견하기라도 했다는 듯 담담하게 싸우고 있었다.
 
 차...라...앗...!
 
 섭선은 순간 양쪽으로 갈라져 사마천봉의 상수에 잡혀져 있고.
 그는놀람속에서 이번에는 더욱 가공스런 절초를 쏟아내고 있었다.
 화문팔가의 수반이었던 그의무학!
 그것은 확실히 단우승세나백리유하에 비견할 바가 아니다.
 그의 쌍수가 변화무쌍하게뻗어갈 즈음, 제갈청휘는 내심흠칫하고 있었다.
 조금전 그의 살을 간신히 쳐내기는 했지만, 검집을 움켜쥔 왼손이 떨어져 나갈듯
이 시큰해져 있었던 것이다.
 그렇기에 그는 상대를 경시하지 않았다.
 
 휘...리...리...릭...!
 
 육십 사대혈을 노리며 양쪽에서 무섭게 꿰뚫어 오는 두개의 섭선 그림자! 그러나, 
 파...파파...팍...!
 
 제갈청휘의 신형은 순간 모든자가 예측하지 못할 방향으로 교쿄히 휘어졌 다.
 그것도... 전신이 무릎의 높이로 수평이 이루어진 채 일곱 걸음의 환각같은 이동
은 절로 탄성을 쏟아내게 했다.
 
 (으...음...! 무서운놈!)
 
 사마천봉은 악몽을 꾸고있는 듯이순간에 등언저리에 식은땀이 솟아나고있 었다.
 허나, 그이 손길은 그이 마음과는 따로 놀고 있는 듯이 무서운 묵죽의 그림자를 
허공에 그리고있었다.
 
 고...오...오...오...!
 
 그이 공세는 제갈청휘의뒤로 휘어진 신형이 완전히 일어서기이전에 끝마 치기로 
작정되어 있었고, 그는 지금의 한수에 평생의 모든것을 담고 있었다.
 그렇기에, 그이 섭선이 가공스런 기세로 뻗어가다가, 
 파...악...!
 
 돌연 형기어검처럼 그의 손을떠나 제갈청휘의좌우에서 두줄기 뇌전이 되 어 파고 
들었다.
 사마천봉은 같은 순간 음산한 미소를 머금고 있었다.
 제갈청휘가자신을 맡고 여지껏 혈영신검을 배들지 못하여, 방어만 하다가 결국은 
자신의 손에 의해 살해되는가 싶었다.
 헌데, 바로그순간, 
 푸...악...!
 
 믿을수없는일이 ... 도저히 믿어지지 않는 일이 발생하지 않는가? 무릎의 높이에서 
일어서려던 제갈청휘의 신형이 더욱 낮게 내려서며, 그교묘한 족인은 또다시 환각
처럼 일곱 걸음이나 움직였고, 
 버...언...쩍...!
 
 그순간 한줄기 핏빛 광망을 사마천봉은 보았고, 그외의 사람들은 찰칵거리는음향...
 검집에 장검이 꼭혀지는 그런 음향을 들었을뿐이다.
 다음순간, 
 "크...으...악...!"
 
 사마천봉의 늙은신형이 오장 가량이나 장내에서 퉁겨졌고, 허공에서 그의 몸은 신
체의 두부위를 흩뿌리며 선혈을 뿜어내고 있었다.
 
 (아니...!)
 
 군웅들은 그제야 사마천봉의 모습을 보았다.
 섭선을 쥐었던 양손이 그의신체에서 떨어져 버리고, 앞가슴에도 일검을 맞은 채비
틀거리고 있는그처절한 모습을...
 순간, 하운낭자가 급히 사마천봉을 부축하여 물었다.
 
 "사마노협! 이게 어찌된 일이예요?"
 
 사마천봉은 너무나 고통스러워 떨리는음성을 발해냈다.
 
 "어서... 날... 부축하여...돌아가..."
 
 그러나, 그의 음성은 더이상 이어질수가 없었다.
 
 퍽...!
 
 그의 천령혈애 하운낭자의 섬섬옥수가 강타되어 그의 생명을 거두어 버릴 줄이여!
 
 "아...니...?"
 
 제갈청휘마저 그순간 경악을 금치 못하고 하운낭자를 바라보았다.
 그러나, 그는 곧 잠시 경악한 심중을 다스렸다.
 
 (독랄하군! 더이상 힘을 쓸수없는자를 살해하여 기를 죽이고자 하는 속셈 인가?"
 
 제갈청휘가이같은 생각을 했을때, 
 번...쩍...!
 
 하운낭자는 어느새 장검을 빼들고 제갈청휘를 겨냥했다.
 그런 그녀의 얼굴은 일대재녀라기보다는사늘하고 냉혹한 살수와도 같았다 제갈청
휘는그로나 조금도 다왕하지 않고서 느릿하게 고개를 끄덕였다.
 
 "낭자의 지혜와 수법은 실로 감탄할만 하오!"
 
 그녀의 검끝은 제갈청휘의 목과 불과 세치의거리!
 하운낭자는 스스로상대방을 제압했다고 생각했음인지 입가에 미소를 머금 었다.
 
 "오호호호...! 당신은 왜 나의 수법이 악독하다고 비평하지않는거죠?" 
 제갈청휘 역시 그녀처럼 싸늘하게웃었다.
 
 "낭자가 나선것은 가문에 중요한 일이 있어서인데, 어찌 그같은 수법이 문제가 
될수 있겠소?"
 
 하운낭자는 얼굴에 살기를 가득 담고 얼음처럼 차갑게 말했다.
 
 "그래요! 이일은우리 가문에서 있어서 매우 중요한 일이예요. 그렇기에, 이즈음에 
나는당신에게 힘든 모험을 피하는 것이 좋지않겠는가를 권유하 고 싶어요!"
 
 제갈청휘가 무표정하게 대답했다.
 
 "낭자들의 입장은 이해하겠소! 그러나, 낭자들이 위험을 알면서도 표면에 나서는 
저의는 무엇이오?"
 
 "흥! 그것을 몰라서 묻는 것인가요?"
 
 "..."
 
 "당신의 몸값이 무황 북궁위에겐 대단히 비싸기 때문이예요!" 
 "훗훗훗...! 정말 꿈이 아름답구료! 그러나, 낭자들에게묻겠소! 낭 자들은 북궁위라
는 존재가 얼마나 두려운 인물이며, 강호무림 전체를 어 떻게 철저하게 속여온 자
인가를 알고서그같은 말을 하는것이오?" 
 "오호호호...! 말이면 다하는 줄 아나요? 당신은 나를깔보고서 그같 은 말을 하고 
있지만... 내가 일수를 움직이는순간이며, 당신의 목이 떨어진다는 사실을 모르나
요? 그런 주제에 천하제일성을 무너뜨리겠다고 했나요?"
 
 제갈청휘는순간 엄숙한 어조로 그녀이 말에 반박했다.
 
 "낭자! 주제를 파악하라는 말이 있소! 정 임천현 일대를 얻고싶으면 나에 게 말하
는것이 우선이라고 나는생각했었소!"
 
 제갈청휘의 꾸중에 하운낭자는 눈꼬리를 모았다.
 
 "닥쳐요! 당신은 내가 세살먹은 어린아이로보이나요? 그리고, 당신이 지 금엄숙한 
어투로 말하고있지만, 내눈에는 비웃음의몰골로밖에는보이지 않 아요!"
 
 제갈청휘의 얼굴색이 드디어 냉혹하게 돌변했다.
 
 "지금 낭자가 하고 있는 행동이 낭자의 부친이 허락한 해우이요?' 
 이때, 옆에서 그들의 대화를듣고있던 구양봉이 제갈청휘의 성격을 잘알고 있기 에 
크게 당황하여 성급히 말했다.
 
 "낭자! 제갈청휘를낭자께서 속박할수 있다는 것은 오산이오! 낭자는강호 에서 혈
검마제의 명호도 들어보지 못했소...! 낭자는 아무말 하지말 고 뒤로물러나 제갈형
의 의견을 따르시오!"
 
 그는 짐짓 하운낭자를 생각해서한 말이다.
 그러나, 하운낭자는 코웃음을 쳤다.
 
 "구양봉! 당신은 입을 다물도록 해요! 우리다 당신을 대협으로 칭호해 주 었지만,
우리의 안중에 당신이있는것은 아니예요!"
 
 그녀가 제아무리 전대무황의 딸이라고 하지만, 그녀의말은 지나쳤다.
 평소의 구양봉이라면 당장에 그녀를향해 일수를 썼을 것이다.
 그러나, 그는 그녀에게 호감을 가지고 있었던지라 억지로 입을 다물었는데...
 이때, 하운낭자가다시금 제갈청휘에게 냉소를 보냈다. 
 
 "자! 혈검마제! 수단이 있으면 내 손에서 빠져나가 보세요!" 
 순간, 제갈청휘의 두눈에서 차가운 한광이 번뜩였다.
 
 "낭자! 옛말에 한마디의 말로서 흥하고 망한다고 했소! 앞으로 ... 당 신의 한마디 
때문에 상상외의 댓가를 치루게 될 것이오!" 
 그의 말끝에는 뼈가담겨져 있었다.
 그러나, 하운낭자는 냉연히 콧방귀를 뀌지 않는가?
 
 "흥! 당신의 말은 그럴싸 하고 힘있게 들리지만... 애석하게도 당신은 지금 내 수
중에 있어요! 부처님의 손바닥 안에서 재주를부렸던 손오공과 다를바가 없단 
말이예요!"
 
 일순, 구양봉이 다시금 조급해진 듯 발을 구르며 이번에는 냉청하에게 급히 말 했다.
 
 "청하낭자! 언니께서 지금 이성을 잃고 있소! 제갈형은 이제껏 능력없는 일을 미
리 발설 해 본 일이 없소!"
 
 냉청하는 하운낭자에 비해 더욱 성격이 급한 여인이다.
 또한, 무공면에서는 오히려 하운낭자보다 한 수위의 여인이다.
 그렇기에 그녀는 자존심이강했고, 그성격을 버리지 못하고 지금도 냉성을 쏟고 있
었다.
 
 "흥! 혈검마제가 능력없는 일을 분설하지않았다고요? 내언니도 아직 어던 일을 하
는데 실수한 적이 없어요!"
 
 이때, 제갈청휘가 하운낭자에게 냉소를 보냈다.
 
 "후훗...! 낭자가 비록 나의목을 가리키고 있으나, 그거리가 아직도 세치밖에 있으
니 날 처치하지 못할것이오! 이제 낭자의 말대로...자기 의 수단대로 겨루어 보기로 
합시다. 자! 어서 출수하시오!" 
 하운낭자!
 그녀는무림의 여제갈로 불리워질 만큼 기지와 총명이 극에 달했던 소녀였 다.
 또한, 더없이 냉오하며, 치밀하고 신중성이 있어 평소 단 한번의 실수도 해보지 
않은 여인이다.
 그러나, 그녀는 여지껏 당당하게 맞설 수 있는 참다운 적수를 만나지 못했기 때문 
에 광오했을 따름이다.
 그래서...
 그녀는 제갈청휘가 비록 절세의 명성을 얻고 있지만 자신의 검끝을 피해 갈 수 
없다고 믿었다.
 지금 그녀의 손끝에는 진기가 실려 있었고, 초식의 젼화가 육면의 전후좌우와 천
지의 방향을 완전히 차단할수 있다고 생각하고 있었다.
 이때, 제갈청휘의 말이 떨어지자, 그녀는 벼락치듯 스스로의 장검을 앞쪽으로 밀
어갔다.
 얼핏 보기에는 그녀의 발초가 실로단순하다.
 그러나, 그녀의 검 은 유동적으로 육방을 차단하는완벽함을 담고 있었다.
 보는자로 하여금 손에 땀을 쥐게하는 순간, 
 푸...악...!
 
 제갈청휘의신형이 기묘하게도 제칠의 방향으로 환각적으로 꿰 어 갈 줄 이야!
 불과 세치의거리에서, 그녀가 검끝을 밀어붙이며 제일먼저 생각했던 것은 그의 목
인 뒤로 후퇴 하는것이었다.
 그렇기에 그녀는 유사격침의 절초와 사면초가의 묘초를 합병하려 했는데, 그의 목
이 검쪽으로 더욱 가깝게 밀어져오며...
 환각처럼 검 에 그의 피부가 닿았을 때 사라져 버리지 않는가? 
 (이...이럴수가...?)
 
 실로 눈 깜빡할 사이의 변화 속에서 그녀는 제갈청휘를놓쳐버린 것이다.
 그것은, 그의 목이 검끝에서 한 순간 그녀가 오히려 당황할 때 휘어졌고, 그의 발
끝은 순간 환각의 보법인 칠성환무보를 밟아냈던 것이다.
 그러나, 제갈청휘의위기는아직 끝나지않았다.
 냉청하가 순간 그의 행동을 예측했다는 듯이 허공에 열세송이의 검화를 뿌리며 
제갈청휘를 후면의 십삼 방에서 베오오지 않는가? 얼핏 보기에 그녀의 손속은 더
없이 아름다웠고, 온 하늘에 가득찬 꽃 한송이 가 피어나는 듯한 환각을 주엇다.
 그러나, 그아름다움 속에 무서운 검풍과 검기가마치 바다의 광난처럼 흐르고 있다 
는것을 접해보지 않은사람은 모른다.
 찰나, 
 짤...랑...짤랑...!
 
 청심섭령의 음향이 그녀의 귓전에 파고듬과 동시에, 
 팟...지...직...!
 
 쇠와 쇠가 부디쳐지는 무수한 음향이 환각처럼 들렸고, 밖에서 지켜보는 구양봉의 
눈에는 제갈청휘의 신형이 오히려 두사람의 협 공 중앙에서 아른거리는것 같아 위
태로워보였다. 
 그러나, 제갈청휘는촌각의 시간동안 무려 일백 팔십 칠변의 변화를 일으키는 두자 
매의 협공속에서, 그 역시 일백 팔십구변 변화를 일으켰다는사실을아는자는아무도 
없었다.
 
 차...창창창...!
 
 검과 검이 무섭게 맞다뜨려지고, 한순간의 불꽃이 찬란했다고 느꼈을때...
 
 "헉...!"
 "아...앗...!"
 
 두마디의 다급한 음성과 함께 냉향세가의 두자매는 자신들도모르게 신형 을 튕겨
냈다.
 순간, 
 딸랑...딸랑...!
 
 허공에서 네마리의 나비가 날듯이 천 조각이 흩날렸고, 구양봉은 두소녀의 양쪽 
옆구리에서 그녀들의 의삼이 베어졌다는것을 깨 달았다.
 그리고, 그녀들의 발 아래에는 각자의목걸이가 떨어져 있었다.
 제갈청휘가 마음만 먹었다면 최소한 그녀들은 세차례씩은 살해할수 있었 다는 말
이 되지 않는가?
 
 (믿을수... 믿을수가 없어...!)
 (이것은 무공이 ...아니고... 환각의 환술일 거야!)
 
 순간, 두자매의 얼굴에는 한동안 믿을수없다는 듯 불신감이 떠올라 있었으나, 
 아...아...!
 
 산바람이 뚫어진 옆구리를 스치며 싸늘한 감촉을 주고있지 않는가? 평생을 통해 
패전을 치루어 보지 않았던 냉향세가의두소녀! 그녀들은 이순간 수치스러운 격분
에 얼굴 전체가 창백하게일그러져 있었 다.
 그리고, 조금전의 짧은 일전 때문인지, 아니면, 지금 끓오르고 있는 분노때문인지
송글한 땀방울이 그녀의 이마에 방울방 울 맺혀져 있었다.

 제 13 장 두 소녀의 위기
 
 전대무황을 지냈던 냉향세가의 두자매!
 그놀라운 기지와 무공은 한때강호를 흔들어놓았었다.
 그리고, 숱한 사내들이 그녀들의 아름다움과 촘명함에 혹해있다.
 그럼에도 그녀들은 손을 제대로 써보지못하고 제갈청휘에게 치욕의 패배 를 안은 
것이다.
 그렇기에 하운낭자는 놀라움이 앞서 수치스러운 격분에 얼굴이 창백하게 변해 
있었다. 
 
 "...!"
 
 그녀는 한동안 제갈청휘를 바라보더니...
 약간의 시간이 지난 뒤에야 떨리는 음성을 아름다운 입술에서 발해냈다.
 
 "제갈청휘...! 당신은 역시독랄하기 짝이 없는 인물이군요! 그러나, 우리 냉향세가
는 그대와의 일을 아직 끝맺지 않았어요! 오늘 우리가 패 했지만... 어디 두고 보기
로 해요!"
 
 그녀의 심정을 조금도 모르는지 게갈청휘는고개를끄덕였다.
 
 "좋소! 난 벌써부터 당신들의 냉향세가를 지켜보고자 했었소! 당금의 무 황과 전
대의 무황이 똑같은 근성의 인가 아닌가를 말이오!" 
 그의 말에 뼈가 담겨있자, 냉청하가 서릿발 같은 시선으로 그를 노려본뒤 하운낭
자의소매끝을 잡아 당겼다.
 
 "언니! 이런 사람과무슨 이야기를 더 하겠다는 거에요! 은헤를 원수로 갚 는 사람
을 말이예요! 우리 그만 가도록 해요!"
 "그래...!"
 
 두소녀는 다음순간 커다란 꽃송이가 날아 오르듯 장내를 박차며 솟구쳤 다.
 
 (...!)
 제갈청휘는 무슨생각을 하고있는지, 그녀들이 사라져간 쪽을 바라보더니...
 다시금 좀전에 앉았던 나무밑의 바위에 가서 걸터 앉았다.
 이때, 구양봉이 제갈청휘에게 다가와 원망스런 어투로 투덜거렸다.
 
 "소악마! 그대는 너무나 냉혹했다! 그대가 조금더부드럽게 말했었다면 냉헹세가
와의충돌은 피할수 있었을텐데..."
 "..."
 "이제 저두자매는 울면서 돌아 갔으니... 필시 전대무황 냉자옥에게 그대의 말을 
하게 되게될것이다! 그렇게 되면 자기 자식밖에 모르는전대 무황은 우리를 찾아올 
것이 명약관화하지 않는가?"
 
 제갈청휘는 그의 말을 듣고 있는것인지 아닌지먼산을 바라보고있었다.
 
 "하지만... 그녀들은 돌어기지 못한다네. 거렁뱅이 ...! 그러나, 전대무황 냉자옥은 
우리를 찾아오겠지..."
 "맞았네! 전대무황 냉자옥은 우리의 적이되어 찾아올 것이네! 참 그런데 ... 그대
는 방금 뭐라고 했지? 그녀들이 돌아기 못할 것이라고..." 
 제갈청휘는구양봉을 흘깃 바라본뒤 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇다! 북궁위는 허술한 사람이 아니며, 그는 이미 모든 준비를 해놓 았을것이다!"
 
 구양봉은 고개를저엇다.
 
 "그렇지는않을 것이다! 북궁위가비록 교활한 인물인기 하지만... 지 금강적을 맞
이하고 있는 마당에 어찌 측면에 또하나의적을 만들어 화를 자초 하겠는가? 그것
도, 전대무황이라면 무림에서 알아주는 인물이아닌 가?"
 
 제갈청휘는입가에 씁쓸한 미소를 머금었다.
 
 "후후...! 그대는 명호에 유자를 가지고 있으면서도,어찌 하나만 생각하고 둘은 생
각하지 못하는가? 그녀들이 돌아가지 못하게 되면... 
 전대무황과 적대관계를 가지게 되는사람은그가아니라 바로내가 된다!" 
 "...?"
 
 구양봉은 제갈청휘의 말을 이해할수가없었다.
 그러나, 그역시 그토록 우둔한 인물이아니기에 제갈청휘의 마음을 짐작하고 고개 
를 끄덕였다.
 
 "그렇군...! 그 늙은 여우라면 충분히 그렇게 하고도남을 잔혹한 인 간이지... 그러
니까 그는애초부터 그녀들이그대를어찌할수 없다는 것 을 알고있으면서도 그녀들
로 하여금 그대를 찾게 했었군!" 
 제갈청휘는고개를 끄덕였다.
 
 "후후...! 그래도 몸뚱이에 돌을 붙이고다니는 것은 아니었군!" 
 "뭐라고? 그럼 날보고 석두...? 소악마!"
 
 그는소리쳤다가 무슨 생각을 했는지 급박한 안색이되어 급히 제갈청휘에 게 다시
금 말했다.
 
 "소악마! 그렇다면 우리는 어서 그녀들의 뒤를 따라가야 하지않겠나?" 
 그는 그녀들에게 마음이 아직도 혹해 있기에 그녀들의안위가 지극히 염 려되었다.
 제갈청휘는 구양봉의 다급한 모습을 보며빙그레 웃었다.
 
 "그대가 냉향세가의두자매를 구하겠다는 것인가?"
 
 구양봉은 제갈청휘의 질문에 얼굴을 들고서소리쳤다.
 
 "아니? 그렇다면 그대는 그녀들을 구하겠다는 것인가?" 
 제갈청휘가 얼굴 표정을 차갑게 했다.
 
 "거렁뱅이! 내가 그녀들을 구해줄 이유가 어디에 있는가?" 
 "아니...? 그대는 조금전에 그져들을 구해줄뜻으로 그런 말을 나에개 한 것이 아니
었단 말인가?"
 "..."
 
 "만약 그녀들이 그대의 말대로 북궁위의 손에 살해 된다면, 냉향세가는 결국 우리
를오해하고말것이 아닌가? 우리는북궁위 때문에 억울한 누명을 쓰게 되는데 그래
도 괜찬단 말인가?"
 
 제갈청휘가 다시금 차갑게 웃었다.
 
 "거렁뱅이! 자네는 아직도그녀들에게 푹... 빠져있군! 아까 내가 이곳에서 그녀들
을 한 번 구해준 것이나 다름이 없다! 전대무황이 필연 적으로 우리를의심한다고 
해도 나에겐 상관없는 일이아닌가? 나 역시...
 언젠가는 전대무황 냉자옥을 만나보고 싶어 했으니 그일도이루어지는 것 이고..."
 
 구양봉은 안타까운 듯 급하게 되물었다.
 
 "그렇다면... 그대는 북궁위에게 가지 않겠다는건가?" 
 제갈청휘는 자리에 느긋하게 몸을 일으켰다.
 
 "물론 찾아가야지...! 그렇지만, 그것은 냉향세가의두자매를 위해서 가는것이 아니
라... 북궁위와 다시만나고자 가는것이네!" 
 이유야어쨌든...
 제갈청휘가 북궁위에게로간다고 하자구양봉은 안도감을 느꼈다.
 그는평소 뛰어난 재치가 있는인물이지만...
 오늘따라 이지가흐트러진 것 같다.
 아마도 그녀들의미모 때문일 것이다.
 그렇지만, 제갈청휘가 함께 가 준다는 말을 하자마음이 정리되어 차분하 게 입을 
열었다.
 
 "그럼 어서 가도록 하자... 소악마!"
 "좋아! 가도록 하지...!"
 
 두사람은 그녀들이 사라져 갔던 방향을 슛아 바람처럼 질주해 갔다.
 
 * * *
 
 한편, 제갈청휘와 구양봉보다 한발 앞서 떠났던 냉향세가의 두자매, 그녀들은 격
분하고 비통한 마음으로 그곳을 떠나오긴 했지만...
 어느정도길을 지나오자 마음이 점점 평온해지기 시작했다.
 본래부터 기지가 총명한 하운낭자는 길을 걸으면서 조금 전 제갈청휘가 했던 말
들을 생각해보았다.
 그녀들은 내심으로 자신들의미모에 그의 마음이 조금도 흔들리지 않았던 것이 불
쾌했다.
 그러나, 그가했던 말의 뜻을 생각해 보자 무림천황 북궁위의속셈이 그녀의 뇌리 
속에 깨달아 졌다. 
 그래서 순간, 그녀는 앞으로 나아가던 걸음을 우뚝 멈추어 섰다.
 그리고는 매우침중한 어조로 동생을 불렀다.
 
 "청하! 우리는 동남방을 돌아서 냉향장으로돌아가야 할것같다." 
 냉청하가 흠칫해 하며 멈추어 서서 언니를 되돌아 보앗다.
 
 "아니 언니...? 우리는 그래도 무림천황을 만나 보아야지 않겠오?" 
 하운낭자가 고개를저었다.
 
 "아니다! 그렇게 해선 안된다! 북궁위는 교활한 책임전가의간교한 계략 으로 우리
냉향세가의세력을 이용하려고 하고있다. 그렇기에 지금 우리의 생명은 지극히 위험
하다."
 
 냉청하 역시 우직한 여인이아니다.
 그녀는 곧 깨달은 것이 있어안색이 창백하게 질리며 되물었다.
 
 "그렇다면 언니의말은... 북궁위가 우리를 죽인뒤 아버지께서는 그책 임을 제갈청
휘에게 전가시켜 서로 싸우게 한다는거야?" 
 "그렇다! 그러니 우리는 어서길을 바꾸어 냉향세가로 돌아가야만 한다!" 
 "그렇다면... 우리는 어떤길로 가야 하지요?"
 
 냉청하가 묻자, 하운낭자는 이미 갈길을 생각해 놓은 듯이대답했다.
 
 "우리는 금천계곡을 돌아서 홍암애 쪽으로 간 다음 청죽곡을 거쳐서 냉 향세가로 
넘어가는길을 선택하기로 하자!"
 
 냉청하는고개를끄덕였다.
 
 "언니는정말로 총명해요! 언니의 말대로 만 한다면... 무림천황 북궁 위가 제 아무
리 뛰어난 지략을 가졌다해도 우리를미쳐 찾아내지는못 할 꺼야!"
 
 그러나, 하운낭자의 생각은동생처럼 단순하지가 않았다.
 그녀는 무황의 명성의하루 아 침썸 이루어져 진 것이 아니라는 것을 생 각하고 
있는것이다.
 그렇지만 동생에게 자신의 심중을 말하지는 않았다.
 자신보다 두살밖에 나이차이가 나지않는 동생이지만, 냉청하를 데리고 다닐 때의
그녀마음은 늘 어머니 와도같다.
 
 스...스...스...슷...!
 
 그녀들의 교구는 거친 암석의계곡을 넘었다.
 갈수록 길은험하고, 아스라한 절벽은 두소녀의 간담을 한없이 싸늘하게 했다.
 마치, 두마리의 날렵한 원숭이처럼 그녀들을 수없는 절기를발휘하며 천산만고 끝
에 계곡을 넌어섰다.
 그런 그녀들의이마에는 식은땀이 맺혀져 있었고, 특히 하운낭자의전신은 온통 땀
으로 젖어있었다.
 그녀가 동생보다 내공이 약해서만은 아니다.
 그녀는마음속으로 북궁위의 기습을 염려하고 있기에 더욱 긴장하여 많은 땀을 흘
려내고 있는것이다.
 태양이 서산 마루에 걸렸을 때에야...
 그녀들은 미친 듯이 내달려 간신히 홍암애의 아슬아슬한 계곡을 넘어섰다.
 이제저험소한 단애를 넘어서면 대해로 길은 조금 나아질 것이다. 
 허나...
 불행히도 하운낭자의 예측은 조금도 빗나가지않고적중되었다.
 어느틈에 왔는지...
 북궁위와 화문팔가의 세명의 가주들이 계곡 저쪽에서 대기하고 있지않는 가?
 
 부르르르...!
 
 하운낭자는자신도모르게 전신을 떨었다.
 그녀는 영면하기에 이미스스로의 운명을 알고 있었으므로...
 동생 냉청하를 바라보며 허탈진 음성을 발했다.
 
 "청하야...! 예말에 생강은 늙을수록 맵다는 말이있듯이... 북궁위는 실로 악랄하기 
이를데 없구나! 청하! 우리는전력을 다해 죽을 각오를 하고서 저들을 맞이해야 한다!"
 
 그녀의 나직한 말을들은것인지 못들은것인지 북궁위가 반대편에서 음산 하게웃었다.
 
 "핫핫핫핫...! 두질녀는어찌평탄하고 가까운 길을 놓아두고, 이토록 험만한 길을 
선혭하여 가고있는 것인가? 만약 질녀들이 나의 세력범위 안 에서 위험한 일을 당
한다면... 영존께 내 체면이 뭐가 되겠는가?" 
 그의 음성은 세상에서 가장 인자한 사람만이 할수있는말만을 골라서 은 밀하게 
말하고 있었다.
 하운낭자는순간 솟아오르는 분노를 억제하며 차분하게 대답했다.
 
 "노선배께서 부탁하신 일을소녀들의 힘으로는 이루어 들리수가없어요. 
 그래서 소녀들은 노선배님을 다시뵈올 면목이 없어, 그냥 이 길로 냉향 장에 가려
던 참이었어요!"
 
 "핫핫핫...! 질녀의 그말은 참으로 섭섭하구나! 너희들이 그놈을 비록 수습하지 
못했지만 최선을 다했다는 소식을 내 이미 듣고 있었다.
 그리고, 미래에도 노부의 힘이 되어 줄줄 알았는데, 노부의 심정을 이해 하지 못
하고 이렇게 돌아가려 하다니..."
 
 하운낭자는직감적으로 북궁위의 말 뜻을 알아들었다.
 그러나, 그녀는 계속 온후하게 웃으며 말했다.
 
 "노선배께선 너무나도 소녀의 냉향장을 위하시는것 같군요. 그러나, 이 곳까지 일
부러 위험을 무릅쓰고 올 필요는 없지 않아요? 소녀들은 제갈 청휘와 이미 적대관
께가 되었는지라,수하들을 이끌고 와서 그자와 다시 한번 자웅을 결해볼 작정이었
어요!"
 
 순간, 북궁위의눈가에 냉혹한 살기가 스쳐갔다.
 
 "흣흣흣...! 그랬던가? 정녕 그같은 마음을 너희들이 가졌었다면 가 상한 일이다."
 "..."
 "그러나, 영존은 제갈청휘와 대적할 담력이 없을 것이니... 질녀들은 냉향장에 돌
아갈 필요가 없다."
 
 하운낭자는이미 마음을 굳히고있었기에 놀라지 않았다.
 
 "그렇다면 노선배는 우리를 인질로 삼아 저희 가부를 협박하시겠다는 것 인가요?"
 
 북궁위는 느릿하게 고개를 저었다.
 그리고는음산한 시선 속에 욕정을 담아서 두 소녀를 쓸어보며 웃었다.
 
 "흐흐...! 그방법은 안전한 것이 못된다!"
 
 그의 시선이 자신의 전신을 욕정어린 시선으로 쓸오보자, 하운낭자는 전신에 송충
이가 기어가는 듯한전율을 느꼈다.
 
 "다... 당신은...?"
 "흐흐... 노부의 뜻은 노희들 두계집년은 제갈청휘와 구양봉의 수중에 몸을망친 뒤 
죽는것처럼 꾸미는것이다!"
 "뭐...뭐라고...?"
 
 냉향장의 두자매는 창백하게 질렸다.
 생명을거두는일이야 강호상에서 있을수있는일일지도 모른다.
 헌데...
 북궁위 정도의 명망이 있는자가 음탕하여입에 담을수없는말을 하다니...
 
 "흐흐흐...! 우선 내가 너희들의 풋풋한 맛에 취해 회춘의보를 취하 고 나서 너희
들을 감쪽같이 죽여 버리겠다! 그렇데 되면... 네 아비는 눈에 불을 켜고서 제갈청
휘를 죽이려 들게아니냐?"
 
 무림천황 북궁위!
 
 삼산오악과구주팔황에 명성을 드날린 무림의 제황이...
 이렇게 음험한 작자라는 사실을 아는자가 과연 무림에 몇이나 될것인 가?
 결국...
 그가 정체를 드러냈다는것은, 말로서는 해결할 수 없는 지경에 당도했다는 것을 
뜻한다. 일단, 정체를 드러낸 이상...
 그는 물불을 가리지 않고 절대로 냉향세가의 두자매를없애버릴 것이다.
 순간, 하운낭자는이를부드득 갈았다.
 
 "늙은 요물 북궁위! 과연 네놈의 본색은 제갈청휘의 말과 조금도 틀리지 가 않구
나! 만일... 우리자매가 이곳에서오늘 살아난다면 천지간에 금수만도못한 죄명을 
공포하고야 말겠다!"
 
 무림천황 북궁위는 앙천대소했다.
 
 "으흐흐...! 죽지않는다고...? 흐흐...! 어쩌면 죽지않을지도 모르지...! 네년이 
노부를 극락에 가도록 열번만 기교를 부려 준다 면 살려줄 용의도 있다!"
 "닥쳐라! 늙은요물...!"
 "흐흐...! 발광을 시작하는구나! 자고로 발광하지않는계집은 별볼일 이치...!"
 
 그는 눈에 붉은 충혈의 빛을담고서 화문팔가의 세가주를 향해 말했다.
 
 "흐흐... ! 좀 불공평하시겠지만, 세분은 저아이를 좀...! 이 계집은 내가..."
 
 순간, 
 "죽...어랏...!"
 
 앙칼지게 외친 하운낭자는 이미 반토막 나버린 청장검을 빼들고서 무섭 게 북궁
위에게 덮쳐갔다.
 북궁위는 그녀들의무공을 누구보다도잘알고있다.
 그러나, 지금, 그녀가 발해낸 검처가 이토록 흉맹할 줄은 상상하지 못했었다.
 오월비상의 여한! 
 그녀는 순간 필생의 공력을 담고서 양패구상을 생각하며 자신의몸을 돌 보지 않았다.
 그렇기에 그녀의 신위는 북궁위마저도놀라게 했다.
 일순, 화문팔가의 남은 세사람은 냉청하를 덮쳐가고 있었다.
 그들은 북궁위 말대로 세사람이 한께집을 상대하는것은 불만이었지만, 우선적으로
상대한다면 괜찮다고 믿었다.
 그리고, 가장 먼저 그녀를 잡은 사람이 그녀를 차지한다는 생각에서 그녀들을 몰 
아 세웠다.
 하나, 두 명의 낭자들은 죽음을 돌보지 않았고, 그들을 사로잡기 위해 서로 노력
하고 있으니 싸움의 국면은 그녀들에게 크게 유리한 점이있었다.
 다만...그녀들의 공력은 네 사람에 비해 상당한 차이가 잇었다.
 또한, 그녀들은 제갈청위와 격전을 벌인 뒤 조식을 하지 못하고 죽자살자 이곳 까
지 오는동안...
 체력은 거의 절반으로 감소되어 있었다.
 냉청하는 적벽에 기댄 채 전면의 세 고수를 상대하고 있었는데... 
 그를 중 어느 누구도 두렵지 않는 자가 없다.
 거기에다 몇사람인지수효를 알수없는 적의 수하들이 인근에 슴어 있는것 은 당연
한 일인 것이다.
 그녀는 이같은 산황에서 도저히 빠져나갈 수 없을음 알았다.
 그러나, 그녀는 역시 명가 의후예답게 그기세만은 아직도 당당했다.
 
 "언니...! 어서 이곳을빠져 나가요! 내 걱정은 말고... 우리가 모두 원하을 품고서 
이곳에서 줏어버리면... 저 늙은 놈들만 이롭게 하 는거예요! 그러니 .. 어서...!"
 
 그녀의음말은 음성보다 비통했다.
 그러나, 영민한 하운낭자가 어찌그같은 생각을 못해 본적이 아니다.
 다만, 북궁위 전력권을 벗어날 수 없다는 것을 알고 있기에 그녀는 어쩔 수가없었다.
 그러나, 정신만 똑바로 차린다면 호삭이 되어도 살아날수 있다는 옛말처럼...
 그녀에게 한번의 기회가 온것이다.
 북궁위가 동생쪽을 살피며 한순간 눈길을 비우지 않는가? 
 (지금... 이닷!)
 
 하운낭자는이 절호의 기회를 놓칠수가없었다.
 그렇기에 그녀는 일성대갈을 토하며 암팡지게 북궁위의 심장에 십이검을 작열시켰다.
 동시에, 그녀는 신형을 솟구쳤다.
 허나, 그것은 일이 우연히 생긴것이 아니다.
 음흉한 북궁위는 화문팔가의 세가주로부터 그녀를끌어내어 은밀히 상 대하기위한 
작전을 부리고자일부러 헛점을 보였던 것이다.
 
 (흐흐...! 극랄같은 곳을 네년 스스로 찾아나서는구나! 하긴 ... 네 년도 한번 맛을 
본다면... 평생을 조르며 나를따라다니겠지만...) 
 그는 그녀와의 지리를 적당히 유지한 채로 추적해 갔다.
 그것을 모르는 하운낭자는 혼신의 기력을 다해 필살의 도주를 하고있었 다.
 자신의몸이...
 음흉한 색마의 장중에 놀고있다는 사실도모르는채...
 이때, 뒤에 남은 냉청하 또한위급한 지경에 처했다.
 그녀는 한순간 언니 하운을 염려했는데, 그순간에 화문팔가의 삼가주가 한꺼번에 
공격을 해 올줄이야! 이미, 내공이 탈진된 상태에서 그녀느몇군데의상처를 입었었
는데...
 지금 남은 세 사람이 육면에서 한꺼번에 장력을 쏟아내자 이를악물었다.
 동시에 두눈을 부릅뜨며 연약한 팔에 장력을 담았다.
 
 꽈...광...꽝...!
 
 그래도 냉향가의 여인답게 그녀는 대단한 신위를발하고 있다.
 허나, 일장에 혼신의 힘을 쏟아냈으니 그다음의 대책은 그녀애개 전무했다.

 비틀...!
 
 기혈이 뒤틀린 그녀가 전신을떠는순간, 그녀는이미누군가에 의해 마혈을 제압당한 
채나뒹굴고있었다.

 제 14 장 구원의 손길
 
 화문팔가 중의 삼대가주!
 그들의 무학과 지위는모두가 냉청하 정도의 무림후진이 상대할수 있는것이 아니었다.
 그렇기에 그녀는지금불과 삼초를대결했을 뿐인데 그들의 수중에 사로잡 히게 되
어버렸던 것이다.
 일순, 귀주능현세가주 능소기가순간 냉청하의 갸냘픈 허리를 낚아챘다.
 그의 얼굴에는 일순 음욕이 득의한 빛이 가득했다.
 
 "흐흐흐...! 두 분께서는 미안한 일이지만... 우형의 나이가 약간 많은 듯하니 내가 
먼저실례를..."
 
 그는이어 음흉하게 웃으며 냉청하의 교구를쓰다듬었다.
 그런 그의 눈빛은 타오르고 있었다.
 장사 용문세가주 용권풍과 사천당가주당세민은 순간 씁쓸한 웃음을 띄우 며 실망
한 표정을 지었다.
 그러나, 능소기는아랑곳 하지않고 앙천광소를 터뜨렸다.
 
 "으흐흐흐... 흐핫핫핫핫...!"
 
 그느음산하게 웃으면서 냉청하를 껴안고서 으슥한 곳에 이를렀다.
 이어,그녀의의삼자락을 벗겨내기도전에 그녀를 한 차레 떡 *A부무르듯이 만져가며 
격정했다.
 
 "흐흐... 이같은보물이 여지껏 임자없이 굴러 다녔다니...!" 
 그는그녀의 매끄러운 팔위에 직혀진 한 점의 수궁사를 확인하며더욱 미 칠듯한 
기분이었다.
 그는용암류의 뜨거운 혈류가 하복부로 솟구쳐 옴을 느기며 그녀의옷자락 을 영으
려 했다.
 바로그때, 하나의 싸늘한 그림자가 그의 앞에 내려서고있었다.
 그러나 능소기는 순간 음욕에 눈이 어두워 주위에는 눈꼽만큼도 신경쓰 지않았다.
 순간, 그의 고막을 후비듯 차가운 음성이 천둥소리처럼 파고들엇다.
 
 "능소기! 내가와서는 안될 곳에 왔나보오!"
 
 그제야 능소기는 듯밖의 사태에 고개를 들고 나타난 인물을 바라보았다.
 다음순간, 
 "네...네가...?"
 
 능소기의 안색은 파랗게 질려 있었고, 어찌나 놀랐느지 음성조차 제대로 나오지 
않았다.
 
 "바로...귀하가 만나기 가장 싫어하는 혈검마제요!"
 
 제갈청휘의음성은 느리면서도 침중했다.
 이들의 일문 일답은 매우짧은 순간에 이루어졌다.
 이즈음, 능소기는 넋을 잃은듯 멍청이 상대를 바라보더니...
 돌연, 오른팔을 번개같이 돌려 냉청하의 목을 움켜쥠과동시에, 왼손을 갈고리형태
로 움켜 쥐고서 냉청하의심장에 들이대는것이 아닌가? 그런 후 그는야릇한 웃음을 
입가에 머금었다.
 
 "흐흐... 어린놈! 네놈이만약 노부의 앞으로반발자욱이라도 다가선다 면 당장에 이
년의숨통을 끊어버리고 말겟다!"
 
 제갈청휘는 싸늘하게 웃었다.
 
 "후후...! 귀하는 오해하고있군! 내가 이곳까지 행차한 것은 나를쭉이 려 했던 냉
향세가의두사람을 구하고자 온 것으로 착각한 모양인데..." 
 이때, 멀리서 니쪽일의동태를 살피며일이 끝나기를 기다리던 용권풍과 당세민 은 
두사람의 대화를 듣고서 벼락치듯 달려왔다.
 동시에 그들은 능소기의좌우로 갈라지면서
 사천당가주 당세민이냉갈을 토해냈다.
 
 "제갈청휘! 네놈이 정녕 이 계집의 생명을 염려하지 않는단 말이냐?" 
 제갈청휘는 얼음조각을 내뱉듯이 싸늘하게 외쳤다.
 
 "당세민! 내가 여기까지 오게된 목적이 겨우여인 하나를 구하기 위해서 생각하는
것이오!"
 "흐흐...! 그렇다면 네놈은 우리가 한창 재미를 보려는 순간에 무슨 이유로 나타
난 것이냐, 설마... 능형의그기묘한 광경을 훔쳐보고자 한 것은 아닐테지..."
 
 제갈청휘는 조용히 당세민을 쓸어보며 고개를끄덕였다.
 
 "물론 귀하들의 추잡한 행위를 보려다닐만큼 한가하지는않소! 하지만, 이것 하나
는확실하오! 내구원을 떠나서,내가오늘 귀하들을 황천객을 만 들어 준다는것이오!"
 
 당세민이 순간 만면에 비웃음을 띄웠다.
 
 "흐흐... 쥐방울 만한 네놈의 실력으오..."
 
 그의 웃음소리가 한줄기 신호인듯...
 일순, 세사람은 제갈청휘 쪽으로 품자 형을 형성하며 반보쯤 전진햇다.
 그순간, 그들의 전신에선 감당할수없는 기도가무섭게 뿜어졌다.
 
 화문팔가!
 그위맹한 명성은 이미 수십년 전부터 당금의천하를뒤흔들어왔엇다.
 더구나, 이곳의 세사람은 화문팔가 가주들중에서도가장 무서운 자들이 아닌가?
 제갈청휘역시 이순간 만큼은 방심할수가없었다.
 
 (으음! 저들의모습에서 그들의명성이 헛되지 않음을 능히 읽을수있을것 같다!)
 
 그는 독특한 자세를 취하며 느릿하게 신형을 * 駭裏 그러나, 입으로는 더욱 싸늘
하게 말하고있었다.
 
 "그리고... 나는이자리에서 또한 가지의 경고를 해두겠다! 그녀를 죽 이기에는귀하
들의 손이 나무나도더럽다! 내비록 그녀들과 좋은 사이느아 니지만... 귀하들의더러
운 소으로 그녀를 살해하는 것을 용납하지않겠 다!"
 
 "흐흐...! 우리도이년을 죽이진 않는다! 네놈을 먼저살해한 뒤조금전 에 못했던 일
을 마저 치룰 것이다."
 
 능소기는냉청하의 교구를내팽개치듯내려놓았다.
 그리고는 제갈청휘를 더욱 무서운 기세로 짓누르듯 좁혀왔다.
 이어소용돌이 치는 기류속에, 
 버...언쩍...!
 푸...아...아...악...!
 
 세개의 산악같은 신형이 가공전율한 거력으 갈청휘뜻"扈커都*.
 용문세가주 용권풍의항마벽공장은 무서운 회오리를 일으키는듯해쏘...
 당세민의손끝에선 육십여 종의 암기들이 용권풍의 회오리를 꿰뚫면서 사 위를벌
집처럼 짓이겼다.
 동시에, 능소기의 능가검학이 신위를 떨쳐내며 제갈청휘의 전신요혈을 파고들었다.
 찰나, 제갈청휘는급박하고무서운 공세 속에서...
 한순간 신형을 엄청난 속도로 움직이는회전추처럼 돌려냈다.
 
 우...르르...릉...!
 
 거칠은 광음 속에 돌가루가 허공을 날고...
 뽀얀 흙먼지가 사위의 시야를 가렸다.
 그리고... 한동안 장내에는 숨막힐 듯한 고요함이 찾아들었다.
 
 ...
 
 질식해 버릴것 같은 적막의 시간 속에...
 희미하게 네사람의모습이 서서히 드러나고 있었는데, 
 아...아...!
 
 쓰러질 줄 알았던 제갈청휘의모습은 그들의 중앙에 철탑처럼 우뚝 서 있 었다.
 처음부터 조금도 움직이지않은 듯이 그들의 본래의 그자리에 있었다.
 그러나, 다른세사람은 두발자욱씩 물러나있었고, 그들은 순간 가슴이 찢겨지는 
듯한 고통을 느겼다.
 
 (대단한...놈...!)
 
 (우리 세사람의 협공이라면... 천하무적이다! 아니... 우리 두 사람의 합공에서도, 
아직 무사한 놈이 업성*A다! 그런데 ...우리가 오 히려 밀려 나다니...!)
 
 화문팔가의 삼대가주는순간 부르르 신형을 떨었다.
 
 "...!" 
 "...!"
 
 네사람의 시선이 허공에서 격렬하게 뒤엉켰으나 세사람은 다시한번 전 신을 떨었다.
 그의눈빛은 싸늘한 살기를담고있었고, 그것은 페부를 꿰뚫고서 스며들고 있엇다.
 
 "귀하들은 ...어쩔수 없는 운명을 지녔소! 그날... 북궁위와 함 게 무당산에 올랐을 
때부터... 귀하들의 운명은 죽음으로 정해져 있었소!"
 
 그들 사이에 타협 이란 불가능했다.
 화문팔가의 삼대가주는이순간 그들끼기 다시한번 눈길을 허공을 격하고 마주했다.
 동시에, 
 "죽...어...랏...!" 
 
 일제히 그들의입에서 폭갈이 쏟아진 순간, 
 우...우...우...웅!
 
 마기보다 무서운 기루가 해일의 기세로 난무하며, 제갈청휘의 사지를 발기발기 짖
어 버리기라도 하겠다는 듯이 짖이겨왔다 그기세는 조금전보다 더욱 쾌속하고 절
묘한 절초들이요, 암기수법과, 절세의 검초! 절세의 장법!
 그세가지 신기가 배합된 함공은 세상의 어떠한 삼세진 보다도 무서운 위 력을 담
고 있었다.
 그찰나적인 순간, 
 스... 파...아...앗...!
 
 제갈청휘의신형은 환각처럼 도다시 급선회했고, 그의 혈영신검에서 뿜어지는 수백 
수천의 검 그림자가 핏빛의 장막을 형 성하며 암기와 검세와 장력을 맞받아쳤다.
 이와함께, 
 우...루...르...릉...!
 
 제갈청휘의흐릿한 신형 속에서 핏빛 광망이 세줄기 폭사될 줄은 세 사람 이 미처 
상상하지도 못했었다.
 그찬란한 혈광 속에...
 
 짤랑...! 짤랑...!
 
 세사람의 심금 속을 뒤집히게 하는 악마의 저주성보다두려운 청심섭령의 음향소리!
 
 "크...윽...!"
 "으...악...!"
 "으...크...으...윽...!"
 
 세사람이 세상에서 들을수있었던 그마지막 종소리와 함께, 그들 세사람의목잃은 
뭄뚱이가 다음 순간 장내에 썩은 고목처럼 나뒹굴 었다.
 이때, 당에 쓰러진 채 마혈이 제압당해 있는 냉청하는비록 몸을 움직일 수 없지만...
 이 무서운 세기의 격전을 하나도 바짐없이 바라보고있었다.
 그리고... 그녀의 마음속에 이제껏 품었던 냉향세가의냉향검법이 제일 이라는 생각
을 바꾸어야만 했다.
 그녀는 이제야 우물에서 벗어난 것이다.
 
 (아아...! 그가 우리를 상대했던 것은 불과오할의무학을 상요했을뿐 이었구나!)
 그녀는 차라리 무서워 보이는 제갈청휘의신위에 제정신이 아니었다.
 이때, 그녀쪽으로 다가온 제갈청휘가말없이 그녀의 마혈을 향해 일지를 퉁겨냈 다.
 그제야 냉청하는 움직일수가있었기에 신형을 일으켜 세웠다.
 그리고는 제갈청휘를 향해 옷매무새를 고치며 머리를숙였다.
 
 "제갈대협... 이은혜를..."
 
 그녀는 그동안 제갈청휘의젊은 명성이 자신의아버지를 능가하고 있음에 불만을 
가져왔었다.
 그가도대페 어더한 인물이기에 천하무림에서 드려워하는존재로 불리워지 는 것인
지도 알고싶었다.
 허나, 이제는 왜 무림천황 북궁위와같은 무적의 고수가 그를 두려워하며 오육년동
안이나불안에 떨었는가를알게되었다.
 그는그놀라운 신위를떨치고서도결코오만하지 않다.
 다만 차가울 뿐이다.
 
 "나에게 감사할 필요느없소. 나는 그들을 어차피 죽여야 할 사람이었 을뿐이오!"
 
 그는 말을 마친 뒤 뒤돌아섰다.
 이어, 신속히 입구로 발걸음을 옮기지 않는가?
 냉청하는한동안 멍하니 그의 뒷모습을 주시하다가 화들짝 놀라며소리쳤 다.
 
 "제갈대협...! 저의... 언니는..."
 
 우뚝...! 걸음을 멈추어선 제갈청휘의입에서 순간 퉁명스런 음성 이 흘러나왔다.
 
 "낭자는 나에게 그런 말을 할수있는 자격이 있소? 불과 한시진 전에 낭 자는 나
를죽이고자 나의 심장에 검을 겨누었지 않았소?" 
 "..."
 "내가 이곳에 온 목적은 사람을 구하고자 온 곳이 아니오!" 
 냉청하는 이제더이상 오만하지않았다.
 잠시 오만했던 결과가 그가 아니었다면 얼마나 비참한 경우를맞이 했어 야 했다
는 사실을 깨달은 것이다.
 그녀들은 본시 호전파파가말해준대로, 구양봉에게 더적수적인 도움을 준뒤에 처음
부터 제갈청휘에게 모든 자존 심을 버리고 부탁했어야 했다.
 결국... 자기 자존심 때문에 인생 자체를 망치고 생명마저 잃어버릴 위기를 가지
지 않았던가?
 
 "대협...! 제발 부탁합니다! 북궁위는 당신의 적이니... 제 언니 를구해 주실 수도 
있지 않습니까?"
 
 제갈청휘는등을 돌리지 않은 채 차갑게 대답했다.
 
 "나는 속히 북궁위를 찾아갈 것이오! 그러나 꼭 이한마디만 해야겠소! 낭자들이
못된 계락가지를동원해가며 나를죽이고자 한 이상... 그것도 자신 가문의 작은 이익
을 위해 죽어야 할 상대의 정사도를 알아보지 도 않고서 손을 쓴이상... 낭자들은나
의 친구가아니라는것이오!" 
 제갈청휘의 어투는 마치 철혈간장을 가진 사람처럼 딱딱했다.
 이어, 그는신형을 날려서는 기이한 경곡으로 바람처럼 사라져 버렷다.
 순간, 냉청하는 멍한 시선을 들어 산곡의 입구로 사라진 제갈청휘 모습 에 웬지 
모를 허전함이들었다. 
 그리고... 야릇한 감정이 그녀의 마음에 일고있었다.
 
 (어느 누구와도 ... 저사람의 곁에 있다면 평온한 행복을 얻을수 있을것이다! 그러
나... 오느누구든디 저사람의 냉연한 마음을사로잡지 못할것 같다! 리 세자매가일
대의 미녀라고알려져있지만 그는눈길한번 우리에게 주어보지 않았어!)
 
 그녀는 암암리에 긴 입숨을 내쉬었다.
 이어, 제갈청휘의뒤를슛아 쾌속히 산곡의 입구를 향해 달려가기 시작했 다.
 
 같은 시각, 제갈청휘가 화문팔가의삼대가주를 살해해 버린 장소로부터 일백여 장 
떨 어진 곳에...
 
 딸랑... 딸랑...!
 
 제갈청휘의혈타가 나타났다.
 그리고, 그핏빛 낙타가 나타나자 한 인물이 음산하게웃고있었다.
 그는 바로 무림천황 북궁위인데...
 그의 전면에는 구양봉이 매서운 눈길로서있고, 구양봉의 등뒤로 하운낭자가 입가
에서 선형을 토해내여 석벽에 간신히 기대앉아 있었다.
 그녀는 아마도 북궁위의 장력에 격중된 듯 얼굴빛은 창백하고, 그아름다운 모습은 
더욱 처연하게 했다.
 순간, 북궁위가 구양봉을 노려보며 음산하게 웃었다.
 
 "흐흐흐...! 저 방울소리는 제갈청휘의 나가타에서 나는 소리인줄 은 나는이미 알
고 있다! 그러나 저것은 빈 낙타이며,그놈은 화문팔가의 삼대가주로부터 죽음의 
협공을 당하고 있을 것이며, 그는본좌를 놀라게 하기위해 맨 낙타를 보였다는 것
을 나는누구보다 잘안다. 흐흐흐... 
 그가 얕은 꾀를 부렸지만..."
 
 그는 말을 중단하고 다시금 음산하게 웃었다.
 이어, 
 "흐흐... 그놈은 나 북궁위를 몰랐던 게다. 본좌를 돕고있는화문팔가의 삼대가주에
게 협공당한 그는 죽음의문턱에 처해있을 것이다." 
 그는말을 중단하고 욕정어린 눈길로하운낭자를흘깃 바라본 뒤, 더욱 싸늘한 살기
를 머금었다.
 
 "이제, 노부가 유유히 행동할 시간만이 남아있다! 구양봉! 너의 머리 통을 몸뚱
아리에서 잘라낸 뒤본좌는 그것을 바위 위에 올려놓고서... 
 죽은 네놈의 머리통이 나의 흥미로운 시간을 지켜볼 수 있는영광을 주겠 다!"
 
 이때, 구양봉 역시 상당한 내상을 입고있는듯이 긴 한숨을 내뿜고 있었 다.
 그러나, 그의눈빛에 다음 순간 기쁨의 기광이 반쩍였다.
 그의 시야가 반짝인 것은 북궁위의뒷쪽에 나타난 하나의 그림자 때문이 다. 
 그리하여 그는 기쁨을 더이상 억제하지 못하고소리쳤다.
 
 "소악마! 결국... 그대가 돌아왔군!"
 
 무황 북궁위는 구양봉을 노려보며 앙천광소를토해냈다.
 
 "으흐흐흐...! 구양봉! 네놈은 죽음 앞에서 감히 노부를 놀리려고 하 고 있는것이
냐? 흐흐...! 그놈이 올리도만무하지만, 설마 왔다고 해도 절대로 놀라지 않는다!"
 
 그는말을 마치며 구양봉을 일수에 살해하고자 살기를막 발해 내려는데, 
 "후후후...! 그는 거짓을 말하지 않았다!"
 
 자신의 등뒤에서 귀에 익은 음성이 들려오자 북궁위는대경실색했다.
 아니, 거대한 쇠망치로 골통을 얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다.
 그가 나타나도 절대로 놀라지 않겠다던 무황 북궁위...
 허나, 
 "네...네놈이... 어떻게...!"
 
 그는 부르르 전신을 떨면서 말을 더듬고있엇다.
 제갈청휘는 그같은 북궁위의 모습을 보며싸늘하게웃었다.
 
 "후후...! 그렇게 놀랄필요는 업다! 나는오고싶으면 언제나 올수 있 는사람임을 너
는모르고 있었단 말이냐?"
 
 "으...으...음...!"
 
 북궁위는 순간 더더욱 겁에질려 안색이 죽어가는 사람처럼 질려 버렸다.
 그는... 제갈청휘의무공을 두려워하고 있기로 했지만, 상대방의 냉정한 태도에 한
층 두려움을 느끼고있었다.
 저와같은 사람일수록 상대방의 모략과 수단을 판단할수 있는재질을 가 지고있다.
 북궁위가 가장 두려워하는 자들은 그런형태의인물들이다.
 그는주로 권모술수로서 살아가는 인간중의한 사람이므로...
 그러나... 북궁위는 곧 냉정을 되찾고 있다.
 
 "제갈청휘! 지난날 내가 네놈과 혈검문을 와해시킬수 있었듯이 지금도 너를 살해
할수가있다!"
 
 그러나, 제갈청휘는조금도 동요하지 않고서 싸늘하게 웃었다.
 
 "북궁위...! 내가 두려운 것인가? 정녕 두렵다면 ... 오늘 돌아 가서 너의 수하와 
가족들을 한곳에 모아놓고,스스로 죽음의죄를 짊어지고 있는 자들을 모두살해하고,
너 또한, 너의 죄명을 전하에 공포하라! 너의 무공만을 페지한 뒤 살려줄 용의도 
있다."
 
 무림천황 북궁위는 어깨를 움츠리며 냉갈했다.
 
 "제갈청휘...! 네놈처럼 어린 녀석을 노부가어찌두려워 하겠느냐?" 
 "후후...! 두렵지 않다는말이냐?"
 
 "그렇다! 조금도주렵지 안다! 능력이있다면 나를죽여보아라!" 
 제갈청휘는얼음처럼 차갑게 웃었다.
 
 "후후후...! 그랬던가? 무황 북궁위는 혈검마제를두려워하지 않던 가? 놈! 네놈의 
추악한 죄상은 오늘 냉향세가의두자매앞에 더러운 모습 으로 또다시 드러났다!" 
 "...!"
 "그러나, 오늘도 네놈을 살해하진 않을것이다! 네놈의 아들딸과 네놈을 따르는악
도들이 힘을 합해 세상 사람이 네놈의 무덤마저 파헤쳐 가며 벼 를갈아부수며 욕
설을 퍼붓는 정도의 네죄악을 좀 더드러내 놓고서 너의 목을 앗아갈 것이다!"
 "...!"
 "네놈이 본문을 전멸시켰듯이 ... 네놈의 가문 역시 지상에서 사라 져야 하므로, 
그 죄상이 역천무도하여 도저히 용납할수 없다는 사실을 백일하에 하나하나 밝혀
낼 것이다."
 
 제갈청휘의 어투는 지극히 나직했다.
 그러나, 그의 한마디 한마디는 북궁이로 하여금 진저리 쳐지는 억압감을 주고있었다.
 그는 진한 분노에 부르르 전신을 떨면서 냉갈을 토해냈다.
 
 "제갈청휘! 네놈같은 어린애를 상대하는데는 노부의 힘만으로충분하다!" 
 제갈청휘는여전히 차갑게 웃었다.
 
 "북궁휘! 너는 나와 첫 대면이 아니다! 그렇기에 나는누구보다도 네놈의 심정을 
잘 알고 있다!"
 
 순간, 북궁위는두눈에 지글거리는 살광을 번뜩였다.
 
 "놈...! 노부가 네놈에게 멋진 선물을 주겠으니 받아보겠느냐?" 
 말이 끝나기도 전, 
 푸...아...악...!
 
 북궁위의 신형이 무서운 속도록 허공을 향해 솟구쳤다. 
 동시에, 제갈청휘에게 평새으이 전력을 쏟는 듯이 엄청난 기세로 덮쳐왔 다.
 그러나, 그의손속은 사실 허초였다.
 그는혼신의기력을 뿜어내는척 하면서다음 순간 신형을 퉁겨올린것이다. 
 그와동시에, 그의 모습이 기암괴석의 틈사이에서흔적을 감추어 버렸다.
 그러나,제갈청휘는그의 뒤를슛지 않았다.
 
 (놈! 사전에 어떤 준비를 해놓았을지도 모르지만... 네놈은 나의 장 중에 있으니... 
좀전 내가 해던 말대로, 네놈의 천인공노할 죄상을 밝 혀내기 전에는 네놈을 죽이
지 않는다!)
 
 제갈청휘의 입술이 야무지게 닫혀졌을때, 
 "소악마! 그대는 왜이제야 오는것인가?"
 
 구양봉이 그의 앞쪽으로나서며 물었다.
 
 "왜 라니...? 내가너무 늦었다는말인가?"
 
 구양봉이 미간을 찌푸렸다.
 
 "그렇다면 느지않았단 말인가? 조금전 나는무황에게 촌각의차이로 목숨 을 잃을
뻔햇다!"
 "후후후...! 그러길래 내뭐라고 했던가 거렁뱅이! 우리가 온 목적 은 사람을구하러
온것이 아니라고 강조하지않았던가?" 
 그의음성은 여전히 싸늘했다.
 
 "소악마...! 그대는 아직도 날 이해하지못하는가? 내마음을..." 
 제갈청휘는 순간노기어린 음성으로 대답했다.
 
 "거렁뱅이! 내그대의 마음을 모르지는 않고있다! 다만... 나는 그 대가 고통을 스
스로 자초하고잇는 것을 싫어할 뿐이다! 그대는 거 여인 에게얻을수있는것을 모두 
얻어낼수있소?"
 
 순간,하운낭자가 도저히 그의말을 더이상 들어줄수 없다는듯이 싸늘하게 말했다.
 
 "제갈청휘...! 비록 당신이 무황북궁휘를슛아버렸지만,나앤하운은당 신의 그같은 동
정은 받지않겠어요!"
 
 제갈청휘 역시 차갑게 고개를 끄덕였다.
 
 "내가 전에도 말했지만, 이곳에 내가온 목적은 사람을구하기 위해 온것 이아니었
소. 그런데 내가왜 당신을 동정하겠소?"
 
 그가 사늘할수록 냉향세가의 하운낭자는 반감이들었다.
 그녀역시 제갈청휘에게 마음을 빼앗겨있다.
 허나, 제갈청휘는 너무나도 차갑게 자신을 무시하고 있지않는가? 그녀가 발작하려
는 순간 구양봉이 나섰다.
 
 "소악마! 우리 입씨름을중단하기로 하자! 힘든 일은 끝났으니 이제뒷처 리를 할수 
있는방법을 생각해보도록 하자!"
 
 제갈청휘는무표정한 얼굴로 물었다.
 
 "내가뭘 어떻게 처리해야한 말인가?"
 
 구양봉이 순간 벌떡 자리에서 일어났다.
 
 "소악마! 그대가처리하지못할 일이라면 내가어찌 그대에게 물었겠는가?" 
 그는화를내고있었다.
 세상의유일한 친구라고 생까하고 있는제갈청휘가 그의마음을 너무나도 몰라주고 
있었기 때문이다.
 제갈청휘의표정이 순간 약간이나마 부드러워졌다.
 
 "거렁뱅이! 그대는 나에게 화를내고 있느것인가?"
 
 구양봉은 씁쓸하게웃엇다.
 
 "소악마! 호를낸것이아니다! 다만, 상처의 고통을 참느라고 신경이 날카 로워 졌
을뿐이다!"
 
 제갈청휘는감정없는미소를 머금으며그를향해 품속에서 하나의옥병을 꺼 내주었다.
 
 "거렁뱅이! 이속에는 모두세알의 약이들어있다! 그리고,그대는아마오늘 밤 이곳에
서밤을 지새워야 할것이다.
 
 구양봉은 제갈청휘가 내민 백옥병이 어딘지 희귀해 보였다.
 그렇기에 급한 어조로물었다.
 
 "소악마! 이것은 무슨 약인가?"
 
 제갈청휘가다시 차갑게 대답했다.
 
 "거렁뱅이 내가너에개 독약을 주겠느냐? 안심하고 복용하도록 하라!" 
 구양봉은 순간 지갈청휘의 표정에서여러말하기 싫어 한다는 것을 깨달았 다.
 그렇기에 고맙다는 말 한남디 없이... 그는 옥병속의 알약을 하나 꺼내어 하운낭자
에개 내밀었다.
 
 "하운낭자...!"
 
 하운낭자는그의 말이끝나기도전에 냉소를 토해냈다.
 
 "흥! 내가 이곳에서 오늘 죽는다해도, 저자의 도움을 다시는 받지 않겠 어요!"
 
 제갈청휘는 담담한 표정으로 그녀에게 고개를 돌렸다.
 
 "낭자가 사영한다면 한알의 약이 남겠소만... 내가낭자에게 북궁위와 같은 실례를 
범하지는않았소!"
 
 그는말을 하며뒤로돌아섰다.
 
 "소악마! 그대는또 어디로가려는것인가?"
 
 제갈청휘는 여전히 무표정하게 고개를 저었다.
 
 "나는아직도 해야할 일이 많다!"
 "그랬었나...? 그렇다면 나와 함께두낭자를 치료한 뒤 힘을 모아처리 하면..."
 
 제갈청휘는고개를저었다.
 
 "그대가가서 되는곳과 안되는 곳이 있는 것이아니겠는가? 그대는 두낭 자들이나 
잘돌봐주도록 하고, 아무런 일이없다면 좌선이나 하게!" 
 말을 마친 제갈청휘는뚜벅뚜벅 저쪽을 향해걸어갔다.
 
 "좌선은...? 나보고 죄선을 하라고...?"
 
 그가 나직하게 중얼거렸을때,냉청하가 저쪽에서 나타나며 말했다. 
 
 "언니...! 우리는 그가 남겨놓은 약을 먹도록 해요!" 
 "뭐...뭐라고...? 무엇 때문에 그의약을 먹는단 말이냐?" 
 하운낭자가 차갑게 되묻자 냉청하는 그녀의 얼굴을 바니 올려다 보며대 답했다.
 
 "그는... 싸늘한 것이 버릇이겠지만... 사실은 싸늘하지 않는 것 같았어요."
 "..."
 "그가 만약 북궁위와 사우려고 했다면 귿이이곳을 선택하지 않았어도 될 것인데 
그는 이곳을 찾았으며... 조금 전... 나의위태로운 지경에선... 그는 죽음을 
무릎쓰고 화문팔가의 삼대가주와격전을 치루 었어요!"
 "...!"
 "그뒤에도... 그가 북궁위와 맞닥뜨리게 돠었을때, 그는 충분히 그를 뒤슛을 수 있
었는데도, 우리가 염려되어 주격하지 않는모습을 나는 보았 거든요. 언니... 그는 냉
혹한 것이 아니라 고독해 보였어요." 
 "고독이러고...?"
 
 하운낭자는 멍한 얼굴을 들고서 동생을 바라보았다.
 
 제 15 장 철혈 검대
 
 "낭자는 십년을 사귀어온 나보다도 그의 마음을 더욱 잘 알 아는군요..." 
 
 말을하면서 구양봉은 그녀드에게 환약을 내밀었다.
 그녀들은 처음 그를 대할 때처럼 그를 무시하지않았다.
 헌데, 그의 손에서 두소녀가 막 환약을 받아들려는순간, 
 "아미타불...! 빈도가 세분시주와 이야기를 잠시 나누고싶소이다." 
 멀지않은 곳에서 낭랑한 불호소리가 들려오지 않는가? 뒤이어, 장내에 백색의 미
간에 선풍도골의 풍모를 하고있는 한명의 고승이나타났 다.
 일순, 구양봉은 놀랐으나 곧바로 자세를 가다듬고 물었다.
 
 "대사는뉘시온지요...?"
 "빈도는 혜원이라하오...!"
 
 대사는 두눈을 지긋이감고서 대답했다.
 순간, 구양봉을 비롯한 장내의 인물들은 크게놀라서급히 구양봉이외*u다. 
 
 "그렇다면... 소림의고승이자, 당금의 장문직을 맡고 있는 혜원 선사라는 말입니까?"
 "허허... 고승이란 말은 과하시오만... 빈승이 바로소림의혜원임 에는 틀림없는 것
이오... 아미타불...!"
 
 혜원대사는 낭랑하게 불호를 다시금 외웠다.
 대소림의 혜원대사...!
 무림에 몸담고있는 사람이면 누구나 이고고한 명호를 알고있다.
 구양봉은 한동안 절속한 고승을 올려다 보다가 나직이 중얼거렸다.
 
 "제갈형이 이곳을떠남녀서 하룻밥을 좌선하라는 말이 이분선사가 나타날 것을예
견하고서 했던 말이었군..."
 
 순간 소림방장 혜원대사는고개를 끄덕였다.
 
 "바로그렇소이다. 제갈시주는 빈도가 뒤를슛으며미행한느 것을 오래전부 터 알고 
있었으나... 단지모른채하고 있었을 뿐이오. 그는빈도보다 무공 이 높소."
 
 구양봉은 의아한 듯 물었다. 
 
 "선사께선 제갈형의 뒤를 슛았다고요? 그것은무슨 이유이오?" 
 순간, 혜원대사는 깊은 한숨을 내쉬었다.
 
 "후유... 빈승이 ... 제갈시주의뒤를 줄곧 밟아온것은... 제갈 시주가 자비를 
베풀어 살겁을 줄여 주었으면 하는작은 바램에서이오." 
 구양봉이 두 눈을 치켜떴다. 
 
 "헌데... 왜 선사께선 제갈형을 찾아가지않고 우리를 찾아 오셨는지요?" 
 구양봉의 날카로운 물음에 혜원대사는 다시금 불호를 외웠다.
 
 "아미타불...! 빈승은 세분시주에게도 용무가 있소이다." 
 "...?"
 "그것은 세분께 빈승이 간곡한 부탁을 드리려는 것이오." 
 "부탁이라니요? 대소림사의 방장께서 저희처럼 하찮은 인물에게도 부탁이 있는것
이오."
 "겸손의 말씀이오. 빈승은 구양시주가 무림 칠절의 한분에끼인다는 사실 을 알고 
있소이다."
 
 순간, 냉향세가의 두자매는 그동안 자신들이 구양봉의 외모만 보고 평가 했던 사
실을 후회했다.
 지금보니... 소림사의방장마저 그를 흠모하듯 말하고 있지 않는가? 
 "부탁이라니... 어서말슴해보도록 하십시요."
 
 구양봉은 혜우대사가 자신을 알아주었기에 좀더 부드러운 안색으로 물었 다.
 순간, 혜원대사는 세사람의 얼굴을 살펴본뒤 고개를 끄덕이며 대답했다. 
 
 "빈도의 수중에는 내상만을 치료하는 소림비전의 성약이 있소이다. 그래 서 빈도
가 드리는 부탁인데... 세분께선 빈도의 약으로 내상을치료하 시고... 지금 구양시주
의 수중에 들고계신 그옥병속의 대환단을 빈승 에게 돌려 주셨으면 합니다."
 
 일순, 세사람이 크게 경약햇다.
 제갈청휘가 대수롭지 않은듯이 던져주고 간 옥병의약이 대소림의 성약 대 환단일 
줄이야!
 
 대환단...!
 
 무림인이라면 누구나얻기를 원하고, 그한알이면 상처를치료함은 물론이고무공을 
익히는데 무한한 도움을 준 다.
 헌데... 그토록 귀한약을 제갈청휘는 대수롭지않게 주어버리고 가다니..
 ...!
 
 "이 일은 세분이 허락하셔야 할일이지만 가사께서 이미 빈승을 보내 제갈 시주에
게 이 물건을 가져오라 하셨으니... 제갈시주와 가사의정분이 있는이상...제갈시주도 
거절하시지는 않을것이오다." 
 이때, 냉향세가의 두자매는 가슴이 뭉클해졌다.
 그녀들은 제갈청휘 역시 겉으로는 그녀들에게 냉소를 보냈었다.
 허나, 무림의 기진인 소림의 성약 대환단을 서슴없이 그녀들에게 그는 주고서 떠
나지않았는가?
 강호천지에 이같이 커더런 아량을 가진 인물은 마무도 없을 것이다.
 그렇기에... 그녀들은 지금 눈물이 솟아날 듯한 감격을 느끼고 있었다 그리고, 그
녀들은 그의능헤에 어떻게갚아야 할디 모르고 있었다.
 약간의 시간이 지난뒤에야 첫번재 하운낭자가 대답했다.
 
 "저희들은 선사님의 뜨셍 따르겠어요."
 
 산곡에는 밤바람이 사늘하게 불고있고, 밤이슬이 촉촉히 내리고 있었다.
 그러나... 장내의 네사람은 이때...
 제갈청휘의 마음씀씀이에 가슴속에서 따뜻한 마음이 솟구쳐 추운줄도 모르고 
있었다.
 
 * * *
 
 천하제일성의 철혈검대...!
 
 그들을 인솔하는 인물은 천하제일성의 총관이다.
 천하제일성의 총관은 무림도상에서 일문의 장문인과 동등한 예우를 받는 다.
 그리고, 철혈검대는 정의수호를위해 결사된 젊은고수들의 집단으로...
 그위세가 능히소림의 대 나한진을 능가하고 있었다.
 
 두두두두... 두두두두...두두두...!
 
 뽀얀 황사를 일으키며 그들이 질주할때면, 강호의 젊은 고수들은 누구라도 그 대
열에 끼이고 싶어하며 그들을 부러 워 했다.
 
 "반도를 ...잡아라...!"
 
 일백여 명의 대오를 이룬 그들의 선두에서 우렁한 함성이 터지고, 그들은 지금 대
여섯명의 고수들을 슛고 있었다.
 그리고... 그들의 무자비한 전진 앞에...
 
 "크...아...악...!"
 "흐...억...!"
 
 단말마를 토해내는 두명의 고수가 고꾸라지고 있었다.
 
 "흐흐흐... 감히 천하제일성 을 배신하고 도주하려 하다니...!" 
 순간 선두 쪽에서 음산한 웃음소리가 들려왔다.
 그자는 흑의 장포에 음산한 인상을 가졌다.
 천하제일성에 이같은 인상을가진 사람이 있을까 의심스러울 정도로 음산 한 인물.
 
 총관 오행독존!
 
 이인물이 바로 철혈검대의 인솔자인 오행독존인 것이다.
 그의 안색에는 음산한 살기가 배어 있고...
 황색의 도포자락 아래로 모든 자가 공포스럽게 생각되는 암기주머니가 매 달려 있다.
 그의 사천당가처럼 암기의 명문 출신은 아니다.
 그러나, 그의 독암기는 무림의 일절로 천하에 알려져 있으며, 이제그의 세수가 육
십에 이른 지금, 그의 손속은 달인의 경지에 올라 있다.
 그렇기에 천하제일성의 총관이라는 무거운 직책을 수행하고 있는지도모르 지만...
 
 이때, 그의 앞쪽에서필사의 탈출을 시도하고 있는 네명의고수들은 순간의 급박 한 
상황아래서 소리치고 있었다.
 
 "두분. 쌍유성 형제분! 우리는 더이상... 도주할수가없 소! 죽음을 무릅쓰고서라
도 저들에게 대항하는 것이 어떻겠소?" 
 왼쪽의 두백의인이 소리쳤다.
 앞쪽에서 미친 듯이 달려가던 두명의 청의 중년인들도 발걸음을 멈추어 섰다.
 그들 두명의 청의인들...!
 그들의 얼굴색이 흑백의 대조를 이루고 있었으나, 판에박은 듯이 서로가 닮아 있
어 쌍둥이와 같았다.
 그리고...
 지금그들의 부리부리한 쌍안에선쉴새 없이 원한의 정광이 번뜩이고 있었 다.
 허나, 지금 그들 네사람의 얼굴과 물 골은 참담하기 일르데 없어보였다.
 그들은 한결같이 수많은 검상과 장상을 입고 있지 않는가? 
 그들이 우뚝 걸음을 멈추고 뒤돌아섰을때, 천하제일청의 총관 오행독존이 음산한 
괴소를 터뜨렸다.
 
 "흐흐흐. 귀하들은 감히 무황의지시를 거부하고 논 성을 떠 나다니...! 그결과를 
생각해보고 나서 행하는 행위인가?" 
 차갑고 음산하게 음성이 듣는이로 하여금 소름을끼치게 했다.
 그러나, 그 순간 두명의 백의노인은 냉혹하게 부르짖고있었다.
 
 "닥쳐라...! 너희처럼 음흉한 무리들과는 우리 무산쌍노는타협하지 않 는다...!"
 
 이들 두명의백의노인들이 알고보니 강호에 이름높은 무산쌍노였다.
 이들은 무산삼협 일대에서 수십년 동안 협명을 떨쳐왔던 고수들이다.
 
 "무산쌍노...! 지금이라도 마음을돌려라...! 무황께선 인자한 마음으로 두분을 다시
금 받아들여 주실것이오!"
 
 말을 하던 오행독존의 차가운 얼굴에 비웃음같은 음산한 괴소가 번져가고 있었다.
 
 "닥쳐라...! 우리 형제가 되돌아간다고해도 협의를 행하고 있는 혈 검마제를살해하
라는 명령밖에는 들을 수가 없을 것이다! 우리 형제가 불 의와는 타협하지 않는다
는말도 들어보지 못했는냐?"
 
 "북궁위는 무서운 인물이다...! 오행독존 당신도 어서 그의 소굴에서 벗어나도록 
하시오!"
 
 그들은 차갑게 말하며 더욱 얼굴 표정을 굳혔다.
 
 "흐흐흐...! 무황을 배신하면 저 가족이 몰살 당한다느것을 그대들은 알고 있느냐?"
 
 오행독존의 말에는 대답하지도않고, 두사람은 쌍유성 황씨형재에게 말했다.
 
 "쌍유성...! 우리는 사력을 다하여 저들에게 공격합시다!" 
 두노인은 말을 마친뒤 쌍유성 형제들의 대답도 듣지않고, 
 "죽어랏...! 더러운 주구들...!"
 
 폭갈을 토해낸 뒤 가공스런 속도로 신형을 퉁겨냈다.
 
 스...파...았...!
 우우...우...웅...!
 
 순간 그들의 혼신의 기력이 쌍장과 쌍검 속에 담겨 철혈검대를 뒤덮어 갔 다.
 그들은 자신들이 철혈검대의적수가 아님을 잘알고 있었다.
 그렇기에 기습을 감행했던 것이다.
 찰나, 
 "저 놈들을... 죽여랏...!"
 
 총관 오행독존의 호통이 황야를 흔들었고...
 
 차...창...!
 
 창공에 은빛 광망이 무수히 번득였다고 느꼈을때, 
 두두두... 두두두두두두...두두...!
 
 악마의 행진같은 철혈검대의 무서은 질주가다시 한번 재현되었다.
 일순 지축이흔들렸고, 거대한 기류가 강맹하게 흐르고 있는것 같았다.
 무산쌍노는그순간, 참담한 절망감을 맛보고 있었다.
 무려 일백인에 달하는 젊은고수들... 철혈검대!
 지금 저들의 기세에 걸려들면 뼈고 추리지 못할 것이라고 쌍유성 황씨 형제는 생
각했다.
 순간, 무산쌍노와 그들은 맞닥뜨려 졌고, 
 꽈...광...! 꽝! 꽝!
 꽈...르...르...릉...!
 
 거대한 음향속에...
 두사람과 백인의 검수들 사이에서찬란한 기광이 번뜩였다.
 순간, 
 후... 두두둑...!
 
 철혈검대의 공포스런 행진이 한순간 주춤거렸고, 그들의 목이 몇개인지 ... 허공을 
날고있었다.
 동시에, 시뻘건 선혈이 허공을 향해 솟아 올랐다.
 그러나...
 
 "크...으...윽...!"
 "아...악...!"
 
 무산쌍노들 역시 단말마를토해내고야 말았다.
 그들은 무수한 철혈검대의 인물들이 동시에 뿜어내는 검기를 피하지 못하 고 난
자당해 버린것이다.
 
 "이... 이럴수가...?"
 
 쌍유성 황씨형제는평소 무산쌍노를 존경했었다.
 허나... 그들이 단 이초도 피해내지 못하고 나뒹굴 줄이야! 그렇기에 일면으로 놀
라면서 그들은 누가 먼저랄 것도뎬이신형을 퉁겨냈 다.
 생명을 연장하는 길은 도주라는것 밖에 없다고 판단한 것이다.
 
 스스스... 스파팟...!
 
 그들의 신형은 평소보다 빨랐다.
 그들에게 저런 놀라운 경공술이 있었을까 싶을 정도로...
 순간, 
 "저놈들을 잡아 죽여라...! 저들이도주한다...!"
 
 오행독존의 입에서 냉갈이 터지고, 
 두두두...두두두두...두두...!
 
 악마의행진같은 철혈검대의무서운 추격은 또 다시 시작되었고, 미친듯이 내달리는 
쌍유성 황씨형제와 그들의 거리는처음에는 멀어졌으나 ...
 점차 그거리가 줄어 들었다.
 그것은 이미 부상을 입고 있는 황시형제의 내공이 기진되고 있기때문이다 
 "허...어억...!"
 "학... 학..."
 
 두사람의 입에서 거친 숨결이 급박하게 내쉬어지고 있었고, 그들은 거의절망을 느
끼고 있었다.
 바로그때, 그들의 전면에서 기이한 음향이 들려오지 않는가? 
 짤...랑! 짤랑...!
 
 이소리는 누구나알고 있는소리이다. 
 또한 지극히 공포스런 음향이다.
 지금저소리는 듣기에 매우청명함을 느끼게 허지만...
 저 소리는 황씨형제에게는 희망의 소리였고, 황씨형제의 뒤를슛는 오행독존에게는
공포감을 안겨주는 그런 소리였다.
 
 (혈검마제가...?)
 
 막 오행독존이 그생각을 햇을대, 그들의 전면에 한마리의 핏빛 낙타가 나타났다.
 그리고...
 그핏빛 낙타 위에 함명의금동처럼 아르다운 청년이 당당하게 앉아있었다.
 순간, 쌍유성 형제가낙타 등에 당당히앉아있는 혈검마제 게잘청휘에게 말했다.
 
 "제갈... 대협...! 우리형제는 쌍유성이라 하오이다!" 
 제갈청휘는 나가타 등위에서빙그레 웃었다.
 
 "두분의 존함은 들은 바 있소...! 귀하들은 천하제일성의 인물들이아 니오?"
 "그렇소... 그러나 지금은 천하제일성의 사람이 아니오...! 우리는 성을 빠져 
나가는 길이며, 지금 보시다시피 죽음의위기에 처해있소...! 우리를 구해 주시오! 
오늘의 위기를 모면 하게만 해 준다는 우리는 어느 때고 당신의 명령을 듣겠소!"
 
 제갈청휘는담담하게웃엇다.
 
 "두분은 동악의 존경받는 의협들이신데 어찌 그런 말쓰을 하시오? 그리하 면 
두분의 명예가 크게 손상되지 않겠읍니까?"
 
 흑면인이 나서며 대답했다.
 
 "우리의명예는 북궁위를 따르면서 이미 손상되었소이다." 
 그들이 이같은 대화를 나누고있을때, 오행독존은 급히 염두를굴렸다.
 
 (저놈은 확실히무서운 놈이다... 그렇기에 성주께서도가장 두려워하고 있다. 오늘 
우리의 철혈검대와 저놈이 맞닥뜨리면... 철혈검대는 엄 청난 손실을 가질 것이다... 
그러나 ... 그렇게 해서하도 저자를 제거 할수만 있다면 ...성주의오히려 나를칭찬할
것이다!)
 
 그는 재빨리 염두를굴린뒤 한걸음 앞으로 나섰다.
 
 "제갈청휘...! 이 일은 귀하도 알다시피 문호를 정리하는 천하제일성 의 일이다! 
무림애 율법과 질서가 있어... 타문파의 문호를 정리하는 일 은 그누구라도 기어들
수 없는 금기로 되어 있음을 귀하는알고 있소." 
 순간, 제갈청휘는 사늘하게 코웃음을 쳤다.
 
 "흥...! 상유성 두분형재가 북궁위의 문하제자라도 된다는말이냐? 내 가 끼어든다
거 해서 그누가 감히 뭐라고하겠느냐?"
 
 제갈청휘가강하게나오자오행독존의 눈가에 살기가 스쳐갔다.
 
 "흥! 너는 권주는 마시지않고 벌주를 마시기를 좋아하는구나...! 너느 혼자의몸으
로 저들 일백 고수들을 상대할수 있다는말이냐?" 
 제갈청휘는 싸늘하게 *-었다.
 
 "흥! 길고 짧은 것은대봐야 알것이아니냐?"
 
 제갈청휘의 안새깅 사늘하게 굳어졌을때, 
 "뭣들하는냐? 저놈을 쳐랏!"
 
 오행독존의입에서 폭갈이 터지고, 순간, 
 두두두...두두두두... 두두두두...
 
 철혈검대의 무리들은 뽀얀 황사를 일으키며 무서운 기세로 제갈청휘를 덮 쳐갔다.
 전면에서, 그들은 무서운 질주를 보고있는제갈청휘!
 그는순간 수없이 바윗덩이가 자신을 짓니길 듯 덮쳐오는것 같은 환각을 느꼈다.
 그러나, 다음순간 그는입술을 야무지게 깨물었다.
 그의 손에 혈영신검이 힘차게 움켜 쥐어*u을때...
 
 "차...라...아...압...!"
 
 창룡의울음소리와도 같은 일성폭갈이 그의 입에서 터졌다.
 
 츠...파...아...아...앗...!
 
 수백 수천줄기의핏빛 무지개가 순간 광풍처럼 철혈검대를 덮쳐갔다.
 
 두두두... 두두두두...!
 
 순간, 시뻘건 선혈이 허공을 피와 산이 되어솟아오르고, 
 "크...아...악...!"
 
 "카...악...!"
 
 철혈검대의한쪽 귀퉁이가 여지없이 무너지며...
 이십여 명의 젊은고수들이 피떡이된채 나뒹글고있지않는가? 
 "처...랏...!"
 
 오행독존은 발광하듯 부르짖었고, 
 두둑... 두두득...!
 
 또 다시 미친 듯한 기류가 동료의 육신을 짖 밟으며 제갈청휘에게로 덮쳐 갔다.
 허나, 제갈청휘의 혈검마제라는 명호는 정녕 우연한 것이 아니었다.
 그의 신형을 난무하는 한 마리의 비조처럼 날아올랐고, 허공에서무려 칠심삼검을 
단 한순간에 폭죽처럼 쏟아내고 있었다.
 
 "비...켜라...! 내가놈을 상대하겠다!"
 
 오행독존은 수하들에게 호통쳤다.
 그의 수하들이 주르륵 밀려나며 또다시 수없는 절규와 단말마가 일순간에 뿌려지
고 있었다.
 
 "독한 놈...! 감히본문의 철혈검대를 박살내다니!"
 
 오행독존은 말이끝나기도 전에 열개의 암기를환상처럼 발사해 냈다.
 그러나, 그공격은 표면상으로 보기에 아주 맹렬한 거같았지만 위력은아주작았고 
그다지 독특한 점도 없었다.
 제갈청휘는 상대의일격을 보자 심중의 회의를 느꼈다.
 그는오래전부터 오행독존이라 일컫는 이자의무공을 관망하고싶어했었다.
 그런데 상대가 지금 별반의 탕탁한 수법도 전개하지 않다 이내실망한 것 이다.
 제갈청휘는기대했던 것이 물거품처럼 사라지자 씁쓸한 미소를 띠었다.
 그리고 그는 가볍게신형을 솟구쳐 죄측으로 야 삼장 떨어진 넓은 식탁 위로 몸
을 피하였다.
 제갈청휘가 신형을바로 세우는 순간, 
 "으흐흐흐흐흐흐...!"
 
 음산한 웃음소리와 함께 오행독존의 급격한 출수가 시도되었다.
 그러자 별 모양의 손바닥만한 암기가 섬전과 같은속도로 발사되지않는가? 암기의
형태는 기이한 수법으로 빙글빙글 돌면서 계속 품자를 형성한 채 제갈청휘를 덮
쳐갔다.
 일순간, 고막이 갈가리 찢겨나갈 듯한 거대한 폭음이 울렸다.
 그와 동시에 허공에서 폭발한 별모양의 암기는 으스스한 바람이 휘몰아 치며, 마
치 솜털같이 예리한 독침을 수없이 제갈청휘의 전신으로 급격히 덮쳐오 게한 것이
었다.
 보편적으로 상대의 허술한 점을 노려 암기로 살수를 펼치는 것은누구나하 기쉬운 
것이다.
 그러나 섬전과 같은속도로 정확하게 격출시키는 것은 조금이라도 실수를 하면 
역습을 당하므로 웬만한 실력으로는 감히엄두도 못내는 출수인것이 다.
 그런데오행독존으느아주신속하고 명확한 신법으로마치 한마리 나비처럼 자유자
재로 신형을굴렸다.
 그러니 어느누가그를 일컬어 오행독존이라부르지 않겟는가? 제갈청휘는비록 그자
의 척번째 출수에 실망을크게 했으나 잠시도 마음을 놓지 않았다.
 그렇지만 아무리 무공의천제인 제갈청휘라도상대의 급격한 변화는전혀 예 기치 
않아 내심경악을 금치 못했다.
 그는급히손을 놀려 혈영신검의자루로서 날아오는 독침을 막았다.
 
 "흐흐흐...!"
 
 오행독존은 온 몸에 소르끼칠 괴소를 떠트리며 재빨리 세알의 열화탄을 제갈청
휘위 발앞에 슬며시 던졌다.
 찰나, 
 꽈...꽝꽝...! 꽈...르르르...릉...!
 
 천지를 진동시키는 굉음이 터지며 찰나적인 순간에 불길이 막강한 기세로 치솟았
고, 실로 눈깜짝할 새 검 붉은 연기가 사위를 두덮어 버렷다.
 일순, 쌍유성 형제의 안색은 파랗게 질려 죽어가는 상이 되어 제자리에서 움직일 
줄을 몰랐다.
 오행독존은 두눈에서 정광을 뿜어내며 타오르는 불길을 주시했다.
 그는무지막지하게 치솟는 불길이 제갈청휘가 섰던 위치까지 휩쓸어 내는 것을 보
도니 비로소 광소를 터뜨렸다. 
 
 "핫핫핫... 무황께서 녀석을 너무높게 평가하셨군!"
 
 그는다시 한 차례 긴 폭소를 터뜨린 후만면에 가득 득의로운 웃음을 띠고 사위를 
돌아봤다.
 
 오행독존은 양어깨를으쓱 유유히 걸음을 얾겻다.
 그는제갈청휘가 볼에 보기좋게 타죽었르리라는상상을 하면서 발을옮긴 것 이다.
 드디어그는 제갈청휘가 서 있었던 검게찬 흙구덩이 앞까지 다가섰다.
 이어, 그는 고개를돌려 황씨형제를 쓸어본 후, 오른발을들어시야를 가리고있는괴
석을 세차례 차냈다.
 그러다가돌연, 그는넋을 놓고멍청이 제자리에 섯 움직일줄을 몰랐다.
 그이 안색이 급변화하여 퍼렇게 질리고 미친듯이 고함을 질러 대었다.
 
 "희비둘기를날려 속히전령을 띄워라!"
 
 말을 하면서 그는 고개를 돌려 세밀히 주위를 살렸다.
 흙구덩이 안에는 제갈청휘의시신이 보이지않았기때문이다.
 그는 이어 긴 한숨을 불어냈다.
 
 "제갈청휘가 펼친 수법은 한 점도 빈틈없는 칠성환무보법이군...! 그 렇다면 속히 
돌아가야겠는걸...!"
 
 그는다시 고개를 돌려 사위를 살피기 시작했다.
 그리고는, 그는 한무더기의 괴석더미 뒤에 숨어있는 황가형재를 보자, 두눈에 살
기를 디고 험악한 말을 터뜨렸다.
 
 "네놈들이 아무리몸을 숨겨도 오늘 노부의 손아귀를 못벗어 난다! 노부가 이제까
지 네 놈들을 살려둔것은 간지제갈청휘를묶어두려는 속셈이었으니 이제 네놈들은 
처치할 시기가온것이다!"
 
 오행독존의 말이 떨어지는순간, 황가형재는급급히 버따리를 풀어유성추를꺼냈다.
 홍면노인은 행동이 끝나자 재빨리 오행독존의말에응수했다. 
 
 "오행독존! 잘난척 하지마라! 네놈은 이제 수주엥 있는 암기를 모두 사용했지 
않느냐!"
 
 오행독존은 양미간을 찌푸리며 헝면노인을 노려봤다.
 
 "황가놈들아! 노부가 기껏 네놈들을 처단하는데 암기를 쓸것 같으냐! 자 소린 아
에 집어치워라! 노부는 지금 한시도 지체할 시간이 없으니 어서 썩 모가지나 내
밀어라!"
 
 오행독존은 말을 끝내고 서서히 황가형제들을 좁혀들어왔다.
 쌍유성 황가형재는 오행독존과 약 삼십년을 함께 새활하였다.
 그러므로 그들은 오행독존의 무공을 속속들이 알고 *|었다.
 황가형재는 자신들의 힘으로 그의 암기를제어할 힘이 없어 몸을 숨기고줄 행할 
치려고 생각했었다.
 그러나, 결국 그의 손에 걸려들었으므로, 이판사판 목숨을 걸고 싸우려고 생까했다.
 쌍유성 황가형제는 은밀히 눈빛으로 작전을 교환했다.
 재빨리 출수를 시도하였다.
 
 버...언...쩍...!
 우...우...우...웅...!
 
 황가형제는 마치 전광석화차럼 신형을 굴려, 동시에 두개의 은백색의 유성추를 날
렸다.
 순간, 두가닥의 은홍의위맹무비한 속도로 왕옥동을 향해 달려들었다.
 유성추의 기세는 실로 강호의 인물들은 감히 상상도 못하는 무지막지한 공력이 
담겨진 것이다.
 이때,오행독존은 미처 황가형재가 교묘한 신법을 전개하룰은 생각도못햇 다.
 그는황망히 몸을 뒤로 물리면서, 동시에 금배도를 휘둘러 금홍을 격사하였다.
 그리고그는 우성추의 맹렬한 기세를 막으면서, 암암리에 두다리에 공력을 주입시
켰다.
 유성추의 장법은 오랫동안 막강한 기세를유지시키는것이다.
 황가형제는 유성추의 장단점을 속속들이 알고있어 그들의 행동은 마치 뜬 구름처
럼 자유자제였다.
 황가형제는 오행독존의 금배도를 내돌려 덮칠 것을 미리알았다.
 그래서 그들은 유성추의 단수난 공격을 급격히변화시켰다.
 그러나 유성추는 쇠사슬 형태를 이루고 돕*A독존의 허리를 노리며 달려드 는 것
이었다.
 그러나 비단그들이 오행독존의 무공을 알고있듯이, 그들의무공도오행독존이 역시 
아주잘알고 있었다.
 오행독존은 만약 유성추의 공세에 정면으로 대결한다면 승리는 할수 있을지 몰라
도 필시 죽거나 중상이라는것을 알고 있었다.
 그렇기에 그는 남몰래 양 다리에 공력을 주입시켰던 것이다. 
 이어그는 급히 양벌을 가볍게 퉁겨 뒤로 삼장 후퇴시켰다.
 
 스...파...아...앗...!
 
 그와동시에 몸을 공중에 솟구쳐 황가형재의머리 위를 지나쳐 대청위담벽 아래로 
몸을세워다.
 그리고, 몸이 지면에 닿는순간, 그는 급히 손을뒤집어 한웅큼의 독침을 격출시켰다.
 이즈음, 황가형재는 오행독존의 날아가는신혀에 공격을 시조했으나 번번 히 실패
를거듭했었다.
 그리고그들은 오행독존이 독랄한 암기를 펼칠것을 예상할수 있었다.
 그러므로그들은 황급히 몸을날려 질주를시도했다.
 그러 ,오행독존의 공력은황가형제의 그런 수법을 용압하지않았다.
 황가형제가 유성추를 후둘러 퇴로를 지키던 천하제일성의수하들을 물리치 려눈순
간 이미 오행독존이독침은 그들의 등에꽂혔던 것이다.
 일순간, 장내에 소름이 쫙끼치는 음험하기이를데없는 웃음소리가 고리를 물고 터 
져나갔다.
 
 "흐흐흐...! 노부가 멋진 솜씨로 네놈들을 기꺼이 황촌객으로 만들 어 주겠다!"
 
 그의말이 공중에 울리는순간, 그이신형은 어느세거센 돌풍처럼 황가형재를 덮쳐들
고있었다.
 황가형재의목숨이 풍전등화갗은 순간이었다.
 아 때돌썸, 
 스...슷...!
 
 제갈청휘가 유령처럼 장내에 표연히 나타난 것이다.
 그와동시에 홍면노인의 목과 불과 한치정도에있던 오행독존의 금배도가 저지 되
어 버렸다.
 오행독존은 느닷없이 나타난 제갈청휘를보자 대졍하여황급히 금배도를 거 두어 
들었다.
 그리고 그느신속히 공격할 준비를 갖추고 천하제일성의 인물들을 돌아보 았다.
 그의 동작은 마치 귀신처럼 시속하고 교묘하기 이를데 없었다.
 제갈청휘는 상대가 노랄 틈도 주지않고, 순식간에 오행독존의 허리춤에 매달린 암
기주머니를잘라버렸다.
 오행독존은 순간 아색이 급변하여 황암히 신형을뒤로 후퇴시켰다.
 그러나, 제갈청휘는 마치그의 그림자처럼 그의두를 한시의틈도 주지않고 슛어가고 
있었다.
 오행독존은 생애최초로강적을 만난 느낌에 사지가 와들와들 떨며 양다리 가 제대
로 움직이지지 않았다.
 그는 마치 전신의 신경이 마비된 듯 주춤주춤 힘겹게 발을 옮겼다.
 그렇게 겁에잘려 후퇴하는데 급급했던 그는끝내 암석의 귀퉁이에 걸려 멎 지게 
넘어지고 말았다.
 
 제 16 장 쌍유성 황대형제
 
 스...와...왁...!
 
 제갈청휘의 움직임은 숭간 모든사람의상상을 불허했다.
 그는... 환각처럼 혈영신검을 뻗어네 오행독존의목 중간에 번개같 이 들이댔던 것
이다.
 
 주르륵...!
 
 오행독존은 자신의목에서 선혈이 흐르고 있었으나, 전신을 사시나무처럼 떤채움직
일 줄을 몰랐다. 
 
 아니...전연 움직일 수가 없었고, 만약, 뭄직인다면 스스로의 목을 머리통이 떠나버
릴 것 같았다.
 이즈*w... 퇴로를 지키던 천하제일성의철혈검대 인물들은...
 식음 땀을 흘려내며 감히 슴 한먼 길게 내쉬지 못하고 부동의 자세르 취하고 있었다.
 그들이 힘을 모은다면 황가형제를 수급할 수는 있을지 모르지만, 제갈청위의 귀신
같은 무공에는 누구하나 함부로 출수를 시도하지 못하고 있었다.
 그래서 그들은 마치 즉어가는 사람처럼 얼굴이 퍼렇게 질린 채 꼼짝"m삭 하지 
않고 서있는 것이가.
 이때, 제갈청위의 냉랭한 음성이 장내에 울렸다.
 
 "황가 형제! 만일 움직일 수 잇다면 속히 이장의 주머니를 뒤져 해독약을 찾으시오!"
 
 홍면노인은 머무도 놀라 멍청이 섯다가 퍼뜩 정신을 차렸는지 더듬거리 며 입을 
열었다.
 
 "아니! 제갈대협 그대가?"
 
 제갈청위는 급히 그의 말을 막았다.
 
 "나는 지금 두 분의 칭찬을 듣고 싶어 행동한 것이 아니요! 어서 이 자의 몸에서 
약이나 꺼내시오!"
 
 홍면노인은 어리둥절한 시선을 들어 제갈청위를 바라봤다.
 
 "약이 어디 잇소?"
 
 제갈청위는 당황한 듯 대뜸 고함을 질렀다.
 
 "이 자의 몸에서 찾으라 하지 않았소?"
 
 오행독존은 여전히 겁에 질린 모습으로 끼어 들었다.
 
 "노부의 몸에는 수많은 암기처럼 약병 또한 많이 있소!" 
 제갈청위는 그이 말에는 관심도 쏟지 않고 황가 형제를 향해 다시 질문 을 던졌다.
 
 "두 분은 해독약을 알고 있소?"
 
 황가 형제는 서로 표정을 살피고 주춤거리며 대꾸햇다.
 
 "저...잘...모..."
 
 제갈청위가 다그쳤다.
 
 "그렇게 더듬지는 말고 어서 말해보시오!'
 
 홍면노인은 얼굴을 붉히고 모기만한 소기로 입을 열었다.
 
 "모르고 있소!"
 
 제갈청위는 오행독존을 날카로운 눈초리로 쓸었봤다.
 
 "총관, 그대는 반드시 악고 잇을 거시오!"
 
 오행독존은 입에서 침을 흘리면서도 야릇한 미소를 지었다.
 
 "물론 노부가 모를 리가 있겠소? 그러나, 이리 저들은 재 수중에 걸려들 었으니 
황천객이될 수밖애 없는 것이잖소?"
 
 제갈청위는 은근한 미소를 띠고 냉소를 쳤다.
 
 "그렇고? 그렇다면 그대의 목숨과 바꾸면 어떻겠소?" 
 오행돈존은 숨이 차는지 헉헉, 거리며 입을 놀렸다.
 
 "지금 그대가 한 말이 진정이오? 아니오. 그렇게 쉽게 그대의 한마디 에 될리 없서!"
 
 제갈청위는 혈영신검으로 오행독존의 턱을 치켜들고 냉갈을 터뜨렸다.
 
 "총관, 그내는 나 제갈청위를 그렇게 봤소? 지금 그대가 남은 꾀를 부 려 시간을 
끌려고 하는 수법도 내가 모를 것같소?"
 
 오행독존은 성급히 입을 열었다.
 
 "아니오! 노부는 단지 그대의 말을 믿을 수 없었던 것이오?" 
 제갈청위는 하도 어이가 없어 가벼운 한숨을 불어냈다.
 
 "정 믿기 싫으면 그만 두시오! 황가 형제분, 이제까지 두 분을 위해 한 일인 뒷
일은 잠시 후 두 분꼐써 리하고록 하시오!" 
 제갈청위의 말이 떨어지가 오행독존은 이내 안색이 변하면서 애타게 제갈청위를 
볼렀다.
 
 "제갈대협! 노부가 잠시 실수를 여기 황색 약병이 있소! 그러 니 노여움을 
푸시도록 하오!"
 
 제갈청위는 두 눈을 치켜뜨며 냉소를 터뜨렸다.
 
 "총관! 그대는 역시 북궁뤼의 전심부름꾼답게 눈치가 빠르구료!" 
 이여, 제갈청위는 즉시 고개를 돌려 흥면노인에게 말했다.
 
 "속히 약병을 가져오시오!"
 
 홍명노인은 재빨리 오행독존의 몸을 수색하여 황색 약병을 꺼내들었다.
 그러자 오행독종은 억굴을 심하레 일그러뜨리며 분한듯 고함을 질렀다.
 
 "제랄청위! 내 평생애 처음 받아본 교훈은 영원히 잊지 않 소! 그리고 노부는 제
갈청위 그대를 절대로 좋은 인물로 보지 않을 것이오!" 
 제갈청위는 거볍게 웃으며 터뜨려 그이 말을 막았다.
 
 "그렇소이까? 그러나 난 그대를 높게 평가해 드리겠소!" 
 그는 잠시 비꼬는 듯한 표정을 지으며 오행독존을 쓸어본 후 샘각하레 말했다.
 
 "그런데 총관! 내 한 가지 묻겠소만, 해독약의 효과는 어느 정도요?" 
 오행독존은 심각한 표정을 지으며 대꾸했다.
 
 "노부의 암기가 특출난 듯이 해독약 또한 효염이 금세 나타날 것이오!" 
 사실 그는 교할하기 이를데 없는 위인이었지만, 제갈청위의 꿰뚫어 모는 초능력 
앞에서 감히 거짓을 발설하지 못했던 것이다.
 과연 그이 말대로 쌍유성 황가형제는 즉시 해독약의 효영을 느꼈다.
 전신이 바비되엇던 느낌이 순간적으로 사라지자, 황가형제의 얼굴은 이내 화색이 
돌았다.
 황가형제는 다시 살앗다는 기쁨에 서두르며 형제가 서로 몸에 박힌 독 침으 뽑아 
주었다.
 독침을 다 뽑고 난 형제는 한결같이 제갈청위를 우러러 봤다.
 
 "제갈대협! 이제 우리는 그대의 막중한 은혜로 다시 살았구료!" 
 제갈청위는 잠시 기쁨 표정을 띠운 후 이내 냉연한 음성을 토했다.
 
 "쾌차 하셨으면, 잠시도 이곳에서 지체하실 필요가 엄*A!" 
 흑면노인은 주춤 어께를 움츨기고 도무지 무슨 말인지 모르 다는 듯 입들 얼었다.
 
 "우리는 형제는 제갈대협의 도움으로 생명을 건*u으니 이제 아까한 약 속을 지케
야 하잖소?"
 
 제갈청위는 급히 손을 들어 흑면도인의 말을 가로 막았다.
 
 "지금 나는 두 분이도움이 요쭸 않소! 그러니 두 분께서 섭섭히 여기 지 마시고 
다음에 내가 두 분의 도움이 꼭 필요할 때 두 분을 반드시 찾겠소이다."
 
 제갈청위의 말에 황가 형제 뿐아니라 천하제일서의 인물들오 누구나 할 것 없이 
감탄사를 터뜨렸다.
 흥면노인은 급히 눈빛을 던져 흑면노인이 더이상 입을 열지 못하도록 막았다.
 그리고, 그는이제 한발짝 앞으로 나서며 포권의예를취했다.
 
 "제갈대협의뜻데로 다 음에 기회가 있을때 뵙겠소이다! 우리형제는 이 만 물러가
겠고이다."

 홍면노인은 말을 끝내고 급히고개를 돌려 윽면노인을 향해입을열었다.
 
 "동생 가도록 하게!"
 
 흑면모인은 선뜻 떠나지 하 주춤거렸다.
 
 "형님 어찌 대협의은혜를입고 그냥..."
 
 홍면노인은 그비 입을 열어 흑면노인은 말을 받았다.
 
 "가자고 하면 되네. 어서가세!"
 
 홍면노인이 머뭇거리는 흑면노인을 앞세워 장중을 떠나가자, 제갈청위의 비로소 
입을여렀다.
 
 "총관, 수고스럽겠지만 내말을 북궁휘에게 전해 주어야겠소!" 
 그는잠시 시선을 돌려 철혈검대의 샌존자들을 째빨리 * 咀맘年裏 그리고 천천히 
리뜻 돌려 오행독존을 다시주시하며 말*w 이었다.
 
 "나,제갈청휘는늘 천하제일성을 맘대로 드나들고 있기에 그의 음모와 배우가 백
일하에 드러날 때 기필코 그의목을 잘라그머리토을 대문 위에 높이 달겠다고 전해 
주시요! 그리고,오늘 내가 그대를 살려주는 것은 결코마음이인자해서 가인고, 북
궁휘의 음모가백일하에 드러나기를 바라 는기원때문이오!"
 
 제갈청위는 의미있는 한마디를 남겼다.
 오행독존은 그의 말을 듣는순간 가슴이 서늘했으나 침착한 표정으로 입 을 열어 
응수했다.
 
 "한마디하겠소만, 그런일은 아마 영원히 없을것이오!" 
 제갈청위는 담담히 미소를지었다.
 
 "당신과 북궁위는 *l은 시일내에 그날을 맞을것이오! 그리고 하 가지 더 알아워
댜 할것은 시간을 지연시킬수록 천하제일성은 지연시킨만큼 더 욱더 철저히붕괴덜 
것이나 북궁휘로 하여금 그의내면에 숨기고있는음모 를 루 발리 드러내도록 하게
하 썸! 나는이에 오년전부터 그의정체를 의심하고있었소!"
 
 제갈청휘는 말을끝내고 검을 거두어 들었다. 
 그리고 그는서서히 신형을 옮겨 유유히 동서쪽을 향해 걸어갔다.
 오행독존은 황급히 몸을 날려 암기주머니를 수주엥 넣었다.
 그러자 그는 야릇하 미소를 만면에 띄우며 음흉한 생각을 품기 시작했다 사실 그
는가장 극독한 암기를 제갈청휘마저 미처 손을 쓰기도전에 격시 켰던 것이다. 
 그러나 구시 같얏 제갈청휘의역습에 오히려 저신이 그토록 비참하게 패 배하자 
분노가 끓기 시작하 것이었다.
 그러므로 오행독존은 지금 등을 돌린채 걸어가는 제갈청휘를, 뒤에서 기습하려고 
절호의기회를노렸다.
 그러나 제갈청휘는 비록 유유히 발을 옮기고 있으나, 그의 목적은 천하제일성을 
단독으로 떠나 고수들을 모두제지하는것이었 다.
 그런데 제갈청위 그가어찌뒷모습을 천하제일성의고수에게 보일지언정 한틈의 헛
점이 라도보일수 있겠는가?
 오행독존은 제갈청휘가 바늘 구멍마 톤 틈도 보이지않자 암암리에 한숨 을 불어 
내었다.
 
 "실로 막강한 놈이군!"
 
 그의 생각이 끝나는 순간이었다.
 돌연, 저만큼 걸어나간 제갈청휘가 걸음을 우뚝 멈췄다.
 그는고개도 돌리지 않은채 냉랭한 음성을 토해냈다.
 
 "총관, 과연 그대는 총명하구료!"
 
 오행독존은 안색이 시퍼렇게 질리분 감히 뭐라고대꾸하지못했다.
 그는제갈청위의 모습이 완전히 사라지자 그제야 왕망히 수하들을 살펴 보았다. 
 그가 올때는 당당한 일백인의철혈검대였으나, 지금은 이십여 명의 중상자 뿐이었다.
 
 * * *
 
 여기는 낭창성에서 오륙리장도 떨어진 풍엽령이다.
 이즈음, 제갈청위는마치 안마리 물찬 제비처럼 기이한 경공술을 전개하여 쾌속히 
질주해 오고있었다. 
 제갈청휘는 풍엽령에 이르자 돌연 신형을 우뚝 멈추며 입을 여는것이 안 니가?
 
 "내가 말하지않았소! 두 분의 도움이 필요하다면 언제든디 찾아 간다고 남아일언 
중천금이 아니겠소!"
 
 그이 말이 허공에 울리자 멀지않은 곳에서 사람의 그림자가 어른거렸다.
 제갈청휘는 손을 들어그들을 오라고손짓했다.
 그러자 제갈청휘와 십여장 떨어진 한그루의 커다란 낙엽송 뒤에서 쌍유 성 황가
형제가 모습을 드러냈다.
 그들은 제갈청위의앞으로 달려와 먼저형되는노인이 입을열었다.
 
 "대협! 어찌그리 쉽게 우리형재를 찾았소?"
 
 제갈청휘는 조용히 미소를 띠었다.
 
 "난 찾고 싶은마음만 있으면 어느누구라도 쉬게 찾을수 있소!" 
 황가형제는 놀란 표정을 짓고동시에 말을 했다.
 
 "그렇다면 대협께선 지금 우리 형제의 도움이 필요하시다는 건거요?" 
 그들의말이 떨어지자 제갈청위는고개를 들어그들의표정을 주시했다.
 제갈청위는이외의 모습에 어리둘절하여 고개를 갸웃거렸다.
 그즈음, 황가형재 가 분장했던 얼굴을 원상태로 돌려 전에제갈청위가 보았던 황 
면과 흑면의모습은 자취도 없이사라졌다.
 형되는 노인은 네】*A의 흰 얼굴모양이었고 동생되는노인은 둥군형의자 홍색 얼
굴이었다.
 그들은 그동안 스스로의모습을 감추고 변장한 채행동해 왔던 거이다.
 두형제의나이는 대략 쉰정도로보였다.
 제갈청위는 이낸 정신을 가다듬고 부드럽게말했다.
 
 "두분의 표정은 참으로 저신감에 넘치는것 같구료!"
 
 황가형제는빙긋 웃음을 띄우고 응시했다.
 먼저형되는 노인이 입을 열었다.
 
 "대협! 먼저우리 형재를소개하면어떻소!"
 
 제갈청위는 가볍게손을 흔들고 힐끗 그들을 바라보며 말을 꺼냈다.
 
 "괜찮소! 내가말하리라. 귀하는 황자강이시고 영제는 황자룡이시잖소!" 
 두형제는 제갈청위가 이미자기들의 이름을 알고있자경악을 금치 못했 다.
 항자강은 한발 앞으로 나서며 급히 말했다.
 
 "대협께선 미리우리 이름을 아셨다는데 대해 감격했쏘이다, 이제 그러면 서로 터
놓고 애기를나눕시다!"
 
 제갈청위는 가볍게고개를 끄덕였다.
 
 "좋소. 그럼 두분께서 먼저 말씀하십시오!"
 
 두형제는 사양하는 기색도없었다.
 황자룡이 입을 맨 먼저 열었다.
 
 "대협께선 친히 천하제일성에 세번 왔을때 충분히 북궁위위사합원에 있 는대청과 
누각에 잡입할수 있었잖소. 그런데 대협께선 무슨이유로 들어 가지않았소?"
 
 제갈청위는 잠시생각해보도니 입을 벌였다.
 
 "그렇다면 내가먼저안가지 묻겠소만. 귀하는내가 왜그속으로 "A잡입하지 않았는
가? 원인을 축측할실수 있겠소?"
 
 황자강이 매우자신있는 태도로 기어 들었다.
 
 "내가말하겠소! 이것은 추측이 아닌확신한 것이오!"
 
 제갈청위는 조용이 황자강을 주시했다.
 
 "그럼 어디 말을 돌어봅시다!"
 
 황자강은 재빨리 말을 꺼냈다.
 
 "북궁휘가 곳곳에 설치해 놓은 기관매복에 대하여 걱정한 것 때문일게요" 
 그는 힐끗 시선을 들어제갈청위를 바라본 후 재차입을열었다.
 
 "사실 북궁휘의 위인됨은 음흉스럽기 짜기없소. 그자는 늘 자신의 안전 을 고려하
여 주위를삼엄하게 경께하고 도한 곳곳에 기관을 설치했던 것 이오! 대협께서도아
마 그것을 예측하여 섣불리 그곳에 잡입하지 않았던 것이어오!"
 
 제갈청위는 담담히 황자강을 쳐다봤다.
 
 "내가겁을 집어먹고 들어가지 않았단 말이오?"
 
 황자강은 고개를 설레설레 흔들었다.
 
 "네말에 귀하는놀라지마시오, 제갈대협께서 아무리 뛰어난 무공을 지녔 을지라도 
북궁위가 철두철미하게 설치한 기관에는 아마 무사하지 못했 을거이오!"
 
 제갈청위위가 양미간을 찌푸리며 씁쓸한 웃음을 입가에물었다.
 
 "일리가있는말씀이오. 두분게서는 거기에 대한 말씀을 상세히 내게 해줄 수 있다
면 좋겠소."
 
 황자강은 가벼운 한숨을 불어내며 힘없이 고개를 숙였다.
 
 "소용없는을 것이오. 우리형제가 천하제일성에 관해알고 있는것은극히 한정된 것 
뿐이었소!"
 
 "그렇다면 내가천하제일성에 들어갈수없다는것이오!" 
 황자강은 급히입을 열어제갈청위의화를저지했다.
 
 "물론 우리형제도제갈대협의뜻을 모르는바가아니오!" 
 제갈청위는 울화를폭발시킨 것이부끄러운지 머리르르긁적었다.
 
 "두분께서는 무슨이유로 여기까지 날 미행한 것이오?" 
 잠자코 사태만을살피던 황자룡이 둘사이에 끼어들었다.
 
 "우리형제가 알고있는 인물중에 천하제일성의모든기관의중추 기관이 어 디있는지 
상세히 아는자가 있쏘!"
 
 제갈청위는눈빛을 번뜩이며황가 형재들 앞으로 한발짝 다가섰다.
 
 "그런데 북궁휘는 어찌 그를 처단하지 않았소?"
 
 황자룡은 힐끔 자기 형을 돌아보고 입을 열었다.
 
 "북궁휘의 야망은 천하제일성에만 한정되었던 것은 아니었소. 그래서 아 마그를 
살려두어 후일에 다시이용하려고했을것이오! 그리고... 그자는 북궁휘의 아들에게 
딸을 시집보낸자요."
 
 제갈청위는 긴한숨을 토해내고 연히 황가형제를 응시했다.
 
 "음! 그자는 왕도병가의 가주왕명상이란 인물이*V군...! 두분도 그자 의거처를..."
 
 그의 말이끝나기도전 황자룡은 급히말했다.
 
 "우리형제는 그의거처를 자세히알고 있소!"
 
 제갈청휘는 만면에 기쁨을 감추지못하고 황자룡의손을덥썩 잡았다.
 
 "그렇다면 두분께서 나를 그곳까지 인도해 주시겠소!" 
 황가형제는 한차례 생각을굴린 후기쁜듯 고개를 끄덕였다.
 제갈청위는이내 감정을 누르고 안타까운 표정으로황가형재를 바라봤다.
 
 "두분게서그자가 있는곳으로 나를인도한다는것을만일 북궁휘가 눈치라도 챈다면 
강력한 힘을 넣어 저지할것이오. 그런데 주분께서 그런위허한 일 을어찌 하실수 있
겠소!"
 
 황자강은 제갈청위의따뜻한 말에 탄복한듯 머리를떨구었다.
 
 "제갈대협! 말씀은 고맙소만, 우리형재의목숨은 그대의 힘으로 다시 살 았는데 그
대를위해 생명을 버린들 이제 아까울것이있겠소!" 
 제갈청휘는 흡족한 미소를 띠우며 침중한 음성을 토했다.
 
 "결국 두분은 아무이득도 얻는것이 없잖소? 고생하다가 끝내는생명마저 위험하
게 될 것이 아니오!"
 
 황가형제는씁쓸한 표정을 짓고 먼저황자강이 침연히 입을 놀렸다.
 
 "제갈대협! 귀하는 무당산의 사건이 일어난 후 심산유곡에서 오년동안 잠적했다
가 느닷없이 천하에 출현하여 단독으로 천하제일성을 제거하려 하시는데 승리할 
자신이 있다는 것이오?"
 
 그를잠시 말을 끊고 제갈청위를 바라본 후다시 말을이었다.
 
 "제갈대협과 우리형재가 비록 분은 깊지않으나귀하가우리형재이목숨을 구해준은
인인데 그까짓 일좀 한다고 대단하겠소!"
 
 제갈청휘는 그의 말이끝나자 호탕하게 웃음을터뜨렸다.
 
 "하하하...! 항형께서 그렇게 말씀하시니도리어 제가면구스럽소! 두 분들과 교분을 
맺는데 있어서 제가 너무소홀햇던 거같소!" 
 황가형제도함게 대소를 터드렸다.
 
 "하하하...! 역시 제갈대협은 우리형제를 이해하시는구료!" 
 제갈청위는정면으로 그들을 주시하며 말했다.
 
 "그렇다면 두분께서는 어떠한 위험이라도 무릅쓰시고 나와 동행하신다는 말씀이
오? 그러나 두분과 함께찾아가면 그 친구가우리를 반길지 모르겠 구료!"
 
 그는말을 끝내고 고개를 들어하늘을 바라보았다.
 그러자 황자강은 마치 제갈청휘위 심정을 이해하는 것처럼 조용한 음성 으로 설
명을 시작했다.
 
 "그자의호는 천수제갈이라 부르오. 그는 진실성이라고는 찾아볼수없는 위인으로 
키는 작고 채격은 개구리처럼 퍼져 옹졸하기 한이 없는자 요. 북궁휘는 그자의 무
공이 고강하고음험하여 언제부터인지 제거하려했 으나 함부로죽이지 못하고있소. 
그래서 노부는 추측하기로 북궁휘는 그 를 구이다가 실패하면 화근이 발생할까두
려워 감히 마수를벋치지 못하는 것 같소!"
 
 제갈청휘는눈을 돌려 황가 형제를쓸어 보았다.
 
 "두분께서는혹시 그자가 무슨 취미를 가졌느지 아시오?" 
 황가형제느 잠시 서로 깊은셍각에 잠겼다.
 그리고얼마뒤 황자룡이 무슨단서라도 찾았다는 듯이 손뼉을 쳤다.
 
 "여인이오! 그늘은이는 정욕에 눈이 어두워 거처에 젊은 여인들이 이 삼 십명은 
된다고 들어쏘. 그자는 어찌나 성욕이 강한지 언제라도 여인의궁 둥이르르 떠나는 
날이 없다고 들었소! 그리고 우리형재가 그자를 알게된 것도 바로 여인을 그곳으
로 데려갔을때였소!"
 
 황자강이 자기동새의말을받았다.
 
 "그여인들 또한 북궁위가 돈을뿌려 사온것이었소.물론 북궁위의 목적은 여인들을 
제공하여 왕명상과 은밀한관께를 유지시키려고했던 것이오!" 
 제갈청휘는 냉막한 표정을 짓고 가볍게한숨을 불어냈다.
 
 "그럼 그자의 거처 또한 곳곳에 교묘한 기관을 꾸며졌겠구료?" 
 두사람은 고개를 끄덕였다.
 
 "우리형제가 들어가본 곳은 그이 대청 뿐이었소.물로 그자의은거지까 지들어가기
란 무척 힘이들것이오!"
 
 제갈청위는미간을 찌푸리며 침중한 음성을 토했다.
 
 "두분께서 여인들을 데려갔을때 그자는어디에다 기거하게 하였소?" 
 황자룡은 머리를가로저었다.
 
 "잘 모르오! 허나들은 바로는 그자에게는한칸의 밀실이 있는데... 그곳 에팔려오는 
어느여인을 막론하고 밀실에 넣고 그밀실은 단지그혼자서만 출입한다고 하였소."
 
 제갈청휘가고개를 갸웃거리며 다시입을열었다.
 
 "그렇다면 결론은 중요한 물건을 그밀실에 둔다는것이아니오?" 
 황자강은 반신반의한 표정으로 제갈청위를응시했다.
 
 "일리는있소만..."
 
 제갈청위는마치 심중에 굳은 결심이라도 섰는지급히 말했다.
 
 "이젠 두분의 의향만이 남았소! 두분께서 어떤 방법으로 그자를 찾아가 면 좋겠소?"
 
 황가형제는미처 그일을생각하지 못했는지 제갈청휘의질문에 서로멍하니 얼굴만 
바라볼뿐이었다.
 
 제 17 장 왕도병가주 천수제갈.
 
 "왕도병가주 왕명상이지금 거처하고 있는곳은어디오?" 
 제갈청위의물음에 황가형재는 심각한 표정으로대답했다. 
 
 "그는 마치 청 A부터 위기를 알고있었던 사람처럼 백하를역류하는 육십 여리의 
상류에 있는백석애라는 곳에 절대불사의 철옹성을 세워놓고 웅크 리고 있소."
 
 제갈청위는하니도 지체하지 말고 그곳에갈것을강요했다.
 
 "그렇다면 우리는 서둘러서 그가 있는 곳으로 가보도록 합시다." 
 순간 황씨 형제는 두려움에 찬 얼굴로 고개를저었다.
 
 "제갈대협! 우리가 대협을 무시하는 것이 아니라... 그자의 완벽한 소 굴에 우리가 
들어선다면 우리는모두틀립없이 죽고 맙니다." 
 "그렇습니다. 그자의 기관 토목술은 중원 제일로 알려져 있고, 백석애의 철옹성은 
그 어디에도 위험하지 않은 곳이없어요."
 
 제갈청위는빙그레미소를지었다.
 
 "그같은염려는 조금도하지 마시오. 나 역시 왕도병가의명성을 오래전부 터 들어 
알고 있으며, 왕명상이야말로 화문팔가의 팔대가주들중 가장 상 대하기어려운 인물
이라는것을 수없이 들어왔소."
 "..."
 "그렇기에 나는그를 대함에 있어서 나름대로의 계책을 상요하려고 하오 이다."
 "어떤 께책을 말이오?"
 
 아직도 안심할수없다는듯이 황가향제가 묻자 제갈청위는다담하게웃었다.
 
 "내 두분에게 묻겠소만... 내가 만약 변신을 한다면 왕명상이 알아볼 것 같소이까?"
 
 황씨 형제중 둘째인 황자룡이 급히 대답했다.
 
 "제갈대협...! 대협은 일세의영웅으로 중원에 그명망이 드높은 인물인 데... 어찌 여
인으로분장하여 높은 명성에 먹칠을 한다는 말이오?" 
 그는본래인물됨이형보다걸걸하고 직선적이었다.
 그리고 그는 평소 마음속으로 제갈청위를 존경하고 있었기에 그같은 질문을한것이다.
 제갈청위가잠시 생각해 본뒤 황자룡을 똑바로응시하며 물었다.
 
 "화 형께서꿩 내가여인으로분장하는것이안좋으신 모양이구료. 그렇다면 왕도병가
주의 은거지로 인입해 들어가는 더좋은 방법이라도 있단말 이오?" 
 황자룡은 아무말도 못하고고게를 떨구었다.
 그러자 황자강이 나서며 입을열었다.
 
 "싸움에는 누구를 막론하고 꼐략과 술책을쓰는 법이오. 그러니 천수제갈 왕명상과 
같은 응흉한 도배에게는 무슨수단을 쓴들어떻겠소?" 
 그는잠시 말을끊고 황자룡과 제갈청위를 바라본후 말 을이었다.
 
 "그러나 노부가 걱정하는것은 비록 대협께서 분장하여 쉽게 잡이해 들어 갈수 있
다 쳐도 만일 실수를 한다면 오아명상의 손아귀에서 쉽게 빠져나 오질 그게의문이오."
 
 제갈청위는 차갑게 얼글을 굳혔다.
 그는누구에게라고 지목하지않고혼잣말로 중얼거렸다.
 
 "물론 이번일은 생사를 걸고하는 큰 모헙이오. 그러나 천하제일성을깨뜨 릴 방법
은 오직 왕명상의 기관지도를 얻는 길 하나밖에없소! 우리는 기 필코 이번의 모험
에서 승리해야하오"
 
 그의말에황자룡은 아유를모르겠다는듯이 퉁명스럽게 말했다.
 
 "무엇때문에 힘들게 일을하시오! 차라리 천하제일성에 불을질러 깡그리 태워버리
면 될것을..."
 
 황자룡의 말이 채 끝나기도 전 황자강의눈을 부릅뜨며 호통 쳤다.
 
 "동생은 무슨말을 그렇게하오? 제갈대협 같은신분으로 어찌 그렇게 치사 한 일을 
하겠소."
 
 그느 급히 말을 끝내고 미안한 표정으로 제갈청휘를응시햇다.
 
 "동생의 불찰을 용서하시오. 그런데 제갈대협께 묻겠소만 왕명상의거처 로 들어간 
다음 무슨 행동을 해보겠다는생각을 했소?" 
 제갈청위는다담하게 웃으며 대꾸했다.

 "나역시 황둘째형과 같은 생각을 안한것은아니오. 그러나 지금 내가하고 자 하는
일은 무림천황 북궁휘를죽이는 것보다도 더욱 중요한 일이있쏘." 
 "...?"
 "조금전의 이야기를 꼐속합시다. 마닐 그자가 분장한 내미색에 반한다면 그자를 
따라 밀실로 들어갈 것이고 반면에 내정체를 ' ≥ㅈ芮대청속에 있을대 방법을 연
구하여 제압하겠소."
 
 황자강은 눈을 들어 제갈청위를 주시하며 신중한 어조로 입을 열었다. 
 
 "제갈대협의 의견도좋기느하지만 노부의 생각으로는 그자가바깥에 있을 때 완전
무결히게 제압하는 것이좋을상 싶소!"
 
 제갈청위는 고개를끄덕였다.
 
 "황형의 말씀대로 그자가 친히 나와서 우리를맞이한다면 물론 그방법을 택하는
게 제일 유리하오! 그러나 그자의위인됨을 본다면 필시 항상 무서 운 기관과붙어 
있을것이오! 그래서 내뜻은 만일의경우를 대비하자는것이 오"
 
 황자강은 힘없이고개를 가로세로저었다.
 
 "그렇지만 그자는..."
 
 제갈청위는 급히 대소를 터뜨리며 황자강의 말을 막았다.
 
 "하하하...! 우리 그만 떠나도록 합시다.가면서도충분히의견을 나눌수 있지 않소?"
 
 제갈청위의 말이떨어지자 황가 형제도 그말이 옳다는듯 동의했다.
 그리하여제갈청위와 황가형제는 다시남창성으로돌아가 분장에 필요한 물 건을 삿다.
 모든준비가 완료되자 일행은 급히 백석애를 향하여 쾌속히 질주하기 시 작했다.
 
 * * *
 
 남창성에서 멀리떨어진 백석애, 이곳의 깍아지른 듯 한 절벽 위로화문팔가의가주
들 중 한사람인 왕도병 가의왕명상이 은거하고 있는은거지가있다.
 권모가 술수에밝고 기관토목학으로 천하에 명성을 떨쳤던 돈황 왕도명가 주 왕명상!
 그는 이기이한 절경에서도 절벽쪽으로 향하여 창문이 만들어져있는거대 한 백색
의 성에서 기거하고 있었다.
 그런데, 그반대편 서쪽을 바라볼 것 같으면 수백장 되는 넓디넓은 광장이 정말 
장관의 모습이었다.
 게다가 웅장하기 이를데없는 백색의 전각 대문은 밀림과 백석에 파묻혀 있어형
체조차 찾기어려운 곳이었다.
 그 대문의 좌우측에는 이십칠팔세 되어보이는 아름다운소부들이 서있었 다.
 그녀들의모습은 매우아름다떫고, 요염스럽기 짝이 없어보였으며, 한여인은홍의를 
입고또 한여인은 자의를 걸치고 있었다.
 이두여인은 기나긴 세월 그곳에서 지내며북궁위가 여인들을 왕명상에게 제공하
는것을 늘 보아왔다.
 그러나, 그녀들 또한 여인이기에 세월이 흐를수록 질투하는 마음이 걷잡을수없 이 
늘어만 가고있었다. 
 사실 그녀들은 왕명상에게 매인 몸으로 왕명상의 손끝에서 길들여진 몸 이었다.
 그래서 북궁휘가 왕명상에게 여인들을 제공하면 할수록, 왕명상은 그녀들을 불러
들이는 회수가 적어... 느느것은 한숨이고 보 는것은점차 시들어가는육체뿐이다.
 이때, 미녀로분장한 제갈청위와 그 일행 황가형제가 드디어이곳에 이르렀다.
 두여인은 급히 눈길을 그쪽으로 돌려 황가형제는 아예쳐다보지도 않고, 제갈청위
의 자태만을 쓸어보았다.
 한동안 *p어보던 두여인중 은의소부가콧방귀를 며입을 비죽거렸다.
 
 "동생, 저기오는 저여자를잘봐. 생긴것을 보면 꽤나미인축에 드는것 가 지않아?"
 
 홍의소부는 싸늘한 표정을 짓고긴 한숨을 불어냈다.
 
 "절세미인이면 뭐해요. 주인은 삼일도 못되 실증을 느끼거 말걸요. 그러 면 저 여
인또한 우리같이될텐데요. 절세미인도 별수없이 우리처럼 밤마 다 독수공방을지키
며 신세타령이나 늘어놓겠죠."
 
 그녀들의 투정이 채 나기도전 이미 제갈청위 일행은 그녀들의일보 앞 까지 다가섰다.
 이어, 황자강이 두소부를 향해 급히 포권의 예를 취했다.
 
 "노부 형제는 무림천황의 받들어 왕나으리께 드릴 사람을데리고 왔소! 그러니 두
분께서 수고스럽겠지만 우리를 대신하여 안채에 기별좀 해주시 구료."
 
 두여인은 이맛살을 찌푸리며 제갈청위를 다시금*p어봤다.
 이어, 홍의소부가 코웃음을 날리며 입을열었다.
 
 "누구 마음대로 일이쉽게 될줄알아요. 당신은감히누구에게 명령을 내리 는거예요!"
 
 그녀의말이 떨어지자 제갈청위 일행은 조마조마했다.
 사실 그드르이 심정은 불안하기 짝이 없었던것이다.
 황자룡은 내심 불안을 감추기위해서 버럭 소리를 질렀다.
 
 "그대들은 그래전하겠다는거요.아니면 전하지않겠다는것이오?" 
 두여인은 눈썹을 치켜뜨며 비웃음을 터뜨렸다.
 그리고이번엔 자의소부가 냉소를 쳤다.
 
 "만약 아뢸수없다면 당신은 어쩌겠다는거예요?"
 
 황자강의 그모습을 보자 황망히 황자룡이 손을 잡아 끌었다.
 
 "노부의동생은 원래 성격이 조급해서 본의아니게 실례를 했소이다. 그러 니 두분
은 넓은 아량으로 양해하도록 하시오!"
 
 그는 잠시 시선을 돌려제갈청위를 살펴본 후다시금 말을 이었다.
 
 "그리고두분도아시다시피 우리형재는무림천황의부탁으로 일을하는것이므 로 속히 
돌아가야하오, 만일 두분께서 우리형제의 사정을 봐준다면 왕나 우라게써 우리가온
시간을 물었을때에 도움이되자않겠소? 그러나노부의부 탁을 거절한다면 왕나으리
는 기필코우리형제뿐만아니라두분도 좋게보지 않을 것이고."
 
 황자강의조리있는 말은역시 효력이 있었다.
 두소부는 서로 뭐라 소근거리더니 자의소부가황급히 포권의 예를취하려 조용히 
말했다.
 
 "여기서세분은 점시기다리세요."
 
 그녀는 말을 끝내고 재빨리 몸을 돌려안으로 사라졌다.
 잠시후, 안으로 들어갔던 자의소녀가 뛰어나오더니 세사람을 향해 가볍게허리를 
굽혓다.
 
 "날 따라오세요."
 
 그녀는 제갈청위 일행을 이끌고 앞서서 걷기시작햇다.
 대문에 들어서자 폭이 이십여장 되는 정원이 있었다. 
 희귀한 기화이초들이 만발하여 향기로운 냄새를 풍겼다.
 제갈청위 일행은 그광경에 어안이 벙벙했다.
 비록제갈청위 일행이 전경을 보고놀랐지만 만일에 왕명사으이사라됨을몰 랐다면 
그경치속에 파묻혀 사는자를부러워했을것이다.
 광장을 지나 두번째 문을 통과햇다.
 그들은 곧 자이소부 안내대로 폭이 일장정도되는 길을 돌아백석애 내부 로 통하
는 긴회랑에 들어섰따.
 회랑을 한참지나쳐 막바지에이르러 그제야 대전이 눈에 들어섰다.
 순간 제갈처위 일행은 슬며시 눈길을 주위를 살폈다.
 그러자, 그들 시야에 온모에 실오라기하나걸치지 않은 두소녀가 대청 백석주에 
묶이어 숨을 헐떡거리고 있는것이아닌가?
 두소녀는 마치 사형을 기다리는 죄수처럼 전신을 바르르떨고 잇었다.
 제갈청위와 황가형재는 여인의나체를 감히정면으로쳐다보지못하고 고개 를 황급
히 떨구었다.
 그러나, 그들또한 정상의 남자였기에 인간 본느의 욕정이 치솟는 것을 어쩔수 없 
었다.
 자의소부는 이들의 표정도 아랑곳하지않고 급히대청으로인도한후 재빨리 대청에
서 몸을 빠져나갔다.
 대청내부는 폭이 십여 장정도로, 사방에 진귀한 고화와 골동품이 진열되어 있었다.
 그리고 석가래와 대들보는 우아한 그림을 조각해 놓아 휘황찬란하기그지 없었다.
 그것은 석실 내부엿지만 장식으로인해 색벽을 분갈할수조차없었다.
 이즈음, 왕명상은 욕정으로 충혈된 눈을 번뜩이며 제갈청위의분장한 모습을 쓸어 
보고잇었다.
 그는대청 한복판에 자리를잡은 단硅목의 긴탁자위애서 제갈청위를 응시 해 보고
있었던 것이다.
 제갈청위는 자신이 여인으로 분장하기는했지만 와염*A상을 속이기위해서 는 억
지로수줍은 척 고개를 숙였다.
 하지만 제갈청위의 예리한 눈동자는 틈틈히왕명상의 모습을 살폈다.
 왕명상의 얼굴은 둥근형이고, 게다가살이 누룩돼지처럼 쪄서 양볼은 호로병을 걸
쳐 놓은 둣 미련스러 워보엿다.
 또한 그의 오관도울퉁불퉁하지 짝이 없어 고깃덩인지 알굴인지 분별하기 어려울
정도였다. 
 그러나... 그의 어딘가에서 퉁겨지는 간교한 지혜의 낌새를 제갈처 위는 놓지지 않
았다.
 느닷없이 왕명상의 대소가 대청을 울렸다.
 
 "우핫핫핫...! 좋소. 좋아. 낭자는비록 궁내의 시녀들과는 비교할수 없지만 노부는 
늘 부드러운여자만 맛봐왔는데 낭자같이 건장해보이는 여 인은 난생 처음이구료! 
어쟀든 그맛은새로울테니 노부의 한희가 최고도 에 당하겠구료!"
 
 그는 잠시 음욕에 찬 웃음을 한차레 터뜨린 후 돌연 황가 형제에게 고개 를돌렸다.
 
 "황가형제! 그대들은 편히쉬도록 하시오. 노부는 낭자를 더시자세히 살펴보겠으니"
 
 황가형제는 예전에 없던 말을왕명상이 하자 내심 불안함을 금치모하고 태사의에 
조심조심앉았다.
 그리하여 대청중앙에는 제갈청위 혼자만이 남게 되엇다.
 왕명상은 서서히 신형을 세워 제갈청위에게 다가왔다.
 그는 유들유들한 표정을 잣고 제갈청위의몸을 아래위로 *p어보더니 한바 퀴돌았다.
 그리고, 왕명상은 행동을 끝내고는 다시 대소를 터뜨렸다.
 
 "우핫핫핫... 좋소. 정말 천하일색이오. 그대들은 잠시여기 계시오.
 노부가 들어갔다 곧 나올테니..."
 
 그는 말을 끝내고 대청안을 향해 손바닥을 두번 쳤다.
 그순간, 대청 좌측에 붙은 커다란 고화 디에서 맑은음성이 들리고 뒤이어 요염하 
기 짝이없는 두명의 소부가 튀어나왔다.
 황가형제가 암암리에 한숨을 불어내며 등에식은땀을 줄줄흘렸다.
 왕명상은 고화뒤에서나온 두명의 소부에게 명령을내렸다.
 
 "나희들은 이미인을 보물다루듯이 잘 부축하여 노부를 따라오도록 하거 라!"
 
 두명의 소부는 허리를 깊숙이 수그려 대답을 하고이내 제갈청위의 좌우 측에갈라
섰다.
 왕명상은 몹시흐느적 거리듯 밀실로 들어갔고, 그뒤를 두명의 소부에게 부축 받은 
제갈청위가 따랐다.
 황가형제는 손에땀을 쥐고 왕명상의일거일동을 살피면서 그들의 뇌리에 서는한가
닥의 불안한 예감이 스치고 지나갔다.
 황가형제는 왕명상에게 언제고여인을 데려다주었다.
 그들이 본 왕명상은 야릇한 손버릇으로서전에는 마음에 드는여인의 이곳 저곳을 
찔러 보기도 하였고 주물러 보기도 하면서 황가형제에게야릇한미 소까지 지어보였다.
 그런데 오늘의 왕명상은 그전과는 태도가 달랐다.
 황가형제는 불길한 마음을 억누르며 생각에 잠겼다.
 그러나 황가형제는아무리 생각을 해봐도 왕명상에게 보인 헛점이 무엇 인지 도통 
떠오르지를않았다.
 이즈음, 왕명상은 세군데의 문을 지나처 지금 막 제갈청위를데리고 밀실 속으로 
들어갓다.
 
 (...!)
 
 제갈청위는 두명의 소부에게 부축되어 밀실 속으로 발을 옮기녀서 제빨 리 사방
을 살피엇다.
 밀실의 정면에는 큰 침상이 놓여 있었고, 벽은 설벽으로 이루어져 마치 유리처럼 
매끄럽게 보엿다.
 그리고, 석벽의 좌우측으로 약 일장도 되는책상이 있었는데, 그우측의 책상에는 
천하제일성이라는다섯글자가 적혀있었다.
 두명의 소부는 제갈청위를 침상위에 앉혓다.
 그녀들은 왕명상의명령대로 제갈청위의모 매무새를 만져둔 후재빨리 밀 실을빠져
나갔다.
 앙명상은 두명의 소부가 사라지자 돌연 사늘하게 변했다.
 
 "낭자! 별일을 다보겠소! 무황께서 어쩐일로 그대의 온쪽 귀에 암호 표시를 하지 
않았소? 무황께서 잊었다는 게요? 아니면 무황이 날 경악시키려 했던게요?"
 
 제갈청위는 대답을못하고 주춤거리며 얼굴을들었다.
 그는자신의 계획대로 밀실에 들어왔으나 오른쪽 옆구리에 있는 혈영신검 을 어떻
게 하느냐가 큰 문제로 틈틈히 기회를노렸다.
 왕명상은 뒤로한발자욱 물러서며 냉소를 쳤다
 
 "낭자! 그대는아마 노부 천수제갈 왕명상을 오판했나보오. 노부는평생을 께략속에
서 살아왔는데 어찌노부가하찮은인물들에게 속겠소?" 
 제갈청위는다소곳이 침상에 위에앉아서 아무대꾸도 하지않았다.
 왕명상은 날카로운 눈동자로 제갈청위를 쏘아보았다.
 
 "너부는 일생동안 정밀하기 짝이없는 수많은 기관을 설꼐해왔소. 그기관 들은 노
부의 도면이 없이는 구신이라도 이해할수없는 교묘한 것이오. 그 래서 노부는 그도
면을 탈취하려는 자들을 이속에 수강해 두었던 것이오." 
 그는잠시말을 끊고 제갈처위의표정을 살피더니 이내말을 이었다.
 
 "그리고 이도면들은 내게 둘도없는 막중한 것이오. 그런데노부가 어찌 그것을 소
중히 여기지않겠소. 그러나 노부는 여하를 막론하고 노부에 게 효성을 바치는 자에
게 물려줄 것이오."
 
 쩨갈청위는 그마을 듣자더이상 좋은 방법이 없는듯 싶었고 오로지 생사 결투만이 
남았다고 판단을 내렸다.
 왕명상은 득의의 웃음을 만면에 가득 띄우고 제갈청위를 응사하였다.
 
 "노부의 법칙 하나가 있소.그것은 도면을 훔치려 온 자들에게 한번은 이 밀실로 
연도하고 그리고, 다음은 노부의 좋은머리로 제작한 기관으로 그 자들을 깨끗이 죽
여주는것이오."
 
 그는잠시 말을끊고 제갈청위의 전신을쓸어보며 습쓸한 미소를띠었다.
 그는이내 비웃는듯한 소리를 토해냈다.
 
 "낭자, 노부의 보물함이나 마찬가지인 밀실에서 그것도 노부의손에 황촌 구경한다
는 것을 영광으로 생각하시오. 노부는 언제고 여인들이 찾아올 때는 맨 먼저그침
상에서 노부와더불어 한바탕 즐거운시간을 보냈소! 그 러나 지금 노부의심정은 그
대와 더불어 침상에 오르고 싶지않소." 
 제갈청위는 그의말이 떨어지는 순간에 침상에서 벌떡 뒤어내렸다.
 그와동시에 옆구리에 차고있던 혈영신검을 뽑아들었다.
 그러나, 혈영신검,무섭게 번뜩이는 순간에 제갈청위의신형은 밀실이 흔들거려 중 
심을잃었다.
 찰나, 무지막지한 굉음이 터지며 네개의 칸막이가 밀실에 치솟아 오르지않는가? 
제갈청위는 크게 놀라 황급히 혈영신검을 휘둘러 첫번재 칸막이를 돌파 했다.
 하나의 장애물이 손쉽게 무너비자 제갈청위는 재빨리 신형을 솟구쳐 둘 째칸막이
를 향하여 일검을 격사시텼다.
 그런데 그의 혈영신검이 두번째 장애물에 닿기도전, 느닷없이 매캐한 황색 연기가 
덮쳐 들었다.
 제갈청위는 급격히 호흡을 멈추었다.
 그러나 황색연기의독한 냄새는여전히 코속으로 들어가 어찌할수가 없었 다.
 황색연기는 순식간에 제갈청위의 체내로스며들었고, 그는이내 현기증을 느끼어 휘
두르던 혈영신검도 무기력하게 내둘렀다.
 왕명상은 처음에 상대의뛰어난 검초에 겁을 집어먹었으나, 제갈청위가 점차로 기
력을 잃자 음탕하게 웃어 젖혔다.
 
 "제갈청위! 네놈이 계집으로 둔갑할 줄은 어느누가 꿈에라도 알았겠느냐 ? 노부는 
오래전부터네놈이 어리게 보여 금동이라 부른다는 것을들었지 만 정말 이제보니 
아주 적당한 말이었구나! 제갈청위! 네놈은 별수없이 노부의 손으로 황천객이 되
는것이렸다. 노부가 네놈의 시체를 수습한다 면 북궁휘도 누부께 감사를 올리것이
다. 흐흐흐!"
 
 왕명상은 마치 밀실이 떠나갈뜻한 광소를 흘리며 석문을 잠갔다. 
 일순간, 석문 닫히는 소리가 소름끼치도록 들려왔다.
 그러자 제갈청위의노리에는 절망적인 생각과 함게 이대로 죽어서는 안 된다는 오
기가 생겼다.
 그러나, 지금 그는 한가닥의 공력마저 발휘할 힘이 없었다.
 그리하여 그는 처절한 웃음을 만면에 듸우면서 쓰러져 버리고말았다.
 그은밀한 밀실은 제갈청위를 삼켜버린채 평시와 다름없는 상태로회복도 었다.
 그즈음, 황가형제는 대청 밑에 있는지하수로밑에 갇혀있었다.
 왕명상은 그들 형재마저북궁휘에 너겨줄려 계산하였던거이다.
 어느덧 해는 사라지고 대지의밤은 소리도없이 찾아왓다.
 어둠의 장막은 서서히 백석애를 뒤덮어백석애의 모든것을 칠흙으로묻어 버렸다.
 
 * * * 
 
 제갈청위와 황가형제도 흔적하나 남기지않고 어둠에 삼켜버렸다. 
 그리고얼마의 시간이 흘렀는가?
 한순간, 제갈청위의 신형이 서서히 뒤틀리고있었다.
 그는가물가물 정신을차리고 피로에 지친 눈을 간신히 뜨고 있었던 것이 다.
 옷깃을 스치는 차가운 밤바람에 정신이 맑아지던 제갈청휘위귀에 밤의 적막과 
함께 끊길듯 들려오는 흐느낌과 애간장을 녹일듯한 탄식이 홀연 히 들려왓다.
 제갈청위는 번뜩 정신을 차려 급히신형을 일으키려고하였다.
 그런데갑자기, 아주가련한 음성이 꿈결처럼 그의 귓가를 때렸다.
 
 "아래는 백장이 넘는 백하에 흐르고 있으나 까딱 잘못하면 그대로 떨어 지는것이
예요!"
 
 어디선가 음성이 울리자 제갈청위는 황망히 행동을 멈추었다.
 그리고 그는재빨리 고개를죄우로 움직여 곳곳을 살폈다.
 칠흙같은 어묻때문에 말한 상대는보이지 *}고, 제갈청위 자 신얏 절벽위에 있는바
위에 매달려 있다는 것을 느낄수 있 었다.
 제갈청위는 정신을 침착히 가다듬고 한모그으 진기를 운공해보았다.
 그러자 몸은 천근만근 무거웠고 머리가 쿡쿡 쑤셔왔다.
 그는어둠에 익숙해지자 천천히주위를살폈다.
 순간, 그의 시야에는 이장덩도 떨어진 바위위에 전신이 다 비치는 엷은 나삼을 입
고있는여인이들어왔다.
 제갈청위는 경악하고 그여인을 다시한번 살펴보았다.
 여인은 두손으로 움켜지듯 바위의 오목한 곳을 잡고 바둥*A둥 매달린 폼 이 금
방이라도 절벽아래로 굴러 떨어질 것 같았다.
 그여인의 얼굴은 어깨까지 느린 긴머리에가려 도무지 분간할수없었다.
 제갈청위는 그녀의 모습을 살펴본 순간 무공이 없는그녀가 어떻게 떨어 져 내리
기 않았느가하는 의혹에 잠겻다.
 그리고 그는의혹의 눈길을 다시들어 여인을 살펴보자 그여인의온몸이 상 처투성
인것을 발견할수 있었다.
 여인의 상처는 마 쭸 질질 끌려나닐때 나 것처럼 전신에 거붉은 여혈의 반점으로
올룩져 있었다.
 그상처가 만일 무공을 익힌 자가 받았다면 그다지 큰 상처라 할수는 없 는것이었다.
 그러나, 전혀무공의근처도 못가본 듯한 여인의 몸으로 그러한 처를 이겨낼 수 
있다는것은 기적과같은 사실이었다.
 제갈청위는앞뒤 생각도 없이위험에 처한 여인을 구하겠다는 일념에 급히 손을 뻗
어 여인의차가운 두팔을 잡았다.
 
 "자 힘을 주시오!"
 
 그는팔에다 온힘을 지울였다.
 

 제 18 장 함정속의 소녀
 
 전신에 수없는 상처를 입은 가련한 소녀, 그소녕게세는 확실히 몸을 지탱할 힘이 
없었던 것 같았다.
 소녀는 그저힘없이 손을 내리고 제갈청위가끌어가도록 내버려두었다.
 제갈청위는 고개를 들고 위를한번 쳐다보았다.
 절벽꼭대기까지는약 이십여장의 거리가 있는거같았다.
 절벽중간에는발을 디딜만한 두군데 돌출된 부분이 있었다.
 두번만 그돌출된 부분을 밟으면 충분히 위로 올라갈수있을거 같았다. 
 제갈청위는 시험삼아 진기를 잠시운기햇다.
 이어그는소녀의 동의를얻지 않고 손을 내밀어 그뼈도 없는것 같은 연약 하고 힘
없는 허리를 안고 위로 몸을날렸다.
 겨우세번 몸을 솟구쳐 제갈청위는 꼭대기까지 올라왔다.
 그러나 그는 거기에서멈추지않고 몸을날려 오른쪽 백여 장밖의 있는 한 석벽앞에 
가서야 겨우그녀를 내려 놓았다.
 밤바람은 여전히 살을 예일듯 차갑게 불어왔다.
 그녀도 추위때문인지 몸을 오돌오돌 떨고있었다.
 제갈처위는 자기의몸에 걸치고 있던 여장을 벗어 그녀에개 덮어주었다.
 그리고 그는 자신의몸에 꽂혀있던 장식품같은 것을뽑아버리고는비로소 그녀의 앞
에 앉았다.
 
 하현의 편월은 일그러져있엇다.
 그러나 달빛은 그빛을 충분히 내어 조용한 산야를 비추엇다.
 봉우리에 앉아있는 한상의 남녀도 비추어 주었다.
 깊숙이 밤바람의차가운 공기를 들이마시고 나서야 제갈청위는 겨우 해 야할 말의 
두서를 찾았다.
 
 "낭자! 당신이 좀전에 나를구해줬소?"
 
 소녀는 하얀팔을 올려 흐트러진 머리를쓰다듬었다.
 목소리는 아까처럼 무서움에질려 떨리지 않았으나, 여전히 부드럽고 감미로와 사
람의 마음을 사로잡을 듯했다.
 
 "당신은 제게 질문할 것이 많은가요?"
 
 문득 제갈청위는 그녀와 눈빛이 마주치자 자기가 살아있는가 하는 사실 에 대해 
의심을 하기시작햇다.
 
 "낭자! 내... 내가 아직 살아있는거요?"
 
 소녀는 가볍개 놀라더니 곧 의혹에 찬표정으로제갈청위를 바라보았다.
 
 "상공! 당신은 혈검문의문주예요! 당신은 이지가 맑고 냉정해야 하는 분인데 어
찌 그런 황당한 질문을 하시는 지요?"
 
 제갈청위는 그녀의 얼굴을 뚫어지게 챠다보며 대꾸했다.
 
 "낭자! 나는 대강남북을 돌아다니며 정말 무수히많은 사람들을 만나보 았소.그리
고 나는갖가지 사람을 만나보았기 때문에 내가 살아 있 느가 를 의심하는거요."
 
 소녀는 놀란듯 흑백이 뜨렷한 눈을 크게 떳따.
 
 "왜요? 그렇다면 저는사람같지 않단 말인가요?"
 
 제갈청위의표정은여전히 진지했다.
 
 "만약 당신이 정말로 사람이라면 신선과 인가은본래부터 아무런 구별이 없는거요?" 
 
 제갈청위는 바로그녀의아름다움이 인간으로 생각되지않다는것을 두고 한말이엇다.
 크고맑게 뜬그녀의 눈에는 처음에는 의아스러운 빛이 스치고 지나가더 니 금세 
눈송이가 녹듯 사라져 버리고 이내 담담해졌다.
 소녀는 앵두빛 선연한 입술을 열어 구슬이 굴러가는 듯한 말을 꺼냈다.
 
 "당신은지금 저더러 아르답다고 말하는건가요!"
 
 제갈처위는 다시금 진진하게 대답했다.
 
 "그렇소. 당신의 아름다움은 미자하나로 형용할수 있소. 그러나 그 미 자는당신을 
형요하기엔 부족하오."
 
 이것은기쁨인가, 아니면 수치인가... 두려움... 아니면...절 망...
 이세상에서 그누가그녀의 지금 심정을 혀용할수 있다는말인가? 소녀는 비록 몸에 
제갈청위가 벗어준 옷을걸치고 있었으나 한기가 스며 드는것을 억제하지못하고 자
기가슴 앞 옷섶을끌어당겼다.
 안개가 섞인 것같은 짚은 습기를담고, 한풍은 한차례 한차레씩 그녀의 몸을 스치
고지나깟다.
 한풍이 한층 한층씩 슬어갈때마다, 그녀의 얼굴에 나타나는 복잡한 표정까지 쓸어
갔다.
 동시에 그녀는 마음 속으로하나의 결정을 내렸다. 
 흑백이 뜨렷한 검고아름다운 눈은 영활을 회복했고, 이런 미지와 고도의 현실적인 
발로는 사람으로하여금 냉혹하고 교활하 게만든다.
 그러나 이 영활이 회복되는 것과 동시에 그녀는 현실적이고 이지적으로 변해갔다.
 자기의 미에 대해 그리고 자신에 대해 그만큼 자 신을갖꿩 사람은 상 대를 자연
히무시하게되는 까닭이다. 
 그러나 그 표정이 그녀의 얼굴을 전부덮는다해도, 그녀는 여전히 아름답고 매혹적
이었다.
 그린듯한 아미와 흑진주 같은 아름다운 눈동자!
 오똑한 콧날과 불타는입술!
 그리고 그녀의 몸부위에 있는 한치의 살결까지도 속세를 초월한 아름다 움을 느
끼게 했다.
 아니 한마디로 말해 조물주가 모든 미의 조화를 그녀의 한몸에다 집중 시켰다고 
볼수도 있다.
 그래서 제갈청위가 그녀를 이세상 사람이 아닌 것으로 착각하는 것도 무리는 아
니었다.
 아니 절대과장이 아닌것이다.
 그녀는 한사으이 맑고맑은 눈을 제갈청위의몸에다집중시키며 입을열었 다.
 
 "소녀가 알기로는혈검마제의 명호를가진 당신은 절대가볍게 찬미의 인 사를남에
게 하지 않는 사람이라고 들엇어요! 그래서 전 당신이 이런 말 을 한 용의가 바로 
제가 당신의 목숨을 구해준 것에 대한 보답이라고 생각하는데 제 말이 맞나요?"
 
 제갈청위는약간 놀란표정을 지었으나 이냐 웃었다.
 
 "낭자! 남을찬미하는것도 일종의은헤에 대한 보답이라고할수있소?" 
 소녀는 똑똑한 음성으로대꾸했다.
 
 "그래요! 그것이 보답이 아닐수도 있지만 은혜를 받으면 칭찬하는 마 음이 우러나
올 수도있어요! 제말이 틀렸나요?"
 
 제갈청위는 그녀가 표나게 이지를 내보이며, 또약간 오만하고 차가와 보이는 눈을 
한번쓸어보며 가벼운 어트로말했 다.
 
 "만일 당신이 늘상 해오던 그런 즉, 관을 버릴수 만있다면 그풍부한 지 혜로 또다
른 훌륭한 것을창조해 낼수있을것이오!"
 
 그러나 그오만한 주관은 이미그녀의 가슴에 거려해 볼 생각도 하지않았 다.
 
 "그렇다면 당신은 지금 진심으로 저의 아름다움을 찬미하고 있는건가요 ?"
 
 제갈청위는 서슴없이 대답했다.
 
 "낭자! 그말씀은 가능성을 억지로 배제하는 말이구료. 당신은 당신 자 신에 대해 
정말 조금치의 자신도없단 말이오?"
 
 그녀는여전히 정아하고 구슬같은 음성으로 말을했다.
 말뜻은 냉혹하기 그지없었다.
 
 "물론 다른 사람에 대해선 전 자신만만해요.하지만 상공당신의 앞에서 는완전히 
틀려요. 상공! 당신과 저는 오늘 비록 처음만나는 것이라고 하지만 전 이미 오래
전부터 당신에 대해 들은바가 있어요. 그숱한 사 실들은 당신을 매우 분석하기 쉬
운 사람으로 만들더군요. 그래서 저는 당신이 저더러 아름답다고 하는 말을 진실로 
믿을수가없는 거예요." 
 제갈처위는 평온한 오투로 물었다.
 
 "남들이 예기하길 내가 그토록 분석하기 쉬운 사람이라면 당신이분석한 결과론 
나는 어떤 사람인 것 같소?"
 
 앵두같은 입술을 열어 하얀 백색의 치아를 내보이며 그녀는 가볍게 고 개를 내저
으며 웃었다.
 
 "제가이말을 하면 당신에게 어떤 모욕을 주는건지도 몰라요. 그런데 듣 자니 만약
당신에게 누군가가 모욕적인 얘기를 하자면 상당한 댓가를 치 루고 애기해야 된다
던데 제말이 틀린가요?"
 
 제갈청위는 여전히 평범한 오투로 대꾸했다.
 
 "당신은 이미내게 은헤를 주었는데 또무슨 댓가를 걱정하는거요?" 
 제갈처위는 구태여 설명도 하지않고 또반박도하지않고 기분나쁜표정도 없었다.
 이런 제갈청위의반응은 그녀에게 있어정말 큰 의외였다.
 소녀는 어이가 없는 듯 제갈청위를멍하니 쳐다보았다.
 
 "아니 저는당신이 어떤일을 변명할 줄 알았는데..."
 
 제갈청위는대답대신 오히려 질문했다.
 
 "그렇다면 당신은 내변명을 믿는단말이오?"
 
 소녀는약간 놀라더니 다시웃었다.
 
 "상공! 정말 찬하무림인들이 당시의이름만 들어도 두렵다고 하는게우연 은 아니군
요. 당신의 그런 선견지명은 진정 사람으로 하여금 탄복을 시 켜요."
 
 제갈청위는 가볍게웃었다.
 
 "나는 당신을 이해할수가 없소. 그러니 당신이날 얼마나 이해하고 있는 지 알아보
는것도 좋은것 같소. 최소한 그것은 내가당신을 어떻게 해 야 하는것에 도움을 줄
테니까 말이오."
 
 그녀는 제갈처위의 그준수하고 감히 침범할수 없는 얼굴을 보자 자신의 생각을 
말하기가 싫어졌다.
 그녀가 알고 있는것은모두 다름 사람이 그녀에게 말해준 것이며, 실상 그녀가 제
갈청위에 대해 알고있는것은 아무것도 없었다.
 다만 그녀는 지금 느낄수있는감정으로애기하기로했다.
 
 "당신은 냉혹한 사람이에요."
 
 순간 제갈청위의 마음은 극렬하게 뛰었다.
 그러나 그 얼굴은 조금치의 표정도 없었다.
 이 몇년간 제갈청위는 어떻게 자기의 감정을 감추는가에 대해서 많이 배웠던 것이다.
 
 "지금 낭자가 애기하는 것은 내가 당신의 아름다음을 찬미하는 것과 관 계가 있소?"
 
 소녀는 아주 무정하도록 냉막하게 뱉아냈다.
 
 "있어요! 한 냉혹한 사람은 감정도 무정할 것이예요. 또한 무정한 사람 은 그 어
떤 아름다움에 대해서도 마음이움직이지 않아요. 물론 저의이 런추측에는억지가있
겠지만 당신에 대해서만 정확해요. 왜냐하면 재겐 증명할 사실이있기 때문이예요."
 
 차가운바람을 일어 마음의 어지러움을 없애려는 듯 제갈청위는고개를 들어싸늘
한 반달을 쳐다보고 있다가 한참만에야겨우 입을 떼었다.
 
 "당신의애기하는것은 바로구현선희 선우용녀를두고 하는 말이오?" 
 소녀는 차분하게 고개를끄 였다.
 
 "그래요.듣자니 당신은 그녀를 죽인뒤 형재들과 싸우기까지 했다더군요 그런데 
당신은 그녀가 아름답지않다고 애기할수 있나요? 만일 그녀가 아름다비못하다면 
어찌 우내일지화라는 칭호를 가지고 있겠어요?" 
 제갈청위는고개를끄덕이며 대답했다.
 
 "그렇소, 난그녀를 죽였소! 그일때문에 우리칠형제중 한사람이 나를떠 났소. 하지
만 싸울뻔했던 것은 아니오."
 
 소녀는갑자기 어투를냉랭하게 바꾸었다.
 
 "당신은 그녀가 아름답지 않다고 얘기할수있나요!"
 "못하오."
 
 소녀의 음성은 더욱 싸늘했다.
 
 "세상에서 가장 아름다운여인을 죽이끼자기 하느당신의 그냉혹함 말고 도 당신은
무슨 이유로 그녀를 죽였는디 애기할수있나요?" 
 제갈청위는 일순짧게 내뱉었다.
 
 "그녀는 사악하기 때문이오."
 
 소녀는싸늘하게 코웃음을 쳤다.
 
 "그렇다면 당신의 뜻은 그녀의 아름다움이 사악으로 가려졌단 말인가요? 그래서
저와 다르다는 말인가요?"
 
 제길청위는 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇소. 내겐 확실히 그런뜻이 있소!"
 
 소녀는여전히 냉혹한 미소를머금고 말했다.
 
 "하지만 당신은 제게 아직 아무 것도모르고 있지않아요? 그런데 당신은 어떻게 
제가 사악하지 않다는 것을 단정할수있죠?"
 
 제갈청위는웃었다.
 
 "난다만 가슴에 스미는 느낌을 믿을 따름이오. 내말을 당신은 믿을수있 겠소?"
 
 소녀는 차갑게 고개를 내저었다.
 
 "만약 제가 당신의 그느낌이 틀렸다고 애기하고 당신은 아마 퍽 이상하 게 생각
할 거예요. 그러나사실상 확실히 틀렸어요, 당신은 계 뷸 당신 의말에 반박만 하는
제 내력을 물어보겠어요? 제가어떤 여자라는 것을말 예요?"
 
 제갈처위는 조금도 격동도지 않는표정으로 고개를끄덕였다.
 
 "내기다리겟소."
 
 그녀는 제아무리 이성을 찾아여 한다고 자신에게 타이르고 있었다.
 그녀의어투는 여전히 분노와 격동으로인해 크게 떨리고있었다.
 
 "당신은 색마의수중으로들어간 사람이 정상이라고 생각하나요? 지금 당 신은 선
녀라고 생각하는 여자가 전날 그 어떤일을 했던가를 안다면 아 마 당신은 아까 제
게한 말에 대해 수치를 느낄거예요. 흥! 그렇지 않아 요? 발 하나만 떼어 놓아도 
이천하무림을 절반을 진동시킬수있는사람이 ... 다른 사람을 보는눈이 이리도 부족
하니 정말 창피하지않나요?" 
 제갈청위는 아무런 대답도 하지 않았다.
 그는 그녀가 이미 이성을 잃어버렸다는 것을 아는까닭이다.
 그녀의 내심에는 다년간 억누르고 있었던 일들이 이제 한껍전에 폭발되 고있는것
이다.
 그녀의 어여븐 얼굴은 분노로 인해 창백하게 변햇다.
 앵두같은 입술이 바르르 덜리며 그녀는급격히 말을 꺼냈다.
 
 "그색마가내등에 타는것외에... 나는이세상 그어떤 천한 창녀도 해내지 못한 일을 
모두해냈어요. 소름끼치는 그 귀신같은 우리속에서 ... 저는 사흘만 더있으면 
일년이어요. 이 일년동안 그색마가 내가 자기에게 낙을선사하도록 별짖을 다했어요."
 
 소녀는 여기서 잠시말을 끊더니 짙게 숨을 몰아쉰후다시이었다.
 
 "어느날은 제옷을 벗기고 대청 안 기둥에다 사흘 밤낮동안 묶어 두었고 ,또 저에
게 실오라기 하나걸치지 못하게 하고 두달동안 굴안에서 생활 하도록 했어요! 또
한... 그는 내혈도를 찍고 그가다른여인과 함게욕 정을 불태우는 것을 똑똑히 보게
했어요."
 
 소녀는여기까지말을하더니 입술을깨물었다.
 
 "그러나 저는 그어던 경우에도 굴복하지 않았어요. 그는최후에는 내게 일년의 기
한을 정했어요. 그굴안에서 저더러 어느곳이든 다다니게 하면 서 그기한내에 도망
만 갈수있다면 저를놓아주겠다고 했어요. 하지만 만 약 그기하니 넘도록 도망을 갈
수없으면 자기의 명령에 복종하라고 했어 요. 그색마는 심기가 깊고 음흉하여 실수
를 한적은 거의없어요. 하지만 그는 제게만 실수를했어요? 왜냐하면 그는저를너무 
얍잡아 보았고또 재 가죽이러가기 전에 삼면동안 기관에 정통한 스승을 찾아 욘구
를 했다는 곳을 생각을못했어요."
 
 소녀는다시금 말을끊었다가 이었다.
 
 "때문에 그는 내가이미일생 동안 그밀실 기관에 표시된 어떤 문구나 그 림의 기
이한 장치를모르고 있는줄알아요. 그는 내가 자기의 손아귀에서 도망가지 못한다고 
마구 자신만만해 있었어요. 그래서 언제든 저를 정 복할 수있으리라 믿고 참을성있
게 기다리더군요. 그런느동안 저는일부 러 기관을 잘못 놀리는 장치를 건드려 더욱 
그의 자만심을 증가시켰어 요. 이런 모든 이유도 그자는 나를 너무 얍잡아 모고잇
었던 까닭에 저 는 당신을 무사히구할수 있었던 거예요."
 
 제갈청위는 여태까지 한마디도 하지않았다.
 소녀는 이제가슴속의 말을 다 털어놓은듯 어조가 점점부드러워졌다.
 
 "그래도당신은 제가 사악하지 않다고 생각하나요?"
 
 제갈청위는그물음에 서슴치 않고대답했다.
 
 "그렇소, 당신은 절대사악하지않소."
 
 소녀는 평정한 어투로 물었다.
 
 "만약 제가지금부터 당신 곁에 영원히 있겠다면 그래도 당신은 날받아 줄수있나요?"
 
 제가청위는 역시 단연하게 대답했다.
 
 "있쏘!"
 
 소녀는제갈청위을 천천히 입을떼면 물었다.
 
 "나는 당신이 그색마를죽일수있다느것을잘알아요. 그러나당신이 그를죽 인다해도 
제과오는 싯을수 없어요. 왜냐면 북궁위가모든사실을 알고있 기 때문이예요. 아마
도 북궁위가이사실을 알면 당신을 무림에서 우스운 인물로 만들기 위해 이모든 일
을공개할 것이며 당신을 자극시킬거예요." 
 제갈청위는 가볍게 웃었다.
 
 "그렇다면 당신은 나같이 냉혹하고 무정한 사람이 남의 말을두려워 한 다고 믿소?"
 
 소녀는 가볍게 대꾸했다.
 
 "냉혹하고 무정한 사람은 자기의 명예를 지키기위해 냉혹하고 무정한 체하는거
예요. 그렇기때문에 저같은여자를 데리고 다니다가 다른사람이 욕설을 하면 당신은 
당연히 두려워 할거예요. 당신이 제게당신의생명을 구해준 은헤에 보답하기 위해서
라면 모르지만... 그러나 저를 받아 준다는것보다 당신은 더욱 간단하게 제게 보답
할수있는방법이 있어요. 
 만약 그런일이 아니라면 전 당신을 구하지도 않았을거예요." 
 제갈청위는이미 그녀의속셈을짐작했는지 짧게말했다.
 
 "나더러 왕명상을 죽이란 말이오?"
 
 소녀는입술을깨물며 크게 고개를 끄덕엿다.
 
 "그래요. 만약 그를 죽이면 준다면 저는 다른 댓가를 지불하겠어요. 저 는 당신이 
무엇때문에 그를 찾아왔는지 알지못하지만 바로그가 설께한 기관의 도안 때문에 
왔다는것을 잘알아요! 저는모든 장치를 그대로외워 낼수 있어요. 그러니까 당신이 
그를죽여만 다면 전 당신이 찾는 것을 모두 제공할수있어요!"
 
 제갈청위는 놀라지도 않고 그저 가벼운 어투로말했다.
 
 "그러나 당신은 손수 그를 죽이고싶지않소?"
 
 소녀는일순 멍하더니떨리는 어투로말했다.
 
 "상공! 당신은 제게 무공이 없다는 것을 모르시나요?" 
 "내가회복시켜줄수있소."
 
 감자기 그녀이 아름다운 눈에 광채가 스치고 지나갓다.
 그녀는급격한 어투로말했다.
 
 "상공! 저는당신이 무공에 매우고강하다는것을 잘아로있어요. 그러나 무공내력만 
믿고일년간이나 폐지되었던 저의무공을 단시간애에 회복할 수있나요?"
 
 제갈청위는 갑지기 어투를 침중하게 바꾸었다.
 
 "그렇소! 당신의 혈맥은 너무오랫동안 막혀 있었기때문에 약물이 없다 면 내단번
에 당신을 회복시킬수도 없을지 모르오! 그러나 난여전히 시 험해볼수있소."
 
 소녀는 제갈청위를 의심스러운 눈빛으로바라보았다.
 
 "당신이 제게 무슨 속셈을 품고 있는지 먼저 예기해 줄수 없나요?" 
 일순 제갈청위의별같은 두눈에는 차가운 냉기가 스치고지나갔다.
 그러나 그는억지로 참고 차분하게 말을꺼냈다.
 
 "낭자 내가 당신에게 갚아야 할 빚을 좀 과분하게 갚는다고 하면 되겠 소?"
 
 문득 제갈청위의 차가운 눈빛에서 그녀는 무엇을 본 것이다.
 그러나 소녀는 그것이 무엇인지는 확실히 얘기할수가 없었다.
 제갈청위는 이때 더이상 말하고 싶지않았지만 그녀의의시므러운 눈빛을 보자 더 
계속하지않을수가없었다.
 
 "낭자, 내말을 말들으시오. 왕명상은 우릴 찾고 있을거요. 만약 우릴찾 지 못하면 
그는 동굴 안에 있는 기관장치를 바꿀 생각을 할것이오. 만 약 기관설계가 전부바
뀌면 그때가서 난그를 찾기는 정말어렵소." 
 소녀는안색이 바뀌더니 결심을 한듯 고개를 끄덕였다.
 
 "좋아요. 그렇다면 이유가 어찌 되었든 저는 이 도움을 받겟어요." 
 제갈청위는 쌍장을 들어급히 그녀의등을향해 눌러가려고 했다.
 그때봉우리 아래 오장 쯤 되는 곳에서 창연한 음성이 터져나왔다.
 
 "아미타불..."
 "...?"
 
 "제갈시주...! 지금 약물이없는 상황에서 당신은 일년동안 폐쇄됐던 무공이 다시회
복될수 있다고생각하시오?"
 
 이말이 끝나자 께피학발의 노승이 재갈청위의 앞 다섯자 밖에 나타나 있었다.
 
 < 제 2 권 끝 > 
 
 제 19 장 소림파장문인 혜원대사
 
 제갈청위는 자리에 앉은채 담다히 노승을 바라보며 차가운 어조를 발해냈 다. 
 
 "혜원선사! 당신의 만리추종술에는 소생 심히 탄복하오." 
 소림파 장문인 헤원선사는웃으며 가벼운 어투로말했다.
 
 "제갈시주! 빈승의 몸에 금세영약이 있다면 당신은 갖기 원하오?" 
 제갈청위는 침중하게 고개를끄덕였다.
 
 "물론이오. 그러나 그것엔 필시 조건이 있을텐데..." 
 혜원선사는 평온한 음성으로 대꾸했다.
 
 "제갈시주! 빈승은 불문의 제자이며, 정도무림을 천년동안 지켜온 대소림 의 장문
인이오. 그런데 어찌..."
 
 제갈청위는 차가게 그의 말을 잘랐다.
 
 "선사! 당신이 하고싶은말에대해서 나는다알고 있소! 그리고 지금 나는 사람을 
구하지위해서이므로 대사는 내게그런말을 할 필요는없을것 같소! 자,그럼 당신의 
그자비로운 마음을 소생에게 좀 보여주시오." 
 혜원선사는 길게 한숨을 내쉬었다.
 
 "후유... 빈승은 정말 천리길을 멀다않고..."
 
 제갈청위는 냉랭하게 그의말을 가로챘다.
 
 "선사! 당신이 천리길을 멀다 않고 소생을 슛아온것은 당신에개 그 어떤 깊은 뜻
이있기때문이오. 그러므로 소생은 더이상 듣고싶지 않소! 지금 선 사의 몸에 약이
있소? 없소? 우선 그것만 대답하시오. 만약 있다면 어서조 건을 제시하시오. 그약
을 그냥 줄리는없으니까..."
 
 혜원선사는 다시금 한숨을 내쉬더니 갑자기 소매속에서 하나의옥병을 꺼 냈다.
 물론 제갈청위는그옥병을잘알고 있었다.
 그옥병은 제갈청위 자신으로부터 나왔던 것이기때문이다.
 
 "이약은 원래 당신의 것이었지만... 나는 이 두개의 알얏때문에 역시 내가 지니고 
있던 두개의알약을 내주고 겨우 바꾸어 왔소! 엄격히 얘기하 자면 이약은원래제갈
시주의 것이었으니까 얘기할 필요가 없을거요. 그러 나, 빈승에게는 한가지요구가 
있으니 시주는끝까지 참고 들어주길 바라오" 
 제갈청위는급히 대꾸했다.
 
 "오늘만 빼놀고 어떠날이건 대사의말에 귀를기울이겠오" 
 혜원선사는 이미그의말이이렇게 나올줄 알았는지 가볍게웃으며 말했다.
 
 "이 여시주께서 아무래도 약을 복용한후애 자밋쉬어야 하오. 이봉우리 중간 쯤에 
하나의 석굴이있소! 그러니 이분 여시주께선 그굴안에서 잠시 휴식을 하고 우린 
봉우리에서그시간 동안 담화를 할수 있지않겠소?" 
 제갈청위는 그의 안배에 적이 감탄하며 차갑게웃었다.
 
 "대사! 확실히당신은속셈이있어왔구료?"
 
 혜원선사는 제갈청위가승낙을 한것으로 알고가볍개 단언했다.
 
 "그럼 빈승은 여기서기다리겠소"
 
 제갈청위는 소녀의 앞으로 와서머뭇거렸다.
 
 "낭자..."
 
 소녀는그가 어떤 말을 할줄을 미리짐작하고 약간 차가운어투로 대꾸햇다.
 
 "당신은 아까이미 저를여기까지 안고왔어요. 그래서 당신이 또저를안고이 곳을 내
려가는 것을 절대 개의치 않아요."
 
 제갈청위는그녀의 말에 가시가 있는거 같았으나, 그래도 참고 그녀를 안더니 몸을 
날려 내려갔다.
 봉우리 중턱 동쪽으로 향한 곳에 과연 하나의석굴이 있었다.
 제갈청위는 그곳에다소녀를 편안하게 앉힌후 병에서 이제두알 밖에 남지 않은 대
환단을꺼내그녀에게주었다.
 
 "낭자! 이약을 복용하시오. 아마 효과가 있을거예요." 
 소녀는 제갈청위에게 이런 불문의 보물이 있는줄은미처 생각하지 못했기 때문에 
그저 평범한 약이거니 하고단번에 그약을 받아 복용햇다.
 그러나!
 그녀가 그약을 입에 넣은 후약간 이상하다고 생각했을때, 이미 약은 녹아서 그녀
의목 속으로 스며들어간후였다.
 제갈청위는 그녀가 약을완전히복용한 것을보자 몸을돌려 나갔다.
 소녀의 체내에 단약이들어가자, 그것은갑자기 도저히 항할수없꿩 한줄기 일렁거
림는 기류가 되어거센 파도처럼 전신에 굽이쳐, 오랫동안 막혔던 혈맥이 순식간에 
관통된느것이 아닌가? 소녀는 향한 자루가 타는 시간동안 체내에서 일렁이는 기류
를 진정시키며 조식했다.
 그러자 단전에서 즉시 한줄기 웅후한 내력의근원이 발생되는것이아닌가? 이상하
게도 내력은 무공을 잃기 전보다 크게달라진 것 같았다.
 두눈은 밤에도 물체를 파악할수있게 되었으며, 몸을 엄습해 들던 한기도 완전히 
사라졌다.
 소녀는 망연히 동굴입구를 바라보며 혼자 중얼거렸다.
 
 (그가 내게준게 도대체 무슨단약이길래 이런 상상도 할수없느느위력이 있 는걸
까? 소림사의 불문지약일까? 아니야! 그럴리는없어.만약 그것이 소림 의대환단이라
면 어찌 그가 조금도 아까워 하지 않고 내게 주는걸까! 거기 에다 두 알씩이나 말
이다. 그리고 그것은 그에게 마지막으로 남은 약이 아니었던가...? 아니그렇다면 
그옥병! 그리고마지막 남은두알...) 
 소녀는 무슨생각이 들었는지 크게 놀란 표정을 지었다.
 
 "그... 그는도대체 어떤 사람일까? 아! 내가 나가봐야겠다! 그들이 지금 무슨 예기
를주고 받고 있는지 들을수있다면 덩구 좋고..." 
 소녀는이내 몸을날렸다.
 그런데 걸어나가는그가볍고 민첩한 몸놀림이 그녀는 스스로 깜짝 놀라고 말았다.
 
 "아... 아니 이럴수가... 내게 언제이런 가벼운 신법이..." 
 점점 그녀의오만과 싸늘함이 가득찼던 가슴에 , 남의 도움을 받았다는 그어떤 훈
훈한 열정이싹텄다.
 봉우리 꼭대기에 있는 제갈청위와 혜원선사의 예기는이미후미로 접어들 고있었다. 
 분위기는 차갑고 타협이 되지않는것 같았다.
 혜운선사의 안색이 침중했고 신중하게 말을 꺼냈다.
 
 "제갈시주! 정말 말재주가 좋군! 그러나 빈승은 지금시주와 입씨름을 하 려는 것
이 아니오."
 
 제갈청위도어투를 매우 냉랭하게 바구어 대답했다.
 
 "대사! 당신과 나의 출발점은 처음부터 다르오! 나 제갈청위는이날까지 선량한 
사람은 한사람도 죽인적이없었다고 자신하고 있소! 그러나 내가 이말을 하는이유
는 당신의 이해를바라서는 결코아니오! 다만 내가 선을베 푸는 마음도 당신보다 
결코못하지 않다는 것을얘기하고 싶을따름이오!" 
 소림장문인 혜원선사는 가라앉은 어두운 음서으로 그말을 받았다.
 
 "시주! 잘 생각해보시오. 악인 하나를 죽이는것은다만 악인을 한명감소 시키는것
이지만... 만약 그사람을감화 시켜 선량한 사람으로 만든다면 무림엔 착한 사람이
하나더 많아진다는것을 생각해야 하오." 
 제갈청위는 검미를 약간 치키며 차갑게 되물었다.
 
 "대사! 그렇다면 당신은 그런식으로 몇명이나 감화시켰소? 그러나 당신은 그들을 
감화시킬 때 얼마 많은 사람들이 그들손에 죽어갔는지 아시오? 그피살된 사람들
은 생명이 아니란말이오?"
 
 혜원선사는일시말문이 막히고말앗다.
 제갈청위는 심정이 격동한 듯 급히 또말을 이었다.
 
 "대사! 그리고 또 애기해 보시오. 우리혈검문이 대체어떤 문파요? 사악 하오? 아
니면 독랄하오? 그때정도 무림에의해 본문이 파멸되때 대사께썬 어지모습을 나타
내지 않았소? 그때 당신은 하늘의 그 덕을 바라지 않는다 했소? 그리고... 누가 나 
제갈청위더러 수하를 이끌고 무당산으로 찾 아오라고 했소? 그리고나또한 무슨이
유로 그곳에 갔지요? 몰론 내나름 대로 그들의서찰을받았지만 ... 바로당신이 무당
파에 강적이 침입해 살겁이 일어날 것이라고 얘기했기 때문 아니오? 흥! 나 재길
청위가그말 을 듣고천리길을 멀다 않고 수하를 이끌고 달려갔을때 무당파의 장문
인 은 이미 약정해 두었던 그 한패거리의악도들과 병기를 높이 쳐든 채 우리를 
기다리고 있어쏘! 그때도 대사는 역시 모습을 감추고 없었소." 
 혜원선사는 안색이침중해지며말했다.
 
 "시주, 과거의 일..." 
 
 제갈청위는냉혹하게 다시 그의 말을 받았다.
 
 "대사! 그러니까 지나간 것은 지나간 채로덮어두라는 말이오? 당신과는더 이상 입
시름은 하길 원치 않소. 그러나 내 분명히 애기해 둘것은 나 제갈 청위가지금 생존
해 가면서 하는모든 일도 하나하나 괴거가되어 간다는 것을일러두겠소."
 
 혜원선사는안색이 변해급속히 말을 거냈다.
 
 "제갈시주...!"
 
 제갈청위는 여전히 냥혹하게 그의말을 받았다.
 
 "대사! 천선선사는바로당신의 사부요. 그분역시 소생과 같은생각을 하고 계시었
소.그러나 소림사에는 장문선장이 있어그분은 명령애 복종해야 하 는까닭에 어쩔수 
없어무당산의 단혼애 아래있는 석국렝서거의 오십년 간 이나 스스로를 숨긴채 지
내야했소. 하지만 난 구파일방의 제자가아니오.
 대사! 잘들으시오. 당신과 나에겐 이제 하나의길밖엔 없소! 그것은 바로 당신이 
날 죽여야 하는거요."
 
 제갈청위는 이런 이치에 맞는 말은 혜원선사로하여금 대답할 말을 잃게 만들었다.
 그래서 그는급히 방법을 바꾸어얘기했다.
 
 "시주! 일이란 하기전에 먼저 다방면으로 생각해보아야하오! 고심도 해야 하고 아
뭏든 방법이 있으면 깊이 생각해보는것이좋소! 시주는 악을없애면 선이 선양되는
것으로알고있지만 그러나 사람의일을 누가속단할 수 있단 말이오? 예를 들어 아
까 그녀시주를 놓고 얘기해 봅시다. 제갈시주는무 림에서도 진귀한 보물로 알고 있
는소림사의 대환단을 그녀에게 두알씩이 나 주었소! 머 약 시주가 그녀에게 관심
을 베풀어 주지않았다면 그녀가 어떻게 감복할수있었게쏘? 그러니까 모든 사람들
에게는 머 저베풀쇗 주는것이더중여하오"
 
 제갈청위는 차갑게 대꾸했다.
 
 "난그녀에게 펴명도하지 않을것이며 그녀가 알기는덩구바리지 않소!" 
 혜언선사가 평정한 어투로 다시이었다.
 
 "만약 그렇게한다면 그녀역시 다른사람과 마찬가지로 시주가 냉혹하고 무 정한 
사라미라고말할거요! 어디그뿐이오. 자기자신이 이익만 추구한다고 덧붙여 애기할
거요. 그러나만일 시주가 자기나름대로 속단하지 않고,분명 히 마음의듯을 표해 주
면,상황은 완전히 달라질 거요! 아니,그녀 뿐만이 아니라 전체 무림인들에 대해서
도 똑같소! 시주가만약 많은 사람들로하여 금 시주를 존경하게 만든다면 시주는 
보잊비않는 사이에 사악을 제거하 게 될거요! 그렇게되면 아마 시주의마음을 아는
사람은 모두개과천선하게 될것이오."
 
 제갈청위는추호의정도 없는 어투로 말했다.
 
 "고금이래 얼마나 많은사람들이 이러 방법으로 시험을 해보았소? 그러 나 정말로 
사악이 없어졌소? 그렇지 않지 않소? 대사! 잘들어두시오! 나 는 남이 나를 어떻게 
보든 그건 절대 개의치 않소. 소생은 다만 내가 해 야할 일만 하오!"
 
 혜원선사는 미간을 약간 찌푸렸다.
 
 "그러나시주! 오로지자기의주장대로만 행사하는 일에는 왕왕 잘못이있게 마련이
오. 아까 그여시주를 예를들어 예기해 봅시다. 그 여시주에겐 당신 이 그렇게 할 
만한 가치가..."
 
 제갈청위는 약간 분노서린 음성으로 차갑게 말했다.
 
 "그만두시오! 대사 내눈에 그소녀는 이세상 그어느여인보다도 청결하고 께끗하
오. 도한 내가 존중할만한 가치가 있는 여인이라 말이오! 그녀는자 기가 숙원하는
바를이루기 위해 그어떤 사람도 참을수없는 능욕과 멸시를 그리고고난을 견디어 
왓소! 그녀는 어는대에 굴욕을 참으며 생명을 함부 로 보리지 않아야 될지 잘알고 
있으며, 또 어니때에 생명을 버리고 투쟁 해야할지도 알고 있는총명한 여인이오."
 
 혜원선사는 가볍게코웃음을 치며대꾸했다.
 
 "그것은 그녀의미모가 뒤어났기 때문이며 또 그녀가 시주의 생명을 구해 주었기 
때문이오!"
 
 제갈청위 역시 냉랭히 말을받았다.
 
 "흥! 불행하게도 대사의짐작은 맞지않아 뷸! 나 제갈청위는비록 그녀의 아름다움
은 부인하지않지만 그녀가 평생초록 내 곁에 머무르는건 청하지 않았소! 나는 그
녀에게 그녀가 나에 대해서 지니고 있는모든 오해와...
 심지어 나를 모욕하고있는 그사실에 대해서 하나도 설명해 주지 않았고 또 오해
도 풀어주지않았소. 이미 나의마음은 그것도 지나간 과거로 밖에 는 받아즐여지지 
않소. 아마도그녀는 내가 설명해 주지않는 한 여전이 나 애 대한 체념을 그렇게 생
각하소 있을거요!"
 "..."
 "하지만 난 불안하거나 초조하지않소. 그게내가 바라는일이기 때무니오., 또 나를 
구해주었기때문에 난 그렇게 생각하고 있을따름이오. 천선선사도 내목숨을 구해준 
적이 있었으면서도 후에 그분은 오히려 무당파의 안위를 위해 내게애원했소! 그녀
와의관께도 천선선사와 마찬가지일 거요." 
 혜원선사는 이제더이상 할말이 없는지 한숨을 깊게 내쉬었다.
 
 "제갈시주 ! 보아하니 오늘밤 우린 괜한 시간낭비를 한거같소!' 
 제갈청위는 여전히 그무에 가까운표정으로냉랭하게 대꾸했다.
 
 "난이제 마지막으로당신과 예기한 것이 되길 바라오!" 
 헤원선사는 합장을 울렸다.
 
 "시주! 우린또다시 만나게 될거요. 그러나 그땐 아마 이런 애기는논 하지않게될거
요. 자 가겠소."
 
 말을 끝내고 혜원선사가 돌아서 가자 제갈청위 그의 등에다 대고 잔잔한 어투로 
내뱉었다.
 
 "대사! 난 언제나 당신을 맞을 준비를 하고 있겠소. 그러나 솔직히 말해 두번다
시 당신을 만나지않았으면 하오!"
 
 소녀는 이런장면을 암석뒤에서 모두 훔*x보고 있다가 자신도모르게 흘러 내린 두
뺨의 눈물을 닦았다.
 이어, 그녀는 몸을 날려 제갈청위가돌아오기 전에 그석굴로 돌아와 원래의 리 애 
앉았다.
 제갈청위가들어올때 그녀는일부러 금방 깨아난 것처러 A천천히 자리에서 일어났다.
 제갈청위 그저 그녀를 한번 쓸어보더니 평온하개 물었다.
 
 "낭자! 무공에 어떤 진전이 있는것 같소?"
 
 소녀는 돌연 눈앞의 이 얼굴이 준수한 사나의 인상에 한층 고결함이 증가 된 것
을 느꼈다.
 어여쁜 그녀의 가슴이 뛰어 오르며 그 몇년 간 잃어버렸던 소녀의 마음이 다시 
되살아 나고 있었던 것이다.
 그녀는 불안스러운 듯 몸의 옷을 한 번 끌어 덮으며 입을 었다.
 
 "완전히 회복되었어요! 그런데 제게 준 것이 무슨 약이조?" 
 제갈처위는 그저 담담하레 웃으며 대꾸했다.
 
 "내상을 치료하는 평범한 약물이오! 아마도 낭자의 무공 기초가 심흐했기 에 이토
록 빨리 회복되었겠지요."
 
 그녀는 갑자기 초조한 듯 물었다.
 
 "혹시 당신은 지금 제게 거짓말을 하고 잇는 것 아닌가요?" 
 제갈청위는 무표정하게 대답했다.
 
 "내가 어찌 감히 거짓망을 하겠소?"
 
 그녀는 일순 제갈청위의 그 기개에 콧드이 찡해 오는 것을 느꼈다.
 그러나, 억지로 눌러 찰고 *m슬히 웃었다.
 
 "상공! 그렇다면 우리 지금 출발할까요?"
 
 제갈청위는 고개를 끄덕였다.
 
 "천수제갈 왕명사응 아직 돌아 오지 않*c을 거요. 어쩌면 지금 간다변 그 가 오기 
전에 기관을 파괴할 수 있을지 모르오."
 
 그녀는 고개를 끄덕이더니 돌굴 입구오 나가며 입을 떼었다.
 
 "그럼 우리 온 길로 되돌아 가요! 당신의 그 검은 아직 밀실에 있고 가관 의 전체
구조로 그곳에 있으니까요."
 
 제갈청위는 모처럼 가볍게 웃었다.
 
 "그곳은 모든 것에 대해선 나는 장님이니 그저 낭자의지시대로 만 따르겠 소."
 
 갑자기, 그녀는 몸을돌리며 이상스럽다는음성으로물었다.
 
 "상공! 당신은 어재서 줄곧 제이름을 묻지않소?"
 
 그녀의 말과 태도는 명백하게 달라졌다.
 물론 제갈청위역시 그것을 느낄수 있었다.
 다만 그녀의 무공회복이 자기에 대했던 미움이 기쁨으로 바뀐줄로만 알 따름이다.
 제갈처위는 미소를 거두지 않고 대답햇다.
 
 "난다만 쓸데없이 질문하는 것이 까봐 그러오."
 
 그녀는 일순 애교자 담뿍담긴 미소를 지었다.
 
 "당신은 시험해 보지도않고 어떻개 알죠?"
 
 "그렇구료! 그렇다면 한번 시험을 해볼까요?"
 
 그녀는 갑자기 뺨에 홍조를 떠올리더니 나직한 어투로 대꾸했다.
 
 "저의 성은주 이고 이름은 소접이예요."
 
 제갈청위 그이름을 드자 움찔하더니 급히말했다.
 
 "음...! 듣자니 무림중에는 풍화절대의 미인선배님이 한분계시다고 하 더구료. 이름
은 주약란이라고 하던데 주낭자는 그분을 모르시오?" 
 순간, 갑작스럽게...
 주소접은 아름다운 눈시울이붉어지더니 한층의 눈물이 금방 맑은 눈을 덮 었다.
 그녀는 나직하고도 슬픔에 찬어투로 말을꺼냈다.
 
 "그분은 바로 제 어머님이세요! 제 어머님은 왕가의손에 돌아가셨어요! 무엇 때
문에 오아가의 손에 돌아가*v는지에 대해선 제가 얘기*x디 않아도 아시겠죠?"
 
 제갈청위는 이제야 주소접이 어떻게해서 천수제갈 왕명상의 수중에 들어 갔는지
분명히 알수있을거 같았다. 
 그리고, 제갈청위가 미안한 눈빛으로 그녀를 한번 본후에 어투를 바꾸어 말했다.
 
 "내가 괜한 걸 물어 본것 같구료. 낭자! 지금 가겠소?" 
 주소접은 문득 가슴에 치미는 어떤 뭉클한 느낌으로 인해, 다시 발견한 제갈청위
에 대한관심과 감정!
 그리고, 이해를 이야기하려고 했으나 꼭 참았다.
 만약 제갈청위가 그녀가 자기에게 고마움을 느낀 것을 알면 그녀의 곁을 떠날까
봐였다.
 그녀는 아까 혜원선사와 한말을 들어 제갈청위가은헤를 베푸고 보답을 바 라는그
런 사람이 아니라는것을 확정했기때문이다.
 그녀옷자락으로 눈물을 닦아내고 억지로 한가닥 미소를 자아냈다.
 
 "물론 가야죠. 어떤 때는 전 너무연약해지거든요."
 
 그는 줄곧 그녀에게 호감과 동정을 거지고있엇다.
 그는위로하듯 평온하게 말했다.
 
 "이세상에서과연 몇사람이나 가슴아픈 일이 없겠소?" 
 주소접은 고개를 들어 물었다.
 
 "그렇다면 당신도 가지고있나요?"
 "나같이 냉혹한 사람도 가지고 있다고 생각하오?"
 
 주소접은 가슴이 뜨끔한 것을느끼며 유유히 탄식했다.
 
 "상공께선 아직도 제가 당신에게 평했던 말을 기억하고있나요? 아...만약 내가... 
아니예요. 그만가요. 제가길을 안냉하겠어요." 
 말을 끝내고 그녀가 갸날픈 몸을 움직이자 두사람은 마치 가벼운 제비처럼 삼장
밖으로 몰리날아갓다.
 
 바람이 불어와 옷자락이 *A 럭이며 그녀의 영롱한 욱체에 꼬끼니, 마치, 월궁애 
사는 선녀 항아가 하늘을 날아다니는 것 같았다.
 제갈청위는이내 그녀의뒤를따랐다.
 그리고, 그는그녀가 뒤는 속도로 보아무공이 그리낫지않다는것을알았다.
 또 이점으로인해 그는왕명상이 상대하기 어려운 사람이라는 것을 추측할 수있었다.
 한편!
 천수제갈 왕명상은 확실히 사방으로 사방으로 사람을풀어 주소접과 제갈 청위를 
찾고있었다.
 그는 제갈처우이가 중독되어 쓰러진 상태며, 주소접의 무공이 모두없어진 줄을 잘
알기 때문에...
 그들이 비단 멀리 도망자기 못했을 것으로 인정할 뿐아니라, 저항할 능력까지 없
다고 생각했다.
 천수제갈 수하들은 모두 등에 불을 밝혀서는 삼사리가량 퍼져서 두사람을 찾아다
녔다.
 불쌍하게도 천수제갈은 이번에도 주소접이라는 존재를얍잡아 본것이다.
 제갈청위와 주소접은 불빛이 비추는까닭에 쉽게 자기네를 찾아다니는 자 들의 행
방을 알수있었다.
 두사람은 기관을 파과하기 전에는천수제갈에게경각심을 일으킬수가없으므 로, 그
를피하기 위해다시 봉우리 꼭대기로돌아왔다.
 주소접은 비록 무공이회복되었으나, 너무오래 무공을쓰지 않았으므로 백 장 높이
의절벽을 보자 여전히두려움 을 느끼고 앞으로 나아가지못햇다.
 제갈청위는그런 그녀의 마음을 짐작하고 고개를 끄덕이며 말했다.
 
 "낭자! 우리 같이 내려 갑시다."
 
 그의이 말은 그녀와 같이 동행하여 그녀의 간담을 크게 해주려던 것인데, 뜻밖에 
그녀는 손을 내미는 것이 아닌가?
 제갈청위는잠시 머뭇거리다가즉시 그녀의 손을 잠고 아래로 내려갓다.
 밀실 창문은 여전히 열려 있었다.
 그창문을 통해 실내를 들여다 보니 혈영신건은여전히 바닥에 놓여 있었다 바로 
제갈청위가 혼미상태로들어갔고, 또주소접의 무공이회복된 줄을 모르는 끼닭에 그
들이 다시돌아올 것이라 고는 꿈에도 생각치못했다.
 주소접이가볍게 창틀로 뛰어 올라 실내를 들어가려 하자, 제갈청위는급히그녀의손
을 잡아 끌었다.
 
 "낭자! 잠깐만! 혹 천수제갈이 무슨 계책을 부릴지도 모르겠소!" 
 이것은 그의내심에서 우러나온 관삼이었다.
 순간, 주소접은 제갈청위의 눈빛과 어투중에서 분명히 그렇다고 단정할수있었다 
그녀는 가슴에서 치미는 뜨거운기운을 느기며 제갈청위를 바라보았다.
 
 "당신은 지금 절 걱정하고 있는건가요?"
 
 제갈청위는 웃으며 농담을 하는듯 대꾸했다.
 
 "내가걱정하는것은 낭자가내물건을 못가져올까봐서요!" 
 이말이 끝나자 그녀는 몸을 움직이더니 어느새 밀실 안으로 들어갔다.
 비록 그녀는 웃음썩인 말로 가볍게얘기했지만, 전부가 내심에서 진심으로 우러나
온 말이었다.
 주소접의 아르다운 얼굴에 서려았던 그한층의 우울한 그린자가 사라지더 니 그녀
의 아름다움은 그야말로 눈을 부시게 할 정도였다.
 제갈청위는 주소접이 처음 만났을때와 순식간에 많이 달라진 것을느꼈다.
 그러나, 도대체 어떤일이그녀를 이처럼 바꾸었는지 몰라 멍하니 그자리에 서있었 다.
 
 끼끼끼...끼끼...!
 
 그때!
 
 밀실안에서들려오는 기관을 작동시키는 소리가 제갈청위의정신을 다시 집 중시키
게 했다.
 제갈청위는그때 밀실 내의 오른쪽에 있던 책장의 책을 그녀가 다내려놓은 것을 
보았다.
 책장 뒤벽에 보니 두자쯤 되는 석굴이 있었다.
 주소접은 혈영신검을 들고 그석굴을 치고있었다.
 그리고, 문득 그녀가 고개를 돌렸을대 제갈청위는그눈부신 어여쁜 미소를보았다.
 
 "상공, 이젠 들어와도 돼요!"
 
 제갈청위가 실내로 들어가자 그녀는 혈영신검을 그에게 건네주었다.
 
 "이것이 바로당신이 제일 먼저 가지고 싶어하던 물건이겠죠?" 
 제갈청위는손을 내밀어자신의 대검을 받았다.
 
 "낭자의은혜 정말 무엇이라고 할말이없소!"
 
 순간, 그녀는 장난기 서린 눈빛으로 제갈청위를챠다보았다.
 
 "그렇다면 제게 보답을 하겠단 말인가요?"
 
 제갈청위는문득 정중하게 그녀의 말을 받았다.
 
 "나의 능력으로 할수있는 것이라면 낭자의 그 어떤 요구도 다들어주겠소." 
 그녀의 아름다운 얼굴에 서려있던 어여쁜 미소가 갑자기 사라졌다.
 
 "만약 제가오늘밤 당신에 대해 평가했던 그말을 전부잊으라고 한다면 당 신은 승
낙할수 있나요?"
 
 제갈청위는의외라는 듯 놀랐다.
 
 "낭자! 그것도 요구라고 할수있소?"
 
 주소접은 신중한 어투로 대꾸했다.
 
 "요구뿐만아니라 그것은 저의 유일한 청원이기도해요. 또그것이 제가받 고싶은 유
일한 보답이구요."
 
 제갈청위는 진지함에 가득 넘치는 얼굴을보며 고개를 저었다.
 
 "낭자! 어째 그요구가 너무쉽다고 생각하지 않소? 나는 당장 실행할수없 소."
 
 쥬소접은 괴로운 쵸정을 지으며고개를 내저었다., 
 "아네요! 당신은 지금 거깃말을 하고 있어요! 예{리한 말은 사람의육신을 다치게 
하지만 냉혹한 말은 사람의마음을 다치게 한다는예기가있소! 또한 육신의상처는 
약으로 *A;료할수 있지만 마음의 상처는 약이 없어요." 
 제갈청위는 어째서 그녀가이미 한말을 취소하려고 하는지알지못햇다.
 그러나, 그녀가 울먹이기까지하는것을 보자 참지못해 물었다.
 
 "낭자! 그렇다면 어떻게 해야 내말을 믿겠소?"
 
 주소접은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 
 "당신이 이미 잊었다고 확실히 믿을수있을대 제가당신에게 알려주겠어요.
 하지만 전 알고 있어요. 그것이 결코 쉬운일이아니라는것을 말예요. 다 만 당신은 
제가 청원하는이 유일한 요구를 기억 해주면 돼요. 자! 그럼이 런 이야기는그만두
어요. 이제 당신이 필요한 도안이나찾아요!" 
 제갈청위의 마음은 여전히 아리숭했다.
 주소접은 화제를 대빨리 도리리며 제갈처위레게 물을 기회조차 주지않았 으나 어
찌하여 얼핏 보기에는 하기 쉬우나...하려면 하기 어려운 요구를 하는지 생각하면
서 가볍게 대꾸했다.
 
 "천하제일성의 것이요?"
 
 주소법이 겨우 땅에서 천하제일성의 기관지도를 꺼냈을 때 갑자기 밀실 문쪽에
서 야조가 우는 것 같은 웃음소리가 터져나왔다.
 
 "호호호...! 우리 주인밍의 보백게서 드디어 돌라오셨군요. 소저! 당신 이 없어진 
후 우리 주인님의 그 초조하고 얼빠진 모슴을 상상이나 할 수 있겠어요?"
 
 주소접은 손에 들고 있던 지도를 제갈청위에게 넘겨두며 낮은 음성으로 말햇다.
 
 "그녀는 바로 천수제갈의 총관으로 무공이 결코 약하지 않으니 조심해야 할 거에요!"
 
 이어, 그녀는 문 쪽에 잇는 사람을 향해 말을 꺼냈다.
 
 "총관! 전 돌아왔어요. 그러나..."
 
 여인은 웃으며 그녀의 말을 잘랐다.
 
 "돌아왓으면 됐어요! 아가씨! 당신도 양심은 있군요! 사실이지 우리 주인 님이 주
신 그 거대한 은혜를 힌 번 생각해 보아요. 우릴 주인께선 그 많 은 여자들을 거느
리고도 언제 사흘 이상을 넘기는 것을 보았나요? 그런데 주소접에게는 일년이나 
기다려주 었어요. 당신은 사내들의 그 심리를 모 를 거예요! 이 일만 해도 짐작하 
지만 우리 주인께선 정말 보통사랑이 아니예요!"
 
 제갈청위는 그녀가 쉴새없이말을토해내고 있을때 그녀의 생김새를 *p어봤 다.
 그녀의 나이는 대략 삼십세 정도로되어 보였고, 짙은 화장기가있는 얼굴에... 버들
가지같은 눈썹과...
 위로 치켜 올라간 두눈은 요염하게 보였다. 
 다만 흠이라면 그녀의 전체적인 분위기가 음탕한 분위기를 느끼게 하는 점이었다.
 허나, 그녀와 주소접을 비교한다면 주소접의 순결미에 그녀의모습이 더없이추악 
하게 보일것이라고 제갈청위는 생각했다.
 그녀를 향해 주소접 이 차갑게 말하고 있었다.
 
 "흥! 제밀은 아직 끝나지않았어요. 나는돌아왔지만... 내가 돌아온 이유 는 천수제
갈의 자르기 위해서예요!"
 
 주소접의 음성에는 살벌한 차가움이 흐르고 있었으나 총관이라느여인은 조금도 
놀라지 않고 제갈청위를향해시선을 돌렸다.
 
 "호호호호...! 이미 기댈만한 사람이 생겼기 대문이오?" 
 그녀는 천수제갈에게 두사람의소식과 겨황을 들은바가 있기에 이토록 태 연할수
있었던 것인데...
 
 "닥쳐욧...!"
 
 주소접은 눈가에 가득히 실면서 그녀에게 소리쳤다.

 제 20 장 재욕의 댓가
 
 그러나 중년여인은 여전히 음탕한 시선을 제갈청위의몸에다 고정시키며 주소접의 
말을 듣지도않았다.
 
 "이봐요! 그대가 바로 혈검마제 제갈청위라는사람인가요?" 
 제갈청위는차갑게 대꾸했다.
 
 "부인의음성은마치 밤새가 우는것 같이 듣기가 싫으니 내겐 말을 걸지 마시오."
 
 중년여인은 자신의 음성이 듣기싫은까닭에, 남이 자신의 목소리를 가지고 얘기하
는 것을 증오했다.
 하기에 그녀는 대번에 안색을 내리깔고 살기어린 음성을 발했다.
 
 "애송이! 생긴것은 멀쑤하니여자들이 꽤나 따르게 생겼는데 말투는 그 게뭐야? 
흥, 조금있다가 내가 너의 옷을몽땅 벗기고 내 품에 안았을때 네가 아무리 어마 
아버지를 찾아도 그땐 소용이 없을거다!" 
 순간, 제갈청위의 별같은 눈동자애 살기가 번뜩였다.
 
 "닥쳐라! 너와 난더이상 말해 보았자 좋을 것도 없으니 어서 너의수법 을 펼쳐라!"
 
 순간, 여인의 누꼬리가 위로치켜올라 가며 차갑게 물었다.
 
 "흥! 우리 보 내의 기관은 이미저 계집에게 파괴도니 줄로 알고 있다! 흥! 그러
나 기관장치가 없어도내겐 너의개같은 년놈을 상대할 방법이있 다!"
 
 말이끝나자 그는실내로 들어와 큰 걸음으로 제갈청위의 앞으오 다가와 그를 가
리켰다.
 
 "이놈! 네놈의 이름이 제아무리 무림을 진동한다 해도 나를놀라게 하지 못할 것이
다. 설사 네가 네 어미의 뱃속에서부터연습을 했다해도 너는 나의 적수가 못돼!"
 
 이때, 주소접이 무슨생각이 들었는지 제갈청위를 향해 말했다.
 
 "그녀를상공께 맡기겟어요! 저는 돌아가서옷을찾아야 하니까요." 
 그녀는 말을 끝내고 급히 몸을 돌렸다.
 그러나, 어느새 중년인이 손을뻗어 그녀의등을 잡아가며 외쳤다.
 
 "돌아와!"
 
 그녀의 출수는 번개같을 뿐 아니라 다섯 손가락이 갈퀴처럼 구부러져 있었다.
 그녀의 이 일초에는 잡는 것 외에 미는힘이 있었던 것이었다.
 주소접은 급히 몸을돌려 장력을 뻗으려 했으나, 제갈청위가어느새 그녀의 앞을 가
로막고있었다.
 
 꽈꽝...!
 
 "으흑...!"
 
 순간, 가벼운 폭음이 들리며 중년여인은 휘청거리며 대여섯 걸음 물러났다.
 그녀는가슴 속의 기혈이 들끓어 일순 어떻게 몸을 가눌수가없었다.
 중년여인과 주소접은 오늘 처음으로 제갈청위의무공을 보았다.
 제아무리 그것이 가볍게 휘두른 일장이라할지라도, 두 여인은 그의 무공의 수준을 
능히 짐작할수있었다.
 주소접은 반짝이는 맑은 눈으로 제갈청위를 쳐다보며 가볍게 입을 열었 다.
 
 "우리들은너무 차이가나는군요."
 
 그말속에는 존경의 뜻 외에 아무것도찾아볼수가 없었다.
 말이 끝나자 그녀는 날씬한 몸을 *A, 어 밀실을 향해 걸어갔다.
 얼굴 전체가 공포로 뒤덮인 중년여인은 돌벽에다 붙이고 주춤거리며 문 쪽을 향
해 다가갔다.
 제갈청위는겁에 질린 그요염한 얼굴을 쳐다보면 웃었다.
 
 "총관! 당신의 손에서 얼마나 많은꽃다운낭자들이 꺼여 갔는지아시오?" 
 그러나, 여인은 여전히 밖으로 몸을 돌려 피해가며 말했다.
 
 "난... 그저 남의 일만 해주지 그런것은 상관하지 않아요..." 
 제갈청위는 여전히 여유만만하게 웃었다.
 
 "총관! 만약 당시닝 가는것을 승낙하지 않으면 당신은 절대 나의손에서 빠져 나가
지못하오! 만약 믿을수 없거든 문 입구쪽으로 가 시험해보 시오."
 
 여인은 마음이 움질하여 급히 소리쳐 물었다.
 
 "대협! 지금 한말 거짓이 아니지요?"
 
 제갈청위는 고개를끄덖였다.
 
 "그렇소!"
 
 여인은 문입구쪽으로슬금슬금 걸어가더니 걸음을 멈추고 곧 몸을 돌리 는척했다.
 그러나, 그것은 일부러 해본 것인지 그녀는 양쪽 어깨를 한번 뜰썩이더니 몸을 
돌리지 않고 석실밖으로 퉁겨나갔다.
 이한번으로그녀는일장밖으로 날아갔고 다시 땅을 박차고 뛰려고 했다.
 그러나, 그녀의 앞에서 냉랭한 음성이 터져 나오는것이아닌가? 
 "내가 이미당신에게 얘기했소! 당신은 빠져 나가지 못한다고 말이오!" 
 여인은 놀란나머지 그자리에서 팔짝 뛸 뻔했다.
 그녀는 소리를 한번 지르며 쌍장을 격출하여 제갈청위를 향해 혼신의 힘을 내리
쳐 갓다.
 그러나, 제갈청위가 코웃음을 터뜨리는 순간, 그녀는 다시뒤로 믈러났다.
 그녀는 앞뒤가 완전히 막히자 하는수없이 다시 석실 앞으로들어갔다.
 제갈청위의 준수한 모습이 석실 문앞에 나타났을때, 한가닥 남아있었던 그녀의 투
지는 전부 사라져 버렸다.
 그녀는 교활한 여인이라 이내 눈물을 떨어뜨리며 말했다.
 
 "대협! 저도 왕가에 납치되어온 사람이에요! 당신도 알겠지만... 우 리같은힘없는 
사람들이 어찌 반항할수있겠어요."
 
 제갈청위는 싸늘한 음성으로 말했다.
 
 "총관! 당신은 날 풋내기로아시오?"
 
 순간, 여인의 마음은 찬물을 끼얹듯 싸늘해졌다.
 
 "대협! 신첩이 ...어찌 감히? 제말은사실이예요."
 
 제갈청위는 여전히 표정없는얼굴로 대답했다.
 
 "그렇다면 아까우리가처음 만났을때 한 말은모두가 사실이 아니오?" 
 여인은 역시말문이 막혔다.
 그녀는 가슴 속에서 므엇이 떨어지는 것을느끼며 무릎을 꿇고 울음을 터뜨렸다.
 
 "대협! 신첩이 몰랐어요. 제게 그저 살길만 열어 준다면 금세후생에게 도 대협의 
은헤를 잊지 않겠어요."
 
 제갈청위는 차갑게 대답했다.
 
 "총관! 지난날... 얼마나 많은 여인들이이처럼 애원했소? 어쩌면 그 녀들은 그굴욕
적인 생활을 견디다 못해 당신에게 살려달라고 애원도 했 을거요. 그러나당신은 몇
번이나그들의 소원을 들어주었소?" 
 여인은 가슴이 쿵쿵 뛰어 떨리는 음성으로 말했다.
 
 "대협! 없... 없없..."
 
 제갈청위는 냉랭하게 그말을 가로채였다.
 
 "당신은 없다고 애기할 참이었소?"
 
 여인은 평소에 언변이 매우 좋았지만 지금 정작 생사를 앞둔 마당에서 는 한마디
도하지 못했다.
 제갈청위는냉혹하게 내뱉았다.
 
 "총관! 이제 당신에게는 하나의길밖에 없소.바로 우리가들어왓던 그길 이오."
 
 여인은 일순 전신을 부를 덜었다.
 
 "난...난..."
 
 제갈청위는 숨을크게 들이쉬며 내뱉았다.
 
 "그리고 당신은 필요한 물건을 가지고 가도되오."
 
 여인은 그말을 듣자 기쁜 나머지 자리에서 벌떡 일어섰다.
 
 "아니 대협! 그게... 정말인...가요?"
 
 "그러나 당신은 이 밀실안에 있는것만 가져가야 하오." 
 여인은 연신 대답을 하며 혹시라도 제갈청위의마음이 변할까봐 재빨리 손과발을 
움직여 부산하게 하나의 암문을 열었다.
 그러자 엄문속애는 금은보화가 수북이 광채를 내며 쌓요 있는것이아닌 가? 
 여인은 수치도모르는지 웃옷을 벗어 금은보화를 가득옷에다 싸고는끈을 이어몸에
다 묶었다.
 그 부피로 보아 오륙십근은 충분히 됨직하다.
 일이끝난 뒤그녀는 제갈청위를 *f번 쳐다보더니 번개같은 속도로 창문 을 뛰어 
넘었다.
 이어, 그녀는 돌벽을 잡고 기어 올라가는것이었다.
 이때, 하얀 그림자가 제갈청위의 눈앞에 번뜩이며 주소접이 다시금 밀실로 돌 아
왔다.
 그녀는 온 몸을 전부 흰색으로 감싸고 있었는데, 구름같은 머리카락은 허리에 출
렁거리고, 그린듯한 눈썹하며, 코 , 입 등 이목구비가 질서정연하게 얼굴의 운곽 을 
나타내는 것이 정말하나의 선녀를 두고 보는것 같았다.
 지금 그녀가 기대하고 있는것은 바로제갈청위의눈빛이다.
 제갈청위의 눈빛은 확실히 그녀의 몸에 덜어졌다.
 실내는 갑자기 씻은 듯 조용했다.
 그녀는 이조용한 시간을 매우 아끼고싶었다.
 이조용함 속에 제갈청위의 그준수한 눈빛은 그녀의 마음에 끝없는 온정 과 행복
을 불어넣고있었다.
 이때 갑자기, 
 "크악!"
 
 하며 일정의 처량하고 긴 비명이 정적을 뚫고 들려 오더니 이내 사라졌 다.
 바로중년여인이 보물울 짊어진 몸의 무게를 이기지못해 벼랑을 기어 오 르다가 
그만 실족하여 아래로 떨어진 것이다.
 주소접은 그제야 정신이 든듯 어여쁜 눈동자를굴리며 열린암문을 바라 보았다.
 
 "당신은 그녀를놓아주었나요?"
 
 제갈청위는 그제야 그녀의 몸에서 시선을 거두었다.
 
 "그것도 일종의 살인 방법이오."
 
 주소접은 약간 어색한 표정으로 대답했다.
 
 "당신은 그렇게 말하실 필요가 없어요. 만약 그녀가 금황에 대한 욕심 을부리지않
았다면 아마도 살아날수 있었을거예요."
 
 제갈청위는 차가운 미소를 순간 입가에 머금었다.
 
 "하지만 그녀는 꼭 가져갔을 것이오."
 
 주소접은 제갈청위가본심을 숨기고있다고 생각했는지 뚫어져라 시선을 던지면서 
다시금 물었다.
 
 "당신은 처음부터 그녀가 보물을 가져갈 것을 내다보고 있었다는말인가 요?"
 
 제갈청위는 부인하지않았다.
 아니, 처음부터 부인할 생각이아니었기에 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
 
 "그렇소!"
 
 주소접이 순간 가볍게 웃었다.
 
 "그렇다면 당신은 모든일을 언제나 정확히 알아 맞춘다는말인가요?" 
 제갈청위는앞으로 한걸음 떼어놓았다.
 
 "일을 정확히 알아맞춘다고 해서모든것이 끝나는게 아니오. 그에따른 결과에 대
해 굳은결심이 있어야 하는거요. 그렇지않으면 역시 그냉혹한 경지에 까지는 가지 
못하오."
 
 순간, 주소접은 문"A즉 눈시울이 뜨거워지는 것을 스스로 느겼다.
 
 "그러고보니까 당신은 여전히 내가 당신을 평가했던 말을 잊지 못하고 계시는군요."
 
 그녀의 한마디에 제갈청위는 마음이 움질해져 급히 대답햇다.
 
 "아...아니오. 좀존에 내가 이야기했던 것은..."
 
 주소접이 급히 손을 들어 그의 말을 끊으며 반박했다.
 
 "당신은 지금 해명을 하려는 건가요?"
 
 제갈청위는 무색해져서 어깨를 한차레 치켜 올렸다.
 
 "사실 나는 일반적으로 사람들이 나를그렇게 봐 주는데 대해 습관이되 어있소. 그
리고 그냉혹이라는단어는당시닝 처음으로 내게 붙여준 것이 절대로아니오. 이마도 
당신은 더욱 많은 사람들에게 그같은 말을듣게 될것이오!"
 
 이어제갈청위는 가볍게 웃었다.
 
 "그래도 당신이 만족할만한 해명은 되지못했을게요." 
 주소접은 맑고 아름답게 생긋이웃었다.
 
 "아니예요! 당신이 비록 상세하게 해명하지 않았지만... 제게 만족 할만한 답을 주
셨어요. 자! 우리 그만가요."
 
 제갈청위도그제서야 표정을 고치며말머리를 돌렸다.
 
 "아마도 나의 그두친구들은 이곳에 갇혀있을지도모르오. 자, 그럼 난 우선 그들
을 구해낸후 대청으로 가 천수제갈을 기다리겠소." 
 주소접은 의미심장하게 웃엇다.
 
 "제가말하지않았나요? 당신이 가지고 싶은것이 있다면 제목숨을 바쳐서 라도 이
룩해 주시겠다고요."
 
 제갈처위는 그말에 몹시 놀란 표정을 지었다.
 
 "아니 그건 또무슨 뜨시오?"
 
 주소접은 수줍은 듯 갑자기 얼굴이 붉어졌다.
 
 "지금은 제가 말을 할때가 아닌것 같아요."
 
 만약, 그녀가 처음 그에게 냉혹이니 무정이니 하는말을 하지않았다면 제갈청 위는
아마그녀가 이 말을 한 심중을 알것이다.
 그러나 그는영문을 알턱이 없어 멍해지고 말았다.
 주소접은 멍청한 그의 표정을 보고웃으며 재촉했다.
 
 "자 그럼 지금부터 상공의 그두분 친구를 구할까요?" 
 두사람은 보안에 남아있는몇명의 졸개들의입을통해 손쉼게 쌍유서의 황 씨 형제
가 갇힌곳을 찾을수있었다.
 얼마있지 않아 두사람은 기관이 전부파괴되어 대청 아래수로애 전신 이 흠뻑 젖
은 황씨형제를 구해냈다.
 황자룡은 마음이 정직할 뿐만아니라 입이빨라, 올라온뒤 제갈청위에게 급히말햇다.
 
 "제갈대협! 천수제갈은 죽었소?"
 
 제갈청위는 웃으며 대꾸했다.
 
 "나는 하마터면 그놈 손에 죽을 뻔했소!"
 
 황씨 형제는 이말을 듣자 크게놀랐고황자룡이 다시물었다.
 
 "아니 이게 어떻게 된 일이지?"
 
 그러자 옆에있던 주소접을 가리키며 제갈청위가말했다.
 
 "이분 주소저께서 우리를 구해주었소!"
 
 이순간 황씨형제의 반응을 두고 졸렬하다고 해야할까? 두사람은 그어여쁜 얼굴을 
보았을때 네개의 눈동자는 그곳에 딱 고정 되고 말았다.
 주소접은 이미 이같은 경우를 여러번 겨껴어 습관화"A가 되었지만 오늘 제갈처위
의 옆에 있는 지라어쩐지 부자연스럽게 느껴졌다.
 그녀는 얼굴을 약각 붉히며 급히고개를 저었다.
 
 "아니예요. 전 아무런 힘도쓰지않았는데요?"
 
 사실 그말은 할 필요가 없었다.
 그러나, 그렇게 하지않으면 이런 부자연스런 국면이 얼마나 더 계속될지 그녀도 
알수없기에 그렇게 말했던 것이다.
 황씨형제는 그제야 자신들의 실패를 할줄 알게 되었다.
 그래서인지 황자강의얼굴이 붉어지더니 급히 말하고 있었다.
 
 "낭자의 은혜는 정말 감사하오."
 
 황자룡은 마음이 곧을 뿐만 아니라 거짓말을 할 줄도모른다.
 지금, 그가하는 말은 모두마음속에 담겨진 솔직한 표현이었다.
 
 "대협! 나는 거치를나삶이오. 그래서 언제나 말을 돌려서 할 줄 모르며 있는 그대
로 표현하오. 대협! 사실 나는대갈남북을 반평생이나 돌아다 녔지만, 주소저와 같
은 미녀는 정 말 오늘 처음이오. 이세상에 오직 제갈대협만이 그녀와 어울릴 수있
을 것 같소! 보통 사람은 주낭자 곁을 조금만 가까이 가도 그녀에게 너무 손해를 
주는것이며... 그녀의 정 순한 미를 오히려 더럽히는것 같소."

 황자강이 급한 나머지 그를제지했다.
 
 "좋아! 넌 죽을 날이 얼마남지 않았는데 어찌 말을 함부로 하느냐." 
 제갈청위는 황자룡의 그말에 또 반박을 하고 나설까봐 급히 말했다.
 
 "사실 나의 목숨도 그녀가 구해준 것이며 우린 오늘 처음으로 만난겁니 다."
 
 황자강은 사람을 다루는것에 이미 노련하다.
 그는 제갈청위의 이말에 듣자 급히 주소접을 향해 잘못을 빌었다.
 
 "제동생은 늘 생각을 해보지도 낭*A고 이야기하오. 그러니 설혹 잘못된 점이 있
다고 하더라도 낭자는 널리 용서하오."
 
 주소접은 가볍게 웃음 고개를 끄덕였다.
 
 "하지만 전 그 선배님이몹시 호탕한 사람이라고 생각해요." 
 황자룡이 득의해 하며 어깨를 한번 으쓱하더니 다시입을 떼려고 하자 황자강이 
만류했다.
 
 "룡아! 제발 침좀 아낄수 없느냐?"
 
 이어, 그는 제갈청위를향해 말을 꺼내려 했다.
 
 "제갈대협! 저희는..."
 
 제갈처위는 그의 말을 받았다.
 
 "우리 이곳에 서 기다립시다."
 
 황자룡은 오늘 유난히 말이 많은 것 같았다.
 그는 제가청위 말이 떨어지지무섭게 다시계속하는것이다.
 
 "좋소. 우린 천수제갈 의소굴에서 그놈을 기다리는 게 조을것같소!" 
 주소접이 나서며 말했다.
 
 "전 밖에 나가 기둥에 묶인 그두낭자를 풀어주겠어요!" 
 천수제갈이 돌아왔을때에는 이미 날이 환하게 밝을 무렵이었다.
 그는 미처 안으로 들어오기도 전애 그의 화난 음성이 먼저 터져나왔다.
 
 "흥! 그가 큰 도령인지 둘째도령인지는 모르지만 ... 그가돌아오면 그에게 알려주
어라. 나느지금 그를만날 지분이 아니라고 말이다!" 
 그러자 한 여인이 음성이 다급하게들려왔다.
 
 "그분께서 얘기하셨는데, 나으리께 또두명의 절세소녀를 골라주셨어요.
 그러니까 한번 가보시라고했어요."
 
 천수제갈은 냉랭하게 내뱉았다.
 
 "흥! 절색이라고? 어떠 절색이 감히 주소접과 비교할수 있다란 말이 냐? 네 그
가 온 의도를 잘알고있다. 가서 그에게 얘기해주어라. 제갈가 놈은 사 못할테니 
그쪽기관은 바꿀필요가 없다고 말이다! 그러나, 그 들이 주소접을 못데리고 왔다간 
그놈들의머리를 떼어서 오라고해라! 자 ,이만 잔소리 치우고 물러가라!"
 
 그말이 끝나는순간 천수제갈은 대청문을 열고들어왔다.
 그때, 유안동은 청옥 의자에 앉아있는 사람을 발견했다.
 그리고, 그는 그사람이 제갈처위라는것을알아보고, 또제갈청위의옆에 앉아있는 주
소접을 보았다.
 천수제갈의반응은 제일 먼저 멍한것이다.
 이어그 뚱뚱하기그지없는 몸을움직여 대청 오른쪽 문에있는붉은 단추로 손을 내
렸다. 
 오른손이 그단추에 닿는순간, 그의 얼굴에 떠오른 긴장의 빛도가라앉았다.
 천수제갈은 대청 사방을 돌아보더니 득의하게웃었다.
 
 "핫핫핫...! 너희들이 모두이곳에 있었군! 좋구나! 그말이 전부맞는 것 같은데? 신
발이다닿도록 찾지 못하다가 아무런 힘도 들이지 않고찾 게 된다고 말이야... ! 훗
훗훗...! 이절세의 미인아! 아뭏든 오 늘 하루밖에 남지않았다! 오늘만 지남 너는 
노부의 입으로들어온 고 기이니라..."
 
 제갈청위가웃으며 그말을 받았다. 
 
 "천수제갈! 이세상의 일은 천차만별이라는 말이 있는데 네가이속을 떠 난지 하룻
바이 지났는데 우리가 여전히 너의것이라고 단정하느냐?" 
 천수제갈은 앙천광소를터뜨렸다.
 
 "으하하하...! 제갈청위! 나천수제갈이 이룩해 놓은건물은 그어느것 도 이 천하 사
람이 풀지 못한다."
 
 제갈청위는 얼음처런 싸늘한 냉소를머금었다.
 
 "그렇다면 어디 시험을 해보아라!"
 
 천수제갈은 그자그마한 눈을 또르르 굴리더니 차갑게 웃었다.
 
 "제갈청위! 너는 이말을 한것을후회할것이다!"
 
 제갈청위 역시 싸늘하게 내뱉았다.
 
 "그러나 당신에겐 후회할 시간도 없을거요!"
 
 천수제갈의 살찐 얼굴에 살기가 스쳐 지나가는순간, 오른손이 갑자기 아래로내려
갔다.
 그러나 실내에는 아무러 반응이 일어나지않는것이안닌가? 그는위치를 바꾸어 또
하나의 단추를 눌렀지만 여전히 아무런 반응이없 었다.
 천수제갈은 놀라서 미친듯이 몸을 날려 구십육개의기관단추를 전부 눌 러보았지
만 여전히아무런 반으이 없는것이었다.
 순간, 살찐 그의얼굴에선 땀이 비오듯 흘러 내렸다.
 천수제갈 하나의암문 옆에 서서 놀랍고 분노한 음성으로 소리쳤다.
 
 "누구냐? 누가이 기관을 파괴했느냐?"
 
 주소접이 순간느릿하게 자리에서 일어나며 차갑게 대꾸했다.
 
 "나!"
 
 천수제갈은 주소접을 노려보며 고개를저었다.
 
 "너라고? 그...그럴리가없다. 너는 어제도... 기관을 잘못건드려... 혼이 난 적이 
있지않는냐? 넌 아마 노부의 기관장치를 영원히 모를것이다! 왜냐하면 네가가르쳐 
주지않았기때문이다!" 
 주소접은 차갑게 내뱉았다.
 
 "흥! 천수제갈, 네놈은 이직도... 주약란이란 이름을 기억하고 있겠지 ? 육년전에 
네놈에게 슛겨 억울하게도 적벽의단애에서 떨어져죽은 여인 을..."
 
 "주약란이라고? 그럼 너...너는..."
 
 이때 원한에 사무친 주소접의 분홍빛 선연한 아름다운 얼굴은 하얗다못 해 새팔
하게 변해있었다.
 
 "그분이 바로돌아가신 내 어머니다! 내어머니의원수를 갚기위해 삼면 동안 토목
지학을 배우면서 오늘을기다린거다!"
 
 천수제갈은 놀라 그자리에서 쓰러질 것 같았다.
 
 "이 계집년... ! 네... 네년이 감히노부를 속이다니..." 
 주소접은 천천히 대청 가우'H로 걸어가더니 다섯자 밖에 았는천수제갈 을 향해 
소리쳤다.
 
 "너를 속이다 뿐이냐? 난 오늘 네노의 그개같은 수급도 가져가야겠다!" 
 주소접의 두눈은 불타오르고 있었다.
 누군가가 말하지 않았던가?
 여인의한은 오월비상의 결과를 낳는다고...

 제 21 장 여인의 한
 
 천수제갈의안면에 찐 비계살이 일그러졌다.
 그러나, 그는두 사람이 아직 공력을 회복하지 못한 줄로알고있었다.
 그렇기에 그는분노에 찬 음성을 차갑게 내뱉았다.
 
 "그렇다면 지나간 일녀동안 노부가내게 그만큼 이익을 준셈이로구나! 이리 오너
라... 이리오너라. 미인아! 너는 무슨 일이있어도 노부와 오늘밤 동침..."
 
 침자라는 소리가 나오는즉시 주소접의 쌍장은 날아갔다.
 
 쉬...아악!
 
 그녀는 전력으로 천수제갈을 쳐나갔는데, 그속도는 기이하도록 빨랐다.
 장력이 위맹하기가 성난 파도와같았다.
 처음부터 주소접은 천수제갈을 안중에도 두지않았던 것이다.
 천수제갈은 그살진 굵은 팔을 내밀었다.
 
 꽈! 꽈꽝!
 꽈...르르...르릉...!
 
 순간, 거대한 폭음이 터지며, 주소접은 뒤로한걸음 물러섰고, 천수제갈의 어깨또한 
강하게 휘청거렸다.
 찰나, 천수제갈은 놀란 눈으로 주소접을 쳐다보며 냉소했다.
 
 "나의무공이 회복이 디었는데도 뒤떨어지기는커녕 오히려 진보가 되었 다니 노부
는 정말 생각하지 못했구나! 노부는 너를 너무경시..." 
 순간 주소접이 폭갈을 터뜨리며, 천수제갈이 미처 말을 끝내기도 전에 두번째 장
을 출격했다.
 
 우...르...르...릉!
 
 여전히 전력을 다한일격이었다.
 이때 제갈청위는 주소접이 천수제갈의적수가되지않는다는것을알고 자리 에서 일
어났다, 천수제갈은 교활하기 이를데없느자다.
 제갈청위가 자리에서 일어나자, 이미, 그의마음은 어떻게 할것인지 결정을 내렸다.
 이때 천수제갈은 필성의 공력을 집중하여 쌍장을 격출했다.
 그장세와 속도는 조금 전과 다름이 없었고, 내력은 암암리에 속으로감추어 표출하
지않았다.
 그러나그가 비록 주소접을 속일수 있을지 모르나 제갈처위늬 예리한 눈 은 속일
수가 없었다.
 
 꽈꽝! 꽈...르르릉!
 
 네개의 장이 서로 마주쳤을때, 주소접은 갑자기 한줄기 막을수없는 산이 무너져 
내리는듯한 압력을 느 꼈다.
 주소접의 장력은 이순간 모두사라져 버렸다.
 
 "으...헉..."
 
 그작고 갸냘픈 몸매는 자신도모르게 뒤로 물러나면서 퉁겨졌다.
 천수제갈이노린것이바로이순간이었다.
 그는찰나 냐력을 겨두고 몸을 섬전처럼 움직이며, 손을 내밀어 뒤로 쓰러지는 듯 
허공으로 올린 주소접의 오른손목을 잡 았다.
 그손목은 단번에 잡혔다.
 천수제갈은 득의하게 웃으며 미친듯 소리쳤다.
 
 "흐흐흐...! 천하절색아! 너는 또다시 노부의 손아귀로 돌아왔구나, 으흐흐흐!"
 
 그러나, 웃음소리는이미얼어붙고 말았다.
 천수제갈은 지금자기가 잡은 손이 주소접의 것이 아니고 바로 제갈청위 의 것이
라는것을 알았기 때문이다.
 천수제갈은 비록 쌀이 쪄 뚱뚱하지만, 그반응의 시각은 지체할수 업으리만큼 빠르다
 그는일이 잘못된 것을 발견하자 급히내력을 다섯손가락에 집중시켜 제 갈청위의 
손목뼈를 부숴뜨리려고 하였다.
 몰론 제갈청위도그를 무시하지 못했다.
 천수제갈은 득의를 금치 못하고 있을때 그는이미 준비를 하고있었다.
 때문에 속도상으로 보면 천수제갈보다 결코늦지않았다.
 천수제갈의그웃음이 터져나왔을대, 제갈청위의 벌린 그 다섯손가락은 이미 천수제
갈의 억굴을 향해 잡 아갔던 것이다.
 그소도와 빠름은 정말 보통사람으로 하여금 상상도 할수 없도록 만들었 다.
 
 고...오오...오!
 푸...앙!
 
 하는 소리와 함께 비명이 터지더니 천수제갈은 몸을 날려 뒤로 쓰러져 갔다.
 이어 꽈당하며 석벽에 부디하는 소리가났다.
 
 "크...윽...!"
 
 그 살찐 얼굴은 찌그러진 두부처럼 으깨졌고 여기저기서 붉은 선혈이 흘러 나오
고 있었다.
 그의 두눈이 피로물들자 천수제갈은 붉은 색 외에 아무것도 보이지않았 다.
 사실 제갈청위는 그를 죽일 마음이 없었다.
 그래서 그는 사정을 봐주어 일장을 뻗어넨 에 비록 외상은심하게 입었으나 내
상은 아무런 손 해도 주지 않았던 것이다.
 일전의 혼이 나갈 그놀라움은 천수제갈로하여금 아픔을 잊게 만들었다.
 그는 소리치며 쌍장을 휘둘러 몸의걱군데 요혈을 막앗다.
 그런 그를향해 제갈청위가 비웃녔 말을 꺼냈다.
 
 "왕대협! 힘좀 아끼시지! 만약 내가 귀하를*A북일 마음이 없었다면 그 살찐 대갈
통은 아마목위에 만아 있지도 않았을거다!" 
 천수제갈은 그말을듣자 휘두르던 손을 내렸다.
 이어, 소매로 피를 닦고 눈앞의 제갈청위를 보는순간, 그는다시 성난 한마리야수
처럼 쌍장을 격출하여 제갈청위를 향해 쳐왔 다.
 이번에는 그의혼신의; 전력을 다했다.
 장세또한 아까보다 더욱 빨라진 것 같았다.
 한 줄기 무형의 압력이 마치 성난 파도초롬 제갈청위를향해 억눌러 왔 다.
 비록 사람은 음악하기 이를데 어 으길 무공조예는 놀라마늠 높았다.
 제갈청위는싸늘하게 웃으며 쌍장을 들어 천수제갈을 향해 밀어갔다.
 천수제갈은 이때 "A바다처럼 웅후하며 항거하기가 힘든 자기의 장력이 제갈청위
의 내력보다 못하다는 것을 진실로 마음으로 한을 품었다.
 이일격에 천수제갈은 다시금 뒤로 석자나 물러났다.
 만약등뒤에 벽이 없었으면 그는아마도 더 물러났을것이다.
 선혈*A이 흘러다시 그의시선을 가로막았다.
 그는 소매로 피를 닦아내며 두려운듯 제갈청위를 쳐다 보았다.
 
 "재갈청위! 뭐가 필요히냐?"
 
 제갈처위는 냉랭하게 대꾸했다.
 
 "내가필요한것은 모두취했다."
 
 천수제갈은 냉혹한 음성으로다시 소리쳤다.
 
 "너희 혈검문이 다 일어서려면 전무후무한 인력이 있어야 할것이다! 노부가 완
성시켜 주는것이 어떻겠는냐...?"
 
 제갈청위는 차갑게 웃었다.
 
 "핫핫핫...! 귀하는 너무경솔한 것 같소!"
 
 순간, 천수제갈의안면근육이 흔들렸다.
 
 "때리지 않으면... 그물건의강도를 모른다는 말이 있듯... 노부는 널 친구로 사귀고 
싶다."
 
 제갈처위는 차갑게 입을 떼었다.
 
 "훗훗...! 나는 이 세상에 있는 그어떤 사람도 다친구로 사 고삥 지만 당신같이 음
에 물든 사람은 상종도하기 싫소!"
 
 천수제갈은 눈에서 흐르는피를 닦으며 화난음성으로 외쳤다.
 
 "제갈청위, 그렇다면 너는어떻게 할 참이냐?"
 
 그음성은 평온했으나 냉혹하기 그지없었다.
 
 "후후후...! 나는 귀하의 일신에 있는무공은 전부 없애버리기만 할 것이다! 그러나 
차후는 어떻게 할것인가에 대해서는 빛을 진 주인에세 물어 봐라!"
 
 천수제갈은 이때 그 어떤 말로 도 제갈청위를 움직일수 없다는것을 짐 작하고는
크게 소리쳤다.
 
 "이놈! 그렇다면 넌 노부가 꼭 질 것이라고 인정하느냐?" 
 제갈청위는 대수롭지 않은듯 내뱉았다.
 
 "왕대협! 그러나 십성에서 십은 당신이 질것이오!" 
 
 "네...이노...옴!"
 
 천수제갈은 성난 표범처럼 고리치며 몸을 날려 제갈청위를향해 더펴갔 다.
 그는처음부터 십이성 공력을 격출해 냈다.
 
 쫘...악...!
 우르르...릉!
 
 장영이 빽빽하고 힘은 맹렬하기가 칼날같았으며, 광풍폭우와 같은 힘이 제갈청위
로 하여금 사오자나 뒤로 물러나게 만들 었다.
 천수제갈은 우선권을 잡자 공세는더욱 예리햇다.
 그는평생의 여력으로 장력을뻗어내고 발길질을 하며 순식간에 다섯초를 공격했다.
 제갈청위는 대부분 모두피했다.
 그리고, 그저 가볍게 공격하는 일장 일권은 모두 천수제갈의 내심 공포 를 증가시
티는 것이엇다.
 십초가 지나자 천수제갈의 가슴은 급격히 뛰었고 장세도 점점 늦었다.
 천수제갈의 장세가 늦어진 반면 제갈청위의 공격은 점점 더강해졌다.
 천수제갈은 이때 제갈청위가 자기의체력을 전부소모 키고 나서 진력이 바닥났을
때 자기를 치;려는 것임을 알아냈다.
 그러나, 비록 이런 제갈처위의 속셈을 알고있디는했으나, 한초 한초 밀려오는 공
격은 그로하여금 받지 않을수 없도록 만들었다.
 천수제갈의 얼굴에 흐르는 땀은 점점 많았다.
 바로그순간 대청 밖에서 여자의 급촉한 음성이 들려왔다.
 
 "공자! 되돌아가십시다. 우리 주인님께 분부하셨읍니다, 만약 지금 돌 아가시면 주
인님께서 용서하지 않을거예요."
 
 그순간 또하나의 급촉한 음성이 뒤를이었다.
 천수제갈은 그음성을 듣자 구세주를 만나듯 크게 외쳤다.
 
 "북궁현질! 어서 들어오게!"
 
 제갈청위는 냉소하며 갑자기 신법을 돌변시켰다.
 그때, 천수제갈은 눈을 뜨고 제갈청위가 자기의 장막을 고 들오는것을 어똑 똑히 
보았다.
 하지만 장을 회수하려고했으나 제갈청위의 신법이 정말 빛삶보다 빨라 그럴수가 
없었다.
 천수제갈은 그때한줄기 거대한 압력이 피부를꿰뚫으며 기형에서 단전까 지 흘러 
들어가는것을느꼈다.
 그러나 그의단전내에 집중되어 있던 기류가 그 예리한 압력에 눈러 돌 연 사라졌다.
 천수제갈은 이제 자신이 끝이라는것을 알았다.
 그때, 북궁휘의 맏아들 북궁호가대청 문을 밀고 단번에 뛰어들었다.
 북궁호는 이때 천수제갈이 종잇장 같이 창백한 표정으로 벽을기대고 서 서 전신
에 땀을 물처럼 흘리는것을 보았다.
 그는급히 다가가 그이 어깨를 부축하며 외쳤다.
 
 "왕백부! 이게 도대체 어찌된 일입니까?"
 
 천수제갈은 창연하게 웃었다.
 
 "현질! 그대는 너무... 늦게 왔네!"
 
 북궁호는 일순 미간을 찌푸렸다.
 
 "아니 왕백부! 백부께서 수하를 시켜 저를 못들어오게 하시지 않았읍니 까? 만약 
그렇지 않았고 백부님과 제가 연수를 했다면 이렇게 되지는않 았을겁니다."
 
 이때, 한구서에 서있던 황자강이 돌연입을 떼었다.
 
 "북궁소성주! 당신의 그말은 너무 안하무인 격이군!" 
 북궁호는 갑자기 몸을 돌려 황씨 형재를 노려보더니 차갑게 외쳤다.
 
 "바로너희 천하제일성의 두반도가 한짖이냐?"
 
 황자강이 냉연하게 웃으며 대꾸했다.
 
 "만일 우리 형제가 할수있었다면 우린 정말 서스 薦* 해냈을것이다. 그 러나 안타
깝게도 우리 두사람에게는그런 능력이 없다!" 
 북궁호는 가볍게 놀라며 소리쳤다.
 
 "그렇다면 대체 누가 한짓이란 말이냐?"
 "나다!"
 
 순간, 제갈청위의음성이 그의 등 뒤에서 터져나왔다.
 북궁호는 몸을 돌려 그의 위아래는 쓸어보았다.
 
 "너는 뭐하는놈이냐?"
 
 순간, 제갈청위의두눈은 북궁호의 몸에 박혔다.
 그표정은 마치 그어떤 괴이한 물건을 보는것 같았다.
 짙은 눈썹은 한쌍의 가느다란 눈을 덮고 있었으며, 독수리 코와 얇은입술, 나이는 
아무리 봐도 서른 안팍 같았지만, 이상하게도 보는 사람에게는 이 세상의 많은 일
*j겪은 노련한 느낌을 주는 그런 모습을 북 호는 가지고 있었다.
 그는 제갈청위가 노려보자 무색한지 코웃음을 치며 물었다.
 
 "넌 무엇을 그리 노려보고 있느냐?"
 
 제갈청위는 천천히 북궁호 앞으 걸어가 차갑게 웃으며 꺼냈다.
 
 "네 아버지 북궁휘가 아마도네게 대인을 대하는 행동에 대해선 가르친 적이 없겠지?"
 
 북궁호가 앞으로 한걸음씩 나서며 외쳤다.
 
 "넌 지금 나를욕하고있는게냐?"
 
 제갈청위는 가볍게웃었다.
 
 "너를 욕하고 있다고? 아니다. 바로 네 아비다! 너는나를 너무인자하게 생각하는
구나! "
 
 이말이끝난순간 제갈청위는 앞으로달려들더니 북궁호의 왼쪽 따귀를 때 렸다.
 제갈청위의이 신수는 별로 빠르지도 않고힘이 든것도아니었지만, 북구후의신수는 
도저히 막을수도그리고 피해낼수도 없었다.
 철썩!
 예리한 파공음이 나며 붕궁호는 자 신녔 모르게 오른쪽으로 휘청거리 며 네 걸음
이나 물러났다.
 그의입에서는 세개의 어금니를 토해졌고, 두눈에서는 별이 반짝이는 것이 앞이 캄
캄해졌다.
 제갈청위의 안색이 싸늘해지며 냉랭하게 뱉아냈다.
 
 "북궁휘는 군웅의 패주로 자부하고 있으면서 너같이 개만도 못한 인간 을 키워왔
다니..."
 
 북궁호는 앞을 구분할수있게 되자아무소리없이 또앞으로 덮쳐왔다.
 제아무리화가 머리끝까지 나 밀어내는 초식이었지만, 그신법과 초식은여전히 빨랐다.
 독하고 빠르며 조금도 거침없는 살수였다.
 그러나, 제갈청위는 칠성환무보의 신법을 이용하여 북궁호의 뺨을 다시하번 갈 겼다.
 북궁호의 양쪽 뺨은 그야말로 바람을 넣은 공처럼 부풀엇다.
 북궁호는 이제야 상대방의 무서움을 알았는지 안색이 공포에 질렸다.
 
 "너...너는 누구냐?"
 
 "제갈청위!"
 
 제갈청위가 짧게 말을 내뱉자 북궁호는 급히 생각을 굴리더니 행동이 달라졌다.
 
 "좋다! 정말 독랄하군 제갈청위! 그러나우리 북궁가와 너사이에 진 빛 은 언젠가
는 청산할 날이 돌아올것이다. 천하제일성은 이제 수시로 네 가 올날을 기다리고있
겠다."
 
 순간, 제갈청위가 냉랭히 내뱉았다.
 
 "소성주! 내가 만약 왕대협을 모셔가지 않으면 천하제일성의 각기관은 폐물이 되
지 않겠나? 그때가서 그대는 성의 안전은 무엇으로 보장*A르 받겠느냐?"
 
 북궁호는 안색이변해 급히 부인을 했다.
 
 "왕백부를 모시러 온것이 아니다."
 
 제갈청위는 고개를 저엇다.
 
 "소성주! 그 방 ?* 대해서 당신은 영존보다 고명하지 못한것 같군! 만 약 영존이 
이지경에 처해 있다면 그는승인을 했을거다! 그는병가는 적 을 만들지 않는다는도
리를 잘알고 있기 때문이다."
 
 북궁호가 다시 아무암 없이 몸을돌려 가려고하자 제갈청위가 다시 한 번 불렀다.
 
 "소성주...!"
 
 북궁호는 몸을 돌려 싸늘한 음성으로물었다.
 
 "제갈청위! 또무슨 분부라도잇느냐?"
 
 "뭐 분부랄것은 없고 떠나기 전에 너는 한가지일을 보고 한가지일을 해 달라는것
이다. 그리고 네가본것을 네 아버지에게 보여주고 너의 아버지 로 하여금 경악을 
하게 하라는것이다!"
 
 북궁호는 일순 오만하게내뱉았다.
 
 "만약 내가 그렇게 하지 않겟다면?"
 
 제갈청위가 냉랭히 소리쳤다.
 
 "그렇다면 넌 기어서 가야 할것이다. 내말을 알아듣겠는냐?" 
 천하제일성의 사람에 대해 그어떤 잔인한 일을 저질러도 제갈청위는 마 음에 조
금도 꺼리낌이없다.
 이점에대해서는 북궁호도 잘알고 있었다.
 북궁호는 일순 못이 박힌듯 그자리에 꼼짝도 하지안호 서있었다.
 제갈청위가 주소접을 향해 말했다.
 
 "주소저! 그럼 왕가는 당신에게 넘겨 주겠소!"
 
 주소접은 그윽한 시선으로 그를 바라보며 앵두같은 입술을 얼였다.
 
 "당신의 그검을 제게 좀 빌려 줄수 있나요?"
 
 제갈청위는 즉시 혈영신검을 꺼내 검집까지 그녀애게 내주었다.
 검을받자 그녀는 가볍게 천수제갈을 향해 걸어갔다.
 천수제갈은 공포스러운 눈으로 주소접을 눈에 처량하게 바라보며 말을 꺼냈다.
 
 "주낭자! 노부는 아니.. 노부에게 있는 무엇이든... 다드리겠소. 노 부는 그저 당신
에게 한가지 부탁만 하리다...!"
 
 주소접은 냉랭한 음성을 치아사이로 톨해내었다.
 
 "왕명상! 내가 갖고 싶은건 바로너의 그살진 머리통이다!" 
 천수제갈의 돼지같은 머리통은 이내 * 岵막觀 莫Т裏 
 "주낭자!내...내가 아무리 당신을 일년동안 감금했지만 ...나는여전히 낭자를 
순결한 몸으로 두어정복하지 않았소! 이...이점만으로도노부는 ..." 
 
 그때 돼지를 잡는것 같은 비명이 터져 나오며 천수제갈은 더이상 말을 잇지 못했다.
 하나의오른팔이 이미그의몸에서 떨어져 나간것이다.
 떨어지는팔과 함게그도 바닥에 주저앉았다.
 선홍의 피는순산에 그의 반족 몸을 붉게 물들이고 바닥에도홍건히 고였 다.
 북궁호의 그가느다란 한쌍의눈은 여전히 주소법의 그분홍빛 얼굴을 지켜 보면서 
천수제갈에게서일어난 것은 아무것도 모르는것 같았다. 
 주소접의 얼글은 창백했으나 행동은 민첩햇다.
 그녀는 추호도 망설이는 기색 없이 땅바닥에 주저앉아있는 천수제갈을 노려보며 
냉랭하게 말을 꺼냈다.
 
 "너는 이 오른팔로 내 어머님을 죽었다!"
 
 천수제갈은 이미 살 가망이 없다는 것을 알았는지 주소접을 쏘아보며 통 분한 음
성으로 말했다.
 
 "그렇구나! 이 계집! 네가 ... 처음으로 노부의 수중으로 떨어졌을때 ... 노부는 네
년을 정복햇어야 했다! 흥! 이것은 노부가 일생 중에서 제일 아쉬운 일이고 또 제
일 큰 한이다!"
 
 주소접은 혈영신검을 수평으로 들더니 비스듬히 천수제갈의 머리를 향해 처갔다.
 그녀가 지금 휘두르는 혈*A영신검의속도는 빠르기는커녕 매우 느리다고 할수 있다.
 아마도 그녀는 이런 느림으로 해서 천수제갈에게 죽음의 공포를 오래 느 끼게 하
는 듯했고, 또 천수제갈을 절대로 살려두지 않겠다는 결심을 표명하는것 같기도 했다.
 천수제갈은 몸을틀어 피해 내려고 했지만 그에게는 지금 무공이 없다.
 예리한*A 검이 자기의 모을 향해 다가오는 것을 보고 있었지만 불행하게 도 지
금 그에게는 눈 하나 옮길 힘이 없는것이었다.
 천수제갈은 온 얼굴의 살이 오그라드는 것으로 인해 그형태도 변화했다.
 이 변하 형태의 얼굴로 그의 목은 항아리처런 혈영신검이쓸고 지나가 는것이 따
라옮겨지며땅에 떨어졌다.
 
 쫘...악...!
 
 순간, 한가닥 선혈이 분수처럼 허공으로 치솟으며, 핏방울처럼 흩어져 땅바닥에 
쓰러졌다.
 이 생동안 돈과 미색에 둘러싸여, 마음껏 향락을 누리던 색마는 이렇게 씻을수 없
는 죄를한몸에 안고 세상 을 떠났다.
 천수제갈이 죽자 뛰어로 던 주소접의 정신은 점점 안정되어갔다.
 동시에 그피끓던 한이 사라지자 한가닥 피곤이 그녀의몸을 일시에 엄습 해 들었다.
 그녀는 짧게 한숨을 쉬더니 몸을 돌려 제갈청위의 앞으로 걸어가 혈영신 검을 그
에게 되돌려주었다.
 제갈청위는 검을 받자 부드럽게 말했다.
 
 "당신의 옷에 피가 묻었구료."
 
 그녀는 제갈청위를바라보며 물었다.
 
 "그렇다면 저더러 옷을 바꾸어 입으라고요?"
 
 제갈청위는그녀가 무슨 용의로 이런 말을 했는지 몰라급히 화제를 바꾸 었다.
 
 "옷을 바꾸어 입는 것 외에 당신은 아마좀 쉬어야 할거요." 
 이두마디는 매우 평범하고 조용한 말이다.
 제갈청위는처참한 일이 끝난후에 그녀의 안색과 정서에서 내심의 걱정과 보호 받
기를 우너하는갈등을 느꼈다.
 또 재갈처위의 이평범한 두마디는 그녀가 복수의 불꽃을 태우고 난 뒤 공허한 
마음속에 또한 진실의충만함을 넣어주엇다.
 그녀는 제갈청위를깊고 주의깊게 쳐다보더니 곧 몸을 돌려 암문 쪽으로 걸어갔다.
 보내의 기관은 전부 파괴도었으모 유일하게 통할 수 있는 출구는 바로 이 암문이다.
 주소접이 나가자 북궁호는 실성한 듯한 상황아래 비로소 자기의 위급함 을 알게 
되었다.
 제갈청위가 냉랭하게 말을꺼냈다.
 
 "소성주! 아까의 모든것을 보았겠지?"
 
 사실상 북궁호는주소접을 본 것외에 아무것도 못한 것이니 마찬가지였다 북궁호
는 제갈청위애개 눈길을 돌리고고개를 끄 였다.
 
 "그렇소! 난 이미 보았소!"
 "그렇다면 이제 당신이 해야할일을 해야지!"
 
 북궁호는 의아한 표정으로 물었다.
 
 "내가 무슨일을 해야 한단말이오?"
 
 제갈청위는 냉혹하게 내뱉았다.
 
 "그대의 오른팔을 남기시오."
 
 북궁호는 안색이 크게 변하더니 싸늘하게 외*u다.
 
 "제갈처위! 너..."
 
 제갈청위는 안색을 무표정하게 꾸미며 대꾸했다.
 
 "내가! 대신 해줄수도있다!"
 
 북궁호는 제갈청위가 자기의 목숨을 살려준다느 것을 알수 있었다.
 물론 목숨을 구하기 우해 팔 하나를 끓는것보다 더 가혹한 혈벌은 많다.
 하지만 제갈청위는북궁가에 대해 절대인자한 수법은 쓰지 않을 것이다.
 이점 북궁호도추호도의심할 여지가 없는것이다.
 북궁호는마음을 굳게 먹고 단검을 뽑아 자기의 오르팔을 끊엇다.
 그가 피를 막고 나서야 제갈청위는겨우 차가게 말을거냈다.
 
 "이것이 바로내가 영존에게 보이고자 하는것이다! 자! 돌아가 네 아버지 에게 말
해라. 네 아버지는 결코 그빛을 없앨수는 없다고 말이다! 그리고 ... 하루빨리 배후
의 새력에게 위급함을 알리는 것이 좋을 것이라고 말이다."
 
 북궁호는 안색이 조이장처럼 변해 냉소했다.
 
 "난네가 친히 와 그빛을받아가길 바란다!"
 
 제갈처위는차갑게 대꾸했다.
 
 "오냐! 내가 친히 갈것이다! 그것도매우빨리!"
 
 북궁호는 코웃음을 한번치더니 대청을 나갓다.
 황자강은 북궁호가 나가자 제갈청위를향해 말했다.
 
 "제갈대협! 부궁호가 돌아가기 전에 우리가먼저천하제일성으로 들어가 그기관을 
파괴하는게 좋을것 같소!"
 
 제갈청위는고개를저었다.
 
 "아니오. 우린 그보다 빠르지 못할거요. 이곳도북궁휘의땅이니 비둘기로 그에게연
락을 한다면 우린 절대 그보다바르지 못할거요!" 
 황자강이 재차 말했다.
 
 "그럼 우린 지금슛아가 그를죽이면 되지않겠소."
 
 제갈청위는고개를저엇다.
 
 "북궁휘는 교활한 자라 북궁호가 재때에 연락을 해주지 않으면 필시 짐 작하고 
안배를 다시할거요."
 
 황자강은 그말을듣고 나서야 크게 고개를 끄덕엿다.
 
 "제갈대협의 말이 옳소. 그러나! 한걸음 일찍 가는것보다는났소. 자! 우 리 그럼 
지금출발합시다."
 
 제갈청위는 그자리에 선채움직이지 않았다.
 
 "하지만 이곳으 일은 그리간단히 끝나지 않을거요."
 
 제갈청위는말이 끝났을때 밖에서 왁자지껄 떠드는소리가들렸다.
 
 제 22 장 야 습 (夜 襲)
 
 제갈청위는 황씨형제를보며 성급히 말햇다.
 
 "수고스럽지만 이곳의 일은두분 형쩨게써 안배해 주시오!" 
 황자룡은 멈칫하여 놀란 표정으로 바라보았다.
 
 "그럼 제갈대협은?"
 
 제갈청위는 성급한 빛을 보이며 말했다.
 
 "나는천하제일성에 *f번 가봐야 되겠소!"
 
 황자룡이 안색이 일병했다.
 
 "아까는 같이 가기로 약속했지 않소?"
 
 황자강은 자기형제가 그를따라가야 아무도움도 되짐못할 뿐아니라 오히 려 성가
시게 할 것임을 깨달았다.
 그래서 그는 동생을 힐끔 쳐다보며 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
 
 "우리는그저 제갈"A재협이 키는대로만 하면 된... 굳이 따져물을 것 없다."
 
 그러나, 황자룡은 진심으로 제갈청위를 돕고 싶은 일념에 선듯 마음을 돌리지 못
했다.
 
 "그러나 우리는..."
 
 제갈청위는 그의말을 마치기도전에 발길을 돌리며 급히 말했다.
 
 "그럼 두분께 부탁하겠소! 주소접 낭자가 깨어나거즌 대신 말좀 전해주 시오. 나
는급해서 이만 가봐야 되겠소"
 
 말을 마치자 그는즉시 암도로 들어서 밀실이 있는 쪽으로 걸어갔다.
 그는아무도 모르게 아까 들어왓던 창문으로 나가려는것이었다.
 홍자강은 제갈청위의뒤를슛아가려는황자룡의 *A목덜미를 움켜잡아 끌었 다.
 
 "덩생, 여의 일도처리하려면 반나절은 바삐 서둘러야 할것이네! 그는천 하제일성
으로 싸우득 가는것이 아니니까 우리가 따라갈 때가아니다. 
 그는괜히 성가시게 우리들을 데리고 다닐 필요가 없네. 알겠나?" 
 황자룡은 그제야 곰곰 생각을 한결과 황자강의말에 일리가있음을 깨닫 고 더 고
집을 부리지 않앗다.
 한편, 밀실에 들어선 제갈청위는 곧 창문가로 주소접이 서있는것을 발 견했다.
 주소접은 제갈청위를 보자입을 벌려 하얀치아를 드러내며 밝게웃엇다.
 
 "가시게요?"
 
 그녀는 제갈청위를기다리고 있었던 모양으로 곧 따라나섰다.
 제갈청위는 묵묵히 고개를끄덕여 대답에 대신하고 서둘러나가려 햇다.
 주소접이 슛아나서면 말햇다.
 
 "제가동행하는 것을 원치 않으세요?"
 
 제갈청위는 멈칫하며몸을 세우고 그녀를 돌아보았다.
 주소접은 여전이 웃고있었다.
 그러나, 그웃음에는 어딘가 어색함이 풍기고잇었다.
 제갈청위는내심 그녀를 속일수없다는것읖 알았다. 
 주소접이 냉담하게 몰았다.
 
 "당신은 당신의 냉혹함을 증명하기 위해서 그러는건가요?" 
 제갈청위는 더이상 말을 하지않을수없었다.
 그는고개를 흔들며 쓴 웃음을 지었다.
 
 "내가 가는곳은 천하제일성이오! 내 그들에개는 확실히 냉혹하다 할수 있으나 낭
자에게는 그반대이오."
 
 주소접이 다시물었다.
 
 "그러면 제가 가서 당시이 위험해질까봐그러세요?"
 
 제갈청위는 몹시못마땅한 표정으로그녀를쳐다보았다.
 
 "무황 북궁휘는 결코 약자가 아니오! 그는 천하제일성에서 오년을 벼 르며 나의함
정을 서 치했소! 나는그것을 알고잇지만 그함정에 빠져들 지 않는다는자신은 없소!"
 
 주소접은 고소를머금었다.
 
 "당신이 함정에 빠질 때까지 끌어들이게 될까봐 그러는거죠?" 
 제갈청위가 냉담하게 말했다.
 
 "내가 끌어들이지 않아도 당신도 빠질게 번하오. 그러니 당신은 여기에 남아 있는
것이 안전하오."
 
 주소접이 돌연 물엇다.
 
 "만약에 당신이 함정에서 빠져나올수있으면 저를구해줄수 있나요?" 
 그녀는 눈을 깜박거리며 제갈청위의표정을 살폈다.
 제갈청위는 멈칫했다.
 
 "그렇지만 만약 네가 나오지 못하면 당신은괜히 희생당하는게아니겟소.
 무엇땜누에 그런위험안..."
 
 그는말을 끝맺지 못하여 주소접을 바라보았다.
 주소접의 얼굴이 다시 웃음이 이었다.
 
 "만약 함정에 빠져 죽는다해도 저혼자죽는게 아니잖아요?" 
 제갈청위의눈이 휘둥그래 떴다.
 주소접의그말은 실로 뜻박이었다.
 그가 떨듬거리며 말했다.
 
 "만약 낭자가 가지않으면..."
 
 주소접은 웃음을 거두며 엄숙하게 말을 뱉았다.
 
 "문제는 내가안간다고 새각해보지 않았다는것이오!"
 
 제갈청위는 입마저 크게벌렸따.
 
 "어째서!"
 
 주소접이 야무진 표정으로말했다.
 
 "제가 당신더러 냉혹하다고 할 때 당신은 어째서냐고 물었나요? 당신이 저의 체
내에 있는독을 제거하고 치료해 쭐때 제가 어째서냐고 물었던 가요? 일이란 그저
그렇게 될뿐이유는없어요."
 
 제갈청위는어처구니가 없어 웃었다.
 
 "그러나 내가 알기로는..."
 
 주소접이 재빨리 그의말을 중단시키며 말했다.
 
 "만약 사람이 언제나 변하지 않느다면 과거와 현재 그리고미래는 구분 할 것 없
는 거예요. 당신이 알고 있는것은 과거의일이지지금도아니고미 래도 또한 아니지않
아요?"
 
 제갈청위의그녀의 재치있는 말에 그만 넋을 잃었다.
 잠시후그는고개를 설레설레 저으며웃었다.
 
 "정말 말로는 낭자를 당해낼수가없구료.그러나..."
 
 주소접이 잽싸게 그의 입을 막으며 말했다.
 
 "그러나는무슨 그러나예요? 그러면 됐어요. 어서 가요." 
 제갈청위는몹시 난처한 빛을 띠었다.
 
 "그러나 낭자..."
 
 "제갈대협! 언젠가는 제가 왜 당신을 따라가는지 그이유를 말할 날이 올거예요.
하지만 그날은 아직 멀엇어요."
 
 말을 마치자 그녀는 앞장서 가기 시작했다.
 제갈청위는 선택할 여지가 없이 따라가는수밖에 없었다.
 제갈청위와 주소접 이 천하제일성에 도착했을때는 이경 무렵이엇다.
 천하제일성은 담이 없엇다.
 다만 사방으로 빙 둘러 잣나무를심어 경계선을 만들었다.
 잣나무는 띄엄띄엄 심엇지만 아무도함불오 접근하지 못했다.
 대원의중간에는 내모형의 터다란 연무장이 있엇다.
 그주우이로 집들이 세워저 있고 붉은벽돌로 쌓은 벽과 녹색의기와들도 보기에도 
화려하고 기세사 웅장했다.
 부근의 수백리안에서는 그같은 저택을 다시 찾을수 없다.
 잣나무로된 울타리에는 가끔씩 몇명의 인영이 어른거리는것을 볼수있엇 다.
 그들의신법으로보아서 제갈청위는그들이 천하제일성의소졸들에 불과*h 는것을 알
수있었다.
 다라서, 그들은 간단히 성내로 잠입할수 있었다.
 하지만 제갈청위으 심정을 도리어 점점 무거워지기만 했다.
 반면 주소접의어여븐 얼굴에는 희색이 떠오르고 목청을 낮추어 속삭이 듯 말했다.
 
 "북궁휘는 우리가 올줄 몰랐나봐요."
 
 그러나, 제갈청위는 어두운 표정으로 고개를 흔들었다.
 
 "그러나 나의생각은 그반대요!"
 
 주소접은 흠칫 놀란 표정을 지엇다.
 
 "어째서요?"
 
 제갈청위가 심각하게 말* 裏
 
 "지금은 북궁휘가 소홀히 하고있을 시기가아니오!"
 
 주소접은 일순안색이 벼나고 손을 모았다.
 
 "참! 그렇지... 자기의아들에게 일이 생긴 것을 모르고있다손 치더라도 그는당신이 
스스로 *h들어올 가능성이 있다는것을 생각했을거예요!" 
 "그는이미 아들에게 일이생겻다는 것을알고 있을거라고믿소! 만약 그렇 지않다면 
그는집안에 함정이 있다는 것을 믿고 아무걱정도 않고있을 것이오!"
 
 주서접은 난해한 빛으로 말했다.
 
 "저는 당신의 말뜻을 모르겠어요."
 "나도 그가 보내의 모든 사람을 기관이 있는곳으로 배치해 놓았다고 생 각하오."
 
 주소접은 고개를 끄덕였다.
 
 "그럴가능성도있긴 해요. 그래서요? 당신의 생각으로는 어떻게 해야 될 것 같아
요? 제가들어가서 원조자를 몇명 구해올까요?" 
 "사람을 구할것은 없소."
 
 주소접은 몹시 난감한 빛을 띠었다.
 
 "그럼 어떻게 하지요? 돌아갈까요?"
 
 제갈청위의 눈빛이 이십여 장밖 천하제일성의몽롱한 그림자에서주소접 의어여쁜 
얼굴로옮겨갓다.
 
 "아니오. 돌아오지않소! 여기는 북궁휘의 집이오! 그는언제까지고이렇 게지키고 
있을수있어도 내가언제까지 기다릴수는 없소! 내생각은..." 
 주서접도 때때로 매우 민감할때가 있었다.
 제갈청위의말을듣다말고 그녀느문뜩 떠오르는생각이 있어 급히그의 입 을 막으며
야무지게 말했다.
 
 "잠깐! 당신의생각만 말할게 아니라저의 생각도 한본 들어보시는 세 어 때요?"
 
 제갈청위가 머뭇하자 주소접은 군침을 삼키며 힘있게말햇다.
 
 "당시은 정면으로들어가세요. 그러면 이곳의모든 주의력이 다 당신에게 로 집중될
게 아니겠어요? 그러면 저는 암중으로 쳐즐어가서 모든 기관 을 파괴할께요! 제가 
성공하면 곧 장소를날려 신호를 보낼께요! 자어서 가세요. 안미면 아예이곳을 께끗
이 단념하고 다시돌아오던가..." 
 이것은 확실히기발한 방법이엇다.
 제갈청위는 그래도 어딘가 소홀한 점이 있을것 같아 속으로 세밀히 생 각하고잇
엇다.
 주소접은 의아한 빛으로 급히물었다.
 
 "왜요? 저의 생각에무슨 미흡한 점이라도있나요?"
 
 제갈청위는 멈칫했다.
 
 "아니오. 없소. 다만..."
 
 주소접은 그말을 듣자 가슴이 벅차도록 기뻤다.
 
 "없으면 없는것이지 다만은 또뭐예요? 혹시 저더러 정면으로들어가 성 의 전 주
의력을 빼돌리고 당신이 기관을 파과하겠다는 거예요? 그것도 좋아요."
 
 제갈청위는 눈쌀을찌푸렷다.
 
 "그런듯이 아니오. 나느다만..."
 
 주소접이 눈을 크게띄며 다그쳐물었다.
 
 "그럼 안전하지 못해서... 그러는거예요?"
 
 제갈청위는여전히 생각을 굴리며 그저고개를 끄덕였다.
 주소접이 눈살을 찌푸리며 물었다.
 
 "당신이 안전하지 못하다는거에요? 아니면 저를 말하는거예요?" 
 제갈청위는 서슴없이 대답했다.
 
 "당신이오!"
 
 주소접은 시각한 어조로 말했다.
 
 "당신의생각은 사람으로 하여금 신경을 많이쓰게 해요! 저느그것을 당 신이 저를 
염려해서 혹은 경시해서가아니라고 말할수있어요.아니면 둘 다든지..."
 
 제갈청위는 굳이 변명하지 않았다.
 
 "그러나 당신은 이번에 천하제일성으로 처들어가는것이 확실히위헌하다 는것을인
정해야하오."
 
 주소접은 가늘게 웃음을지으며 고개를끄덕였다.
 
 "물론 위험해요! 운이나쁘면 물한모금 먹고도 죽을수아 어썸. 그러나 무슨 일이
든지 절대 안전한 곳이 어디있어요? 비록 철두철미라는 말은 있지만..."
 
 제갈청위는여전히 개의치 않은 표정이었다.
 
 "그렇지만..."
 
 주소접이 앙칼지게 쏘아부쳤다.
 
 "또 그렇지만이예요. 이제 제발 그따위소리는 그만해요. 계속 이러다가 는 날이 
새고 말겠어요."
 
 제갈청위는 씁쓸한 고소를 머금고 말햇다.
 
 "좀 더 신중히 생각해 봅시다."
 
 일순, 주소접의 고운얼굴에는경시당한후의분함이 나타났다.
 그녀가 차가운 얼굴오 말했다.
 
 "그러니까 뭐예요? 당신은 저보다 생각이 깊고 강하니까 반드시 저보다 좋은 생
각을 고안하여 절대안전한 께획을 세우겠다는거예요?" 
 제갈청위는 가슴이 섬뜩하자 일순 모든 생각이 끊어졌다.
 그가 눈살을 찌푸리며 말했다.
 
 "절대로 그런 생각은 없소. 난 다만 내사 들어가서 살펴본 후애 낭자도 들어가는
것이 좋다고 생각할 따르이오."
 
 주소접은쓸쓸히웃엇다.
 
 "저는다만 당시을 따라온 것 뿐이니 당연히주장을 내세울수없지요.명령 대로 하겠
읍니다."
 
 말을매우부드러우나 듣기에 어딘가 냉기가 서려있어 제갈청위는웬지 마 음이좋지
않았다.
 그녀가고아해낸 생각은확실히 좋았다.
 제갈청위는자신이 천하제일성의 주의력을 끌어낼수 잇다고자신했다.
 그러나, 그가망설이는 것은주소접이 겨에 있기전에는 너무위험하여 안심할수없 는
것이었다.
 하지만 주소접을 곁에 데리고다닐수는더욱 없는 노릇이아닌가? 그는하느수없이 
애당초주소접의 말대로 하리라는 마음을 작정했다.
 
 "좋소! 낭자의 계획대로 합시다! 그러나 내가미리 한마디하겟는데 낭자는절대 그
들과싸우지 마시오! 만약게 무서운 인물을 만나면 지체없 이 물러나야 하오! 우리
가 다시 계획을세워 쳐들어가는 한이잇어도말이 오!"
 
 주소접의 반짝거리는눈에는어느새 노기가 모두가시고 기쁜빛으로가득찼 다.
 
 그녀는 웃으며 물었다.
 
 "왜요?"
 
 제갈청위는 따라 웃었다.
 
 "낭자. 아까말했잖소. 우리서로이유는 묻지 말라고." 
 주소접은 꺄르르 애교스럽게웃었다.
 
 "내가당신에게 당했군요! 좋아요 묻지않겠어요 당신 먼저가세요." 
 제갈청위가또뭔가를 말하려고 하자주소접은 먼저급하게 말했다.
 
 "명령에따라 행사하면 디겠지요?"
 
 제갈청위는고개를 그덕였다.
 
 "당신이 말한 것처럼이것은 하나밖에 없는목숨을 가지고 장난하는 것이 나 마찬
가지요. 당신의 목숨은 당신혼자의 거싱 아니라는것을 잊지 마 시오! *A먼저가겠소!"
 
 주서접은의아해 그를쳐다보았다.
 그녀는 자신의목숨이 혼자의것이아니면 또누구과 관련있는것이냐고 묻 고싶었다.
 하지만 제갈청위가급히 떠 나려는바람에 물을수가없었다.
 제갈청위가나느듯이 달려가는뒷모습을 보며 주소접은 처음으로생에 대 한 희열과 
보람을 느꼈다.
 그녀는지금까지 이렇게 전신전력으로일에 몰두한 적이없었고, 그어느 것이고 미려
을 가진 적이 없었다.
 그렇기에 그녀애개는 오늘밤이 그어느대보다 감명 깊었다.
 
 제갈청위는 북궁휘에게 자신이 천하제일성을 공개적으로쳐들어가는것처 럼 보이
고싶지않았다.
 그리하여 일부로 잣나무로 된 담을 넘었다.
 그느첫번째 기와지붕에 올라갓을때에는 비로소사람에게 발각되었다.
 발견한 사람은 화문팔가의 생존해 있는네사람중 두사람이었다.
 능현세가주 능소기!
 마전세가주 마금석!
 그두사람은 첫번째의 지붕밑 어두운 곳에숨어 있었다.
 제갈청위는 지붕에 오르느순간 그들을 임 발견했었다.
 하지만 일부로모르는척 했었다.
 찰나, 스...파..앗...!
 두사람이 귀영처럼 그를덮쳐 고고있었다.
 그는 급급히 몸을 숨기는 자세를 취하며 두고수가 뛰어오르는 그순간에 몸을 날
려 덮쳐갔다.
 이때, 상방간의 간격은 오륙장은 족히되었다.
 하지만 두사람은 제갈청위의전개처럼 빠른 속도에일순 어떻게손을 써야 좋을지 
몰라 갈팡질팡하고잇었다.
 
 "헉...!"
 
 누군가의입에서 한 바람이 새어나오는순간, 
 "죽어랏!"
 
 제갈청위는 신형을 날림과동시에 빛살보다 빠르게혈영신검을 뽑아들었 다.
 핏빛 광망이 번적하느순간, 제갈청위는전에 마전세가주 마금석을 제쳐놓고 그의 
우축 일장박에있는 능현세가주능소기앞으로공격해 갓다. 
 능소기은 원숭이 팔보다 긴두팔을 번적 치켜들었다.
 그순간, 두자루의 검이 일초 거객천리를 구사하여 번개처럼 제갈청위의혈영신 검
을 막아왔다.
 동시에, 능소기의몸은 민활하게 뒤로물러서고말았다.
 그출수의신속무비한 속도와 매끈한 솜씨는 누가보아도 결코 예사로운임 물이아님
을 알수있게 했다.
 한편, 능소기를 쳐가던 제갈청위는 이미 화문팔라가의가주들을일초에 제압할 수없
음을 알고있었다.
 그리하여 그가 공격하는 진짜 대상은마금적이었고 그가능소기를쳐간 것 은 다만 
그를안심시키기위한 수단에 불과하였다.
 그는 발이 기왓장에 닿는 바로그순간, 칠성환무보법을펼쳐 갑자기 방향을 바꾸어 
마금적에게 덮쳐갓다.
 마금적은 제갈청위의공격대상이 바로자신이라는 것은 꿈에도 생각하지 못했고 
또한 상처가아직 완쾌돼지 *g았으며, 제갈청위의칠성환무보를당해낼 재간이없었다.
 "크윽...!"
 한가닥 예리한 한망이 마금적* 炷밗스쳐가자, 외마디의 공포와 절망이 엉킨 처절
한 비명소리가 울려퍼졌다.
 한차례 피보라가 몰아치는 가운데제갈청위는 돌연몸을 돌려, 놀라서 입을 딱벌린 
채멍하니 서 있는 능소기에게 뇌전처럼 달려 들 었다.
 그가 이때 슨 보법은 역시 칠성환무보였다.
 그렇기에 그빠르기는 능소기의 상상을 초월했다.
 바로그때, 마치두마리의 거대한 독수리가 공중을 가르고 날아가는것처럼, 북궁휘
의 묵편과 하제일성얏 총관오행독존의 금배도가 좌우로 교차한 상태에서 제갈청
위에게 날아왔다.
 "대단한놈!"
 폭갈하는 북궁휘!
 그느 제갈청위가나타나고 화문팔가의두가주가 나왔을때 맞은편의기관을 설치한 
총구인 누각 위로부터 솟구쳐나왔다.
 그들이 공중으로 뛰어오르는 그 찰나의순간에, 능소기는 이미 제갈청위가 번개같
이 빠른 쾌검하에 목숨을 잃고말았다.
 순간, 채찍과 칼이 동시 덮쳐오자제갈청위는감히 태만하지 못하고 급급히몸 을 날
려 마치 유령과 같이 이장밖으로 물러났다.
 바로 그가 물러서는 순간, 그를겨냥해 오던 채찍과 칼은 교차로 허공을 길다란 곡
선을 그리며 모 두기왓장을 후려쳤다.
 우꽝꽝! 꽝! 와르르르...!
 예리한 한망도이때돌연 사라졌다.
 다음순간 북궁휘는일장 죄우로 총관 오행독존을 두고 제갈청위와 마주 섰다.
 북궁휘와오행독존이 모습을 나타내자 천하제일성 수많은 누각마다의각 지붕위에
는 수많은 인물들이 빽빽하게 고개를 들었다.
 그러나 모두가무공이 강한자들이며, 많은숫자로써 상대에게 압력을 가할수도있었
다.
 북국*A휘가 먼저 냉막하게 입을열었다.
 "제갈청위 나는네가 오늘 올 줄알고 있엇다."
 제갈청위는 자으얏 빛을 감추지 못한채 사방을 한번 * 咀밗후무겁게 응수했다.
 "나역시 당신이 알고있을주알았소!"
 북궁휘가 냉연하게 웃었다. 
 "그러나 넌 오지않았다!"
 제갈청위는오만한 자세로 어깨를 으쓱거리며 말했다. 
 "일찍 오나 늦게오나 왔으니 마찬가지요! 어차피우리의빛은천산해야 하 니까!"
 제갈청위는말을 하면서도 연신 눈동자를굴려사방을 살폈다.
 그가 알기에 천하제일성에는 북궁휘보다상대하기 어려운 인물이 많았다 하지만 
아직 그들은 보이지 않았다.
 북궁휘만 내심 무슨 생각을 하고잇는지 자기의 두아들을 해친 제갈청위 를보고도 
태연했다.
 그가말했다.
 "우리는 언젠가는결단을 지어야 한다. 만약 내가너라면 남이 파놓은 함 정을알면
서 절대 뛰어들지않는다"
 제갈청위는 코웃음을 날렸다.
 "하지만 작은 그물로 *A큰 고기를 잡을수없소! 나 제갈청위는오늘 당신 이 쳐놓
은그물이 얼마나 큰지봐야 겠소!"
 이렇게말하며 그는 신비스럽게 웃었다.

제 23 장 사랑의 힘!
 
 제갈청위의말은 북궁휘에게는 모독이었다.
 적어도 너의 포위망에선 잡히지 않는다는...
 그러나, 북궁휘는 만반의 준비가 되어 있기에 조금도 흔들리지 않았다.
 그렇기에 북궁휘는여전히 태연했다.

 "그러니까 너의말은 천하제일성의 그물이 너를 잡지 못할거라는예기냐?" 
 북궁휘는 비정상저긴 태연과 냉정함이 제갈처위로하여금 의문을 갖도록 했다.
 제갈청위는일부러 그의 태도를시험해 보기로 작정해 다.
 그래서그가 신비스러운 웃음을 지어보이며 말을 내뱉았다.
 
 "당신 북궁휘는 그렇게 참을성강한 사람이아니오! 만약에 당신이 날 잡 을 수있다
고 자신하면 단신은 벌써 그그물을 거두어야 했소! 그렇지않 소?"
 
 제갈청위는 북궁휘의 자존심을 건드려 본 것이다.
 그러나, 북궁휘는여전히 냉담하게 제갈청위의 말을 받았다.
 
 "나북궁휘는내 그물에 걸린 고기가 도망갈거라는염려는 하지않는 사람 이다."
 
 그는태연할수록 제갈청위의의념은 더욱 깊었다.
 그가오른팔을 약간 움직이자 청심섭령이그의 손목으로 내려왔다.
 이어, 그는 차갑게 입을열었다.
 
 "당신은지금누굴 기달시오."
 
 북궁휘는만면에 놀란 기색을 띠었다.
 
 "기다려? 노부가 누구를?"
 
 일순 제갈청위의두눈이 날카롭게 빛났다.
 
 "복마존자 상관호!"
 
 제갈청위의입에서 이말이 떨어진 순간 삼사십 장밖에 있는뒷마당의 맞 은편에 있
는 누각으로부터 돌연 긴 웃음소리가 천지를 진동시킨듯 울려 왔다.
 이기이한 웃음소리가 암호인듯했다.
 
 (으음...! 주소접이 발각되었을까...?)
 
 제갈청위가주┑버의 안위를 걱정하고있을때, 갑자기북궁휘가 제갈청위에게먼저벼
락치듯 공격해들어왔다.
 그가갑작스럽게 공세를 펴는순간, 그의 좌우에 대기했던 펀하제일성의 총관 오행
독존도서둘러 공격을 시 도했다.
 순식간에 사방이 어수선해지자, 사방의 지붕에 매복했던 사람들도 일시에 장중으
로날아 들었다.
 이때, 북궁휘는숱한 나날동안 가슴에 쌓아온 원한을 일초에 발사할수없음이 한스
러떫다.
 그후 수중에장편이 움직이자. 
 예리무비한 파공성이 제갈처위 귀를 때려왓다.
 쉬아앙!
 
 츠...파...아...앗...!
 
 길다란 채직이 잔잔한 대기를 가르는 소리는 무삽더록 날카로왔고, 그 세력은 전
에 제갈청위가대했을때보다 더욱 맹렬햇다.
 그는지금 혼신의 진력을 이 일초에 ∮아놓은 것이다.
 천지가 고요히 잠든 심야에, 허공을 종횡하는 묵편의 편양으 한편의공포스럽게 
짝이없는형상이엇 다.
 
 차...르...르르를...!
 
 수십가닥의 예리한 편영은 마치성난 교룡과도같았다.
 또한, 북궁휘의 측면에서 공격하는 오행독존은제갈청위에게 이미 *A트게당한 경
험이 잇엇다.
 그대의상처입은 울분을 기억하자그느제갈청위를당장 가루로 만들어벌; 고싶엇다.
 
 (이...노옴!)
 
 이를 악문 그는...
 수중의 금배도를 전력을 다해 전개했고, 왼손에는 어느새 하나의화기를 들고있었다.
 또한 일면에선 아직도 살앙있는 이십대금강의네 사람이맡고있었는데...
 ...그들의공력이 비록 약하지만 제갈청위의일변을 억제하기에는 충분 했다. 
 제갈청위는이때자신이이미북궁휘의 암수에 말려 들었다고확정했다.
 일순 그의 가슴에는 새로운 원한과묵은 증오가 마치 강둑을 무너뜨리는 물살처럼 
일시에 거세게 일렁거렸다.
 
 그러나, 그는전력을 다해 싸울 마음이 생기지않았다.
 지금 그가관심하고있는 것은 주소접의안전여부였다.
 북궁휘가불시에 뛰어들자 그는처음부터 칠성환무보를 전개했다.
 일순 수중의검이 날고 한차례 사람의혼을 앗아갈 듯한 청심섭령의금종 소리가터졌다.
 그러나 제갈청위는이같은 움직임을 몇번째 경허맣고 있는북궁휘의 일행 은 만만
치 않았다.
 무황 북궁휘의 공세는 실로 맹렬했다.
 제갈청위는 칠성환무보를 밟으면서 빛살같이 북궁휘에게로 대항해갔다.
 순간, 한줄기의 희미한 그림자가 곧장 편영을 고 들어갔다.
 그러자 편영의세력이 너무 광범위하여, 도리어 양쪽에서 공세를 가하는 오핼독존
과 금강대하들은쓸데없이허 공을 향해 전력의 공격을 전개하게 되었다.
 
 일순, 무황북궁휘는깜짝놀랐다.
 그는자신의 채찍이 드디어 제갈청위으호신망이 될줄은 몰랐다.
 
 (아니...! 저럴수가...?)
 
 제갈청위는날타롭기 짝이없는 편공에 감히 가까이 접근하지는못하였다.
 그러나, 그예리한 청심섭령의 귀따가운 소리는가끔씩이지만 정확하게 묵편의 초 
식을 찍어냈다.
 이에, 북궁휘는 경악을 금치못하고 따라서공세도 점차느리고 무기력해졌다.
 한편 은밀히 북궁휘를수호해 온 천하제일성의 사대금강들은오른손에 화 기를 들
고수차 흔들었지만, 끝끝내 북궁휘가 다칠까봐 염려한 나머지 손을 쓰지못햇다.
 오행독존은 더욱 멍청해서 한편에 멍하니 서있을수밖에 없었다.
 제갈청위는한번도 예리한 공격을 펼치지 않았지만, 그의 몸은 북궁위와 점점 가까
와지고 있었다.
 
 (접근전은... 나에게불리하다! 놈의 검은 내 묵편보다 세배는 짧지않 은가?)
 
 이같은 상황은 북궁휘에게 있어 경악과 불안의 요소가 되엇다.
 그가점차 가까이 접근할때 북궁휘는더할수없이 초조해진 것이다.
 북궁휘가 만약 조급하지않고 침착성을 잃지 않는다면, 그의 명석한 두죄로 충분히 
제갈청위의저의를간파할수있었을것이다.
 만약에 그가 그점을 생각해내고 끈질기게 대항할수있었다면 오늘밤 그 는댜전을 
능히 물리필수있을것이다.
 하지만 북궁휘는 목전의 위급한 정세하에 도저히 마음을 안정시킬수가 없었다.
 그는제갈청위로부터의 독수를의심햇다.
 제갈청위에게는 충분히 자신을 죽일수있는이유 가 있음을 그는잘알고 있기때문이다.
 여간 출중하고 "A범한 사람이아니면 죽음을 의심하고도태연할수없는것 이다.
 
 그렇기에...
 어느세 북궁휘의얼굴은죽음에대한 공포로 이지러지고 그의 두다리는연 신 뒷걸음
질 치고 있었다.
 그러자 그의마음에 도사렷던 살기도점차 약헤졌다.
 이제 그의몸은 처마와불과 일장 거리엿다.
 한편, 이순간오행독존은금배도를 거두고 오른손에 아홉자루의 예리한 유엽도 를 
챙겨들엇다.
 그으분노어린 쌍안은 이때 제갈청위의등을 떠니지 않았다.
 그때는, 뒤로연신 물러나던 북궁휘가 자로처마를 떠나허공을딛는 그순간이었다.
 이때돌연, 천지를 진동시키는 거대한 외침소리가 날카롭게 일어났다.
 
 동시에, 잇따라 거센 불길이 하늘로 치솟았다.
 순간 불빛에 비추어진 한줄기의 갸냘픈 신형이 허공으로치달앗다.
 그뒤로 형세가마치 사나운 도수리아도같은 거대한 황색인영이 번개처럼 슛아갔다.
 
 (아...니...?)
 
 제갈청위의가슴이 일순 거세게고동쳤다.
 그는위험에 처한 북궁휘를버리고 곧장 그불길이 치솟고잇는 곳으로환각 처럼 날
아갔다.
 불빛에 비추인 그의동작은 마치유성이 날으는 듯 아름답기마저했다.
 쉬...익...! 
 파공성마저 일으키며 그의 오자락이 거세게 천공에 팔락이지 않는가? 바로그순간, 
지금까지 전전긍긍하고잇던 오행독존은비로소출수할 수있는절호의기회 를얻었다.
 
 "죽어랏...!"
 
 오행독존은 날으는 제갈청위의뒤로 두팔을 길게벋엇다.
 동시에, 세개의 열화탄과 아홉자루의 유엽도가 마치 수시줄기의 유성처럼 한꺼 번
에 제갈청위의등을 쓸어갔다.
 
 버...언쩍!
 
 강렬한 불길이 배우로부터 비춰오자, 그순간 주소접은 현기증이 일고정신이혼미했다.
 하지만 불빛에 반사하는 아홉자루의 유엽도를분명히보았다.
 그녀는 소스라치게 놀라며 일순자기도모르게비명을 질렀다.
 그년 잘알고있엇다.
 제갈청위의속도가제아무리 빠르다 해도 그암기의속도를 능가하지는 못 한다는것을...
 사람의 동작이 아무리빠르고 영활해도, 허공에 떠 있을때 아무런 힘도 빌리지 않
고는 절대로 날아드는칼들을 피할수없는 것이다.
 주소접은 다급해지자 급히 악을썼다.
 
 "뒤를 조심하세요!"
 
 외침과동시에 그녀는 수중의검을 젝라청위의발아래로섬광처럼 내던졌다 이때, 그
녀는 제갈청위가 자신의 의도를알아차리고 적시에 발끝으로검을 덮고 그 힘을 빌
어 약간만 위로치솟을 수있기를 간절히소원했다.
 그러면 그가 뒤에서 슛아오는 암기를무난히 피할수있기때문이다.
 그러나, 다음순간 그녀의얼굴이 창백해지며 격렬히 몸을 떨었다.
 그녀는 지금 제갈청위를 마주보며 쏘아가던 차엿다.
 그녀가 제갈청위의염려하여 검을 날리때는 완전히 자신을잊고잇엇다.
 제갈청위가 피하기만 하면 바로자시이 마주쳐 날아오는 아홉자루의 칼 과 마주치
게 된다는것을 미처깨닫지 못하고 있었던 것이다.
 하지만 그녀가 그것을 개달았을때는이미 절망적인 시기였다.
 그아홉자루의유 엽도는 그녀의 목수을 앗아가기에 충분했다.
 더구나 그녀는 세개의 열화탄이 있다는 것을알지도못했다.
 
 이제...어떻게 되는것일까?
 선택의 여지도 *t이 이재 그녀는 죽어야만 했다.
 절대절명의 순간, 제갈청위를 위하여그녀는자기자신을 잊엇지만, 제갈청위는 그녀
를 잊지않았다.
 찰나의순간에, 제갈청위는 오른쪽 발끝으로 날아드는 검을 잡았다.
 그리고 원래 느려졌던 몸이 돌연 화살처럼 빠르게 공중애서 하나의곡선 을 그리
며, 팔을 뻗어 옆에서 날아오고있는주소접의 앙증스런 몸을 덥썩 안았다.
 그리고이제는느려진 몸이, 그가주소접을 안자 그들이 무게는 거의두배로 증가하고 
*f번 힘을 주가 무거운 바위인 냥 급강했다.
 이것은모두가 찰나의 순간에 이루어진 것 으로써 미의극치를 창출해 내 고잇었다.
 두사람이 급강하자, 그세개의열화탄과아홉자루의 유엽도는 곧장 주소접의 뒤를 슛
던 천하제 일성의 군웅에게로 쏘아갔던 것이다.
 
 "허억!"
 
 주소접의뒤를슛던 회색 인영, 그는바로 북궁휘가 수족처럼 믿고의지하는 그의 사
제 복마존자 상관호 였다.
 헌데 절대상명의 화탄과 유엽도들이 그에게로 쏘아가지*}는가? 복마존자 상관호
는 아홉자루의 유엽도와 세개의열화탄을 보자 등골이 오싹하고 식은 땀이 흘렀다.
 하지만 그것이 그의침착성을 흐트러뜨리지는 못했다.
 삼십대 후반의 상관호는 확실히 비범한 재주가 있엇다.
 다급한 순간, 그는 돌연 별가치듯 대갈을 지르며 오른팔을 뻗어 번개같이 날아드
는 아홉자루의유엽도중 첫번째의도신을눌렀다.
 누르면서도 그는 세 개의 열화탄을 연발하게 될까봐 내력을 가하지않 았다.
 따라서 추호의장풍도발출도지않았다.
 
 스...왁!
 
 바로그 누르는 힘을 빌려 그는 공중에서 몸을 왼쪽으로 반자정도날았 다.
 여덟자루의 칼과 세개의열화탄은 이때, 번개처럼 날아들어 아슬아슬하게 그의몸을 
스쳐갓다.
 그러나, 복마존자 상관호의 오른손은 이때 한개의 유엽도에의해 적지않은 상처 를
입었지만, 그것으로써 완전히 절망적인 험악한 장면을 탈출 할수있었다.
 만약에 노화순청의 경지에 이른공격과, 초인적인 정력이 없었다면 절대로 해낼수
없는 일이었다.
 한편, 주서접은 땅으로 내려질 때마치 기름없는 등잔처럼 온몸이 나른하여, 제갈
청위에게 기대어 있었다.
 그러나 발이 땅에 닿자마자 신음하듯 말했다.
 
 "상관호가 누각안에 잇었어요! 저는이미 그의 독암기를 세개나 맞았어 요. 하나는 
이미뱃속으로 들어간 것 같아요! 아... 그독물의공력은 매우 심후해요. 만약에 그
가 저를 경시하지 않았다면 저는누각을 무너 뜨리지 못했을거에요. 저는 여기 두고
어서 당신은..."
 (아니...뭐라고?)
 
 주소접이 말을끝내기도 전, 제갈청위는 그녀의가는허리를 안은채 힘을주며 지붕위
로 벼라 치녔 몸 을 날렷다.
 그가발을 굴러 공중으로 솟구치는시각과
 상관호가 땅을 딛는 시각은 동시였다.
 
 "네놈이... 도주하다니..."
 
 복마존자 상관호의두눈에 일순 시퍼런 독망이 번뜩였다.
 다으순간, 그의두팔이 난무했고, 한줌의 시퍼런 독기가 번뜩이는 독침이 폭우처럼 
발사되었다.
 제갈청위가 몸을솟구치면서 상관호의 두눈이 자시을 쏘아오고 있는 것 을 보고 
곡 무슨 변고가 일어날 것임을 예견햇다.
 찰나, 몸이 지붕위에 이르자, 그는발끝으로 지붕을 직고 내쳐몸을 날려 어둠속으
로 뛰어들고잇다.
 그러나... 그엄청난 숫자의 독침들에게서 그가 어찌 무사할수있겠는 가?
 그럼, 그 예견치 못하던 변환느극히짧은 시간에 이미괴거가되어 버렷다.
 북궁휘는울화가 치밀자 채찍을 힘껏 휘둘러 허공을 후려쳤다.
 대기가 울부짖는 듯 무슨소용이랴! 
 그의가슴에 맺힌 울분은 조금도 가셔지지 않았다.
 오히려 더욱 뼈에 사무치고 치가 떨릴뿐이었다.
 
 "네놈이 도주하면 어디까지 갈것 같으냐?"
 
 그의 눈에선 순간 무서운 한망이 쉴새없이 토해지고 있었다.

 제 24 장 놀랄운 의지력!
 
 "나의...꿈이... 다시합넌 무너지는것인가!"
 
 북궁휘는 허탈진 마음으로 채찍을 거두어 들였다.
 이때그의 어깨는 천근의 무게에 눌림을 맏은 듯 아래로 축 쳐져 있었다.
 그는터벅터벅 걸음을 옮겨복마존자상관호에게 걸어갔다.
 이때지붕 위에진을 치고있던 사람들은모두 아래로 내려섰다.
 그들은 모두전전긍긍하며 북궁휘의눈치를 살필 뿐 입을열지 않았다.
 
 모두들 북궁휘가 극도록 분노해 있음을 알기때문에 내심 두려움에떨고 있는것이다.
 북궁휘는몹시 못마땅하다는 표정으로 그들을 쭉 * 湮보더니 벼락치듯 호통을쳤다. 
 
 "뭣들하는거냐? 냉큼 가서 불을꺼라!"
 
 뇌정일벽 속에 몰려온 사람들은 기겁하며 퉁기듯 사방으로번져갓다.
 복마존자 상관호는 북궁휘를바라보았다.
 이때 복마존자의 얼굴에도 더할수 없는분노의빛이 어려 있었다.
 북궁휘의 태도가 일시에 부드러워졌다.
 
 "사제! 그놈에게 상처를 입혔는가?"
 
 복마존자 상관호가 침중한 어조로 대답했다.
 
 "소제가 잘못보지 않았다면 그놈은 이미 소제의 자오단혼망에 격중했을 것이오!"
 
 북궁휘의 어두운 얼굴이 순간 밝아졌다.
 그는 환호를질렀다.
 
 "아! 그럼... 놈은 필히 죽을 목숨이로군!"
 
 상관호는 묵묵히 땅을 보며 말이 없더니 이윽고 침중하게 대답했다.
 
 "사형! 소제는 그가 죽지 않을까봐 걱정이오."
 
 북궁휘의 안색이 일변했다.
 
 "아니 왜인가...?"
 "...!"
 
 복마존자 상관호는 얼른 대답을 하지 않았다.
 북궁휘가 불안한 빛을 감추지 못하며 다그쳐물었다.
 
 "혹시그가 해약을 가지고 있다는말인가?"
 
 복마존자가 무겁게 고개를 흔들었다.
 
 "소제는 절대해약을 남에게주지않소! 그러나 소제가 근심하는 것은 바로 의술의 
달인이며 신의 무학을 가진 설산신녀라는그노파이오! 일대에 파 견된 사형의 수하
들로부터 그녀가 남창성에 도착했다는 보고를 듣지못 했소?"
 
 북궁휘는 그제야 표정을 완화시키며 빙그레웃엇다.
 
 "사제는신경과민이네. 이 사형이 허풍을 떠는것이아니고설산신녀라는 노 파는 그
리 염려할 인물이 못되네.왜냐하면 그노파는 과거 혈검문과 전연 왕래가 없는 할멈
이라네. 염려 푹 놓게나..."
 
 이렇게 말한 그는복마존자를 안심시키려는 듯 호방한 웃음까지 보이며 다시 말했다.
 
 "그리고 또제갈청위는 최근에 남창성 내부에는 간 일이 없네. 그런데그 가 어지 
알겠는가? 또 혹 그노파가 제갈청위를찾아서 왔다고 하더라도 이어두운 밤중에 
그를어떻게 알겟는가? 그렇지 않은가?" 
 하지만 복마존자는그의 자신만만한 말에 추호도 위로를 받지 못하는 것 같았다.
 그는 여전이 침중하게 말했다.
 
 "또한, 소림의 혜원선사가 최근남창성에왔소!"
 
 북궁휘는그의 심각한 표정을 보고, 오히려 참지 못하겠다는 듯 커다랗게 웃어 젖
혔다.
 
 "소림승 혜원선사라면 더욱 걱정할것 없네! 그중은 줄곧 제갈청위가 언 제라도 우
리를 없애러 갈 봐 걱정하고 있는사람이네! 제갈청위는 그의 마음에 살인마왕으
로여겨지고 있는데설마 그가 제갈청위를돋겠는가?" 
 복마존자는 몹시 불안한 표정으로 무섭게 북궁휘를 주시햇다.
 
 "사형! 너무소홀히 생각하시지 마시오. 백도의 인물들에게는제갈청위가 비록 살인
수단이 잔혹하지만 협의의인물이라고알려져 있소! 사형께선 무 슨증거로 혜원선사
가 그놈을 돕지않는다고 장담할수있는거요?" 
 북궁휘는 멈칫햇다.
 
 "사제! 그대의뜻은...?"
 
 복마존자의예리한 안력은 북궁휘의 마음을 무시햇다.
 그가 무겁게 못박듯이 힘주어 말했다.
 
 "사형! 소제가 사사건건 간섭할 일은 아니오마는 이끈덕지고 의지가 강 한 제갈청
위 그놈이 죽는것을 직접 보지 전에는 누구도 정말 그가죽으리 라느것을 장담 못
하는 거시오."
 
 복마존자의 그말은 북궁위의 자신만만한 마음에 공포를 심어주엇다.
 그의 가벼운 마음이 일순 어두워*u다.
 
 "사제의 말이백번 지당하다! 그럼 우리는지금 어떻게 해야 한다고 생각 하는가?"
 
 "소제가 제대로 보앗다면 제갈청위는 최소한 열개 시상의 독침을맞았소! 소제의 
자오당혼망의 돗성은 매우 빠를게 퍼지오! 제갈청위 그놈이 아 무리 내공이 강하
고의지력이강하다 해도 다죽어가는 주소접을 데리고 멀리는 가지못했을 거시오. 
오늘밤 우리는 무슨일이 있어도 그를잡아야 만 하오."
 
 북궁휘는 그말을 귀담아들으며 동감인 듯 고개를 끄덕이더니, 돌연 난처한 표정을 
지었다.
 
 "그렇지만... 제갈청위 그놈은 바보가 아니네! 그리고, 지금여기에 는쓸만한 사람이 
불과 네명밖에는 없네! 이어둡고 망망한 광야에 그가 어디로 도암갔는지도몰는데 
어떻게 잡는단 말인가?"
 
 복마존자는머리를저었다.
 
 "아니오.걱정없소. 일단 독성만 퍼지게 되면 제갈처위는일반인과 추호도 다를게없
소. 사형! 우리 서둘러 녔 수하를 풀어그놈을 찾으러갑시다." 
 북궁휘는 고개를 끄덕이고 다급히 곁에 있는 오행독존에게호령했다.
 
 "총관! 여기에는 몇명만 남기고 불을 끄게하고 모- 便옙쳔갠돈鵠하오. 
 들었소?"
 
 * * *
 
 한편, 제갈청위는 천하제일성을 나오자 곧장 부근에 있는 나가창성 밖 태양호변
의 갈대밭으로 뛰어들었다.
 그 위림은 매우 광활햇다.
 그는 수차례 천하제일성에 온일이있으므로 이 부근의지리를 잘알고 있었 다.
 이미 그는 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
 울퉁불퉁 길을 허둥지둥 달려 사오십 장을경과했다.
 
 "후유...!"
 
 제갈청위는 두다리가 끌리며 더기운을 낼 수가 없자 몸을 세우기도전에 주저 앉
으며 숨을 뿜어냈다.
 그리고발로 흙을 툭툭 걷어차 지면을 평평하게 한 후 주소접을 그곳에 내려 놓았다.
 주소접은 이무렵 혈맥이 모두봉쇄되어 있었다.
 그리하여 제갈청위가 지척에 있으나 그녀애개는보이지가않았다.
 하지만 그녀의귀는 제갈청위의 비상적인 호흠소리를들엇다.
 그녀는 자신이 매우 위태로운 지경에 처해 있음을 직감했다.
 하지만 그녀의 목소리는 조금도 두려운 빛이 없고 연약하지만 지극히 화 평했다.
 
 "당신... 무서워요?"
 
 제갈청위는이때 주소접을매우 염려하고있었던지라 대답대신 급히물었다.
 
 "어디를 다쳐쏘?"
 
 주소접은 순간 가슴이 뭉클했다.
 제갈청위의그한만디 말로써 그녀는 그의 자신을 향한 지극한 정성을 확 인햇다.
 일순 생애 대한 욕망이 불길처럼 일었다.
 그러나 그것은 그녕애개있어 뼈아픈 시련이 아닐수없다.
 사별의고통...
 주소접은 도저히 견딜수가 없었다.
 
 "당신..."
 
 가슴저 깊은 곳에서 불같은 것이치밀어 올라 목을 틀어막았다.
 제갈청위가급하게 다그쳤다.
 
 "다른 소리는 집어치우고 어서아픈데를 말하시오. 머뭇거릴 때가아니오!" 
 그의 너무 다급한 나머지 목소리는 듣기에 냉랭하고 몹시화가난듯했다.
 주소접은 땅이꺼지게 한숨을 내쉬었다.
 
 "양어깨, 왼쪽가슴, 아랫배..."
 
 제갈청위는 급히 손을뻗어 주소접의 전신열두군데 혈도를 찍어 심장으로 역루하
는 기혈을 막앗다.
 과연 주소접은 그순간 독기가 밀리는고통이 가셔지는 것을 느꼈다.
 주소접은 깊이 숨을 한모금 들이마셨다.
 이때, 그녀의꽃다운 마음은 죽음 속에서도 한가닥 삶을 추구하는희망을 가지며 힘
없이입을열었다. 
 
 "독기가돌연 멈췄어요. 당신은독을 치료하는 법을배웠어요?" 
 제갈청위는 주서접의 혈도를찍느라 너무많은 진력을 소모하여 이떼호흡 이 가빠
지고음성도 떨렸다.
 
 "전에 약간 배운바가 있소."
 
 순간 주소접이 멈치하다가 급히외쳤다.
 
 "아니? 당신왜그래요! 당신의 숨소리가 이상하군요. 혹시 당신도..." 
 제갈청위의얼굴이 갑자기 어두어졌다.
 
 "나는 두 허벅다리에 복마존자의독침을 십여개나 맞앗소..." 
 제갈청위가말을 끝맺기도 전에 주소접은 깜짝 놀라며 안색이 변하더니 급히 원
망조로 말했다.
 
 "당신...그러길래 그때내가 그곳에서 나는 가마잉 없다고 당신혼자 피하라고 그랬
잖아요. 그런데 당신은 자신을 구할 생각은 않고 이렇게 어리석은 짓을하다니... 
흥! 내게 인정의 빛을 지는게 두려워서 그랬나 요? 당신도 잘알겠지만 당신이 죽
으면 나의빛은 더욱 갚을수없게 되 요."
 
 제갈청위가 침중한 어조로 말을바았다.
 
 "내가죽으면 당신은 최소한 손해는 보지않소."
 
 그말을 듣자주소접의 안색이 돌처럼 굳어지더니 격렬히 몸을 떨며 악쓰 듯 외쳤다.
 
 "알았어요! 난 이제야 당신이라는 사람을 똑똑히 알았어요! 당신은 너무 나 냉혹
해서 사람같지도 않아요! 내가 그곳에서 나를 잊고 검을 던져 당 신을 구하려고 
한것은 나의 마음은 이미 당신이 나의 모든 것을 뜻한다 고 생각했기 때문이었어
요! 나는이미이 냉혹하고 험한 인간세상에서 내 가 살아갈 한가닥 희망을 잡았다
고 생각했던 거예요. 그런데... 난... 
 난 꿈에도 생각하지 못했어요. 당신이 나의 인정의빛을 지는것이 두려워 서 나와 
함께 죽겠다니..."
 
 주소접의말은 반울음이었다.
 애원과 절망의 그피맺힌 절규는 바람에 휘날리는 위초의 흐느김과 어울 려 처량
하게 번져나갓다.
 주소접과 그피를 토하는 듯 애절한 흐느낌을 철석조차도 녹일듯하였다.
 그러나 제갈청위는 추호의 감흥도느끼지않는듯 무표정한 얼굴에는 조금 도 동요
가일지않았다.
 그가담담히 말했다.
 
 "당신은 이렇게 흥분할 것 없다고 생각하오. 또 책망도 말아야 하고 미 워해서는 
안되요. 우리가 처음 만날 때 나는당신이 파도에 밀리는 부평 이라는 것을 알았소! 
그러나 당신은 내가뿌리는 없다는 것을 몰랐던 것 이오. 천하제일성에서당신이 몰
아의정으로 검을 던질때 나느당신의마음 을 똑똑히 보았소! 내가 당시에게 손해는
보지 않는다고 말한것은 만약 내가죽으면 황천길에서당신을 모독하지않아도 되기 
때문이오. 애가다만 한마디 생략한 것은 나도손해본 것은 없다는 이오. 내가 말
했듯이 나 또한 뿌리가 없는 부평과 같은 사람이오."
 
 순간 주소접의몸이 가늘게 떨렸다.
 
 "당신..."
 
 그녀는 더듬더듬 제갈청위의손을 찾았다.
 제갈청위의얼굴은여전히 무표정 했다.
 그러나 그는 살며시 손을 움직여 그녀의손에 맞잡아 갔다. 
 다음순간 주소접은 제갈청위의 손을 으스러지게 부여잡았다.
 
 "저는 ... 저는 확실히 손해본 것이 없어요. 하지만 당신... 저는 차라리 손해를 
보는 것이좋아요... 저는 그것이 차라리 좋은 것 을 어떻게 해요?"
 
 제갈청위가 말햇다.
 
 "살아남은 사람에게 떨칠수 없는 죄책을 남겨서 부담스럽게 한다는것은 너무나 
이기적이라고 생각하지 않소."
 
 주소접이 말했다.
 
 "둘의 마음이 하나일 수만 있다면 한사람만 살아도 또 하나의 생명의존 재를 의
미할 수가잇어요...?"
 
 제갈청위가 급히말했다.
 
 "만약 그 살아남은 자가당신이라면..."
 
 주소접은 말을하지않았다.
 그녀는 잘알고 있다.
 만약 자신만이 살아남으면 차라리 죽는것만 옷하다는것을...
 제갈처위가 돌연 길게 심호흡을 하여 탄식을 뿜어냈다.
 
 "만약에 하늘이 보살펴 우리가 오늘 밤만 무사하수있게만 한다면 내일 반나절 
안에 당신을데리고 이곳을 떠날수 있고 우리는다행히 죽지 않을 수도있소..."
 
 주소접의 가슴에는 또 생에 대한 욕망이 불타올랐다.
 
 "절망인가요?"
 
 "복마존자의독은 더없이 지독하기때문에 나이극독 치료법으로는 심장으 로 유입
되는 것을 막아 체외로 배출시킬수있으나 필히 많은 시간을 필요 로하오. 그래서지
금 나느그저 당신의 혈맥만 막았소. 그래서 당신은 움 직일수 있으나 당신도 알다
시피 독이 내침하는것을 방지하는 좋은 방법 은 움직이지 않는것이오."
 
 주소접이 차분히 말을 받았다.
 
 "안심하세요. 제가 살아온 십스년 동안에 지금처럼 생명에 애착을 가져 본적은 
한번도 없어요."
 
 제갈청위는그녀를 한순간 포근히 안아주었다.
 순간, 두사람의싸늘한 입술이 한동안 맞닿았다.
 이어 제갈청위는 정좌를 했다.
 이제는 그도운공조식을 취해야만 했다.
 주소접이 또 말했다.
 
 "북궁휘는 이갈대밭을 의심 하겟지만 밤에는 절대들어오지 못할거예요. 
 날이 밝기까지는 아직 시간이 많이 남았으니 당신은 마음놓고 은공하세 요."

 제갈청위는 대답만 하고심중의 걱정은 말하지 않았다.
 그느 잘알고 있었다.
 날이 밝으며 북궁휘가 필경 이곳 갈대밭으로목표로돌리것임을, 제갈청위가 애당초 
이곳 광활한 갈대밭으로 은신처를 정한 것은...
 그의 체력이 헝요하는한도내에서 다른 곳을택할 여지가 없엇기 때문이다 제갈청
위는 북궁휘의 교활함으로 보아 그의 추격에 해어날 자신감을 가 질수없었다.
 이때 돌연 하늘 저편으로몽롱한 빛이 나타났다. 
 제갈청위와 주소접은 금방 그사람에게 발각 당했다.
 한사람이 마치 한마리의거대한 새처럼 가볍게 날아왔다.
 그러나 그는천하제일서의 사라밍 아니었다.
 온 사람은 제갈청위를해칠 의도가 없는듯햇다.
 그렇지 않았다면 그는 제갈청위가 운공을끝날 때까지 기다리지는 않았을 것이다.
 제갈청위는갑자기 사람이 나타난 것을 보고소스라치게 놀랐다.
 그러나 그가사람을 알아보았을때는놀라움이 격감되었다.
 그래도 여전히 경악한 빛으로 소리쳤다.
 
 "살수마화. 당신이었구료..."
 
 그렇다.
 내인은 바로 고송절벽 위에서 제갈청위가갈려준 바 있으며 그와는 사원 이 있는 
살수마화엿다.
 살수마화의 얼굴에는 땀방울이맺혀 있었다.
 그것을 보면 아마도 상당한 시간을 힘들여 뛴 모양이었다.
 이때살수마화의두눈은 더욱 차갑고 예리한 광채를 발하고있었다.
 하지만 그의 눈이 향한 곳은주소접의 얼굴과몸매였지 제갈청위를향한 것 이 
아니었다.
 그래서 그는제갈청위가외치는 소리도 듣지못하고 있었다.
 다만 살기를머금은 채 주소접을 주시하고 있는것이다.
 그녀가 주소접을 향한 그눈빛은 제갈청위의가슴저깊은 곳을 자극시켰다.
 제갈청위가 다소 노기띤 목소리로 다시 꾸짖듯 외쳤다.
 
 "살수마화"
 
 살수마화는 그제야 제갈청위에게로 싸늘하지만 아름다운 시선을 돌렸다.
 그녀는 제갈청위에게 눈길을 돌렸으나 곧 주소접에게 시선을 돌려쳐다보 더니 대
뜸물었다.
 
 "저낭자는누구예요?"
 
 제갈청위는 그녀의 태도에 대해 일순 약간의 분노를 느껴 매우 냉담했다 
 "알릴 필요가 있소?"
 
 살수마화는 잠시 멈짓해 섰더니 돌연 하얀 이를 내보이며 차감게 웃었다 
 "제갈대협! 난 당신이 날 만난 것이 매우 기뻐하리라고 생각했는데요...? 특히나 
오늘밤에는..." 
 
 제갈청위가 냉막하게 응수했다.
 
 "나는 오늘밤 여기서 당신을 만나게 될줄은 끔에도 생각하지 못했소! 그 러나 당
신이 이 위급할 때에 온 것을 나는 우연이라고 믿지 않소. 똑같 이 당신 또한 이렇
게 다시 만난 것 위급할 때에 온 것을 나는 우연이라 고는 생각하지 않겠지요?"
 
 살수마화는 차갑게 웃으며 고개를 끄덕이었다.
 
 "당신의 말이 맞소. 분명히 우연이 아니었어요! 나는 미리 이 갈대밭 을 두 시진
이나 찾아 헤 聆릿歐楮*. 내가이렇게 애써 당산을 찾은 이유 가무엇인지아시나요?"
 
 제갈청위는냉막하게 대꾸했다.
 
 "내가북궁휘의 손에 죽을까봐..."
 
 "오호호호...! 정확히 맞추었어요. 대협 내가 만약 천리밖의 서산 산 기슭에서우연
히 북궁휘가 그의 멍청한 수하들을 대리고 당신을 찾아해메 다가 찾지못*h자 수하
들을이 갈대밭으로 보내는 거을 발견하지 못했다면 나는 바삐 이리로 달려오지도 
않았을 것이고 그 다뜻 평생 한을 품고 살아갈 뻔했어요."
 
 이렇게 단숨에 말한 그녀는 숨찬슥 잠시 숨을 헐떡거리더니 다시 말을 이었다.
 
 "북궁휘, 그자는 확실히 당신을 겁내고있어요. 아니면 북마존자 그자의 독기가자
신을 갖지 못하는것이 분명해요. 그렇지 않고서야 자기는뒤로빠 지고 수하들만을 
갈대밭에 포위시키지는 않았을거예요." 
 제갈청위가긴정을 금치못하고 성급하게 말했다.
 
 "당신은 이미 들어왔소. 그리고 나 제갈청위도찾았소. 그러나 이미 날은 밝아오고
있소. 만약 내가 생각한 것이 틀리지 않는 다면 이곳을 포위하 고 있느사람들은 복
마존자가 지휘하고 있을것이오. 복마존자,그자는 말 처럼 쉬운 인물이안니었소."
 
 살수마화는 동감인듯 연신고개를 끄덕였다.
 
 "대협의말이 맞아요.본래 당신을 찾아온 목적은 당신이 그곳에서 살려준 빛을 갚
으로 온곳만이 아니예요. 거기에다 이자를 좁 보태서 복마존자까 지 당신대신 처리
해 줄 작정이었는데 당신의 곁에 이토록 아름다운 여인 이 있을줄 몰랐어요."
 
 제갈청위가 냉막하게 웃었다.
 
 "이미 결심을 바꾸었다니 당신은 천하제일성의 사람이 당신을 발견하는 것을 원
치않겠군. 말을 돌려서 하는것은시간 낭비오." 
 살수마화는 짙은 눈썹아래 차갑게 반짝이는 한광을 제갈청위의얼굴로 쏘 아가며 
역시 냉막하게 말했다.
 
 "어떤 날들은 직접 하면 듣기가 나쁘다는것을 당신이 네게 말해준바있어 요."
 
 제갈청위가 냉랭히웃었다.
 
 "돌려서 해도듣기 나쁜말은 여전히 듣기가나쁘오. 또시간만 허비하고..."
 
 살수마화는쓴웃으을 지었다.
 
 "그럼 그냥 말하지요."
 "듣고있소."
 "나는 당신을 도와복마존자를없앨 수도있어요! 그자는 천축에서도 못된 짓을 하
였고 또 백인살각을 북궁휘에게 최초의 팔았던 인간이기때문이오 .또금방 당시느이 
몸에 있는 독을 없앨수도있어요.그것은천축의 독이니 까요.그러나 난 그아가시를 
데려가야만 하겠어요. 그녀를나의수하로 만 들겠어요."
 "안되오!"
 
 살수마환느 미간에 못마땅한 빛을 띠었다.
 
 "대협! 당신은 나중의 일을생각하지않고 말하는 사라이 아니었어요. 당 신은혈검
마제라는명호를 가진 혈검문의 문주예요."
 
 제갈청위는치를떨었다.
 
 "못하오?"
 
 주소접이 돌연 입을열었다.
 
 "당신은... 생각해야하오. 난..."
 
 제갈청위가 냉막하게 잘라말했다.
 
 "우리의 일은 우리가 해결할 일이고 당신과는 무관하니 참견하지 마시오." 
 주소접이 야무지게 외치듯 말했다.
 
 "그러나 제가 문제의 인물이잖아요?"
 
 제갈청위가 버럭 소리*u다.
 
 "우리가 해결한다면 해결하는 줄 알고 가만히있소."
 
 살수마화는싸늘하게 눈빛을 빛내며 주소접에게 쏘아갔다.
 
 "낭자! 나는 당신의의견이 듣고싶어요. 어디까지나 낭자의뜻이중요한거 니까..."
 
 주소접은 힘주어 눈을 감았다.
 그리고 아무런 말도하지않았다.
 제갈청위가 만면에 진노한 빛을 띠고 살수마화를 무섭게 노려보았다.
 
 "살수마화! 내가 말했듯이 이건 우리 두사람의 일이다. 이건 다른사람의 간섭을 
받을 필요없이 우리단둘이만 해결할 문제고, 그렇지 않는가?" 
 그는아직도당당했다.
 
 "대협..." 
 
 그녀의 어투는 많이부드러워졌다.
 
 "대협. 나는 저여인을 양보해 주면 당신을도돠천하제일성을 파괴하겠어 요. 난 그
저이 낭자만 있으면 되오."
 
 그녀는 지금 자신의마음을 내보이고있었다. 
 그것은 제갈청위는물론이고 주소접도 알고있다.
 그녀는 언제부터인가 제갈청위를 사랑했으나 고백하지 못했고, 그런 마당에 자신
의 미모보다 더욱 아름다운 여인이 그의 곁에 있다니..
 그녀는 자신이 그의 사랑을얻지 못한다해도 주소접을 죽여야 한다고 생 각하고 
있었다. 제갈청위는 그런그녀를 경멸에찬 눈으로 바라보았다.
 
 "살수마화. 낭자는 시간만 낭비할 뿐이오. 나느가급적임녀 비열! 치사! 이네글자
를 낭자의 몸에 가하고싶지 않소! 그런데 낭자는 확실히 비열하 고 치사하오!"
 
 살수마화는 그래도 존혀 노한 빛이 없고오히려 웃었다.
 
 "오호호호... 대협! 당신은 부디잊지 말기를바래요. 나의명호 중에는 마자가 있어
요! 그것은 공연히 얻은것이아니오. 마인은 마인이고신은 신 이예요. 당신이 만약 
마인의 몸에서 시비선악을 찾으려 한다면 상대를 잘못 택한 것이예요!"
 
 제갈청위의 음성은 얼음장과도같이 냉랭하기만하다.
 
 "더이상 상의 할것 없소. 이것이 내가 하고싶은 말이오." 
 살수마화가 돌연 차가운 어조로 말했다.
 
 "나는 당신에게 약을 주어 당신의 목숨을 치려해 주겠어요. 그것으로써 고송절벽
에서의빛을 갚고 다시 그아름다운 낭자의 독을 치료하여 이자를 갚겠어요. 그러나 
나의 약은 복용하고세시진 이 지나야만 비로소효과가 나타나요. 그세시진 안에 나
는 당신의안전을 책임질 수없어요. 고소얼벽 에서도 나는내 스스로 올 당신의 뒤를 
따라 탈출했었어요. 이러면 나의 빛은완전히 청산한 셈이지요..."
 
 제갈청위는 고개를끄덕엿다.
 
 살수마화는 과연 시원스러운 여인이었다.
 그녀느 곧 품속을 뒤적거리더니 두개의조그마한 병을꺼냈다.
 그리고 제갈청위와주소접에게 가가 흰새과 녹색의병을 나누어 던졌다.
 그리고는 뽐내듯이 오만스럽게 멀했다.
 
 "제갈청위! 나살수마화는 일생동안 모든 일에 있어목적만 생각할뿐 수 단을 가리
지 않앗어요. 이것이바로인간과 살수의 차이점이예요. 내 분명 히 말하겠는데 나는 
나의목숨은 버릴수 있어도 이 낭자만은 포기할수 없 어요. 나는 세상에서 그 낭자
보다나은 사람을 보지 못했기 때문이예요.
 그럼 다시만나요."
 
 말을 마지기무섭게 그녀는 몸을퉁겨 금방 갈대숲으로 사라졌다.
 주소접은 눈을 떠 망연히위를 쳐다보았다.
 
 "그녀는 쉽게건드릴 수없는 사람이었어요. 당신들은 원래좋은 침구가 될 수 있었
는데 제가 중간에 끼어들어서일을 망쳤어요! 만약 나만 없었더라 면 이런 시련은 
겪지않아도 좋았을 거예요..."
 
 그녀는 심심이 한숨을 토해냈다.
 제갈청위는 무서우리큼 무표정한 얼굴이더니 그말을 듣자가볍개 미소를 띠었다.
 
 "그녀는 빛을 갚으로 왔지 나와친구로 사귀려고온 것은아니오. 그녀는은 원만 따
지지친구가필요치 않소. 당신이 폐를끼친 것은 조금도없소. 굳이 있다고 하다면 그
것은 개가자랑하고 싶도록 한폐요." 
 주소접은 쓸쓸히 웃으며 그를 쳐다보았다. 
 
 "나의외모...?"
 
 제갈청위가 웃었다.
 
 "남들은 그저 당신의외모만 보고도질투와 시기르 하는데.. 나는당신의 외모보다 
더 아름다운 마음을 알고있소!"
 
 주소접은 고소를지으며 머리를가로 흔들었다.
 
 "그것은 모드 나를 위로하려느, 말이예요!"
 
 제갈청위가 정색으로 단호하게 말했다.
 
 "틀려쏘! 남을 위로하려 한다면 할 말은 얼마든지 많소. 그러나 나느굳 이 그런 
말들을 골라서 할 필요가 없소. 당신의 외모의 아름다움은 오래 전에 천수제갈이 
증명했고,마음은내가 아는것이 많지는않으나천하제일성 에서의 당신이 몰아의 정신
으로 날 구하려 했소. 어느누가 목숨을 아찌 기 않고, 날 살리려고했겠소? 그런데
당신은 그걸 나에게 보여주었소. 그 런데내가 더이상 무엇을 의심하겠소."
 
 주소접은 아직까지 이처럼 가슴벅차도록 만족스런운때는 없엇다.
 어느사인엔가 그녀의 흥분된 얼굴을 믈끄러미바라보았다.
 그러나아무런 감각도없는 듯 시종 무표정할 뿐이었다.
 돌연 그가서둘러 말했다.
 
 "빨리 약을드시오. 우리는서둘러 여기를 떠나야 하오." 
 주소접은 갸냘픈 몸을돌려 앞에 떨어진 약병을 집어 들었다.
 그리고는 눈물어린 눈을 치켜뜨며 물었다.
 
 "왜 여길떠나요?"
 
 제갈청위가 다급하게 말햇다.
 
 "살수마화는복마존자에게 우리가 여기에 있다는 것을알린것이오." 
 주소접이 흠칫하여 놀란 음성으로물엇다.
 
 "그가 당신을 배반한단 말이예요?"
 
 제갈청위는 머리를 흔들며 무겁게 말을 뱉았다.
 
 "배반이 아니오. 지금 그녀와 나와는 아무런 관꼐도 아니니까. 더구나 그는복마
존자와같은 천축인이며... 그녀 나름대로 졔산이 있소!" 
 그러나 주소접은 여전히 난해한 빛으로 그를바라보았다.
 
 "그렇지만 일전에 당신은 그를 구해준 일이 잇어요." 
 제갈청위가 나서 고개를 저엇다.
 
 "아니... 그것은 오늘밤 갚은거요. 그것도 나의동의를 얻어 깨긋이 청산한 것이오!"
 
 주소접은 여전히 이해할 수 없다는 표정이었다.
 
 "당신의 독상이 완쾌되기전에 그녀가복마존자를데려와서 신을 죽이는것 이나, 그
가 직접당신을 찾아 죽이는것이나 다른게 무엇이예요? 그것이 어디빛을 갚으신 
건가요? 그게어디 당신을구해주는 것이냔 말이예요?" 
 제갈청위가 고소를 지었다.
 
 "강호라는데가원래 그렇지 않소? 장호에서는단지 어디서 빛지면 어디서 갚고 어
떻게 빌리면 어떻게 갚는 건만 따질뿐이오. 내가 고송절벽에서 그녀를 구해줄적에
도 그녀가 완전히 탈출하도록 보호해주지는않았소. 더 구나! 나는 그이전에 그의 
문인들 세사람을 죽였소?" 
 주소접은 미간을 모앗다.
 
 "그러나 그녀는 아직 살아있잖아요."
 
 "그녀가 살아있는것은 나 때문이 아니오! 최소한 그녀이변론에 의하면 말이오. 
그녀는 그녀자신이 견뎌낸 거리고여기고 있소. 그래서 내가 살 아나고싶으면 나도 
스스로 견뎌내야 만 하는것이오." 
 주소접은 陵둥그래진 눈으로 제갈청위를 바라보았다.
 
 "당신... 당신은 그녀가그렇게 하는것에 대해아무런 불만도 분노도 느 끼지 않는것 
같아요."
 
 제갈청위는 가늘게 한숨을 뿜으며 하늘을 바라보았다.
 
 " 호인에게는 자기나름대로의 주장이 있소! 나느그처럼 목족에만 치중 하는수단을 
가리지 않는비열한 행동을 제일 싫어하오. 쩌주하오. 그러나 나는그녀를 미워할수
는없소."
 
 "어머... 왜요?"
 
 "누구도 남의 사사로운 행동에 간섭할 권한은 없으니까..." 
 주소접은 이맛살을찌푸리며 고개를 마구흔들었다.
 
 "강호의은원! 규칙은 참으로 알솔*A달송해서 모르겠어요." 
 제갈청위는허탈하게 웃었다.
 
 "강호의 세월은 사람을 쉬늙게 하오. 이해할수 없는 것이라면 아예 생 각하지 않
는것이 좋아요. 자! 시간이 촉박하니 빨리약이나 먹읍시다" 
 주소접은 말없이 병의 뚜껑을 열고 속을 들여다보았다.
 그러나 곧 *-아한 빛으로 제갈청위의 얼굴을 바라보았다.
 
 "그런데 이 두병의 약이 왜 똑같지 않고 달르까요? 당신의것은 흰색인 데 재건 
녹색이예요."
 
 제갈청위는 아무런 의념도 없는듯 가볍게 웃으며 대답했다.
 
 "놀라건 없소. 드약의 효과는 다른것이나 모두 백독을 해하는 약이오." 
 그러나 그의밝은 표정과는 달리 주소접의 어여쁜 얼굴은 오히려 어두웠 다.
 
 "살수마화가 혹시..."
 
 제갈청위는얼른그녀의입을막았다.
 
 "의심할거없소. 내가 이미 말한것처럼 그녀는 그저은원만 다지고 친구 도필요치 
않은 사람이오. 그녀가 오늘 여기에 온것은 단지 빛을 청산하 기 위해서이오."
 
 주소접은 여전히 걱정스런 얼굴로 약병을 들여다보았다.
 
 "하지만 ...! 당신이 말했잔아요 그녀는 치사하고 비열한 사람이라고, 그렇다면..."
 
 제갈청위는 마침내 크게소리내어 웃었다.
 
 "하하하...! 당신은 참 소심하기도하오. 하긴 당신같은 사람은 그녀 를 이해하기 힘
들 것이오. 그녀는 일을할때는 시비를가리지 않는것이 확실히 비열하오! 하지만 
은과워은 아주 분명하게 나누고있소. 이점만 은 매우분명하오. 그같은 사람이 바로
소이 말하는 효웅이오. 자! 더이 상 생각할것 없소. 당신도 금방은 이해할수없을것
이오. 어서약이나 드 시오. 그녀는중원인의상식으로는 이해할수없는 천축의 살수라
는 젓만 알고있으면 되는거요."
 
 주소접은 확실히 이해할수없었다.
 그녀는 아직 살수마화와 같은사람을 겪은 경험이 없기 때문이다.
 제갈청위는 약을먹엇다.
 주서접은 그가약을 먹은후에야 반신반의하여 약을 먹었다.
 어둠의 장막이 서서히 걷히기 시작했다.
 주소접은 얼마 지나지않어서 양어깨와 왼쪽 가슴의 상처가 가려워오는 것을 느꼇다.
 그녀는 말없이 제갈청위를 바라보았다.
 그는이미 눈을감고 운공하고있었다.
 그년본능적으로 가려운 곳을 만져갔다.
 갑자기 손에 뭔가 끈적끈적한 것이만져갔다.
 깜짝 노란 그녀는 얼르 손바닥을 보았다.
 손에는자홍색의피가묻어 있었다.
 언제부터인지 복마존자의 독침을 맞은 상처에서는 자홍색의 피가 나 오고 있었던 
것이다.
 주소접은 이상하게 생각하여 손바닥으로솟은 피를훔쳐냈다.
 그리고거기에서세개의 침을 찾아냈다.
 헌데아랫배의 산처에서는 피만 날뿐 침은 나오지 않았다. 
 네 군데 상처에서는 잠시후붉은 색의피가 흘러나왔다.
 혈색이 붉은빛으로 바뀌자 상처는저절로 막혀져 피가흐르지않았다.
 주소접은 이제야 해독된 것이라고 생각하며 다시 제갈청위를 바라보았 다.
 제갈처우이는 여전히 운기조식에만 열중 하고있었다.
 얼마후 제갈청위는눈을 뜨더니 주소접의붉게 혈색이 감도는 얼굴을 보 며놀란 표
장을 지었다.
 
 "나 나았소?"
 
 주소접이 고개를끄덕였다.
 
 "잘은모르겟오요. 아마 그런거 같아요. 복부에서만 제외하고 모두독침 이 배냈어
요. 당신은요?"
 
 제갈청위는 빙긋이웃으며고개를 위로들어 보이며 말했다.
 
 "아직..."
 "어머나..."
 
 주소접이 대경실색하여 크게소리쳤다.
 
 "당신은 이미 여늬 약이 더 효력이 있는것인줄을 알고있었구뇨?" 
 제갈청위는 아무대답도 하지않았다.
 그것은 그녀의 말을 그렇게 인정하는것과다름이 없었다.
 제갈청위는 사실 알고잇엇다.
 그리고살수마화도 제갈청위를 속이지 못할 거라느것을알고 있엇다.
 도한그녀는제갈청위가 절대로 약을 빠궈치지않을것도알았다.
 무슨 일이건 제갈청위가... 그냐가얻던 일을 하리라는것을 알고있듯이 그녀 역시 
제갈청위가 어떻게 하리라는것을 훤히알고있는것이다.
 영웅과 *w웅은 확실히 비슷한데가 있었다.
 제갈청위가돌연 의미심장하개 웃으며말했다.
 
 "과연내가 알고있었을까?"
 
 주소접이 다소화난 표정으로 꾸짖듯이말했다.
 
 "당신은 살수마화가 어떻게 하리라는 것을 알고 있는것 가타요." 
 제갈청위는담담히웃었다.
 
 "그것은 단지 당신의 생각읽뿐이오. 날이완전히 밝기 전애 우리 먼저 다른곳으로 
피합시다."
 
 의심은 어디까지나 의심으로남을 뿐이다.
 그러나이미 약은 먹었고 다시는바꿀수는 없었다.
 제갈처우이가 이미 알고 있었다고해도 단지 후회스럽고가슴만 아플 뿐 이었다.
 현재로서 가장 시급한 것은 눈앞의 위기를 모면하는 것이다.
 그들은지금 급박한 현실에 풍전등화의상태를 겪고있기때문이다.
 
 * * * 
 
 동천으로 핏빛의 태양이 불쑥 치밀어올랐다.
 그 강렬한 광망에 반원형의 넓은 갈대밭은 더욱 환해졌다.
 한차레 바람이 불어오자 갈대밭에는 푸른 파도가 일렁거렸다.
 갈대밭*A을 둘러산 고지에는 여깆버기 천하제일성의 사람들이 부동자세 로서았었다.
 그들은 갈대밭 안의 동태를 감시하고 있는것이다.
 복마존자가갈태밭 근처의한 풀그늘에 서 있는 살수마화를 향해 냉막하 게 말햇다. 
 
 "그들은 거기에 없다!"
 
 살수마화는고개를 갸우뚱하더니 고개를 가로로 흔들엇다.
 
 "글럴리 없어요. 사람을 시켜 부근을 세심하게 살펴보도록 하세요." 
 복마존자가눈쌀을 찌푸리더니 괴팟스럽게 냉갈을 질렀다. 
 
 "본좌가 직*A덥 찾아 보았는데도 없다! 살수마화! 내가 분명히 경고하 지만 만약
에 잔꾀를 부려 우리를골탕 먹이면 자 꿩 가만두지않겠다.!" 
 살수마화는차갑게 웃엇다.
 
 "내가못미더우면 그곳에 한번 가보세요! 누워있던 흔적이 있을거예요." 
 "벌써가보았다."
 "구런데 아무런 흔적도 어 었는가썸?"
 "있긴 있었다. 그런데 그몸들은 찾지 못햇다. 그래서 본좌는네가 그놈 들을 피하
도록 했다고의심할수밖에 없다."
 
 살수마화의 얼굴이 *A돌처러 차갑게 굳어졌다.
 
 "말을 하기 전에 당신은 생각을 해보는것이 좋을 것 같아요. 자세히 생 각해 보세
요. 그자는 내가 어떻게 하라는 말대로 따라야 할 입장이라면 그는 아직까지 살아
있지도못할거예요,"
 
 복마존자는냉랭히 코웃음쳤다.
 
 "그들이 거기에 없으니 본좌도 너와의 약속을 지킬 필요가 없다." 
 순간, 살수마화의 얼굴에 핏기가 싹 가시며 놀란 목소리로 물엇다.
 
 "불을 지르겠다는 건가요?"
 
 복마존자가 잔인하게 웃으며 말했다.
 
 "그렇다!"
 
 살수마화가 흠칫 놀라 급히 소리쳤다.
 
 "그렇게 되면 그선녀와 같으 낭자도 죽게 된다는것을 아세요. 나는 그녀의 인피
를 벗겨내 천하제일의미녀가 되고싶다고 당신에게 말하지않 았나요?"
 
 복만존자가 음험하게 웃었다. 
 
 "너와 나와의 약속은 네가 실천하지 못했기때문에 나는 이행할 필요가 없다. 고
로 본좌가 어떻게 하던지 너는 간섭할 권리가 없다.
 
 살수마화는 숨을 크게 들이 쉬더니 입가에 사악한 빛을 띄웠다.
 
 "호이, 나라는 사람은 가넙을 하지 않으면 참지 못하는 성미예요!" 
 순간 복마존자는 두눈에 살기를 번뜩엿다.
 
 "살수마화! 네년의 꼬락서니를 보니노부를 어떻게 할거같구나..." 
 그는화를참지 못하자 벌써숨이 차올랏다.
 살수마화는 순간 돌연하게 앙카진 대소를 터트렸다.
 
 "오호호호호...! 내가 당신을 어떻게한다면 예의에 어긋나느일이 겠지요? 그러나 
당신은 나로 하여금 그렇게 하도록 만들었으니 나로서 도 더어쩔수없어요..."
 "흥!"
 
 복마존자는 재빠리 콧김을 터뜨리며 쌍장을 동시 밀엇다.
 
 우...우...웅...!
 
 일진의 거센 장풍이 예리한 파공성을 이끌고 살수마 에게득 밀려갔다.
 순간, 살수마화는 차갑게 웃으며 두 손으로 기대고섰던 위초더미를 움 켜 잡더니 
어깨를 흔들었다.
 그러자 그녀의 신형은 번갸처럼 이장 밖으로 내려섰다.
 바로 그녀의 발이 땅에 닿는순간, 갑자기 우뢰와 같은 폭음이 일더니 거대한 그녀
가 서있던 곳이 일시에 거대하게 파여졌다.
 살수마화는 재빨리 몸을 피해복마존자의 일장을 피한뒤, 그다 다시 출장하기 전에 
냉랭하게 입을 열었다.
 
 "복나존자! 나느고송절벽에서제갈청위로부터 인정의 빛을 진 적이있어 요! 그래서 
날이밝기 전에 그 빛을 갚았어요! 이제 세 시진만 지나면 그의 체내에 있는독성
은 와 전펜 가시게 되요! 만약에 내말을 또 믿을 수없다면 졸아요! 여기서 한시지
만 숨자꼭질하며 시험해 보기로해요!" 
 그녀의사람됨이 어떻다는 것은 복마존자가 가장 잘알고 있었다.
 그는살수마화의그러한 말을 듣고는 흠칫 놀라 급히 장을 거둬들였다.
 그리고 다소누그러진 목소리로 급히 말햇다.
 
 "제갈청위가만약 살아난다면 너 역시 살아남지 못할 것이다!" 
 살수마화가 급히 말을받앗다.
 
 "그래서 나도 당신만큼 급해요. 나는 세상에서 다시찾을수업슨 영웅에 게 무공을 
페지시켜 나를따르게 하고내스스로 절세의 미인이되기위해서 이렇게 고심하고있오요."
 
 복마존자는 살수마화의 그런말이 귀에 거슬렷다.
 하지만 상관할 여가가 없었다.
 그가 난색을 하며물엇다.
 
 "불을 지르지 못하게 하는넌 어떻게 하자는 거냐?"
 
 살수마화가 급히 외쳐 말했다.
 
 "사람을보내서 불을 지르겠다고 소리치게 하면 될것이 아니예요?" 
 복마존자는 키지 랫는듯 서두르지 않고오히려 눈살을 찌푸리며 소리 쳤다.
 
 "허나 그가 줄곧 나오지 않고 한시진을 보내면 너와 나으모두좋을게 업 지 않는냐?"
 
 살수마화가조급한 듯 발을 구르며 말햇다.
 
 "그러면 내가 협력해서 그자를 처치하도록 하겠어요." 
 이대 갑자기 다급한 발자국 소리가나더니, 북궁휘가 화문팔가의시찬당가주 당세민
을 데리고 허겁지겁 달려오는거 싱보였다.
 이어,북궁휘가 돌연 소리쳤다.
 
 "불을 질러라!"
 
 그순간 살수마화는멈칫햇다.
 하지만 그녀는 곧 어*A삐된 영문인지 깨닫고 급히갈대숲으로 몸을날렸 다.
 북마존자는 과연 교활한 인물이었다.
 그는 살수마화가 놀라 급히 몸을날리자, 이미 예측하고 있었는듯 앞서 몸을 날려 
그의 앞을 가로막고 섰다.

 제 25 장 생명을 농락하는질투
 
 살수마화는 이때 심경의 변화가 일면서 제갈처위의 안전이 염려되엇다 그렇기에 
살수마화는 복마존자의 말에 흣칫 했다.
 그리고 다음순간, 그녀는 벼락치듯 복마존자에게 장력을 쏟아내며 소리쳤다.
 
 "비키세요...!"
 
 그러나 복마존자가 어찌 그녀의 말에 따르겠는가? 
 그순간 복마존자역시 그녀에게 웅후한 장력을 쏟아낸 갓다.
 
 "살수마화! 경거망동 하지마라!"
 
 살수마화는 제갈청위 등이 절대탈출하지 못했으리라는 것을 알기에 몹 시 조급햇다.
 하지만 복마존자가길을 막앗으니 싸우지 않을수가 없었다.
 쌍방간에 한차레 격돌이 일자 두 사람은 각자 두걸음씩 밀려났다.
 순간, 
 화...라...락...!
 
 마른 갈대잎에불이붙으나 불기은 금방 활활 타올라 무섭게 변져나갔다 북궁휘와 
당세민이 슛아왔을때는 이미, 불길은 반원형을 이루며 갈대밭 중앙으로 타들어가고 
있었다.
 불타는소리는금방 제갈청위와주소접의귀에 닿았다.
 주소접은 덜컥 겁이 나제갈처우이에게 매달리며 걱정스러운 눈빛으로 소리*u다.
 
 "이제... 우린... 어떡하지요?"
 
 제갈청위는 몹시 난처하여 허둥지둥 어쩔바를몰랐다.
 
 "독이 완전히 빠지지 않았는데..."
 
 주소접은 조급하여 발을 동동 굴렀다.
 
 "그럼...그럼... 밖으로 뛰쳐나가야 해요..."
 
 제갈청위는 성급히 주소접의 손을 마주잡앗다.
 
 "그럼..."
 
 주소접은 돌연 제갈청위의손을끌며 걱정스럽게 말햇다.
 
 "우리는 절대로 북마존자 그자의 손아귀에서 빠져 나갈수없어요,. 그 의 손에죽을 
것 같으면 차라리 불에 타서죽는편이 나아요." 
 제갈청위는 머리를흔들었다.
 
 "아니오! 아무리우리쪽이 승산이없지만 왼전히 패한다는보장도 없소!" 
 주소접은 제갈청위를 올려다보았다.
 
 "하지만 당신의몸은..."
 
 그녀의 음성은 떨렸으나 제갈청위는 느긋하게 웃엇다.
 
 "네몸이... 후후...! 그럼 복마존자도죽게되지'
 
 주소접이 눈을 흘기며 톡쏘아붙였다.
 
 "당신은 목숨으로 도박하는거예요?"
 
 제갈청위는 처연하게 웃었다.
 
 "지금우리가할수 있는 것은 도박뿐이오."
 
 주소접은 갑자기 제갈청위를잡아 끌며 밖으로 달려 나갓다.
 
 "박으로 뛰쳐 나가요."
 
 하지만 제갈청위는 조금도 두려운 기색이 보이지않았다.
 
 "그렇소! 우리는 적의 손에 죽는한이 있어도 싸우지 않고앉아서 죽음 을 기달릴수
는 없소!"
 
 제갈청위 말에 주소접의 호기를일으켰다.
 
 "그래요! 우리는어서 튀쳐나가야 해요."
 
 두사람은 곧 타 들어오는 불길에 마주쳐 달려 나가기 시작햇다.
 그러나 일자의 거리도 못가 주소접의 얼굴에는 비오듯 땀이흘렀다 
 "당신 왜그러시오?"
 
 주소접의 얼굴이 고통으로 일그러지며 허리를 제대로 펴지 못했다.
 
 "뱃속에서독침이 찌르는것 같아서 참을수가 없어요." 
 이때, 불길은 매우 빠르게 번져오고있었다.
 제갈청위는 을 할 사이도없이 앞으로 두걸음 나가주소접에게등을 들 이댔다.
 
 "내가없겠으니 어서..."
 
 주소접은 그럴마음이 간절하지만 차마그러지를못했다.
 
 "당신의몸도..."
 
 제갈청위가다급히 소리쳤다.
 
 "저쪽의 사람이이미 우리를발견해쏘. 빠리빨리..."
 
 주소접이 입을열기도전에 제갈처위의 두팔이 뻐쳐 주소접을 덥썩 끄러 업었다.
 그리고는 휘청휘청 앞으로달려갔다.
 걸음이 경쾌하지 못하고다리가 당에 끌리는것이...
 그는이미 기진하여 더이상 힘을 낼수가 없는 것 같았다.
 바람은 동남향으로 불고있었다.
 제갈청위는 서북방향을 향해 달렷따.
 그래야 불길을 피할수 있고, 또천하제일성의 사라미 모임곳에서 멀리 피할수있기 
땜누이다.
 하지만 고지에세 감시하고 있는 적의눈을피할수 없었다.
 복마존자가갈대밭에 방화한 것은 제갈청위를 죽이고싶어서가 아니었다 다만 제갈
청위가밖으로 나오도록 하려는것이다.
 제갈청위가 숨었던 곳에서 갈대밭의서남쪽 끝까지는 무려반리길이엇다 그길을 다
가자면 제갈처위의 지금비틀거리며 전진하는속도로는 잔시진 은 족히 걸릴것이다.
 살수마화가 제갈청위 등에게 해약을 먹였다는 말은북마존자로하여금 서남쪽에서 
우두커니 서서기다릴수 없더록 햇다.
 불길은 바람의 영향으로 인해 자연히 서남쪽으로번지는속도가 느렸다.
 그래서 복마존자는서남쪽으로부터 곧장 제갈청위를향해 달려갔다.
 이때살수마화는북궁휘와 당세민이 상대하고있었다.
 제 청위는 복마존자가맞은편에서 달려드는 것을 보고 곧 방향을 바꾸 어 서쪽으
로 달려갔다.
 복마 자꿩 그것을보자음럼하게 웃었다.
 
 "제갈청위! 네가 하늘을 날을 재주가 가졌다 해도본좌의 손아귀를 벗 어날 생각은 
마라!"
 
 제갈청위는 더욱 속력을 냈다.
 그에 비례하여 그의 몸도한층 심하게 틀거렸꿩.
 그의격렬한 움직임은 혈액의운영을 가속시켯다.
 따라서 그의 체내의 독성과 해독약의 효력도 빠르게 전신으로 퍼져 나 갓다.
 제갈청위는 이때 독기가 차츰사라지는것을 느낄수 *A있었다.
 그렇지만 조금도 내색하지않고 계속 비틀거리며 달려 나갔다.
 한 육칠십장 쯤 달렸을까?
 제갈청위는 오장밖에 복마존자가 길을 막고있는 것을보고, 몸을세우지않을수 없었다.
 그는급히 발걸으을 멈추며 주소접을 땅으로내리며 나직이말햇다.
 
 "숨으시오!"
 
 복마존자는 그말을 들은듯 음침하게 웃었다.
 
 "주소접! 숨을거 없다. 천하제일성의 소성주가 내게 부탁한 첫번째 소 원이 너의 
그아름다움을 조금도 파괴하지말라는것이다. 그러니 안심해 라! 본좌는 너를죽이지
않고 그에게 고이 데려다 줄것이다!" 
 순간 제갈청위의 두눈에서 황망히 폭사되어다.
 그는제빨리 혈영신검을 뽑아들고 냉혹이 소리쳤다.
 
 "복마존자! 당신의 계산은 너무쉽군!"
 
 복마존자는 핫핫 대소를터뜨렸다.
 
 "제갈청위! 본좌는 현재의 네가 어떤 쟨라는것을 잘알고 있다. 살수마 화가이미 
너의 모든상태를말해주엇다."
 
 제갈청위는그앞에서는 어떤 속임수도 쓸수없음을 깨달았다.
 
 "그래서 시간을 끌지않앗구료?"
 
 복마존자는 음침하게 웃었다.
 
 "본좌는무슨일이던지 언제나 재능을 보이기위해 스스로 본거로움을 피 한다, 본좌
는 널 죽여버리는것이 가장 손쉬운일이라는것을 알고있다." 
 제갈청위는 싸능라게 코웃음을 쳤다.
 
 "흥! 나를쓰러트리게 전에 그가장 수비다고 하는 말은 너무이르단 "A 것을 모르
시는군!"
 
 복마존자는 고개를 끄덕거리며 의미심장하게웃었다.

 "제갈청위! 본좌는 너의 머리가 명석하다는것을 인정한다! 너 는 죽 어도 절대로 
굴복은 하지않을 백족지충이라는 것도 본좌는 알고있다. 
 너의 그달리는속도가 매우 느리고 또 유난히 휘청거리는것! 그것이바 로나로하여
금 적을 경시하도록 하는위장일수 있다는것을 생각안한 것 은아니다! 본좌는 지금
까지 살아오는동안 무슨 일건 항시 조심하고 세 심햇다! 너제갈청위에 대해서도 
예외가아니다."
 
 복마존자의그말은 제갈처우이의냉막하기만하고 무표정한 얼굴에그어떤 반응도 일
으키지못했다.
 하지만 주소접은 두려움에 수족이 얼어붙은듯 했고, 마음은 점점 무거워져 가기만 
했다.
 그녀는잘알고 있다.
 제갈청위가 살수 있는 우일한 길은 바로복마존자가적을 경시하는 것이 다.
 제갈청위가냉소를 터트렸다.
 
 "당신은 확실히간교한 여우요!"
 
 순간, 복마존자의 삼각형 얼굴에 돌연 차가운 서리가 서리고, 번쩍거리는두눈에 
사리가 나타났다.
 
 "제갈청위! 본좌는 시간을 절약해야겠다.!"
 
 그는돌연 일장을 밀엇다.
 장풍이 밀리자 갈대밭에 거센 물결이 일어났고, 수가닥의갈대가 어지며 제갈청위
에게로 쓰러왔다.
 그것으로 보아 이 일장에 그는전력을 다한 것이다.
 제갈청위는 이때 체내의 독이 완저히가시지않아 진기를원활이 운기할 수가없었다.
 복마존자의 장풍이 몸을 스쳤을때 즈음, 그는신속히 그자리에 엎드리며 오른쪽으
로 몸을 굴렀다.
 따라서 복마존자의 장풍을 정면으로 마지않았다면 완전히 피할수는없 었다.
 
 그맹렬한 장풍은쓰러진 제갈청위의몸에일장 멀리로나려 보내 버렸다.
 만약 갈대가막아주지않았다면 제갈청위는 이장은 더 날아갔을것이다.
 그의 몸은 갈대들을 누르면서 굴러나간 것이다.
 제갈청위의몸이 정지되었을때는 이미여러군데 갈대에긁혀 수없이 실날 같은 상처
가 나 있었다.
 그러한 상처는그다지 심한것은 아니엇지만, 주소접에게 있어서는 살을 저미는 아
프이었다.
 주소접은 복내의고통도 잊고 용수철이 퉁기듯 벌떡 일어나제갈청위에 게로 뛰어
가고 있는 복만존자를 향해일자을 격출했다.
 
 복마존자는과연 교활한 인물이었다.
 그는 제갈청위에게 집중공력 을 시도하고잇었지만, 역시 숨어있는주소접을 잊지않
고 있었다.
 다만 그는주소접의내력이완전히 회복되었다는점을 몰랐을뿐이다.
 주소접이 장세를 날려 배후를 공격해오자, 근느재빨리 오른장을 뒤로뻗어 반격을
가햇다.
 이때 그는 행여 그녀가부상을 입게 될지도 모르기 때문에 일부러사성 의 공력마 
썼다.
 
 다음순간 펑! 하고 굉음이 터지자, 복마존자는 뜻밖에 거센 반탄력에 의해앞으로 
내다섯 보나밀려났다.
 주소접은 다급한 나머지 전력을 다했기 때문에 이번에 받은 타격도그 만큼 컸다.
 따라서완쾌되기 전인 그녀는 아랫배에 살이찢기는 고통을 디지 못하고 쓰러지고
말았다.
 
 이때, 복마존자의동작은 과여번개같았다.
 교활한 그는 이 기회를놓치지않고 주소접의 연마혈을 빰었다.
 이무렵 제갈청위의 얼굴은 상처로 인해 매우처참하게 변해 있었다.
 핏빛 상처가 이리저리 그어져 아 입에서는 실날같은 핏물이흐르고 있었다.
 복마존자는자기가 격출한 위력이얼마나 강한 것인줄 알고잇었다.
 그는 일부러 고개를 흔들며 가엾다는 듯이 말햇다.
 
 "제갈청위! 보아하니 넌 정말로 가망이 없는모양이구나! 하지만 본좌 는 여전히 
널 가엾게보지않는다."
 
 제갈청위는 확실히내상을입었다.
 하지만 복마존자가 생각하는 것 만큼 심하지 않았다.
 그는 복마존자로부터 심한 장세를 받아 몸이 격심하게 흔들리자, 허리에 맞았던 
침공에서 흑색의 피가 흐르고 있었다.
 이같은 결과에 살수마화가 준해약의 효력외에는 스스로의 해독심법의 공이 컸다.
 
 복마존자는 그러한 점조 모르고 있는것이다.
 제갈청위는 체내의독이 빠른 속독로 시라져 완쾌단께에 이르렀다.
 하지만아직도 반격을 할 힘은없었다.
 지금그로서 수 있는 우일한 것은 운공하여 가슴을보호하는것이다.
 그러나,그가그렇게 할수 있는것은 복마존자가 적을경시하느냐에 달려 있다.
 
 돌연 그가 뒤로 두걸음물러나 물러나더니 몸을 돌리며 낮았다.
 잇따라 그의몸은 공중으로 붕더올랏다.
 복마존자는 냉소를 터뜨리며 급히 일장을 격출했다.
 제갈청위의몸이 겨우 풀끝에 오라갔을때 복마존자의장력은 그의몸에 격중했다.
 복마존자는확실히 적을 경시하지않았다.
 만약에 그가 그렇게조십하지 않고 제갈청위의동정을 살핀후애 손을 써 다면 제갈
청위가 위아래로 몸을 뒤었다 내령낮았다 하는것이 다만 장풍을 맞을때의위력을 
가소시키기 위한 수담 임을 이미 알아차렸을 것이다.
 
 그의 이번 일장은 제갈청위를 또다시 수장이나날려보냈다.
 제갈청위는 복마존자의장력에 날려나가 무겁게 떨어진후, 타격이 신했는지 얼른 
일어나지 못했다.
 복마존자는 그래도혹시 제갈청위가달아날까 두려우 림자처럼 가까 이 슛아갔다.
 그는제갈청위르르 지나치도록 "A려워한 나머지 조그만 일에도 소홀하 지 않았다.
 제갈청위는 위림위에 엎어진 채로 꼬짜도 하지 않았다.
 이때 그의다리에 독침을맞은 곳에서는 흑색의선혈이 흐르고있었다.
 
 "흐흐...흐흐흐..."
 
 복마존자는평소매사에 신중하여 제갈청위를 경시하지 않았지만, 목전의 상황에서 
승리감에 도취되자 상대를 세세히 관찰해야 함을 소 홀하게 디었다.
 제갈청우이도 이때 감자기 두팔로 땅을 짚더니 이러어나려는자세를취 햇다.
 복마존자는 오만하게 웃으며 오른손을 들어 제갈청위의등릉 향해 서서 히눌러갔다.
 이때그는 자신에게 상대를 경시하지 말라고 누누히경고했다.
 하지만 제갈청우이의 이렇듯 초죽음이 된형세는 그로 하여금 여전히 마음을 가
볍도록 했다.
 제갈청위는 두손과 무릎을 땅에 댄채 일어나려고 안간힘을썼다.
 헌데돌연 그의 처참함 모습이복마존자의 발앞에서 감쪽같이 사라지지 않는가?
 
 순간 복마존자의 얼굴이 백지장처럼 창백해졌다.
 복마존자는 상대가 어떻게 돌연 사라졌는지 생각할 겨를이 없었다.
 그는상대방이 필히 있는힘을다해 최후의일격을 가하리라는 것을 짐작 할수 있었다.
 자신이 이 일격만 피해낼수 있으면 상대는죽고 마는것이다.
 상대의 형세는 복마존자로 하여금 자신이 여전히 승리를 거둘수 있는 우세에 놓
여있다고 느끼도록 했다.
 
 그러나 그가 몸을 돌리는순간 자신의 생각이 잘못되었음을 깨달았다.
 동시 그는 상대가 절대적으로우새하다는것을 알았다.
 상대의혈영신검은 벌써부터 그의 가슴을 갸녕하고 있는듯했다.
 그가몸을 돌린건 결과적으로 제가 우이의검얏 받기위해서인 것처럼 되어버린 것이다.
 정신이 아찔하고 눈앞이 캄캄해진 순간, 제갈청위의검은 마침내 그 의 가슴에 꽂
혔다.
 그러나 제갈청위 역시 복마존자의 가슴에서 쏟아져 나온 선혈을 피하 지못햇따.
 
 일순 시뻘건 핏물이 그의얼굴을 쏘았다.
 뜨거운 액체가 얼굴을 감싸오자 짙은 피비린내가 그의코를 진동했다.
 네줄기의피곤하고 서릿발같은 살기를 띤 시선이 정면으로 맞부딪쳤다.
 일순복마존자의피곤한 눈은경이와 공포의 빛으로충만해지고 힘겹게 입 을열었다.
 
 "본좌가 ... 널... 너무얍보았다! 그러나... 너도노부를 얍보았어..."
 
 제갈청위의 입은 더욱 힘겹게 열렀다.
 그는눈을 돌려가슴을 누르고있는복마존자의 손을 보고힘겹게 말했다.
 
 "난당신을 얍보지 않았소. 다만 나는이미 피할 능력이 없는것이오." 
 복마존자는교활하게 웃엇다.
 
 "제갈청위! 너의말은 ... 나로하여금 더욱 후회스럽게 하는구나. 
 그러나... 다행히라면 다행인 것은 나도 본전은 믿지지 않았다는 것이다..."
 
 복마존자의 우너과 한으로중만한 눈동자가굴러떨어질 듯 뛰어나오는순 간, 그는오
른손에 마지막 힘을 다해 제갈청위의가슴을 눌렀다.
 바로 그순간, 
 "음...!"
 
 제갈청위는신음을 토하며 여력을 모두 손에 모아 복마존자의 가슴 꽃 힌 검을 돌
렸다.
 검은 복마존자의몸에 잔재해 있던 나머지 힘을 모조리 배았았다.
 그의 죽어가는 가슴에서는 시뻘건 피가분수처럼 솟구쳤다.
 복마존자는 두팔을 힘껏 벌리고 갈대 위에 쓰러져 있는제갈청위를향했 다.
 
 한걸음... 두걸음... 세걸음...
 
 "윽!"
 
 외마디무거운 신음이 피와함께 그의목줄기를 터져 나 오뜻 그는 힘없 이 쓰러졌다.
 그의 한어린 눈종자가 몇차레 희번뜩이더니 이내 멈춰졌다.
 천하제일성에서오른팔처럼굳게 믿고있는 복마존자 상과호는 십중팔구 의승산에서 
실수한것이다.
 
 그 한번의 실수가 그로하여금 혈영신검 아래 무플을 굻게 만든것이다.
 제갈청위는 갈대밭에 누운채 한참이나 지나도록 꼼짝하지 않았다.
 그러다가 돌연 그가 몸을 벌렁 뒤잡었다.
 그러나일어나기는 그리쉽지 않았다.
 하지만 그는반드시 일어나야만 햇다.
 이때 그 배부에는 한가닥 그를 일으켜 세울 힘이 없었으나, 불굴의 의지력은 마침
내 그를 부축햇다.
 사장의거리는 제갈청위에게 있어 천리보다 더멀고 힘들었다.
 그가 주소접에게다가갔을때만약 그의 손에 검이 없었다면 주소접은 아 마알아보
지 못했을것이다.
 주소접의 아릿따운 얼굴에 눈물이흘렀다.
 
 "당신...당신..."
 
 그녀는 가슴을 애이는 고통으로 외쳐 불렀다.
 이것은 그녀가 마음속으로 천만번 불러본 두글자엿다.
 이것은 그렇게 부르짖는 것 외에 어떤 말도 할수없었다.
 제갈청위는 주소접으로부터 그런 호칭을 받는것은 이범이 처음이다.
 하지만 조금도거 북스럽지 않고 다정하게 느껴졌다.
 그는말할 기운도 없으나 참을수가 없어힘겹게 말을 뱉았다.
 
 "소접... 우...우리는 뜻밖에이겻다."
 
 제갈청위가 주소접을 그렇게 호칭한것도 처음이었다.
 주소접의 입가에 미소가 번졌다.
 하지만 그녀의 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러 내리고 있었다.
 서로의다정한 부름이 두사람의사이의 모든 장애물을 거두엇다.
 이때 그들은 서로가 상대를얼마나 사랑한다고 말할 필요가 없었다.
 서로의 마음은 말을 하지않아도 서로 충분히 느낄수 있었다.
 진정은 원래 말이 필요치 않은 것이다.
 제갈청위는 거친 숨을 몰아쉰 후마음을 다소 진정하자급히물었다.
 
 "소접! 어느곳의 혈도를 찍혔소?"
 
 주소접은 의아한 표정으로 말햇다.
 
 "연마혈... 당신...?"
 
 제갈청위의 오른 손은 그녀의가는 허리를짚었다.
 
 "내가풀어줘야 겠소"
 
 주소접의얼굴이금방 새발갛게 물들었다.
 
 "당신..."
 
 제갈청위가침중하게 말햇다.
 
 "나도지금 그능력밖에는없소."
 
 주소접이 급히말햇다.
 
 "그런뜻이 아니예요. 내말은 당신의 몸... 지금의처지말이예요." 
 제갈청위가 심각하게 말했다.
 
 "복마존자는 죽었지만 북궁휘는 여전히 살아있소! 우 리는아직도그의 포위하에 있
소. 내가 먼저 당신의 혈도를 풀어주고 당신은 이미 내공 이 회복되엇으니 당신이 
눙고하여 나의내상을약간만 치료해주시오." 
 주소접이 급히물었다.
 
 "그런후에 도망가요?"
 
 제갈청위는고개를 흔들었다.
 
 "아니... 우리는 도망가지 못하오."
 
 주소접의 마음이다시무거워졌다.
 
 "그럼 어떻게 하실거예요?"
 
 "물론 북궁휘를 만나야지"
 
 순간,주소접은 크게 놀라며 소리쳤다.
 
 "다시도박을 하겠다는거예요?"
 
 제갈청위는 고개만 끄덕이고 말은하지 않았다.
 주소접이 질겁하며 크게 소리쳤다.
 
 "복마존자는 다행이 쓰러뜨렸지만 북궁휘의 주위에는 수많은 사람이 있어요. 그
런데 당신은 또 요행을 바라고 그 위험한 일을 한다는건가 요?"
 
 "난 알고있소. 북궁휘가 내심 나를 두려워하고 있음을...! 나는 그것을 이용하여 
그를 놀라 달아나게 할 한가닥 희망이 있소! 우리가 달아나면 그것은곧 북궁휘에
게 내가그를무서워 한다는것을 간접적으로 알리는것이오! 그렇게되면 우리에게는 
단 한가닥의희망도 없게 되는것 이오!"
 
 주소접은 그이말을 듣고 묵묵히 속으로 생각을 해보았다.
 제갈청위의말은 과연 맞는 말이었다.
 그녀는처량하게 한숨을 내쉬었다.
 
 "만약에 지금황씨형제가 있으면 우리는 달아날 희망이 있을것인데..." 
 제갈청위는 고소를지었다.
 
 "만약에 그들이 따라왔다면 벌써복마존자에게죽었소! 우리를 살릴수 있는것은 오
직 우라뿐이오."
 
 제갈청위의 태도는 주소접으로하여금 냉정하도록 했다.
 그녀는 제갈청위를보며 처량하게 웃엇다.
 
 "당신은 이 험난한 강호생활에 익숙해진거 같군요."
 
 제갈청위는그녀를다라 쓸쓸히웃었다.
 
 "익숙하지않으면 어쩌겠소? 이 절망의 상태에서 소리내어 울기라도하 잔 말이오?"
 
 주소접은 심장까지라도 토할 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.
 
 "만약 심산유곡 아름다운 경치에 묻혀 은거할 수만 있다면 얼마나 좋 을까요?"
 
 제갈청위는 눈을휘둥그래 뜨고 그녀를바라보았다.
 
 "그건 또무슨소리요?"
 
 "그렇다면 최소한 강호의 어지러운 시비에 말려 들지 않아오 될 게 아 니겟어요?"
 
 제갈청위는 고개를설레설레 흔들었다.
 
 "안될말이오. 내 어깨에 얹힌 책임을 누구에게 주고...?" 
 주소접은 더할말이없었다.
 제갈청위는 힘이 들어 땀을뻘뻘 흘리면서 겨우주소접의 혈도를 풀어주 엇다. 
 혈도가풀리자 주소접은 급히 손을움직여 우선 제갈청위의얼굴과손에 묻은 피와 
땀을 깨끗이닦아 주었다.
 하지만 그이얼굴에난 가닥가닥의 갈대잎에 베인 상처의 핏자국은 닦아 낼 수없었다.
 제갈청위는 눈 앞의 선녀처런 어여쁜 주소접의 얼굴을 바라보며돌연 물었다.
 
 "소접! 당신은 강호에서 생활하는것이 두렵고 걱정스럽소?" 
 주소접은 흠칫 하여 놀란 표정을 짓더니 이내가볍게 웃었다.
 
 "그러나 더욱 두렵고 걱정스러운 것은 당신을 잃는거예요. 편히 앉으 세요. 제가 
상처를 치료해 드리겠어요!"
 
 제갈청위가원래 하고자 한 말은 주소접의 그한마디로서 일소되었다.
 그는바른 자세로 편히 앉았다.
 
 "많아야 한식경이오. 우리의생사는모두그시간안에 달려 뷸!" 
 주소접은 그의말에 따라 한식경을 소비하여 그의 상세를 치료했다.
 그렇기에 제갈처우이의 내상은 큰변화는없었다.
 하지만 처음처럼 행동하기에 힘들지는않앗다.
 이리하여 두사람은하마터면 목숨을 잃을 뻔한 갈대밭에서 나란히걸어 나왓다.
 
제 26 장 구원의 손길 

 갈대밭 밖에서 감시하고 있던 천하제일성의 사람들은 모두가 복마존자 가바람처
럼 뛰어들어가 제갈청위를 가로막은것을 직접보았다.
 그리고 복마존자가아무도없는 갈대밭 사이를 오락가락하는것을보앗다.
 그러나 그들은 모두최후에 나오는 사람이 복나존자의 독침을 맞은 제갈 청위일 
줄은 꿈에도몰랐다.
 서남쪽에서감시하고 있던 사람들은 일제히 한곳으로몰려들었다.
 
 하지만 그들은 두사람을 머릴서 바라보고 만 있었을뿐 감히 가가이 접 근은 하지 
못했다.
 공격은더욱 하지못했다.
 그들의 마음에 인식된 복마존자의 무공은 결코무황 북궁휘에 못지 않았 다.
 
 헌데, 그가제갈청위에게 쓰러졌다는 것을 안 지굼, 어지감히 그에게 접근하녀 공
껴을 할것인가?
 제갈청위는 북궁휘와 살수마화가 싸우고 있는방향으로 다가갔다.
 그의 걸음걸이는 매우무겁고 힘겨워보였다.
 하지만 멀리서 그모습을 보고있는 천하제일성의 사람들은 하녁 같이 행동의속도
로서 제갈청위의 현재의 상화을 판단하지 못했다.
 그들의 마음에 일개 고수의행동은 그처럼 무겁고 신중한 것이라고 인정 되어있는
것이다.
 
 제갈청위는 아무런 장애없이 드디어 살수마화와북궁휘의대전장 가까이 에 이르렀다.
 이어, 그는 주소접을 잡아 걸음을 멈추게했다.
 이무렵 살수마화의형세는 말이아니었다.
 그녀의 옆구리와 왼쪽 다리는이미피로흥건히 젖어 상처도살필수가없게 되어 버렸다
 그녀의 창백하기 짝이없는 얼굴로보아서, 그녀는 이미격심한 중상을 입어더이상 
버틸수없게 되었음을 알수있었다 
 허나, 그녀는 뛰어난고수였다.
 그녀의상처의댓가로 북궁휘와 당세민도상당한 상처를 입고있지 않는가? 특히나 
사천당가주 당세민의 한쪽 다리는이미 움직일수없는상태였고, 북궁휘의 목 왼쪽 부
위에서는 끊임없이피가흐르고 있어 그굵고 짧은 목 은 피로 흠뻑 젖어 있었다.
 그러나 북궁휘와당세민은 비록 그런 심한 부상을 입고있지만, 절대적으로 우세를 
차지하고 있었다.
 제갈청위가 몸을 세떫을때는 바로 살수마화가 초식을 거두며 당세민의 검을 공
격하던 순간이었다.
 
 찰나, 북궁휘의 공중을 휘감기던 흑묵이 갑자기 영사처럼 땅을스치며 살수마 화의
오른쪽 다리를 후려쳤다.
 채직을 감은북궁휘의 오른손이 뒤로 젖혀짐에따라, 살수마화는 외마디 비명을 지
르며 발이 걷어채인 공처럼 땅에서 떠나 곧장 일장여나 치솟앗다.
 
 당세민은 비록 다리에 엄중한 상처를 입어 더 움직일수없는 형편이었지 만, 번개
같이 출수하여 살수마화의몸이공중을날으기 직전에 일검을 더 보충 했다.
 살이갈라지자 가슴의뼈가들어나느순간, 북궁휘의 눈에 살광이 빛나더니 채찍이가
슴앞 두자거리로끌어들였다.
 북궁휘가 다시한번 손만쓰면 백인살각의 놀라운 여살수살수마화는 유명 을 다리
하게 될것이다.
 바로그때, 
 "이건 아주좋은기회로군! 무황 북궁휘!"
 
 제갈청위의 음성이 나지막하게 차갑게 장내를뒤흔들었다.
 순간 그의 음성은 북궁휘의 가슴속에 격렬한 파도를 일으켰고, 살수마화의 꺼진 
심령에 다시 살아야 겠다는 욕망을 불어넣어주었다.
 살수마화는북궁휘의 손에서 목숨을 찾은후에 제갈청위가자신을어떻게 할런지 모
르지만 살고 싶었다.
 순간 북궁휘는 부르르 몸을떨었다.
 이순간, 그는공중에 떠 일격만 가하면 저승으로 향할 살수마화마저 잊어 버렸다 
살수마화는 당세민이 자기에게준 일검을 잊지않았다.
 그는왼손을 휘둘러 반자길이의 은침을 당세민 얼굴을 향해 힘껏 던졌다 
 쏴악...!
 
 그속도는 절대의 쾌속도였다.
 그리고 제갈청위의 외침소리는 당세민에게도 놀라 어쩔줄은모르게 했다 순간 은
침은 곧장 날아 당세민의오른쪽 눈으로 찍혀 들어갔다.
 
 "크악!"
 
 바로그가 검을 놓고얼굴을 거리며 비명을 토할때, 살수마화는 땅에 떨어져 한발로 
그의 목을 걷어찼다.
 당세민은 누가 가겪했는지도알지못한채 단번에 일장밖으로 날아가 떨어 졌다.
 그가땅에 내릴때는모뚱이와 목이각자다른방향으로 떨어지고 있었다.
 살수마화의신형도 당세민을 따라 앞으로대여섯 보나 달려나갓다.
 
 일순, 당세민이 저승으로 향하며 마지막 토한 단말마는 북궁휘의 말초신경을 자
극하여 목전의 필히 해결해야 할 일을 깨닫도록 했다.
 이 모든 과정의 일들은 전광석화처럼 북궁휘의 뇌리를번쩍이며 스쳐갓 다.
 그는급히 발악햇다.
 
 "제갈청위는이미 독상을 입어 저항할 힘이 없다! 다같이 쳐들어가그 를 없애라!"
 
 천하제일성의 전 수하들은북궁휘의 엄명을 거역할수없었다.
 그리고, 북궁휘의 그런말은 그들로하여금 전신이 온통 복마존자를쓰러트린 제갈 
처우이가 결코 독상을 입지않았을 리없다는것을 일깨워주었다.
 그도 그럴것이 복마존자의성품으로 보아죽도록 사우는 동안에 독침도하 나발출하
지않았다는것은 그것이 사실이라고 해도믿기어려운 일이었다.
 제갈청위는 강호에서 누구나 다두려원 하는 혈검문의 혈검 마제다.
 어더한 상황에서도그를 죽일 수만 있다면 그만큼 가치가 높아지는것이 다.
 
 강호인 중 그 누가 명례를실허한느가?
 강호에 몸담고있는 사라이라면 누구나 목숨이라도 명예를 중시하는것이 습성이었다.
 북궁휘의 외침이 떨어진 순간 열두명의 천하제일성 수하들의 벌떼처럼 몰려들었다.
 주소접은 마음이더없이 초조하여 자신도모르게검을 뽑았다.
 허나, 제갈청위는 태연자약했다.
 그는 서서히 손을 뻗어 주소접을 잡아뒤로밀며 느릿하게 말했다.
 
 "당신은 독상이 아직 완쾌돼지 않았으니 그냥세계시오!" 
 주소접은 제갈청위의 뜻을 이해할수 없어불안스럽게 입을열엇다.
 
 "그러나... 당신은..."
 
 제갈청위가 급히 그녀의입을 막았다.
 
 "알다시피 난 모든 일에 순서를 정해 놓았소." 
 
 그순서라느말은 주소접으로하여금 모든것을 깨닫게 했다.
 그녀는 제갈청위가 아직 상세가 완쾌돼지 안*A앗는지라 마음이 놓이지 않았지
만 상위할 시간적 여유가 없음을 알앗다.
 
 "좋아요. 그러나 저쓸모없는 졸개들에게는 당신의 손이 필요치않은데..
 ..."
 
 주소접의 말이끝나기도 전에 그열두 명의 사람들은앞을 다투어 도와 검 을저으며 
무섭게 달려드어다.
 그들은모두를 먼저 제갈청위를 치려고 달려 들어지만 그것이 스스로의 인명을 없
애버리 결과인 것을 미처 깨닫지못하고있었다.
 제갈청위는 이때자신의처지를 누구보다 녔 잘알고있었다.
 그는꼼짝하지않고 서서 포위망이 최소한으로 줄어들기를 가디라고 있었 다.
 지금 그이 체력으로서는 그커다란 활동범위르르 가질 수없기 때문이다.
 포위망이 좁혀질 수록 위험도 그만큼 커지는것이다.
 그러나 단 한번에 그들을 쓰러트리지 못하면 절대로북궁휘의 눈을 속일수 가 없
는 것이다.
 
 그러면 그결과는 유일하게 죽는 길밖에 없다.
 따라서 그는 위험하지만 또한번의 생명의도박을하지 않을수없었다.
 열자루의 검과 도가드디어 그의존신으로 달려들었다.
 제갈청위는놓치지 않고 그찰나의순간을포착햇다.
 순간, 그의 전신의 남은 힘을 다해 혈영신검을 뽑았다.
 그리고, 마지막 힘을 다해 칠성환무보를 *l으며, 검초 중에서 가장 혹독한 초식과 
배합했다.
 제갈청위는아무리 자신이 지쳐 쓰러질 지경이었지만 자신의 검초가 그 렇게 엉터
리로전개될줄은 몰랐다.
 
 그러나, 열두명의 검과도를휘두르며 맹렬히 달려들던 천하제일성의 졸개들은 다 
음순간 하나같이쓰러져 있었다.
 순간 제갈청위는 하늘이 빙그르 돈다고 느꼈다.
 발을딛고 있는땅도 흔들렷다.
 제갈청위가 그열두명의졸개들이 어떻게 스러졌는지 보지못했다.
 눈앞에는 별이 번쩍거리는 것외에는 아무것도보이지 않았다.
 이때 그의 가슴에 생에 대하 욕망이강열하게 불타고 있지않았다면 그 느벌써 쓰
러졌을것이다.
 
 북궁휘는미친듯 채찍을휘둘러 땅에서구르고 있는살수마활르르 께속해서 후려치고 
있었다.
 하지만 그의두눈은 제갈청위쪽의 상황을 줄곧 지켜보고 있어 살수마화 를제압하
지 못했다.
 그는열두 명의 수하가일시에 쓰러지고 제갈청위가 숙달된 솜씨로검을 집어 넣는 
모습을 보았다.
 그러나그는 제갈청위의눈앞에 번쩍거리는 별빛을 보지못햇다.
 따라서 그는제갈청위의 검을 꽂는 숙달된 솜씨가 다년간의습관이어서 그처러 A
완숙한 것이라는것을 더욱더 알지 못했다.
 
 순간, 그는자신의 진력이 소모된 상황과 목에 난 상처를 생각하자 두려움과 공포
가 일시에 번개처럼 전신을 휘감아왓다.
 그러자그는 급급히 몸을 날려 살수마화의몸위를 넘어 쏜살처럼 달려 나 가며 소
리쳤다.
 
 "제갈청위! 노부는 천하제일성에서널 기다리고있겠다!" 
 이것을본 천하제일성의수하들은 하나같이 아을다투어 달아나기 시작했 다. 
 살수마화는 한참이 지나도록 기운을 차리지 못하다가 이으고 품 속에서 알약을 
하나꺼내 입에 넣더니 억지로 일어났다.
 그리고 제갈청위에게로다가가며 습관적으로하얀이를 드러내며 차갑게 웃었다.
 
 "제갈청위! 복마존자가 네 손에 둑게된것은 정말 밖이었어요!" 
 제갈청위 이때 비록 살수마화를 정면에 두고 있었지만 희미한 인영만 보일분 살
수마화라는것을 알아보지 모하고잇었다.
 이윽고 살수마화가 전방 여섯자 간격에 이를때 그는비로소상대를알아보 았다.
 그는분노의 화염이 어글거리는눈으로 살수마화를 노려보았다.
 
 "당신이 산후에 복마존자는 우리가 있었던 곳에 와서 날 찾았소!" 
 살수마화의 차가운 눈길은 이때 제갈처우이의쓰러질듯한 전신을 더듬고 있었다.
 그가 천천히 차가운 목소리는 응수햇다.
 
 "그건 복마존자가 나보다정확하게 당신을찾았다는 것을알려주는것인가 요?"
 
 제갈청위가 냉막하게 말을 받았다.
 
 "아니 난 내가 거기에 있었다는것을 누가알려주었는지 그것을알고 싶을 뿐이다."
 
 살수마화는조금도 놀라지않을뿐만아니라 오히려의미심장하게 웃었다.
 
 "제갈청위! 사람을 제대로 찾아서묻는군!"
 
 제갈청위가 싸늘히 웃었다.
 
 "당신도 알겠지? 나 제갈청위는 묻기만 하고 그만두는 사람이 나니라는 것을 말
이다!"
 
 살수마화는 웃음을 거두고 약간 긴장한 빛을 띄며 대답햇다.
 
 "알고있어요! 그러나 대협! 잊지마세요! 나는북궁휘를 두려워 하는사람 이 아니에
요. 당신이 지금 서있을수있는것은 나살수마화도 탄복하고 있 어요. 그러나 내가 
보기에 당신은그만두고 싶지않아도 그만둘수밖에 없 을거 같군요..."
 
 제갈청위는 날카롭게 그녀를 쏘아보았다.
 
 "살수마화 당신은?"
 
 살수마화는 차갑게웃었다.
 
 "당신보다 세배는강하오. 한번시험해 보겠어요?"
 
 제갈청위는지금 그녀가 자신보다 낫다는것을 알고있었다. 
 그러나 그녀 앞에서 머리를숙이고 싶지않았다.
 또한 그련의그런 오만한모습을 보고참을수가 없었다.
 그렇기에 그는선뜻 고개를끄덕였다.
 
 "좋소!"
 
 살수마화는 제갈처위의 그말을 기다렸다는듯이 말이 떨어지기 무섭게 성난 암*x
바처럼 제갈처우이를 덮쳐갔다.
 그의동작은 북궁휘와 사울때보다 더욱 빨랐다.
 그녀는 이떼제갈청위가손을 *A끌수없다는것을 정확히간파하고 오른팔을 들어 은
침을 들고 바람처럼 제갈청위의가슴을 찔렀다.
 그러나 그녀가 공격해 간느곳은 기해혈이다.
 이곳은남을 죽이고자 찌르는것이 아니고 사로잡아 무공을 제거하기위해 공격한 
부위이다
 
 이때 제갈청위는 조금의 내력도 남아 있지않았다.
 그녀가 덮쳐오는 것을 보자 그는 원래 피하려고 했다.
 그러나 그는 그녀의 동작이 그렇게 재바른 줄은꿈에도 생각하지 못했다 또한 제
갈청위가 생각을못했듯이 주소접도 생각지못했다.
 그녀는 원래 살수마화가 중상을 입엇기 때문에 필히 행도이 느린줄로알 았다.
 따라서 그녀는 제갈청위가 만약 막지못한다면 자신이 옆에서 도와주려 고 했었다.
 헌데 그녀의 돌연적이고 빠른동작은 주소접으로하요금 검을 뽑을 여유 조차 주지
안았다.
 앙칼진 고함속에 그녀는 가냘픈 몸으로 제갈청위의앞을 가로막앗다.
 순간 살수마화는 주소접이 앞을 가로막자급히 |을 거두며 소리쳤다.
 
 "너...죽고싶어 환장한것이냐?"
 
 그녀는 주소접의얼글을 상하고 싶지않았다.
 그녀는 천축의신비한의술로 그녀의 얼굴을 상하지 않게벗겨 냐려고 작 정하고있
었기 때문이다.
 살수마화가 팔을 거둔 순간 그녀의 중문이 크게 열렸다.
 찰나 주소접은 소리를 지르며 그녀의 가슴에 일장을 가격하여다섯자밖 으로 밀쳐
냇다.
 그녀는살수마화가 죽여버리고 싶도록 미워 격퇴시킨 것으로 만족할수 없었다.
 살수마화가뒷걸음쳐 나가자 그녀는 잽사게 따라가며 거을 뽑아 그의목 을찔러갔다.
 
 "소접...!"
 
 순간 제갈청위의 급급한 외침이 돌연 터졌다.
 주소접의 검은 살수마화의 하얀 목에서 멈췄다.
 검끝은 이미 그녀의 살을 에고 들어갔고 한 줄기의선혈이 검끝을 따라 흘러내렷다.
 주소접은 제갈청위를 향해 의혹어린 눈을 감빡거렸다. 
 
 "당신은 이여인을 죽이지 말라는 건가요?"
 
 제갈청위는 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇소...!"
 
 주소접은 어이가없다는듯이그를쳐다보았다.
 제갈청위가 다시말했다.
 
 "그녀를 놓아주고이리 오시오!"
 
 주소접이 차８ 못하고 따져 물었다.
 
 "어째서요?"
 
 제갈청위가 담담한 어조로 말했다.
 
 "어째라기 보다는 난그저 당신이 그녀를 죽이지말기를 바라오. 당신은 그렇게해 
주겠소?"
 
 주소접은흠칫햇다.
 도대체 무슨이유일까?
 하지만 제갈청위는이유가없다고 했다.
 주소접은 알쏭달쏭하여고개를 가유뚱거리며 검을 거두고제갈청위에게로 갔다.
 순간살수마화는털썩 주저앉았다.
 긴장이 풀리자 그녀역시 더 버틸 힘이 없는 모양이었다.
 그녀는 한동안 묵묵히 앉아 있다가 제갈처위에게로 눈길을 돌렸다.
 
 "제갈청위! 오늘 나를 당신은 살려주었만... 나는 졌다고 인정치않겠 어요."
 
 제갈청위는 냉막하게웃었다.
 
 "난당신이 결코입을다물고 있을존재가아니라는것을알고있으니그말은필 요도 없소."
 
 살수마화가 다시말했다.
 
 "그런데 네가 왜 날 살려주라고 하는것인지 알수가 없다." 
 제갈청위는 냉랭히 웃었다.
 
 "언젠가는 당신이 무엇인가를깨닫게 될 날이있을거라고 믿소!" 
 살수마화의눈이돌연 빛낫다.
 
 "만약에 오늘 내가 당신이었다면 ..."
 
 제갈청위는 오만하게 웃으며 머리를흔들었다.
 
 "오늘 당신은 내가 아니오! 그리고 이후에도 내가 될수없소! 슬데없는 말은 백해
무익하오!"
 
 "백해무익?"
 
 살수마화는 잠시 멍해 잇더니 이내 앙칼지게 웃었다.
 
 "오호호호...! 제갈청위! 당신은 과연 시원한 데가 있어요. 아니당신 은멋이있어요! 
언젠가 나는꼭 당신을 굴복시킨뒤 당신을 내것으로 만들 어 버리겠오요."
 
 "후후... 당신이 사랑을 고백하는 방법은 특수하군!" 
 살수마화는 땅에서 벌떡 일어서더니 품속에서 빨간 약병 하나를거내 땅 으로 덩
지며 말했다.
 
 "북궁휘는그렇게 멍청한 사람이 아니예오! 그는곧 다시 올꼐여요. 곧 다시..."
 
 제갈청위는 의혹어린 눈으로땅에 덜어진 약병을 보고 다시 살수마화를 바라보았다.
 
 "이걸 내게 주는거요?"
 
 살수마환느고개를 끄덕였다."
 
 "오늘당신은 나를 또한번 살려주었어요. 그렇기에... 그것으로 빛을 갚으려는것이
예요!"
 
 제갈청위는 의미심장하게 웃으며 말햇다.
 
 "당신은 내가 이약이 없으면 죽는걸로 당정하오?"
 
 살수마화는다시 차갑게 웃엇다.
 
 "지금 당신이 있는곳은 무황 북궁휘의 땅이예요. 북궁휘가 당신을 조 상처럼 모실
줄 알았아뇨?"
 
 제갈청위가 고개를끄덕엿다.
 
 "좋소! 이약은 내가받겠소."
 
 살수마화는 차분하지만 싸늘하게 말햇다.
 
 "우리는 그럼 원상태로 복귀한 것이예요. 나중에 또 봐요!" 
 살수마화는 곧 몸을 돌려 느릿" 堀걸음으로 멀어져 갔다.
 한참후 그의 모습이 시야에서 사라지자 주소접은 매우불안한 표정을 지 으며 책
망조로 말했다.
 
 "그녀는 매우위험한 사람이예요! 당신은 왜그녀를 못죽이게 한거예요?" 
 제갈청위가 웃엇다.
 
 "너무걱정하지 마시오. 그녀가 하는일이좀 거칠기는하지만 그녀는 그러 헤 사악한 
사람은아니오."
 
 주소접이 난해한 빛으로 다그쳐물엇다.
 
 "당신은 그녀가 당신을 죽이지않을거란 말인가요."
 
 "후후후...! 그녀는 천축의 일문을 거느리고 있는여인으로 그녀역 시 할수없는 일
은 말하지 않소."
 
 주소접은 매우불안스러운 표정을 지었다.
 
 "그럼 왜 그녀를 놓아주었나요?"
 
 제갈청위는 경쾌한 듯 웃었다.
 
 "내가 며칠 간이나마 소림사의 스님들과 같이 지내서인지 그자비로운 마음이 전
염된 것 같소."
 
 그는다시 경쾌히 웃고말을걔속했다.
 
 "아까 당신도말했지 않소? 내가인자하다고..."
 "피...!"
 
 주소접은 얼굴을 찌푸리며 입을 삐죽해 보엿다.
 
 "그런 엉터리가 어디 있어요?"
 
 말을하며 그녀도 따라웃엇다.
 제갈청위는 갑자기 웃음을그치며 성급하게 말했다.
 
 "어서약을가져오시오. 북궁휘는 늙은여우라 그는 조금만 더 자세히 생 각하면 필
히 슛아 올것이오."
 
 주소접은 고개를 끄덕이며 얼른 살수마화가 남기고간 약병을 집어 들었 다.
 
제 27 장 전대무황 냉자옥, 

 주소접은 제갈청위 살수마화에게 매우미묘한 안타까움 같은것을 느낀다 는 것을 
알수있엇다.
 그러나 그러한 감정은 제갈청위 자신도 그이유를모를것이다.
 주소접은 그것또한 알기때문에 더 캐묻지않았다.
 그녀가 막 약병을 집으려고 할때였다.
 갑자기, 배후에서 한가닥 가벼운 파공성이 일더니소림사의 혜원선사가홀연 나타 
났다.
 그는몹시 놀란 표정으로 사방을 돌아보더니 우렁찬 불호를 외*u다.
 
 "아미타불... 제갈대협! 땅에 있는이 사람들은...?"
 
 제갈청위의얼굴은 냉랭했다.
 
 "내가 죽였소!"
 
 헤원선사는눈을 지그시내려감더니 다시 불호를 외쳤다.
 
 "제갈대협! 하늘은 호생의덕이 있소! 어찌하여 자비로움으로 용서해 주지못하고."
 
 제갈청위가 냉막하게 말을 가로챘다.
 
 "혜원선사! 당신과 나 사이에는 전부터 말이 잘 통하지않으니 당신이 온 이유를 
말하시오."
 
 혜원선사의 자비로운 눈이 돌연 부릎떠지더니 살기를 번뜩엿다.
 
 "빈승이 오늘은 살생을 해야겠소!"
 
 제갈청위는 벌서부터 상대방의마음을알고 있었는듯...
 조금도놀란 빛이 없이태연히 대꾸했다.
 
 "화상, 당신은 기회를 아주잘 선택하시는구료!"
 
 주소접은 일지기 헤원선사에 대해서들은 바가있었다.
 그녀는체내에 독침이 드러있어 행동이 부자유해서가아니었다.
 본래부터 그녀자신이 헤원선사의적수가 모된다는것을 알았다.
 그리하여 그녀는급히 애걸조로 말했다.
 
 "선사님! 불문의 종지는자비입니다. 중생을 좋은길로 인도하고 생명이 있는것을 
죽이지 않지 않습니까? 선사께서는 소림의 선배고승으로서 불 문의 청결함과 소림
의성망으로 말해도 대사는 부상당해 다죽어가는 사 람을 죽일수는 없을 것입니다."
 
 이렇게말한그녀는 애처로운 표정으로 혜원선사의 얼굴을 바라보았다.
 순산 헤원선사는 고인 물처럼 잔잔한 얼굴에 자신의의념을 강조하여 주 소접과 
제갈청위에게 보이려는 듯 한가닥의 숨길수없는변화가 일어났다 그가냉랭한 어조
로 말을뱉았다.
 
 "불가에서말한 것처럼 내가지옥에 가지않으면 누가 지옥에 가겠소? 여 시주, 빈승
은 공정한 마음으로 천하 중생을 살리기 위해 설마 오늘 사람을 잘못죽었다고 손
가락질을 받아도 하는수가 없소! 아미타불..."
 
 주소접이 급리 소리쳤다.
 
 "선사님! 당신의 마음이정말로공정합니까? 왕년 당승이 선전으로 불경 을 구하러
갔을때도 요마를 죽어야 했어요. 마는 생명이 아닙니까? 당신 은 당신의마음에 불
심이 없다고 말할수 있읍니까? 더군다나불문에도마 를없애고 도리를찾느다는 말씀
이었는데 제갈청위가 죄없는 사람을함 부로 죽인적이있읍니까?"
 
 혜원선사는 얼굴에 가느다란 경련이 있었다.
 그가 곧 다소노기 띤 목소리로 말을 받았다.
 
 "여시주! 사람중에서 누가 잘못을 뉘우칠런지 모르는일이오. 제갈대협 이 그들에
게 잘못을 뉘우칠 기회를 단 한번이라도 주었소?" 
 주소접은 몹시서운한 빛을 띠었다.
 
 "선사님! 당신은 저로하여금 매우실망하게 만드는군요! 당신처럼 셍상 에 흔하지
않은 고승의 신분으로서 그런 이치에 어긋나는 말을할수있다 니..."
 
 그녀는 개탄하듯 길게한숨을 뿜어내고 혜우너선사를 쏘아보며 툭 쏘아 말했다.
 
 "묻겠어요! 그들이 남을 죽일때 그들은상대에게 살기회를 주었던가요? 당신은 천
하중생의 생명을 위하여 살생을 하지않는다고 하지않앗읍니까 ? 그들의 어긋난 행
동은 왜 보고도 못본 척하고 듣고도못 들은척하지요 ? 왜 그들이우리를죽이려 할
때는 나타나지 않고 우리가 죽기싫어 그들 을 죽었을때당신은 나타나는 것인가요?"
 
 순간, 헤원선사의 안색이 훽 변했다.
 이번에는 참으로할 말이 없었다.
 제갈청위가 이때 목청을가다듬으며 엄숙하게 입을 열었다.
 
 "화상! 당신이 두려워하는 것은 언젠가 본문이 제건할 때 소림사가한때 나마 사마
를 도왔다는 오명하에 강호에서 발붙일 곳이 없을까봐서요! 당신은그래서 괜한 
핑꼐를때는 것이오!"
 
 혜원선사의 얼음장처럼 굳어진 얼굴에 은은히 살기가 어렸다.
 
 "제갈대협! 당신은 항상 말이 많지 않았는데 오늘은 참 말이 많구료!" 
 제갈청이는 냉소를터뜨렸다.
 
 "내입을 막을작정이오?"
 
 혜원선사가 냉랭히 응수했다.
 
 "아니! 두개의입을..."
 
 혜원선사는제갈청위와 주소접이 이미 저항할 능력이 없다는것을 알고당 장에 초
식을 구사하여 쌍장을 격출했다.
 그의 좌장은 제갈청위를 향했고 우장은 주소접을 향한 것이다.
 그의장세는 별로 빠르지는 않았다.
 그러나태산이 일시에무너지는 듯 강력한 압력은 미치기도전에 박살낼 듯이 압도
해 왔다.
 이것이바로소림에서 가장 위력이 강한 항마금강장이다.
 혜우너선사는 전력을 다해 장력을 발출햇다.
 만약 주소접이 전력을 다해 달아나려고 한다면 어쩌면 자기의 장력권을 벗어날 
수도있기때문이다.
 그러나 주소접은 달아나기는 커녕 꼼짝도 않았다.
 제갈청위가 피할수없음을 알기때문이었다.
 
 그때돌연, 허공으로부터 일진의 분노어린 격렬한 노파의 웃음소리가 날아들더니 
제갈청위와 주소접의앞을 가로막는청색 인영이 잇었다.
 순간, 
 꽈꽝꽝...! 꽝...! 르르르릉!
 
 우렁찬 굉음이 장중을 진동시키고 그격렬한 웃음소리를삼켰다.
 일순 갈대잎과 흙모래가 하늘을 뒤덮을 듯 거세세 휘날렸다.
 그리고, 처으이노파는격렬하게 흔들리더니 반보 물러나 꼿꼿이 섰다.
 그러나 혜원선사는 두걸음이나 크게물러났다.
 몽롱한 공기속에서 혜원선사가 경악에 찬 외침을 질러냈다.
 
 "당신이..."
 
 청의노파가 얼음장처럼 차고 날카로운 목소리로말을 받았다.
 
 "그렇소! 난 설산파파요! 당신은 나를너무 어리게 보았어요! 그래서 날 암암리에 
감시할줄만 알앗지. 내가당신을 감시할수 있다는것은알지 못 했어요."
 
 설산파파!
 그네자는 마치 격렬한 불길처럼 주소접의 가슴에 退처량함과슬픔에 불을 붙였다.
 일순 주소접은 어린시절 시청강을 슛아다며 즐거운 일을 상기하지않을 수없었던 
것이다.
 아울러 그녀의뇌리에 설산파의 세월도 떠올랐다.
 그녀는 주르륵 눈믈을 뿌리며 노파에게 뛰어들었다.
 
 "사부님...!"
 
 설산파파는 그녀의고아시절을 거두어 주었던 그녀 최초의 사부였던 것 이다.
 이때, 주소접을 품에 안은 설산파파가차갑게 호통쳤다.
 
 "흥! 소림의 땡중들은 죄없고 순진한 소녀마저 악마로 몰라 살해하는가 요?"
 
 헤원선사는 순간 안색이 남색으로 이그러졌다.
 
 "노시주... 제갈대협, 그는..."
 
 설산파파가냉막하게 말을 가로챘다.
 
 혜원선사가말을받앗다.
 
 "노시주! 당신은 일생 동안 의약을 찾아다니면서 수많은생명을구했소! 그래서 백
도의사람들은 당신을 돈경하지 않는사람이없소이다! 제갈대협 은 지금 소림사와 
대전해 있소이다! 노시주게서는 그를 설복시킬 수있 는 유일한 선배이시오. 만약에 
노시주께서 조금만 일찍 나타나셨다면 빈승이 꼭 손을 써야할 단께까지는 오지 
않았을 거시오..." 
 설산파파가 냉막하게 대꾸했다.
 
 "흥! 당신네 출가한 사람들이 내세우는 것은 나를 중지하지 않고 사사 로움이 없
는 것이며 마음이 관대한 것이예요! 내 묻겠는데 만약에 입장 을 바꾸어 제갈청위
가 암암리에 계획을 세워 소림사를 파멸시켰다고가 정합시다. 그러면 당신은 어떻
게 처신하겠소?"
 
 혜원선사는 멈칫하더니 곧 힘잇게 대답했다.
 
 "소림제자는 함부로 살생하지 않소!"
 
 설산파파는 냉막하게 웃으며 또 말했다.
 
 "헤원! 만약에 소림사 역대 조상들이 한번도 살생을 하지않았다고말을 할수있으면 
이 노파는 제갈청위로하여금 무플을 꿇고 소림사에게 천번 의절을 하도록 하겠어
요. 그리고이노파도 그와 같이 소림사에 잘못을 빌거예요!"
 
 헤원선사는 단호하게 말햇다.
 
 "불문의 사람들이 죽인자는 모두가사악하여 쓸모없는 자들이오!" 
 설산파파는 어처구니가 없는듯 차갑게 웃었다.
 
 "오호호... 당신의 말은 그저젖먹이 아들이나 속일수있는것이예요! 이 노파의 앞에
서 감히 그런 말을 지껄이다니 참으로 가증스럼군요! 이 노파가 한가지 물어 보겠
는데 당신은 오십보백보 라는말이무슨 뜻인지 대답할수 있나요?"
 
 혜원선사는도다시 말문이 막혔다.
 헤원선사의 그런 서먹한 표정을 보며 설산파파는 마음이 누구러지긴 커 녕 더욱 
노화가 치밀었다.
 만약 주소접의 내상치료가 시급하지만 않았다면 그녀는 벌써 헤원선사 와 싸웠을
것이다.
 그녀는 숨을 길게 들이쉬더니 개탄하듯 말햇다.
 
 "당신네 소림사의 빛은 천지노화상께서많이 갚았소. 당신네 소림사에서 는 오직 
천지대화상 한사람만이 시비를 분간한느분이예요! 혜원! 오늘 의 일은이노파가 참
아주겠소! 냉큼 가세요!"
 
 헤원선사는 속셈이탄로가나자 더숨길 것이없었다.
 그는비록 설산파파에게 두려움이 없지는않았으나, 북궁휘가 곧 오리라는 것을 굳
게 믿어의심하지 않는바 오만한 자세를거 두지 않았다.
 그렇기에 그는 은백색의 머리를 하고 잇는 붉은색 얼굴의노파를 힐끗 바라본 뒤, 
 "제갈대협...!"
 
 그는느릿하게 제갈청위에게시선을 옮겻다.
 
 "제갈대협! 만약 앞으로 우리 소림제자를절대로 죽이지 않겠다고 약속 한다면 빈
승은 이자리를 금방 물러가겠소!"
 
 제갈청위가 막 입을 열려고 하자 설산파파가 먼저 말을 뱉았다.
 
 "흥! 제갈청위는 전에 천지노선사에게 직접 말한적이 있어요. 소림사의 무리들이 
자신의 하는일에 간섭하지 않는 이상 절대손을 쓰지않겠노라 고?"
 
 혜원선사는 단호한 어조로 말했다.
 
 "소림이 제갈대협의일에 간섭하고 안하고는 제갈대협의 행동여하에 달 려 잇소!" 
 
 순간, 설산파파의 얼굴에 불같은 노기가 치솟았다.
 
 "혜원! 넌내가 널 무서워 하는줄 아느냐?"
 
 혜원선사는 조금도 두려운 빛이없이 거만하게 웃엇다.
 
 "노시주! 제갈청위는 지금 매우 심한 내상을 입고있소! 그리고, 무황북 궁휘 시주
께서 언제올지도 모르오. 노시주도 빈승과 사워봐야 좋을것 하나도 없소!"
 
 설산파파는 너무나 분노한 듯 입을 딱 벌리고 잠시 말이없더니 이내미 간을 좁히
며 물었다.
 
 "혜원! 너처럼 불문에 몸담고잇는 사람이 감히 그런간사한 말을 할수있 느냐?"
 
 혜원선사가 냉막하게 대꾸했다.
 
 "아니타불...! 그것은 노시주가 빈승을 할수없게 하는것이오!" 
 설산파파의 얼굴에는 살기가 떠오르고무겁게 상장을 들어올렷다.
 
 "오냐! 내너의 사부를 대신해 이노파는 먼저 널 쓰러트리거다시 북궁휘 를 찾아 
가겠다."
 
 혜원선사도 지지 않고 장을들어올렸다.
 
 바로그때였다.
 가벼운 바람소리가 나더니 살수마화가 사라졌던 방향에서 돌연 백바레 홍안의노
인이 나타났다.
 그는우람한 체구에 자의를 걸치고 있고수염은 길게 가슴을 내리 덮고있 었다.
 그느첫눈에 용맹스런 사자처럼 무서우리만큼 위험스런 인상을 풍기는 사람으로
서 왼쩍어깨에 매달린 붉은색의 끈이 달린 은색칼이 한결 그의 위풍을 더해주엇다.
 노인의뒤로는 절유신개 구양봉이 따르고있었다.
 백발의노인은 장과 삼십장 간격을 둔곳을 이르렀을때 돌연 외쳤다.
 
 "설산 노선배님! 마음 놓으십시요. 북궁휘가 만약 오지 않으면 목수이 긴것입니
다. 만약에 온다면 나냉자옥이 마침 밀린 빛을 청산해야겠으니 ... 그추악한 화상을 
처벌 하십시오."
 
 혜원선사는 냉씨자매의 문제를 잊지않고 있었다.
 그는 전대무황 냉자옥이 친히 제갈청위를 찾아보리라는것은 이미알고잇 었지만 
이렇게빨리 나타나리라고는 미처 생각지못햇다.
 더구나이같은 상황에서 그가 출현한 것은 정말 뜻박이엇다.
 전대무황 냉자옥의 공력으로는 절대로 북궁휘와 오행독존의 연합공세를 막아내지 
못할것이지만 그두사람도 짧은시간내에 냉자옥을 어저지 못할 것이었다.
 
 그렇기에 혜원선사는몹시 불안했다.
 만약에 자신이 설산파파와 대적하게 된면 어떤 도움도 바랄수없는 싯점 에서 참
패할 가능성이 짙기때문이다.
 그의모든기회와 계획은 전대무황 냉자옥의출현으로 인해 완전히 수포로 돌아가게 
되엇다.
 혜원선사은 여기서 모든것을 포기하고 돌아서기가 아쉬었다.
 하지만 목숨울 내걸고 원래의 계획대로 추진할 용기를 가지지못한 그 엿기에 어
절 도리가 없었다.
 이때 돌연 장중에 돌연 인영이 번뜩였다.
 중인들이의아하여 눈을 한번 감았다떴을 때 혜원선사의모습은 흔적도없 이 사라
지고 없었다.
 
 설산파파의 마음은 주소접의 내상에 대한 염려로 가드차 잇었다.
 따라서혜원선사를당장 요절시키고싶은 그녀였지만 추격을 포기하고 단 연히 제갈
청위와 주소접에게 돌아섰다.
 이 무렵 주소접의 아름다운 얼굴에서는 추호의 혈색도 찾아볼수없었다.
 설산파파는 그녀의 그런 모습에서 십수년 전 그림자처럼 뒤를 슛아다니 며 제롱
을 부리던 천진난만한 모습을 찾을수가없었다.
 일말의 영문 모를 서글픔이 그녀의전신을 감쌌다.
 
 십오년의세월, 그간에 주소접은 몰라보도록 컸다.
 하지만 그녀의눈에는그것이 희귀하게 느껴지지않았다.
 설산파파가놀란 것은 그녀의얼굴 표정이었다.
 어둡고 그늘진 그녀의얼굴은오랫동안 강호의 풍상설로를겪은 참담함이 그 아름
다움 속에 담겨져 있었기 때문이다. 
 
 그것은 십오년의세월이 결코 남길수없는 흔적이었다.
 원한의강호세월...!
 그녀가 지내온 그세월은 어떠한 것이었겠는가?
 한가닥의 극렬한 처량함이 마치 칼날처럼 살산파파의 가슴을 저미게 했 다.
 그러나, 그녀는 일대의기인 노파답게 주소접으로부터 시선을돌려 제갈 청위를 보
앗다.
 그의 모습이참으로듬직했다.
 그리하여 그녀는 마음든든히 제갈청위의꼿꼿한 모습을 지켜보고 있을때 전대무황 
냉자옥이그녀를 향해 입을열엇다.
 
 "노선배님, 제갈소제의 상세가심합니까? 얼마나 걸리면 회복도리수 있 읍니까?"
 
 설산파파는 냉지옥에게 고개를 돌리며 말했다.
 
 "무황, 당신은 그를매우 걱정하는것 같군요...?"
 
 냉향세가의전대무황 냉자옥은 정색을했다.
 
 "노선배님...! 같은것이아니라 진정에서 우러나온 말입니다." 
 설산파파가 온화하게 웃었다.
 
 "무황! 이노파가 알기에 당신은 강호에서 누구와도 친구로 사귀지 않는 다고 하던
데요?"
 
 전대무황 냉자옥이엄숙한 표정으로 대답했다.
 
 "그것은후배가 마음으로 정말로 사귈만한 친구를 만나지못했기 때문입 니다."
 
 설산파파가 크게눈을 뜨며 말했다.
 
 "당신은 제갈청위를친구로 사귈 작정인가요?"
 
 냉자옥은 제갈청위를 바라보며 고소를 머금었다.
 
 "그렇지만 그것은 제갈노제가 승낙하는 여부에 달려 있읍니다." 
 지금여기에 있는사람은 다전대무황 냉자옥의 성격을잘알고 있었다.
 그래서그의이렇듯 겸손한 자세에는제갈청위까지도경악을 금치못했다.
 제갈청위가 의아한 표정을 지으며 곧 입을열렀다.
 
 "불초가 귀하의 따님을 구해주었기때문입니까?"
 
 전대무황 냉자옥이 겸연쩍은 듯 웃으며 대답했다.
 
 "처음엔 보은의 마음으로 찾아온것이사실이네."
 
 제갈청위가 다소 냉랭히 말을받았다.
 
 "그러나 냉무황께선 그렇게 쉽게 생각을 바꾸는 사람이 아니지 않습니 까?"
 
 전대무황 냉자옥은 쓸쓸하게 웃었다.
 
 "그러나 난이미 생각을 바구었네!"
 
 제갈청위가 물었다.
 
 "어째서요?"
 
 냉자옥이 의미심장하게 웃었다.
 
 "어떤 말은 맘 속에 둔느것이 더욱 가치가 있는 것이 있네. 내가 하려 는 말도역
시..."
 
 제갈청위가 다시물었다.
 
 "당신은 나이배후에서얼마나 많은 눈이 지켜보고있는지알고 있으빈까? 얼마나 
많은칼들이 지키고있는지 아느냐말입니다."
 
 전대무황 냉자옥은 호탕한 대소를 터뜨리며 말했다.
 
 "노제! 자네는 안락한 중에서는 진정한 친구를 사귈수없다는 것을아는 가?"
 
 제갈청위도 따라서 소리내어웃었다.
 
 "얼마나 많은사람이 나를 피하는지모르오! 그런데당신은 눈을뜨고 불길 로 뛰어들
다니... 당신은 네가보아온 중에서 가장 바보요!" 
 냉자옥은 참을수없다는듯이 폭소를 터뜨렸다.
 
 "하하하...! 노제! 바보를 사귀어야 마음이 놓이지않겠는가? 자네는 곧 끊어질 목
숨인데, 남의도움을 마다하니자네는 뭐그리촘명한가?" 
 이때, 설산파파는 희색이 만면하여 고개를끄덕이며 같이 웃었다.
 
 "호호호...! 그렇군요...! 두사람은 아주 잘 만났어요...! 그러 나저러나 우선 
여기를 더나야 하겠는데..."
 
 그녀는 내심으로 자신의 제자 주소접이 자랑스러웠다.
 주소접의안목이 제갈청위를골라낸 것을 만족하고있었던 것이다.
 냉자옥이웃으며 말했다.
 
 "이많은 사람들 중에서 유독 제게만 집이 있군요! 그리고 여기서 가까 우니우선 
그리고가십시다."
 
 구양봉이 제일 먼저 찬동하고나섰다.
 
 "제갈형의 상세도 완전히 회복되려면 며칠을 소모해야 하니우리 우선 냉향세가
레서 폐를 끼치도록 하는것이돋*A겟읍니다." 
 제갈청위는 이때 천하제일성의 끝맺지 못한일을 걱정하고잇었다.
 그는잠시 생각을 굴리다가 단호하게 말했다.
 
 "저는우선 살수마화가 준약을 먹어보고 가능한한 천하제일성의일을 끝 내고 
싶습니다."
 
 전대무황 냉자옥이껄껄 웃으며 그말을 받았다.
 
 "노제! 옛말에도 중은 도망을 갈수있어도 절은도망을 갈수없다고 그랬 네! 북궁
휘! 그자가아무리 자네를 두려워 하여도 하느로는 달아나지 못 할것이네!"
 
 제갈청위는 고개를 흔들었다.
 
 "노선배님! 혈검문이 무당산에서 함락된지 벌써 오년입니다. 그세월은 결코 짧지 
않습니다. 특히나 제게 있어서는..."
 
 냉자옥의 두눈이 순간 번쩍 빛나더니 말을 꺼냈다.
 
 "노제! 오년이란 세월은 확실히 짧지 않네! 그러나자네의 상세가 더중 하지 
않는가? 노부는 의학을 잘 모르지만 지금 설산파파 노선배님께서 이자리에 계시니... 
노선배님! 제가 보기에는 한 사흘이면 완쾌할수 있다고 보는데 어떠십니까?"
 
 설산파파는고개를 흔들었다.
 
 "무황! 이늙은 노파를 너무높게 평가하지 마세요! 정말이지그의 상처는 
삼개월안에..."
 
 전대무황 냉자옥은 미혹한 얼굴을 하며 물었다. 
 
 "노선배님! 제가아까 의학을 모른다고 했지만 들은바로는 무슨 진귀한 물건을 쓰
면 효력이 매우 좋다고 하는데 그런 일이 과연 있읍니가?" 
 설산파파는쓸쓸히 고개를저으며 한숨을 내쉬었다.
 
 "무황! 전설은 어디까지나 전설이지 사실과는거리가 멀어요! 이노파가 이 나이 
먹도록 진귀한 물건이라고 칭할수있는것은 한번도 본일이 없는 데... 이처럼 시급한 
마당에 급하게 구하려 한다고 어디쉽게 구할수 있을것 같은가요?"
 
 그년역시 이순간 제자의 마음이 굳어 있는 제갈청위를하루빨리 치료하 고 싶은마
음이 간절해 있었다.
 
 < 제 3 권 끝 >
 
 제 28 장 소려낭자
 
 전대무황 냉자옥은 순간 만면에 희색을 담았다. 
 
 "그것이라면 문제 없읍니다!"
 
 그는 이어활짝 트여진 얼굴로 호탕하게 웃었다.
 
 "핫핫핫...! 노제! 자네의 상세는 내가책임지겠네!"
 
 아마도 그에게는 희귀한 성약이 있는듯했다.
 설산파파가신중한 표정으로전대무황 냉자옥을 지켜 보았다.
 
 "이늙은 노파도 당신의집에 두뿌리의 천년영지가 있다는 것을 누군가에 게 들었
어요! 그러나, 그물건은 삼대를 거쳐 내려오는 가보가 아닌가요 ? 당신은 그것을 
두고하는 말인가요?"
 
 전대무황 냉자옥이 멈칫하며 급히물었다.
 
 "노선배님께서 그걸 어떻게 아셨읍니까?"
 
 웃으며말했다.
 
 "이노파는 평생을 두고약물과 함께 살았어요. 그런데 천하의 진귀한 물 건에 대해
서 모르고 있겠어요? 그렇지만 당신의 냉향세가에서는 아직 그물건을 건드리지 
않았는데 당신의 대에 와서..."
 
 전대무황 냉자옥은 그가 말을 맺기도 전에 호탕하게 웃으며 말했다.
 
 "노선배님께서 말씀하시는데 죄송합니다! 그러나노선배님! 그것은 문제 가아닙니
다. 문제는 제갈노제의 의사에 달려 있읍니다!" 
 그는 제갈청위에게로고개를 돌리며 단도직입적으로 물었다.
 
 "노제! 받겠나? 안받겟나?"
 
 제갈청위는 그를마주보며 되물었다.
 
 "만약에 제가 싫다고하면 어떻게 하시겠읍니까?"
 
 전대무황 냉자옥이심각한 얼굴로 말햇다.
 
 "절대로... 억지를부리지는 않겠네"
 
 제갈청위는 웃었다.
 
 "받겠다면 어쩌시겠읍니까?"
 
 냉자옥의 침중한 얼굴이 순간 활짝 개이었다.
 
 "그야여부가 있겠나? 기쁜마음으로 주어야지... 하하핫핫!" 
 그는즐거운듯 크게 웃었다.
 
 "고맙게 받겠읍니다."
 
 전대무황 냉자옥은 좋아서 어쩔줄을몰라했다.
 
 "노제! 내가사람은 제대로 보았네 그려... 핫핫핫...! 자! 어서 가 세."
 
 설산파파는 감격한 나머지 전대무황 냉자옥의 두손을 덥썩 잡았다.
 
 "무황! 저아이가 당신과같은 친구를 사귀게 된 것에 진정으로기뻐해요." 
 이어그는다시 말*V다.
 
 "살수마화 의사람됨은 이노파가 잘알고있어요. 그의약은효과가 많은 것 이지요. 
그리고 이 노파의몸에도약이 좀있으니당신의그진귀한 보물은 조금만 스도록 하겠
어요."
 
 전대무황 냉자옥은 그녀의 손을 맞잡아흔들며 껄껄웃었다.
 
 "노선배님께서는 제가 아까와 할까봐그러시는겁니까?" 
 설산파파는 눈을 깜빡거리며 숙연히 말햇다.
 
 "무황! 당신의그말나해도 이미저애들은 보물을 먹은것과 다름이없어요1 우리의 목
적은 병을고치는거 뿐이예요. 무엇하려 그귀한것을 낭비하는 것인가요? 더군다나 
이 노파의 제자아이의 병도그것이 있어야할지 모르 는데..."
 
 전대무황 냉자옥은 고갤르끄덕였다.
 
 "하하...! 그렇게 말씀하시면 후배가 공연히 신경을쓴것이로군요...!" 
 전대무황 냉자옥이여러 사람을 데리고 냉향세가로가고 닌 후 얼아 안되 어서, 서
남쪽 이십여장밖의 한구덩이에서 돌연 천하제일성의총관 오행독존이 나타났다.
 그는 오만하게 웃으며 혼잣말로 중얼거렸다.
 
 "흥, 오만한 병사는 패하기 마련이지...! 저희들은 천하제일성이냉 향세가를 치리라
고는 꿈에도 생각하지 못했을것이다...!" 
 그는역시 강호경험이 많은지라 생각하는 것이 조금도 틀리지 않았다.
 냉향세가의 기세는 천하제일성보다웅장하지 못햇다.
 그러나 붉은 벽돌담에 녹색기와를 얹은 집들은 깊은산중의 나무들과 폭 포와 곁
들여져 세속에서 벗어난 듯 청정하고 의아한 느낌을 주었다. 
 
 이무렵, 냉향세가의 향운정에는냉향세가의사람들이 모두모여있었다.
 그들은 도합 스무명이 넘었다.
 십여장 둘레의 대청 안에는 품자형으로 세개의 큰상이 벌려 있엇다.
 대는 이미삼경이 다할 무렵이지만 연회는이제 시작되엇다.
 첫번째 상에는 설산파파가수석에 앉았고, 넹자옥이 그다음, 세번째는 제갈청위!
 그리고 그아래로는 구양봉과 냉향세가의 총관 만리추혼 곽정과 몇몇의 냉향가의
신분이 비교적 중요인물이 차례대로 앉아있었다.
 그 외의 상에는 냉향가의 사람들이 백석해 있었다.
 전대무황 냉자옥은 먼저 잔을 들고 설산파파에게 인사를하고는 제갈청 위에게 잔
을 권했다.
 
 "하하... 제갈노제! 정말이지 나는이틀도 안되서 자네가 완쾌되리라고 는 생각지도 
못했었네..."
 
 제갈청위는잔을 받아 한번에 들이키고 웃으면서 말했다.
 
 "선배님! 만약에 선배님께서..."
 
 순간 전대무황 냉자옥의 얼굴에 갑자기 웃음이 싹 걷히었다.
 
 "노제! 인사를 하려면 설산파파 노선배님게 해야하네! 만약 설산파파 노선배니이 
아니었다면 자네가 통째로영지를 삼켰다고 해도아마 별 효 력이 없었을 것이었네."
 
 설산파파는 정색으로 입을 열었다.
 
 "무황...! 그는 이미여러번 나에게인사를 했으니 더이상 그런 이야기 를 할 필요는 
없어요."
 
 냉자옥은 그녀의 말을 가로채며 소리쳤다.
 
 "노선배님 ! 어찌 공은 노선배님께서세우고 이우직한 사람이 그공을 가 로채겠읍
니까?"
 
 "아니예요! 제갈청위의 내상이 이렇게 빨리 복원된 것은 역시 당신의 공이 컸어
요. 그리고살수마화의 그약이예요... 이노파가 제공한것은 그저 몇가지약초 뿐인 거
예요. 이 늙은 노파는 언제나 사실만을 말할 뿐이니 당신은 더이상 겸손할 필요가 
없지않나요?"

 전대무황 냉자옥이 고개를 끄덕였다.
 
 "좋습니다. 그말은 그만하곗읍니다. 참! 노선배님! 주소접 낭자와 저의 딸들은..."
 
 설산파파가 순간 약간 의 염려는 담았다.
 
 "무황의 두딸은 삼일내에 완쾌 될수있다고 이노파가자신하지만... 그 러나내제자 
아이는... 후유... 뱃속에 있는독침을 빼냈지만... 그아이가 다친 곳이 아랫배이니 
다시금 크게손을 써야 할것 같네."
 
 제갈청위가대경실색하여 소리쳐 물었다.
 
 "배를갈라야합니가?"
 
 설산파파는고개를흔들었다.
 
 "너는 그아이에게 네 자신의 상처보다 관심이 많구나. 그렇게 심하게 염려할 것
은 없다! 다만 그아이는지금 아이를생산하기 힘들다." 
 제갈청위의얼굴은 금방 어둠이 깔렸다.
 
 "그럼 어떻게 하지요?"
 
 설산파파는 경쾌하게 웃으며 말했다.
 
 "호호호...! 그렇다고 그렇게 급할 건 없다. 내게 또다른 방법이잇으 니까...! 그러
나많은시간이 필요하다..."
 
 제갈청위가급히 물엇다.
 
 "무슨방법입니까?"
 
 "그아이에게 한가지 운기해서피를 살려내는 방법을 가르쳐서 그아이스 스로 자연
스럽게 내복상을 회복시키게 하느방법이다! 그러나 그아이의 현재 공력이 부족하
여 못자랄것이다. 그래서그바업을 상요하려면 적어 도일년은 걸려야 할 것이다.그
래서우선적으로 장소를 찾아야겠다." 
 전대무황 냉자옥이 급히 말을 꺼냈다.
 
 "노선배님! 여기는 어떻습니까? 만약 노선배님께서 여기에 모 무르삥 면 저희 여
식들도 노선배님께 많은것을 배우게 될겁니다." 
 설산파파가 담담히웃엇따.
 
 "당신의 집은과연 좋은집이예요! 그러나 영애들을 가르쳐 달라는말은 이 늙어죽
지 못하는 노파가 어찌 감히 그런 일을 맡을수있겠어요?" 
 냉자옥이안색을 바꾸며 급히물었다.
 
 "노선배님께서는저희여식들이 둔해서 가르치기가 곤란하다고그러는것입 니까?"
 
 설산파파는 고개를 서레설레 저었다.
 
 "그말은 당치도않아요. 무황의 세째딸은 더구나 화산성니의슬하에세 무 공을 전수
받았다고 알고있는데 지금세상에서 그녀와 어깨를 나란히 할 수있는 사람이 몇이
나되겠어요? 그리고, 이노파가 무슨대단한 존재라고 감히 타개하신 화산성니와비교
하겠어요?"
 
 전대무황 냉자옥이웃으며 말을 받았다.
 
 "사실은 말씀드리기가 매우부끄럽습니다. 그 쎄째 아니는성격이 괴팍하 며, 화산
성니를 따랐었고 또지금은 혼자서 무공을 공부하고 있어누가 돕고 싶어도 노부와 
그애언니들이 아무리보고 생각해도 그아이가가진 비급의 쯧을 조금도 알수가없읍
니다. 그리고, 그애가 아무리해설을 해 줘도 우리는 조금도 깨닫지 못하고 오늘에
이르렀읍니다. 그애의 두언 니는 그애가 무엇인가를 숨기고 있는것이 있다고까지 
말하는데요... 노 선배님, 제가 하는 말은 두언니를두고하는 것입니다..." 
 설산파파는 선듯 고개를 끄덕였다.
 
 "기공현학은 초인적인 재질과 총명함이 있어야만 겨우 좀 알수있을것이 예요. 그
러니가, 그중의 진미는 다른사람이 해설해 낼수가없는 것이지 요. 이노파는 세째 
아이가 숨기는게 없다고 생각해요." 
 설산파파의 말에서 제갈청위는 그녀가 냉향가의 세째 딸을 걍중히여기 고 있다는
것을 느낄수있엇다.
 냉자옥이 늙은얼굴을 붉히며 고개를떨구었다.
 
 "노선배님의 칭찬 감사합니다! 그러나후배의그 게집아이는참으로 골치 아픕니다. 
그애는 한번도 이 애비의 체면을 세워준 적이없습니다.그리 고, 노선배님이 오신 
발부터 그애는..."
 
 전대무황 냉자옥의 말이 아직 끝나지 않았는데, 갑자기 장중은 참물을 끼얹은 듯 
조용해졌다.
 모든시선이 일시에 대청의문으로 쏠려졌기 때문이다.
 이때 대청의문에는 조금전에 좌중에서 말했던 쎄째 냉소려가 태연자약 하게 서잇
었다.
 
 온몸을 덮은 그녀의눈같이 흰옷은...
 그녀의수려한 몸매를 한층 돋보이게 하여 마치 솟새를 떠난 선녀와도같 은 인상
을 풍겼다.
 백색의 옷은 원래 규방의 소녀들이 입기 적합하지않았다.
 그러나 냉소려의백의는 그녀의 아름다움을 한결 부각시켰다.
 세속의 다른 색깔로써는 감히 불가침범할 께끗함과수려함이었다.
 계란형의 얼굴에는 화장도 하지않았지만, 복사꽃같은 홍운이 은은히 감돌았고 잘
휘어진 눈썹에는 맑고 호수같은 눈과 앵두같이 요염한 입이 마치 손으로 빚어 놓
은듯 하였다.
 
 만약 미녀의 아 름다움얏 사람의눈을 밝게 할수있다면 그녀는 흑야를 비추줄수
있는 미를 지니고있엇다.
 냉자옥이 얼른일어나 엄중하게 입을열엇다.
 
 "아이야! 이리로 와서 노선배님과..."
 
 소려낭자는 고의로 냉자옥의 말을막고 설산파파를향해 공손하게 예의를 취하며 
입을 떼었다.
 
 "후배 오래전부터 노선배님의 의술과 무학과 토목학이 신비절륜하고성 품이 인자
하시다는것을 알고있었읍니다. 후배는 진심으로 경양하고 탄 복해마지 않습니다. 
오늘밤 이렇게 노선배님을 직접 뵈옵게 되어 다시 없는영광입니다."
 
 목소리의 윤택하고 달콤함은 그녀의 아름다운 용모만큼 사람을 로잡 는 힘이있었다.
 
 "내 오래 전부터 무황에게 봉황같은 딸이 있다는 소문을드렁*A는데 오 늘보니 과
연 틀림이없군, 호호호..."
 
 이때 냉자옥이 제갈청위를가리키며 다시말햇다.
 
 "이아야! 이분이 바로제갈청위,제갈노제다. 이 아비가 평생처음으로 사 귀는친구
다. 인사하도록 해라!"
 
 순간 소려낭자의 얼굴에 돌연 웃음이 싹가셧다.
 
 "아버지! 그분이 아버지의 친구라면 무형중에 저보다 한배가 높아지는 군요. 그렇
지만 과연 그가 소녀보다 높은 자격이 있을까요?" 
 전대무황 냉자옥의 얼굴이 돌연 어두워지며 엄중히 꾸짖었다.
 
 "여기가 어떤 곳인데 네가 감히 함부로 구느냐? 너의눈에는 아 아비의 얼굴이 보
이지도 않느냐?"
 
 그러나 소려낭자는 조금도 뉘우치는 빛이 없어고집스럽게 말했다.
 
 "소녀 어떠한 벌도달게 받겠읍니다. 그러나만약 저분이 저를이길 능력 이없다면 
소녀는..."
 
 냉자옥은 대노한듯 한발에 의자를걷어차고 문쪽으로달려갔다.
 제갈청위는 그것을 보고자 신얏 나설때임을 알아급히 나서서냉자옥의 팔을 잡았다.
 
 "노선배님! 만약에 저를한집식구로 보실수있다면 식구기리는 별로개의 할 일이 없
다는것을 알아야 합니다."
 
 제갈청위의말은 냉자옥으로하여금 할말이없게 했다.
 그러나 체면도 체면이거니와 화가 풀리지 않아서 그는얼굴이 푸르락 붉 으락 해
지며 더듬거렷다.
 
 "그러나... 그러나..."
 
 설산파파가웃으며 나 섰꿩. 
 
 "다한집 식구인데 누가높고누가 낮겠어요? 더군다나 후에도 기회가 많 이 있을터
인데 무엇때문에 그런사소한 일로화를 내고그러나..." 
 그러나이때 소려낭자가 급히말을 뱉았다.
 
 "지금이 바로시합할수있는기회입니다."
 
 전대무황 냉자옥이벌컥 화를 낼까봐 제갈청위가 급히입을열었다.
 
 "무슨기회인가? 소려낭자..."
 
 소려낭자는 야무진 표정으로말했다.
 
 "조금전 오행독존이 혼자서 냉향가의땅으로 들어왓으빈다! 그는 주소접 낭자를잡
아다인질로 삼으려고 했읍니다."
 
 대청의 사람들은 일시에 모두기겁햇다.
 냉자옥이 실색하여 소리쳐 물었다.
 
 "무방비 상태에서 공격을 가하는것이 원래 병가의 상책인데 우리가북궁 휘와오행
독존을 너무가볍게 보았군! 그래서 사람이 납치되엇단 말이냐? "
 
 소려낭자가 대답했다.
 
 "저의 언니들은 사전에 주소접낭자의거처를 옮겼읍니다! 그는다만 우리 집 순야라
는 경부를죽였읍니다."
 
 냉자옥이 다급하게 물었다.
 
 "넌그래 그놈을 잡아 놓았느냐?"
 
 소려낭자는머리를흔들었다.
 
 "아닙니다. 여기 아버님의새친구분이 계시고 그들은 원래 그분들을 상 대로하여 
쳐들어 왔으니 그분게서 필히오행독존을 잡아올수 있을거라고 믿습니다."
 
 제갈청위는 입을열지 않으면 안되었다.
 그가 웃으며 말했다.
 
 "낭자의 청먕함과 지헤로움에 나제갈청위는 이미 손을 들었소이다! 그 러나 나혈
검마제 제갈청위는 낭자의도움에진심으로 감사드립니다." 
 소려낭자가 냉막하게 말을 받았다.
 
 "만약에 제가 사람얏 잡아와야 할 필요가 있다면 아무리 망망한 임야 이고 그가
어디로 달아낫는지 방향도 모르지만 날이 새기전에 그자를 잡 아올수있어요."
 
 제갈청위는 담담히웃으며 차분하게 말했다.
 
 "그가원래 나를향해 쳐들어 왓으니 나제갈청위가 혼자서 그를 찾아제거 하겠소이다."
 
 소려낭자가 냉막하게 말햇다.
 
 "그자가 청하지도않았는데 왔으니 이건 우리 냉향세가의 일이기도 해요 . 당신과 
나는 각기 자기가 맡은 일을 처리하는거예요!" 
 말을 마치자 그녀는 홱 몸을 돌려다시 돌아보지도않고 사라져 갓다.
 냉자옥은 화가나서 어쩔줄을 몰랏다.
 제갈청위는 냉자옥을 바라보며 호방하게웃었다.
 
 "노선배님! 오늘 제가 세째낭자의 손에죽었다고 해도 부끄러울게 하나 도없읍니
다. 그녀가 노선배님께 도전하지않았지만 그러나 노선배님도 그녀만 못하다는것을 
알고 꼐시지않습니까?"
 
 냉자옥은 제갈청위등에게 미안하여 어쩔줄을 몰라하다가 그말을 듣자몹 시감격하
여 제갈청위의 손을 맞잡으며 연신고개를 끄덕였다.
 
 "노제! 노부는 자네가 어떠한 인물인지 잘알고있네! 노부와는 전연 딴 판이네..."
 
 제갈청위가정색을하며 그를살짝 흘겨 보았다.
 
 "노선배님! 옛말에도 유유상종이라는 말이 있지않습니까? 만약에 우리 가 정말로 
딴판이라면 오늘 우리가여기모일수 있겠읍니까? 이제 더지체 할수없어저는사람을 
찾으로가야 겠읍니다."
 
 제갈청위는 성큼성큼 대청을 걸어나갓다.
 순간 전대무황 냉자옥은 고개를저으며 긴 한숨을 내쉬었다.
 
 * * *
 
 오경이 거의 끝날 무렵, 소려낭자는 파양호의동남방에서오행독존을 따라잡았다.
 오행독존은 물결을 거슬러올라가고 있었다.
 그것은 천하제일성으로 가는 방향과는 반대되는 길이었다.
 상방은 여섯자를 사이에 두고서로마주쳤다.
 소려낭자가먼저입을 열었다.
 
 "총관! 나는당신을 지나치게 얕봤군요. 난 당신이 강을 따라서는못갈줄 알았는
데..." 
 
 오행독존의 눈이번쩍 빛났으나 그는허탈진 듯 웃었다.
 
 "낭자! 노부는 낭자의 손에서 탈출했을줄로이 았는데 여기서다시잡혔 군..."
 
 소려낭자가 냉막하게 대꾸했다.
 
 "총관! 내가아까 말했던 것처럼 당신을 강을따라 내려갔고나는강을 거 슬러 올라
왔어요. 내가 잘못을 발견하고 돌아왔으나 만약 당신이 돌아 서서 오지만 안았어도 
우리는 여전히만나지 못했을거예요." 
 오행독존은 시간이 촉박한 줄을 알기에 더변명할 수가없었다.
 
 "어쨋건간에 낭자! 노부는 이미당신에게 들켰소! 우리가 기왕에 이렇게 만났으니 
노부는마침 낭자에게 할말이 있소..."
 
 바쁜중에도 그는헛기침을 두어번 한후 목청을 가다듬어 말했다.
 
 "제가 끗위가 악독한것은 무림인이라면 누구나다알고있소! 그가영존을 끌어들이는 
목적은 자기 수하에 힘이 모자라서이오! 내가이런 말을 지 금같은 장소에서 하는
것이 적당하지 않고 또낭자가 믿지 않을지도 모르 나 노부는 낭자의총명함을 알고
있소. 낭자는벌써부터 이점을 생각했을 것이오."
 
 소려낭자가 싸늘한 목소리로 말했다.
 
 "당신이 그런말을하는것에 대해서는 내 탓하지않겠어요! 그러나이모든 것은 우리 
냉향세가와 제갈청위 간의 일이예요. 당신은 지금 처경과 는 하등 관께도 없다는 
것을 알아야 해요.'
 
 오행독존은 고개를 끄덕였다.
 
 "그것은 노부도알고있소! 그러나낭자와그제갈가놈이 힘을 모아노부를 공격한다해
도 노부는 눈썹하나 가딱하지 않소!"
 
 소려낭자는 경멸에 찬 냉소를 터뜨렸다.
 
 "오행독존! 그말은 내귀에 거슬린 뿐만아니라 당신에게는 어울리지 않 아요!"
 
 이렇게말한 그녀는 돌연 고개를 돌려도이크기 직전에 어두운 흑궁을 향 해 냉막
하게 소리쳤다.
 
 "제갈청위! 당신은 자신을너무욕되게 하는군요. 당신은 먼저사람을 찾 았으면서도 
왜 저에게 넘겨주는 것인지 알수가 없어요." 
 말이 떨어지자 오행독존 뒷쪽 일장 떨어진 곳에 있는 단풍나무뒤에서제 갈청위가 
모습을나타냈다.
 
 "소려낭자! 참영민한 눈을가지셨군요."
 
 냉소려가 차갑게 말을 뱉았다.
 
 "제갈청위! 나는강호를 다녀보지도않았지만 강호에 대해서는 좀 들은바 가 있어
요! 당신은 그런 공손한 말씨를 쓴다고 나의당신에대한 감정과 경께심이 없어질 
줄 알았나요?"
 
 그녀의목소리는 더없이 아름다웠으나 그말은 차갑기가 서릿발같았다.
 오행독존은 제갈청위가 절대 참지못하리라고생각햇다.
 그리하여 돌연 그가 번개처럼 몸을돌렸다.
 그와함께 고개를 숙이며 맹렬히 팔을 휘둘러 두다리를 동시 뻗어냈다.
 
 쏴...아...아!
 스...팟!
 
 그러는동안 다섯 가지의 다른암기가 회오리바람처럼 모두 제갈청위를향 해 소아갔다.
 오행독존은 이유일하게살수잇는 기회를 포착하자 그가전개할수있느것은 모두 동
원했던 것이다.
 세개의저두노!
 일곱개의 벽력열화탄!
 한웅큼 독침 그리고 열여덟자루의단전이 동일한 시간에발사되어제갈청 위에게 쏘
아갔다.
 
 그속도는 빠르기가 전광석화와도 같아가공스럽기짝이없었다.
 오행독존이 이 다석가지의 암기를 다같이발사한 것은 손꼽을수있을정도 로 드물었다.
 그리고 그이 기억속에는이런상황에서 살아남은 사람이안명도없었다.
 소려낭자의 말에 제갈청위는 확실히참을수가없었다.
 그점은오행독존이 확실히 제대로간파했다.
 그러나 제갈처우이의 심기는 조금도 흐트러지지 안*A았음을 그는알지 못했다.
 격노해 있는사람도 만약 심기만 어지러워지지않을수만 있다면 어떤 날 카로운 출
수에도 능히 방어할수있다.
 이점을 미리깨닫지못한 것이오행독존에게는 치명적인 실수였다.
 제갈청위가 피하지않은 것은 소려낭자에게도 매우뜻밖이었다.
 다으순간, 쟁쟁한 청심섭령의 금종소리가 청명한 음향을 일으킴과동시 에, 견고하
기가 비할데 없는 혈광의 벽이 그벌때같은암기를 막으며 곧장 오 행독존에게 밀려 
갓다.
 
 찰나, 
 꽈광! 꽝! 꽝...! 
 
 일곱개의 열화탄은 하나같이 거대한 불꽃을 퉁기며 폭발했다.
 순간, 제갈청위는 조금도 서슴치않고 마치 한명의 냉혹한 사망의 신처 럼 곧장 오
행독존에게 덮쳐갓다.
 오행독존은 그의그런 강력한 태도에 소스라치게 놀랐다.
 다급해지자그는급급히 그매도를 휘두르며 죽음을 상징하는핏빛 검망 을 향해 달
려들었다.
 
 그러나 결국은 헛탕이었다.
 제갈청위가빗살을 박차는 속도로 칠성환무보를 전개했던 것이다. 
 오행독존의귓가에 갑자기 요란한 금종소리가울려퍼지자 그는황급히 몸 을돌렸다.
 그때돌연...핏빛의 검망이 사라지더니...
 제갈청위의 혈영신검이 가슴을 찔러오는것이었다.
 
 "아...악...!"
 
 오행독존은 공포에 사로잡히자 자신도모르게 탄성을 울렸다.
 그도원래부터 이싸움이오래도록 지속되지는 않을 것이라고생각했다.
 그러나, 그느쓰러지는자가 먼저 손을 쓴자신인 줄은 꿈에도 생각지못했었다.
 정말로불가사의한 일이었다.
 
 갑자기 가슴이서늘한 기운에 감싸였고, 곧이어 모진 고통과 함게 상대의검이그의
가슴을찍었다.
 너무나놀랍고 아파그는비명도질러댈수가없었다.
 그의 실신한 두개의 동공이 일시에 수차례 회저나며 번쩍거리더니, 앞에 냉혹하기 
짝이 없는 얼굴을 보며, 그는힘겹고처참하게 웃었다.
 
 "네가...네가..."
 
 오행독존은 자신이 이렇듯 처참한 종말이 아직가지도 믿기지 않았다.
 그러나오행독존은 가슴속의 말들을 다뱉아낼수가없었다.
 그의목이 꺽어지고 있었기때문이다.
 
 제 29 장 호전파파와 그녀의 두아들.
 
 오행독존!
 
 그역시일세를 풍미했던 마두임에는 틀림없었다.
 그는자신의 야망을 감추고, 무황북궁휘의 그늘 속에서 사천당가의 가주당세민에게 
암기제조를 배 웠었지만...
 지금은 오히려그의 암기제조술이 당세민을 앞지르고있었다.
 그뿐이 아니고그는 천하제일성의총관을 지내오는동안...
 화문팔가의모든 장검을 숭요할수잇는능력을 길러냈을정도로뛰어난 재 질과 기량
을 발휘해 왔다.
 
 그는 뒤어난 북궁휘의 책략가였으며, 놀라운 지헤로서 감쪽같이 적의 빈틈을 이
용해 낭향세가에까지 잠입할 수있었다.
 그렇기에 그는자신의계획이 원만하게 진행되는 줄알고기뻐했었다.
 헌데, 지금나와 있는 그결과는어떠한가?
 그는 자신이 이토록 허무하게 죽으리라고는 상상해 본일도없었다.
 
 한편, 눈앞의장면을 지켜본 소려낭자는크게놀랐다.
 
 (아...! 나의생각이 경박했단 말인가? 조금전 저사람이 발히해낸 한 순간의기지를 
믿을수가없다!)
 
 그녀는 이제야 사람위에 사람이 있다는 사실을깨달앗다.
 그녀는 혈검마제를 내심 우습게 생각해왔으며, 혈검마제의놀라운 명성은 강호의 
떠벌이기좋아하는 무리*h 이지껄인 허튼 명성일뿐이라고믿어왔다.
 그러나, 지금 누앞에 벌어진 결과는어떠한가?
 그의 이 능력은 화산성니의진전을이어받은 그녀를 분명히 앞질러버리지 않았는가?
 하지만 그녀는여저니 오만한 빛을 띄우며 차갑게말했다.
 
 "호호호...! 혈검마제라는 당신의 명성은 결코 대강 얻어진 것이 아니었군요?"
 
 그녀의 어투는 많이완화 되어 있었다.
 그러나 그녀의 어투 속에는 뼈가 담겨진 듯 껄끄러웠다.
 제갈청위는 그녀가 눈에그슬렸으나 그녀가 전대무황 냉자옥의 딸이라 는 것을 생
각하여 치밀어오르는 분기를 눌러참고 있었다.
 
 "과찬이오. 낭자..."
 
 그는억지 웃음을 그녀에게 보냈다.
 그러나, 소려낭자의 얼굴에는 여전히 싸늘한 한기가 배에 있었다.
 
 "호호호... 내가한말을 잘못알아 들으면 곤란해요. 내가 그말을했 던 이유는 절대
로 탄복해서가아니예요."
 
 순간, 제갈청위는 결심을굳혔다.
 그녀가 전대무황 냉자옥의 딸이기에 냉자옥을대신하여 그녀의버릇을 고쳐 놓아
야 하겠다고...
 그렇지만 그것은 그의 마음속의 생각일뿐 그는다시한번 양보하고있었 다.
 
 "하하하... 화산파의 무하 얏 전설적인 만고의절학인데 나제갈청위 가 어찌 낭자의
탄복을 기대 했겠소?"
 
 소려낭자가 순간 눈을크게 뜨고물었다.
 
 "그렇다면 당신이 나에게 탄복한느것인가요?"
 
 제갈청위는 의미심장한 미소를 입가에 머금으며 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇소. 나는소려낭자에 대하여 탄복을 금치 못하고 있소." 
 제갈청위가 무림도상에서 명성을 드날리고 있는것이 소림파의 혜원선 사의 마음
처럼 소려낭자에게 기분 좋은 것이 못되었다.
 그녀는 구파일방의 천녀의 무림 지주들이 제갈청위의 명성에 가려빛을 잃고 있는
것이 못마땅한 것이다.
 그래서그녀는 제갈청위를 만나기 전부터 줄곳...
 그를 자신의 화산신검 아래 굴복시키고 싶었다.
 그렇기에 그녀는 제갈청위가 입으로만 굴복하는것에 만족할수가 없었 다.
 그녀는 사늘하게 코웃음을 치며 제갈청위를노려보앗다.
 
 "흥! 혈검마제가 약한것에는 모욕과 죽음을 주고 있으면서 강한것 앞 에서는 쉽게 
굴복하며 아부하는 그런 인물일 줄은 정말 몰랐어요." 
 "..."
 
 제갈청위는순간 그녀의모욕에 내심으로 처음의 생각대로 그녀의버릇을 고쳐주어
야 한다는 마음을 굳히고있었는데...
 
 "오호호호호...!"
 
 소려낭자는차갑게 웃더니 말을이었다.
 
 "왜요? 당신의 자존심이 상했다는말인가요?"
 
 제갈청위는 순간 입술을 지긋이 깨물었다.
 그는본래 차가운 인물이며, 그래도 무림의 일문을 관장해 왓던 일대 문파의 문주
가 아니었던가? 그렇지만 전대무황의 체면을 다시한번 생가가하여 그는차분하게 
말했 다.
 
 "소려낭자! 영존께 말슴을 전해 주시오. 나 제갈청위가살아있는 한 그 분같은 지
기를 잊지 않겟다고 말이오. 그리고다른분들께도 내가 죽지 않으면 언제고 다시 
찾을 것이라고 전해주기바라오. 그럼..." 
 제갈청위는 신형을 돌렸다.
 찰나, 그의 뒷쪽에서 백색그림자가 번뜩이며, 소려낭자의 신형이 재갈청위의앞을 
가로막았다.
 동시에 그녀는 화산신검을 빼들며 싸늘하게 말햇다.
 
 "가는것은 당신 자유예요. 그러나, 당신은 나의 일관을 통과해야해요!" 
 순간, 제갈청위는 그녀의 요염한 얼굴에서 혐오감을 느꼈다.
 그렇지만 그는 아무 말없이 앞쪽으로 나아갔다.
 찰나, 
 버...언...쩍!
 
 한줄기 청색 광망이 어둠을 가르며 제갈청위의심자을 향해 몰아쳐 왔 다.
 그기세는 제갈청위가여지껏 보았던 그 누구의 검초보다 쾌속했다.
 또한, 그쾌속함 속에는절묘한 변화가 수없이 번뜩이고있었다.
 
 (으...음...!)
 제갈청위는 순간 내심 흠칫 했다.
 그녀의검초는 환상의묘를 담고 있지않은가?
 
 스...파...앗...!
 그는 이제까지 그누구에게도 전력을 사용한 신법을 전개한 적이없었다 그러나, 그
녀의 손속앞에서만은 전력을사용하지 않을수가없었다.
 
 (그러면 그렇지...!)
 그순간 소려낭자는쾌재르르 부르고있었다,. 자신의예리한 검끝이 뇌전의 무지개처
럼 허공을 그었을때...
 그녀는 분명히무엇인가가잘려지는 감촉을 느꼈던 것이다.
 그러나...
 그것은 제갈청위의 옷자락에 불과햇었다.
 다만, 그옷자락에 내공이 실려있어 그녀가 그렇게 느꼈던 것이다.
 
 팔...락...!
 한 조각의 작은 천이 허공을 날았다.
 허나, 제갈청위는이미 장내에 없었다.
 한뼘의 옷자락은 분명*A히 제갈청위가 남긴 것이지만, 승자는 절대로 소려낭자가 
아니었다.
 그녀는뛰어난 고수엿기에 자신이 오히려 제갈청위에게 농락당했다는사 실을 누구
보다도 빨리 깨달을 수가 있었다.
 그리고... 그가 유능한 동조자를 구하기 우해서냉향세가를찾아온 것이안니고, 그녀
의 아버지를 진정한 친구로 사귀기 위함이었다는사실도깨달았다.
 허나 지금은 그녀애개 사리를 분별할 능력이 없었다.
 그녀는 한동안 멍하니 서있다가 호수변의 북쪽을 향해 달렸다.
 동시에 고함을질렀다.
 
 "제갈청위 비걱*}게 도망하지 마라! 나와 다시한번 겨루어보자!" 
 그녀의신형은 빛살처럼 빨랐다.
 그러나 그녀는 끝내 제갈청위를 발견할수없엇다.
 제갈청위는 그녀가 달려간 방향으로 가지 않앗기 때문이다.
 그녀가 떠나깐 직후, 제갈청위는 하나의작은 언덕의- 却【 그모습을 드러냈다.
 그리고는 재빨리 오행독존의 시신을 옆구리에 끼고사라져 버렸다.
 바로그대, 뒤늦게야 그점을 생각한 소려낭자느느 돌아왔는데...
 
 "아아...! 당신의 모공뿐만 아니고 지략도한 나를능가하고 있었군요 ...?"
 
 그녀는 쓸쓸하게 신형을 되돌렷다.
 괜시리 그와의대결을 벌여...
 화산성니의 명성에 먹칠을 했음은 물론이고 자기 아버지의 자기를 분 노하게 했
다는생각을 하게되자 그녀는괴로왔다.
 그녀는 본래 제갈청위에게 강열한인상을 받았었다.
 한마디로 처음그녀가 제갈처위를 훔쳐 보았을대부터 그녀는 남녀간의 기묘한 감
정을 가졌었다.
 허나 그에게는 이미 사랑하는 절새의미녀가 있었기에 그녀는 자존심이 상했고, 그
가 자신보다 뛰어난데 대하여 더욱 자존심이 상했었다.
 그러나, 그가 떠나버린 지금 그녀에게 남아 있는 것은 무엇인가? 그의 사랑은 물
론이고 자신이 우월하게 가졌었던 모든 것을 잃어버린 기분이 들었다.
 
 * * *
 
 무림천황 북궁휘!
 그는 울화통이 치밀어 미칠듯한 기분이었다.
 처절하게 죽어있는 오행독존의시신이 그의 장원을 찾아왔기 때문이었 다.
 
 "으음...! 네놈이 이젠 동조하는 무리마저얻었으니... 어쩔수없이 나느지금까지 
내가 걸어왔던 모든 정의의 길을 버려서라도... 아니! 천하무림이 숭앙해 왔던 
무황의 명례를 버려서라도 꼭 네놈을 처치 하고말것이다." 
 
 지긋이 그의 입술이 깨물어졌다.
 제갈청위가 나타난이후, 무림천황 북궁휘의 혈기는 많이 손상되어 있었고, 그동안 
수많은상처를 입었던 관계로 당당했던 그의신위도 핼쓱해 보였 다.
 
 (진작부터... 생가가하고있었던 일이지만... 사형과 타혐하여 마도의 무기를 불러
들이고 또힌 녹림대충사를 나의손아귀에 끌어들여 야 만한다! 그들도 나와 합작하
여 악을원수처럼 미워하는제갈청위를제 거하고자 한다면 마음이 통할것이다!)
 
 그의 눈에서 살기가 뿜어졌다.
 
 (그들역시... 내가 죽고나면 혈검마제 제갈청위의 혈영신검이 그들 의 심장을 겨누
게 될 것이라는 사실을 알수있을것이니까...) 
 아...아...!
 
 천하무림으로부터존경의 눈길을 한몸에 받고있덩 무림천황이... 
 자신의 야망의죄악을 은폐하고 자신의 생명을 보호하기 위해마도의무 리들마저 
끌어들이려고 할줄이야!
 그러나!
 그의 계획은 순간적이엇지만, 그 계획이 실행된 것은빨랐다.
 
 * * *
 
 휘...이...잉...!
 
 바람이 점차 사늘하게 불더니...
 저녁때부터 초설이 흩날리기 시작햇다.
 하얗게 하늘을 덮으며 휘날리는 백설의 눈발은 포근하기만 햇다.
 제갈청위는 자신의 낙타를 어디선가 불러서 끌며 천천히 앞으로나아가 고 있었다.
 헌데...
 그의 길앞에 세사람이 무릎을 끓은채 엎드려 있는것이 아닌가? 
 "아니...? 호전파파 당신이 ... 이곳에 왜 엎드려 있는것이오?" 
 제갈청위는그녀와 산신묘에서 헤어진 뒤 그녀가 암암리에 자신의 뒤를 따르며 은
밀하게 자신을 도왔던 사실을 알고있었다.
 노파는 그를올려다보자 급히다시금 머리를 조아렸다.
 
 "대협...! 이 늙은 노파는 진실한 부탁을드리기 위해 여기에 와 있는 것입니다!"
 "핫핫...! 내가호전파파에게 부탁하는것이아니고... 호전파파가 오 히려 내게 
부탁을 하겠다는것이오?"
 "바로 그렇습니다"
 "핫핫핫...! 그렇다면 상당한 댓가를 받아야 겠소만..." 
 "킬킬...!"
 
 호전파파는 그이 대답에 희망이 생긴듯이 특유의 괴상한 웃음을 흘렷 다.
 이어, 곧 정색을 하면서 대답했다.
 
 "대협...! 제갈대협께서도 알다시피 이늙은 *A 망구는 그동안... 돈에 미쳐가며 
세상을 살아 왔으니... 내 평생에 모은돈은 금릉 의자금성을 통채로 사고도남을 
만큼의 돈이있으며, 그 모든것을 이번 의 부탁만 들어 주시면 모두 드리겟읍니다."
 
 "...?"
 
 제갈청위는 내심 놀라움을 금치못했다.
 호전파파라는 노파는절대로 돈을 쓰지 않는 여인이었다.
 평생에 걸쳐 그녀는 정과사를돌보지않고 수없는 청부업과 정보제공업 을 해왔고, 
그동안 그녀가 모아들인 돈은 정녕 엄청난 액수였다.
 그녀의말대로 황궁이 있는 금능을 통채로 사들일수있을 만큼의 액수가 모여졌던 
것이다.
 그런데 그녀는 그엄청난 대금을 모두지불하여 무엇을 하려는것일까? 
 "노파...! 당신의 도움이 무엇이오? 내가쉽게 대답할수있는것이면 돈을 받지않고
서라도 그일을 도와주겠소!"
 
 제갈청위는 그녀가 얼마나고심하여 그많은재산을 모앗다는사실을 알고 있기 때문
에 이렇게말했던 것인데...
 
 "감사합니다. 제갈대협!"
 
 호전파파가다시한번 깊숙이 머리를 조아렸다.
 이어, 그녀는 그부탁이라느것을 말하기 시작했다.
 
 "이늙은 할멈은 평생동안 대강남북의 삼산오악 구주팔황을 수반엄대의 신발이 닳
도록 슛아다니며, 수많은 무림의영웅들과 기인들과 효웅들과 무서운 사람들을 만나 
보았읍니다."
 
 "핫핫...이를말이오! 당신도 나에게서도당당히 청부업을 하지않았소 ? 헌데 부탁이
란 무엇이오? 말을돌리지 말고 단도직입적으로말하도록 하시오! 나는바븐 사라이오!"
 
 "예에...! 그래서 이할멈이 드리는부탁인데... 천하에는사람이 많지 만 ... 
이늙은 이를 흡족하게 해즐만한 인물은 없었읍니다." 
 "..."
 
 "있다면 오직 한사람 제갈대협 뿐이었소!"
 
 "핫핫...! 노파가 갑작스럽게 내얼굴에 금칠을 하려는군요!" 
 "아니오! 이 할멈의 말은진정에서 우러나온 진실이옵니다.그래서 하 는 하는부탁
인데... 저두 아이를당신의수하로 받아 주십사하는것 입니다."
 
 "...?"
 
 그녀의 뜻박의 말에 제갈청위의고개가 들려*u다.
 
 "제갈대협... 저아이들은 비록 한놈은 지극히 우직하며 또한놈은 천 하에서 가장 
못생겼지만, 대협께서 받아주신다면... 이늙은 노파의 말하나는생명을 버려서라도 
잘듣는 효자들이니... 신명을 다할 것 입니다."
 
 그녀는 정녕 간곡한 어투로 말한뒤 두아들에게 호통쳤다.
 
 "이놈을... 어서네놈들의주인을 뵙지 못하고무엇하는것이냐?" 
 "주...인님!"
 
 호전파파의두아들이 순간 넙쭉 엎드려 제갈청위 앞에 큰절을 올렸다.
 
 "아니? 나를주인으로받들다니? 나느귀하들에게 승낙하지도않았고,또한 ,당신들의 
주인도아니오!"
 
 그가 손을 저었으나호전파파는 막무가내였다.
 
 "대협...! 무리*w 뒤흔드는 제갈대협께서어찌 한입으로 두말을 하 시옵니까? 분
명 대협께서는 이노파의 부탁을 들어주신다고 하시지않았 읍니까?"
 "..."
 "비록 저애들은 못나고 못생겼지만 큰놈은 대막신왕의 진전을 이어 받 았고, 둘째
놈은 거력의힘을 타고 났으니... 그놈이 우직하다할지라 도,대협께 폐를끼지치는 않
을것이옵니다."
 
 제갈청위는 손을 저엇다.
 
 "호전파파...! 나제갈청위는 아직 사람위에 군림해본 일이 없는데... 어떻게 다른 
사람의주인이 되겠소? 지난날 내가혈검문을 이끌때에도 모든 사람들을친구로 
대했을뿐이오!"
 
 노파는 그의 간경한 태도에 긴 한숨을 내쉬었다.
 
 "대협...! 대협께선 조금전에 분명히 노파의청을 들어 주신디고 했 으니 이 일은 
거절하실 수없는 일이옵니다! 그러나... 지금처럼 간 곡히 부탁하시니 한걸음 양보
할 수밖에 없군요!"
 "..."
 "그러나... 그외의 부탁이라면 모두들어주겟읍니까?" 
 "핫핫...! 저분들을 나의종으로 딸려보내는 일이 아니라면 모두거 절하지않겠소!"
 "감사합니다. 그렇다면 말씀드리겟으니... 이번만은 신의를꼭 지켜 주도록 하십시
요! 약속대로 소인의 재산은 모두 "좡泌* 드리겠읍니다!" 
 "핫핫...! 나는 돈을 좋아하는 사람이아니오! 자꾸당신의모든 재산 을준다고 하니 
겁이 나는구료! 그부탁이란 무엇이오? " 
 제갈청위는 호전파파가 과연진심으로 뉘우쳤다는 사실을알앗기에 기쁜 마음으로 
물었다.
 
 "예...! 그것은... 저아이들에게대협의인품과 지헤를 가르치고 싶은 것이이노파의 욕
심이기에 드리는부탁이온데... 저아이들을 일 년간만 맡아주*a서 대협의뒤를 따르도
록 해주십시요! 설마 이번만은 거절하시지 못하시겟죠?"
 
 호전파파의놀라운 화술은 제갈청위를꼼짝없이 얽어맸다.
 
 "저아이들중 큰애의이름은 맹룡이며 둘째는 맹운소라 하옵니다!" 
 노파는 아들들을 소개한뒤 다시 한번 호통*u다.
 
 "이놈들! 어서네놈들의 임시주인에게 다시 한번인사를드려라!" 
 그녀의 호통과 함께 두사람은 벌떡 신형을 일으켜세웠따.
 
 제 30 장 백검선옹
 
 제갈청위는 호전파파의수법에 하는수없이걸려들었다.
 그리고, 그녀의 아들과 일해이 되어 한인물을 찾아 나섰다.
 그것은 그녀가 그곳의지리를잘알고 있기 때문이다.
 지금 그들이 가고있는곳, 그곳은 북궁휘의 종형이자 그의 사형이기도 한 백검선옹 
북궁화의거처 이다.
 제갈청위는우선 북궁휘의 수족처럼 움직이는인물들을 한사라한사람 제 거하고자 
작정했더 것이다.
 
 백검선옹 백궁화!
 그는무림천황 북궁휘모다 더욱 으험한 자임을 제갈청위는또한 잘알고 있었다.
 또한, 그자의 야망은 북궁휘에게 모든 일을 맡겨놓은 뒤, 일이성사될 즈음이면 그
는뒷쪽에 물러서던 자세를 바로잡고 그의기업 을 가로채는 전략을 세워놓고있었다.
 그렇기에 그는철옹성의장원을 중심으로 수많은 기관매복과 천쇄구궁신 묘대진이
라는진법을 펼쳐놓은 채 자라처럼 웅크리고 있었다.
 
 허나, 제갈청위는 천수제갈 와명상 의 저택에서 보았던 기관진학의절해도를 읽었
기에 이같은 매복이 그의 앞을 막을수가없었는데...
 그가 백검선온 북궁화의 저택에 이르는 순간, 그는빙설에 뒤덮여진 돌벽아래 검을
메고 있는 네*q의 아리따운 소부르 르발견했다.
 하나같이 눈처럼 새하얀 백색의 소복을 입고있는네*q의 여인들...
 그녀들이 멀리서 보아도 살기를 느낄수 있는눈동자로 서 있느느 모습 을 본 제갈
청위는 자신도모르게 긴 한숨을 내쉬었다.
 
 그러나, 결국은 그녀들 앞으로 일행과 함께 당도하고 있었다.
 제갈청위 일해 네 사람이 그곳에 이르는순간, 네명의 소부들은 눈가에 머금었던 
살기를일시에 지웠다.
 대신, 사람의 넋을 빼앗는그녀들의 얼굴에 처연한 애수가 나타났다.
 그녀들을 향해 제갈청위가 감정을 담지않은 음성으로 말햇다.
 
 "우리는... 백검선옹 북궁화 르르찾으러 왔소"
 
 순간, 네명의 소부는 그애수어린 시선을 일제히 재갈청위에게 집중시 켰다.
 그녀들의 얼굴에는 처참하고 애통한 비치 서려 있었다.
 아마도그녀들은 북궁화가 어찌하여 이 젊은 소년을 그토록 두려워 하 는지이해할
수없어서인것 같았다.
 그녀들이 보는 견지하에서는 북궁화의무공은 정말 놀라도록 심후했기 때문이다.
 이때 약 서른 전후로보이는 한 부인이 앞으로 한걸음 나서며 부끄러우 듯 제갈청
위를 보며 입을 열었다.
 
 "당신이 바로제갈청위인가요?"
 
 이네명의부인은 비록 절세미녀라고는 할수없었으나, 인간선녀라는 이름은 충분히 
들을수있었다.
 지금 나서서애기하는 부인은 더욱 아름다웠다.
 제갈청위는 막연히 고개를 끄덕이며 말했다.
 
 "그렇소. 그런데 네 분께선..."
 
 그소부가웃으며 말햇다.
 
 "우린 모두 북궁화의 첩이예요. 그리고 신첩은 유화부인이라해요." 
 제갈청위가 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
 "그러니까 부인이 바로 강호에 이름이알려진 유화부인이시구료?" 
 수난 유화부인의 별처럼 반짝거리는 눈은 제갈청위의얼굴을 뚫어져라 주시하였다.
 하지만, 그녀는 제갈청위의 거의무에 가까운 냉막한 표정에서 그가 도대체 무 엇
을 생각하고 있는지 알수가 없었다.
 유화부인은 버들가지 같은 눈썹을 위로치키며 냉막히 입을열었다.
 
 "무림천황 북궁휘의 일행은 대협께서 오실줄 미리 알려 주셨어요.그래 서 신첩들
은 주인에게 대협을 만나지말라고 그리도말렷디만 그는 듣지 않았어요. 잎사귀가 
떨어지는 것은뿌리가 곪았기 때문이라고 하시며 죽어도 대협의손에 죽어야 한다
고 하셨어요..."
 
 유화부인은 점차 격동에 타오르듯 여기서 말을 이었다.
 
 "사실 신첩들이 강호의도의를 모르는것이나니고삶을욕심내는것이아니 라하찮은 
부부의정때문입니다. 우리는 날개를 잃어버린는고통을 참을 수 없어 그분더러 멀리 
황산으로 가셔서 일생동안 은거하며 사랄고 하 셨어요. 그러나그분께선 무림에 대
한 죄의식이 사라지지 않아 신첩들 의 말을 들어주시지않았어요. 그래서 신첩들이 
어쩔수없이 이눈보라를 맞으며 이곳에서 대협일해을 기다리고 있었던 거예요." 
 유화부인은 이내 어투를 바꾸며애운하듯 말랬다.
 
 "그러니 제발 부탁하건데 대협 자비를 베푸시어 그분의한목숨을 나며 주시면 신
첩등 네사람은 저승에 가서라도 이 은혜를 꼭 갚고야말겠어 요..."
 
 그녀는 말끝을 매지 못하고 흐느끼기 시작했다.
 가늘게 떨리고있는여인의 울음은 듣는사람으로하여금 콧등리 시큰하도 록 만들었다.
 누구든 이런 장면을 보는 마음이 강철같은 사람도 모두 약해져 살기가 깡그리 사
라지고 만다.
 호전파파는 마음이약해서 낮게말햇다.
 
 "어쩌면 불쌍하게도..."
 
 그러나제갈청위는 여전히 얼굴에 아무런 표정도 떠올리지 않고천천 히 말을 꺼냈다. 
 
 "그러나부인 조그전에 애기하실때 한가지일을빠뜨리고하지 않스셔쏘" 
 유화부인으 마음이 떨리는것을 느기며 급히 물었다.
 
 "소협! 무슨말씀인가요?"
 
 제갈청위는 가볍게 입을 열었다.
 
 "부인, 그의 진법이 나를환영하는것 말이오!"
 
 다행이 유화부인은 이때고개를 푹 숙이고있었다.
 만약 그렇지않았다면 유화부인은 놀란 얼굴은 완전히 제갈청위 등 네 명의눈에 
들어왔을것이다.
 유화부인은 제갈청위의 이 한마디로 인해 이미 자기가아까 한말과 눈 물이 그의 
마음을흔들어 놓지못햇다 것을알았다.
 어느새 그녀의 마음 속에는 한가닥 한기가 소구쳐 오르고있엇다.
 유화부인은 급히 표정을 바꾸고 말을꺼냈다.
 
 "그랬어요. 하지만 그건 신첩들이 그를위해..."
 
 제갈청위는 일순 표정을 바꾸며 냉막하게 그녀의말을가로챗다.
 
 "부인! 설명하실 필요 없읍니다."
 
 유화부인은 눈을크게 뜨며물었다.
 
 "대협! 그렇다면 전부이해하신단 말씀인가요?"
 
 제갈청위는 냉랭하게 웃으며 대답하지 않고오히려물었다.
 
 "부인께선 ... (이부분 대사 인쇄 없음..) "
 
 유화부인은 선연한 앵두빛 입술을 잘근잘근 깨물더니 대답했다.
 
 "신첩들이 그분한테 들은바에 의하면 대협은 비록 외면은 차갑지만 내 면은 불같
이 뜨겁운 진정한 군자라고했어요. 그래서 소처들은 대협이 그분을 용서해 줄수있
으리라맏어요."
 
 제갈청위가표정없이 그녀의말을 받앗다.
 
 "부인께선 그처럼 자신있게 말씀하시면서 어째서 화살부대속에서 칼까 지 뽑는 
그런 진세를 차리고있읍니까?"
 
 유화부인은 평소에 말솜씨가 뛰어나기로 유명하다.
 그러나, 지금은 제갈청위의 단 마디에 말문이 막혀 아무마로하지못하고있었 다.
 이때 그녀의 등뒤에 서있던 세 명의 부인은 상황이 틀어지느것을 보 자 모두 무
의식중에 검을잡은손에 히을가했다.
 
 그러나, 제갈청위는 이때 아무 말없이 묵묵히 그녀들을 쳐다보고있었다 유화부인
은 잣미 생각을 굴리더니 갑자기 낮게 소리내어 흐느끼기 시 작햇다.
 울음소리는처절하고 슬프기 그지없어, 그녀가 극도로비통에 젖어 있다는것을 알수
있엇다.
 그러나제갈청위는 여전히 듣지 못한 듯 그얼굴에 싸늘한 서리가깔려 있었다.
 호전파파는 여인의 울음을보자 참지 못하고 입을떼어 말햇다.
 
 "부인! 도대체 무슨 일인가요? 우린그래도 모두 잔독하고살생을 그리 좋아하는 
사람이 아니니 만일 당신에게 무슨 고충이 있다면 어서애기 하도록 하세요."
 
 유화부인은 그말을 듣자더욱 소리내어 울었다.
 그녀는사실 제갈청위의 입에서도그같은 말이 나오길 원하고있었던 것 이다.
 하지만 그녀느실망햇다.
 한참을 기다려도 제갈청위의입에서는 아무런 말이나오지 않장화부인은 갑자기 입
을 떼었다.
 
 "만약 대협이 우리의 부군을 용서하지 않겟다면 신첩들은 " 팀퓸纜 서죽고 말겠
어요. 이것이 바로우리 네자매가 검을들고 대협을 기다린 주목적이예요."
 
 옆에서묵묵히듣고잇던 매운소가얼굴을 들고서 약간 놀라운 어투로 말 했다.
 
 "죽음으로 대항하겠다고?"
 
 유화부인은입술을깨물고 고개를 끄덕였다.
 
 "그래요. 우린 대협 앞에서 자결을 하겠어요."
 
 그어두운단호하고 강한 결심이 포함되어 있는 사람으로하여금 감동을 주고도 마
음을 약하게 만들었다.
 맹운소는우직하지만 착한 인물이기에 이때마음이흔들렸다.
 이때 제갈청위가 드디어 한마디 내뱉앗다.
 
 "네분의 일편단심에 매우 감동하오."
 
 유화부인은 바로 이말을기다리고 잇었던 것이다.
 그러나 여전히 입으로는 울먹이며 애통하게 말했다.
 
 "대협! 바로이것이 신첩들이 최후에 택하는 길이예요." 
 제갈청위는 그녀를쏘아보며 냉랭하게 말을 꺼냈다.
 
 "그러나 네분께서는 북궁화를 한번 더 보고 싶지않소?" 
 유화부인은 갑자기 전신을 부르르 떨엇다.
 그녀느눈물로 얼룩진 얼굴을들고 의아한 듯 말햇다.
 
 "대협! 그렇다면 대협은..."
 
 제갈청위는 서릿발같은 차가운어투로 냉혹하게 말을뱉았다.
 
 "만약 네분께서북궁화를 다시보고 싶지 안흐면 곧 이자리에서 자결하 시오."
 
 이때 호전파파가 놀라며앞으로 한걸음 다가서서제갈청위와 유화부인 사이를 가
로막았다.
 
 "제갈청위! 어찌..."
 
 유화부인은 지금 이순간이야말로자기에게 주어진 잘호의기회라는 것을 알앗다.
 그녀는 앞으로한걸음 나서더니 오른손에 든 예리한 검으로 번개처럼 빠르고 신
속하게 호전파 파얏 허리에 있는기해혈을 찍어갓다.
 
 사...악...!
 
 그녀의지금 이러한 출수는실로번개같았고 아무런 소리도나지않앗다.
 또한 그녀는 검을 뽑는 동시 호전파파의어깨를 잡아갓다.
 유화부인은 우선 호전파파를사로잡아 제갈처우이를 협작하는인질로삼 으려는것이
엇다.
 이때제갈청위는급히 왼팔을 들어호전파파를석자나밀어냈다.
 순간 유화부인의 그에리한 검은바로제갈청위의 아랫배를 향해 짤러 드 러왓다.
 
 스...파앗!
 
 진정바르기가 번개같고 무섭고에리한 속도엿다.
 이것은 바로내여인이 계획해 두었던 일이라, 유화부인이 손을쓰자 나머지 세여인
도 잇따라 검을들고제갈처위를 향 해 덮쳐왔다.
 그녀들은 정말로죽을 각오르르 햇는지 눈을 무섭게 부릎뜨고공격에 전 력을 다했다.
 맹룡과 맹운소는괘오랫동안 강호를 종횡하며 경험을 쌓아왔지만, 이처럼 금방 슬
픔에 잠겨있던 여인에게 무서운 변화가일어날 줄은 정 말 몰랐다.
 
 그들은 눈앞의광경을 똑똑히 보았으나, 그것은 정말 순식간에 일어난 일이라 속수
무책이었다.
 유화부인의검세가 너무발랐고, 또제갈청위가 그들의 모친을 밀어내는 동작도 그리
용이한 일이 아니었 기 때문이다.
 제갈청위가호전파파르릴어내고 다시유화부인을 보앗을때 그녀의 거은 이미 제갈
청위의옷자락에 닿고있었다.
 바로 유화부인은 두눈을 크게 뜨고검이제갈청위의 폐부로 찔러 들어가 는찰나, 
 휙!
 
 하는소리가 나며 갑자기 그녀 앞에 있던 인영니 홀연히 사라지는 것이 아닌가?
 그 순간 세여인도 함께 덮쳐 오고 있었다.
 그러나눈앞에 일어난 이광경은 세명의 여자로하여금 어"珝* 해야할줄 을 몰라 망
연하게 만들따름이었다.
 네명의 여자들은 이 놀라운 현상 뒤에 따르는 위험을 아직 생각조차 하지않았으
며, 그녀들이 제갈처위를 제거하고 사해에 이름을 날리는꿈이 미처 사라지 기도전
이었다.
 
 어느세 제갈청위가 그녀들의앞에 나타났고, 그가다시 나타났을때에는손에는핏빛 
혈영신검을 쥐고있었다.
 그리고제갈청위의 다음출현은 그녀들의꿈을산산조각 으로깨어버렷다.
 동시에 그녀들은 자기네의 위급함을 직감적으로 늑겻다.
 별안간 베자루의 검은 똑같은동작으로 제갈청위를 짤러갓다.
 비록 네사람으공력은 틀리다 하나수중의검은전력을 다해 뻗어낸 것은 거의동신
애 이루어졌다.
 그대 혈영신검이 한번 허공을 그엇을때, 
 "악...!"
 
 하느 외마디 짧은신음이 터지며 네자루의검은동시에 허공으로날아갓다 그러나 네
명의 여인은 덮쳐온 동작도 빨랐지만물러가는 동작은더욱 민 처했다.
 하지만 제갈청위보다 결코 빠르지는못햇다.
 지금그녀들이 죽지도또다치지도 않은것은 제갈청위가손을쓰지 않앗기 때문이다.
 장내의 변화는 정말 순식간에 일어난 일이었다.
 일순제갈청위는 여섯자밖으로 나가 분산되어 있는 네명의 소부를 쏘아 보고있었다.
 
 "자, 당신들으 검은 멀지 않은곳에 있으니 어서잡으시오." 
 유화부인은 그녀의 앞에서 석자정도 떨어진곳에 있는자신의검을 보더 니 잠시 생
각에 잠겼다가 줍지는 않았다.
 그러자 나머지 세명의소부도 그녀가 행동을하지 않는 것을보자감히움 직일 생각
을 못햇다.
 제갈청위는그런 그녀들의 태도를보자 냉랭하게 말을 뱉아냈다.
 
 "만약 네분께서 나의적이되지 안는다는것을 안다면 당장 검를집어들고 돌아가서
북궁화와 연합하여 대항할 준비나하도록 하시오!" 
 네명의소부는 그말을 듣자 모욕으로 인해 화가 머리 끝까지 치밀엇다.
 유화부인이 갑자기 걸음을 옮겻다.
 그러나 미처 반보도 나가지못해 다시 멈추엇다.
 순간 세소부의 눈이 모두 그녀에게 집중되었다.
 이네명의 소부들의 행동은 맹룡과 맹운소로하여금 도저히 알수없도록 만들었다.
 맹룡이 참지못하고 입을 떼어 소리쳤다.
 
 "당신들은 대체 뭘기다리는거요? 만약 오늘 일이 나 맹룡에게 닥친것 이라면 네
분의 그간사한 음모만으로도 아마 살아남지 못했을것이오!" 
 이때 유화부인의 표정이 하얗게 질리더니 대뜸 크게외쳤다.
 
 "제갈청위! 고양이가 쥐의죽음을 슬퍼하는것처럼 그런위선적으로자비 를 베풀 필
요는없다! 흥, 네가 우리를돌려 보내느것이나우릴 이자리 서 죽이는것이나뭐가 다
르단말이냐?"
 
 호전파파등 세사람이 멍하니그말을듣고 있을때, 제갈청위가 생각해 보지도 않은어
투로 말을 뱉아냈다.
 
 "그 다뜻 내가네누께 네번째의 길을 열어주겠소!"
 
 유화부인은 눈썹을 치켜올리며 물엇다.
 
 "무슨길이냐?"
 
 제갈청위가 냉랭히 내뱉았다.
 
 "다시한번 말하지만 당신들은 검을 들고 당신네가 가야 할곳으로가시 오."
 
 네명의소부는 이번에야말로 화가극도록 달아올랐다.
 유화부인을 제외한 나머지 세명의 소부는그녀의 반응도 기다리지 않고 앞으로나
와 검을집으러 갓다.
 유화부인도 앞으로 한걸음 나섰다가 멈추며 냉랭하게 뱉아냈다.
 
 "... (대사인쇄없음...)"
 
 제갈청위는일순 비웃음을 금치 못하며외*u다.
 
 "그렇다면 당신들이아직 살아있는것이나의 * 蔓밗벗어날수있어그런것 인줄 아시오?"
 
 물론 유화부인은 지금 제갈청위가 자기네를 돌려 보내는것이자기네를 죽이는것
이나 마찬가지라고믿는 이유는여전히 제갈처우이의손아귀에서 벗어날수 없다는것
을 아는까닭이다. 
 제갈청위가 도대체 어찌해서 그녀들이 이악랄한 행위에 대해서 참을수 있으며, 그
녀들을 놓아주는지는알수없지만, 그래도그녀들을 죽일 생각이없다는것만은 짐작할
수있었다.
 네명의 소부는이제더이상 망설이지 않고검을 집어들더니 한번 얼굴을 쳐다조고
는 몸을돌려 그 자리를 떠났다.
 
 이제 그녀들 중 어느한 사람도빙설로뒤덮인 장돌담을 거들떠보지도않았 다.
 그곳이 비록그녀들이 여태까지 머무르면서 떠날수없었던 포근한 보금 자리이며, 
그녀들이소중히모시는 그사람이 저안에 있다해도, 자 네들이톤 목숨이 달린 까닭에 
그것을 신중하게 생각할 겨를이없엇 다.
 그것이바로부부는원래 숲속에 머물던새이지만 어려움이 작치자각기 제 갈길로 날
아간다는말인것이다.
 
 그러나, 지금 그녀들이 천천히 걸음을 옮기는 것은 제갈청위 일행에게 조소르 당
하기가 싫어서엿다.
 만약 그녀들이 체면을 차리지않고 급히 달아났다면 모두 물러갈수는없 었게지만 
최소한 이곳에서는죽지 않을것이다.
 
 이때 북궁화가 한마리 노한 맹수처럼 처량하고도 비차만 웃음을 터뜨 리더니문안
에서 날아나왓다.
 그는 마치 평지에서 일어난 회오리처럼 벼락같은 동작으로 손을휘두르 며 네명의
여인들의주위를 한바퀴 맴돈 후 제갈청위의 앞에 내려섰다.
 이무렵 그의 준수하기 이를데없는 얼굴은 바닥에 깔려있는눈처럼 하얗 게 변해있
었다.
 이때갑자기 한가닥 핏줄이 허공을 향해 치솟아올랐다.
 돌아서서가던네명의소부는 막연히 북궁화를 돌아보앗다.
 
 "..."
 "..."
 
 이어그녀들의 몸은 새하얀 눈바닥에 서서히쓰러졌다.
 그녀들은죽음을 당하면서도 얼굴에는 아무런 고통도 나타내지 않고, 다만 어지된 
영문인지 몰라 멍청한표정만 지었을뿐이다.
 네개의 시신이 쓰러지며 붉은 피가 하얀눈위를 점점이물들여갓다.
 이때 호전파파와맹룡 그리고맹운소의표정은 크게 변해 있었다.
 그들은 비록 이미 여러차 득 피를 흘리는 그처참한 장면을 보아왓지 만, 이런 놀
라움은 처음이었다.
 이유는 죽이는사람이죽는사람보다그표정이 더욱 고통스럽고절망에 가 득차있었기 
때문이다.
 
 북궁화가 검을 잡은 손을 힘없이덜어뜨리자 검끝은 하얀 눈속으로 파 고들엇다.
 북궁화는 참연하게 제갈청위를 노려보며 새파란 입술을떨며 끝내 한마 디도꺼내
지 못했다.
 그는 제갈청위가 먼저입을떼기를기다리고있는것이다.
 만약 제갈청위가 무슨 말이든지 꺼낸다면 그 텅빈 머리속으로다소 할 말을 찾을
수있지 않을까해서였다.
 그러나제갈청위는 입을떼지 않았다.
 굳어버린 그사늘한 표정에선 아무런 할마로 없는것 같앗다.
 
 "..."
 
 얼마의 시간이 지났는지 모른다.
 아뭏든 긴시간이 흐른 것만도틀림없었다.
 드디어 절망에 러고 있는북궁화의 쌔까맣게 죽어버린 입술 사이에서 몇마디 신
음같은 말이 새어 나왔다.
 
 "그... 그녀들은 모두 죽어 마따아다... 너도 알다시피... 그녀 들은 내가 제일 
필요로할때 나를배반했다..."
 
 그말으 정녕일리가있는 말이다.
 북궁화는 마음속에서 들끓는 그우울함을발출해 냄으로안해, 점차 정신이 드는듯 
싶었다.
 제갈청위는 여전히 그를냉랭하게 노려보다가 이내한마디 꺼냈다.
 
 "맞았소. 내가그것을 증명할수있소."
 
 북궁화의충혈된 눈에서구슬이 반짝였다.
 
 "만약 그녀들이 날 배신하지않았다면 우리에겐 좋은 날이있었을것이다 ! 그녀들이 
이렇게 한것은 바로나를 망치는 것뿐이 아니라 그녀 자신 들을 망치는 것이나 마
찬가지였다..."
 
 제갈청위는 그의말이 끝나기도전에 차갑게 물었다.
 
 "당신이 말한 좋은날은 무슨날이오?"
 
 북궁화는 생각하지도 않고가볍게 웃으며 대답햇다.
 
 "최소한 우린 모두 살아 있을수 있기대문이다! 우리가 살아 있기만 한 다면 반드
시좋은 날이있을것이기때문이다."
 
 제갈청위는 여전히 냉막하게 내뱉았다.
 
 "그러나 그녀들은 당신과 함께 있으면 모두죽는디는 것을 잘아는까닭 에 도망을 
가려고 했던 것이오."
 
 북궁화는 갑자기힘있는어투로물엇다.
 
 "그렇다면 넌 나를 죽일수있는 확신이 서잇단 말이냐?" 
 제갈청위는 고개를끄덕였다.
 
 "그렇소. 난 스스로 당신을죽이고싶은심정이오!"
 
 백검선옹 북궁화는 일순 마음이 섬뜩했다.
 그러나표정은 여전히 태연자약하게 하며물었다.
 
 "그렇다면 넌 나를 죽이지 않으려는것이아니냐?"
 
 제갈청위는 왼손으로 검집을 들어 오른손에 들고잇는 검을 천천히 집 어넣으며 
말했다.
 
 "그렇소! 나는당신의 무공만을 제거한 뒤당신의더러운 이름을 천하에 알려지게 
할것이오!"
 
 북궁화의창백한 얼굴에는 드디어변화가 일어났다.
 그는 쉰듯한 음성으로 제갈청위를 향해 외쳤다.
 
 "제갈청위! 넌내가 속인 일을알고 있느냐? 너하나뿐만이아니라 혈검문 전부를 말
이다. 지난 여러해 동안 어는정말 심혈을 기울려 나를찾으려 했었다. 그런데... 너는
나를덤떻게 나를찾아 냈으면서도 나를죽이 려 하지않느냐? 너는 혈검문의 형제들
이 머리에 뜨거운 피를흘리며 죽 어가던 그광경을 잊었느냐? 네가절말로 원수를용
서해 주는 그런 넓 은아량이 있었다니! 제갈청위! 어서어서 애기해 보아라!" 
 제갈청위는 차가운 음성으로 한마디 내뱉았다.
 
 "그모든 일은 이미내마은 깊은 곳에 새겨져 있소. 설사내가 죽는다 해 조 나느그
런 고통을잊을수없을것이오!"
 
 북궁화는 미친 사람처럼 부르짖엇다.
 
 "그런데 어재서나를 죽이지 않느냐?"
 
 제갈청위는그를 노려보더니 싸늘하게 내뱉았다.
 
 "모든 것은 당신이 더잘알것이오."
 
 북궁화는 분노에 찬 음성으로 외쳤다.
 
 "난... 난모른다! 그러니 제갈청위! 어서애기해봐라! 설사네가 날 죽이지 않는 다
해도 일생동안 고통 속에서 살것이다1 그러니 어서 분 명하게 얘기해 보라말이다!"
 
 제갈청위는 북궁화를 날카롭게 쓸어보더니 천천히 몸을 돌려호전파파 에게 말했다.
 
 "갑시다!"
 
 제갈청위는그의말을듣는 사람으로 하여금 크게 놀라게했다.
 하지만 그들은 이유를 묻지않았다.
 어제껏 표정이 나타나지 않던 제갈청위의얼굴에서 그들은 여러표정을 보앗기 때
문이다.
 그러나, 그들이찾는 표정중에는 기븐 기색은 역시한가닥도 찾을수없었다.
 반면 그에게 지금이와같은 대우를 받고있는 백검선옹 북궁화의마음은 더욱아팠다.
 그는평생을 백학처럼 고고한 면만을 세상에 보이면서 살아오지 않았던 가?
 그러나 오늘이지나면 그의명예는 치졸하며 음험한 무림의패륜아로 여 우언히 기
록될것이이기 때문이다.
 
 (어떻게든 네놈들을 이곳에서 몰살시켜야만 한다!)
 
 생각을굳힌 백검선옹 의신형이 다음순간 무섭게 솟구쳤다.
 
 "제갈처위 받아라..."
 
 그의호통은 이미검기를 쏟아놓은다은이었다.
 
 우...우...웅...!
 버...번쩍!
 
 그의 기습은 벼럭처럼 가공스럽다.
 그절묘하고 가공스렁위력은 백검선옹의 웅장한 위명에 조금도 손객도 주지않았다.
 
 "아...악!"
 
 그순간 호전파파는 자신도모르게 비명을토해냇다.
 맹룡과 맹운소 또한 크게 놀라 넋을 잃었다.
 백검선옹의 검기가 가공스런 속도로 제갈청위를 휩쓸었기 때문이다.
 그러나, 제갈청위는이미 모든것을 내다보고있엇기에...
 그이 신형은 이미 백검선옹의 시약에서 사라지고잇엇다.
 그리고 오히려 그자신의 목에 사늘한 검기가 파고들고잇었다.
 
 허나,백검선옹은 피하지않았다.
 그는 사신이 제갈청위의 적수가 되지 못함을 알고있엇고, 오늘스스로를 욕되게 함
보다는 목숨을던져 최후를 맞이하 게 낫다고 깨달았던것이다.
 그는분명히 북궁휘의 사형제간이면서도 북궁위와는 인간적으로조금은 다른 점이
있었다.
 주르륵 시뻘건 선혈이 순간 백색의 대지의에 흘러내렸다.
 백검선옹 북궁화는 이미 목이 끊겨져 있엇던 것이다.
 
 (으음...! 그가설마스스로 목숨을 던져버릴 줄은 몰랐군! 그사제의 위협과 부탁에 
못이겨 위선자로 타라했지만 ... 당신의이름은 후세에 서나마더럽히지않겠소..."
 
 제갈청위는 적을 살해했으나 무거운 걸음으로그곳을 떠났다.
 

 제 31 장 율향촌 혈전
 
 제갈청위는 호전파파와 두아들을데리고 남창성으로 돌아왓다.
 그리고, 무림천황 북궁휘의 감시망을 피하기위하여 그는일부러 허술한 객잔에 거
처를정했다.
 
 (그는 절대로 방고나하지않을것이며 보다 무서운 체제를 정비했을것이 다. 이미 
나의무서움을 충분히맛보았을테니까... 그리고 그가전 가족 과 함께 죽어야 할만큼 
스스로의 이미지를 정도 무림에서 각는행위를 시작할것이다.) 
 
 그는객잔 바에 두러누워 잠시 염두를굴렸다.
 그가천하제일성의 세력권 이내에 들서선 뒤 그는 적을 극도로위협하여 그정채를 
탄로나게 했지만, 자기자신도 죽음의고비를 몇번인가넘어섯었다.
 그렇기에 생각을 정리하는그의마음은 수십가지의생각이 거미줄처럼 뒤 엉키 고있
었다.
 헌데바로그때, 
 팍...!
 
 그의 창문을 통해 한줄기의 물체가 날아드느것이 아닌가? 
 "누구냐?"
 
 그는 호전파파 일행이 깨어날 것을염려하여 나직하게 호통혔다.
 동시에 벼락치듯 쾌속한 속도로 창문 밖을향해 퉁겨져 나갔다.
 허나...
 조근전의 그물체는 먼곳에서날아온듯 창문밖에는 그누구이 흔적도없 엇다.
 
 (누굴까? 누가 벌써 나의 거처를 알아냈던 말인가?)
 
 그는 의문을 삼키며 잠시 동안 생각한 뒤방안 으로 되돌아왓다.
 그리고조금전에 날아든 물체를 살폈는데...
 그것은 하나의붉은 깃털의 끝에 날카로운 하나의침봉이 꽂혀져있었다.
 그침봉의 끝은 그의침실의벽면에 꽂혀져있었다.
 
 (으...음...!)
 
 제갈청위는붉은 혈우를 빼들었다.
 그핏빛 깃털의중간에 하나의작은쪽찌가 꼬져져있었다.
 제갈청위가 그쪽지를 풀어 들었는데, 그곳에는 깨알같은 글씨로 상당히 긴내용이 
쓰여져있었다.
 
 <무림천황 북궁휘는 본색을 드러냈고,그가 평생을 기울여 수하로 은밀 하게 끌어
들이려고 수없이 노력했던 마교의 고수들과 천하녹림맹의인 물들을 만나 은밀한 
협상을 해낸결과 자신의 세력권으로 끌어들였다.
 그러니 그를 그히 조심하기바란다!
 그는도한 그를 배신한 백인살각에 그대와사우게 하려는함정을 만들어 놓고 있으
며, 그대가 나타나지않는다해도 그들은 백인살각의 살수마화 를살해할거시다.
 지금, 백인살각의새로운 각주 살수마화는그녀의두호접... 살수등비 와살수 한당이 
율향촌에서 기회를엿보고있음을 알고여러차레 그녀 일 행을 공격했디만 그것은 그
들의 주력이 아니었다.
 허나이번만은 완전히다를것이다.
 그들이 전력을 기울였기때문이다.
 그러나, 그대는움직이지마라! 
 꼼짝없이 변하지 않고 있는것이때로는... 만가지의변화를능히 상 대할수있다고 했
으니, 그대가 그녀에세 동하여 움직이면 죽게될것이다.
 
 신투 종야!>
 
 (신투 종야라고...? 그역시 녹림의 인물이 아닌가? 그런데 내게왜 이런 서찰을 ...? 
혹시 그는나를 유혹하여 죽음의소굴로 몰아넣기 위해서 이같은 서찰을 보낸것이 
아닐까...?) 
 
 부쩍 서찰을보낸사람이의심스러떫다.
 
 (아니면... 북궁휘의 사주를 받고서 이같은서찰을 보내온것일까?) 
 그는서찰을 여러번 되풀이해서 읽었다.
 그러나, 아무리생각해도 아리송한 기분은 마찬가지였다.
 대때로 생각을 해보아도 알수없는 수수께끼같은 의문은 사라*w로하여 금 두려운 
공포를 느끼게한다.
 그런 반면에 또한 그것은 사람의 호기심을 자극하기도한다.
 
 (어쨌거나...율향촌 이라는곳을한번 가보기로하겠다!) 
 그는 어쨌든 율향촌에 한번 가보기로 결심을굳혔다.
 
 율향촌!
 그곳은 평온한 산기슭에 있었다.
 그러나이곳의 주민들은사보다 퍄양호의 수자원을 이용하여 살아가고 있는어부들
이 대부분이었다.
 그들은 갈대를 엮어 지붕을 만든 초라한 초옥에 살고잇었고, 매우 궁색한 생활을 
꾸려가고있엇다.
 이곳이 비록 파양호변이지만 파양호가너무나도 거대하기에...
 이곳과 천하제일성의남창부와는수백리의 거리를 두고있다.
 때문에 제갈청위가 객점을 떠나율향촌에 당도했을때는 이미 인근에는 황혼이 깃
들고 있었다.
 
 백설에 뒤덮여진 율향촌의 황혼은 꽤 을시년스러워보인다.
 하얀 눈이 뒤덮인 능선과 벼랑과 산천이 슬쓸하다.
 
 (지금의이곳은 별로의 풍경을 하고있지만 나무에 잎이무성한뒤 단풍이 들면 꽤 
아름다운 마을일 듯 하군...)
 
 제갈청위는신형을 잠시 몸추고 사방을 둘러보앗다.
 사람의종적은 물론이고, 새와짐승들마저 보이지 않는 산속이란 때로는 스산한 느
낌을 갖게 하 다.
 그는 천하제일성의 인물들에게 발견도리까봐 낙타를타지않앗다.
 그러나, 산줄기를따고오르는 때에는 걸어가는 것이 오히려많은시간을 절약하게 만
들어 주엇다.
 약 한식경 쯤이 지나자, 그는드디어 산줄기의가장 높은 곳까지 당도할수가있었다.
 
 "..."
 
 그곳에서바라보니 율향촌의 전경이 한눈에 들어왔다.
 그는 긴호흡을 하며산을 오르느라고 거칠어진 숨결을 가다드었다.
 바로그때, 
 사...악...!
 
 사장밖에 서있는 세 거루의 눈에 덮인 나우 위에서 홍의를입고있는여 인의 모습
이나타나지않는가?
 바로 살수마화였다.
 그녀의뒤로 도다른 두명의 남색옷을 입고잇는 인물들이 그드르이좌우 로갈라서며 
내려썼다.
 살수마화의 왼쪽 인물!
 그는육순 가령의 압백의 머리를하고있는 노인으로
 비쩍마른 얼굴에 다서가닥의수염을 늘어뜨리고 있었는데...
 무엇보다도가장 큰 특징은
 그의한쪽 눈이 감겨진 외눈박이란느 겁이었다.
 그리고오른쪽의인물은 제갈처우이와 비슷한도래의 젊은이였다.
 순간, 살수마화가 싸늘하게웃었다.
 
 "흥! 그사람의 말이 거짓이 아니었군요! 그대가 뼈대없이 허리를 높이 고... 죽음
을 자초하고자 감히우리 백인살각의 앞에 당당히 나타나다 니..."
 
 "..."
 
 "흥! 당신은 이분들이누군지나알고 온 것인가요?"
 
 그녀의싸늘한 질문에 제갈청위는서슴치않고 대답했다.
 
 "살수한당...!"
 
 살수마화는그의 대답에 흠칫햇다.
 살수한당은 잘알려지지않은 인물로 천축의무림인들도그에대해서는 자 로르는데 
제갈청위가 어떻게 알고있는가에 놀란것이다.
 그러나,살수한당은 코웃음만을 날렸을뿐 아무런 말이없었다.
 살수마화가 차갑게 웃으며다시금 물었다.
 
 "그대의 견문은 대단하군요! 그럼... 저사람에 대해서도그대가알고있 다면?"
 
 제갈처우이는 신투종야의서찰을 읽었기에 쉽사리그들의이름을 알고잇 었다.
 
 "그사람은 아마도천축의사람들에게 환상의살수라고알려진등비가아니오" 
 거의무표정한 젊은고수, 그의 키는 팔척에 가깝도록 장대했고, 등뒤에는 하나의도
끼를 메고있었는데, 제갈처우이가 서슴없이 그의 이름을 밝히자 눈을치켜"測*.
 
 "참으로놀라굽! 그대가천축의 무명소배까지 알아보다니..." 
 한당과등비 역시 제갈청위의위명을 오래전부터 귀가따갑게 들어온 터 였다.
 그러나, 그는 자신을 모를줄 알았다.
 그럼에도 어떻게 자신들을 알고있는것인가?
 이때, 한당노인이냉소를 머금고있었다.
 
 "등비! 너무좋아하지말라! 적을알고 나를알아야 백전백승한다는 이치 를 저자가 
알고잇는것이다!"
 
 그러나등비는 마음속에 있는말을 말하지않고는 참지못하는성미이다.
 
 "한당! 내가보기에는 저사람이 결코나쁜 사람 같지않소! 우리느그늙은 작자에게 
..."
 
 살수마화가 그의 입을 막듯 사늘하게 외쳤다.
 
 "닥쳐요! 저자는우리 백인살각의 삼대고수를 살해했어요!" 
 그녀의 말을들은 등비의 표정역시 싸늘해졌다.
 이때, 제갈처위는 그들이 비록 겉으로는 나타내지 않고잇지만...
 그자신이 백이살각의 세고수를 살해한 원한관계 이외의 저의가 그녀의 얼굴에 담
겨져 있음을 한눈에알아볼수잇었다.
 이때, 등비의 말을 중도에서 막은살수마화는목소리를얼음처럼 차갑 게 하여호통쳤다.
 
 "제갈처위! 우리는 서로간에 빈객의 정을 나눌만한 생각은 없다. 나으 말을 알아
듣겠느냐?"
 
 제갈청위는 고개를끄덕였다.
 
 "물론이다! 그러나 다만 한가지알수없는일이있어 당신에게 묻겠 쏘! 세분깨선 ... 
내가이곳에 올것을 어떻게 알고 있었소?" 
 등비는거의본능적으로 제갈청위에게 호감을 느끼고있었다.
 때문에 그느 사실대로 제갈처위에게 애기해주려고 입을 열었다.
 
 "그것은..."
 
 살수 한당이 차갑게 그의 말을 가로챘다.
 
 "등비! 가가주께선 입을닥치라는명령을 내렷다."
 
 살수마화는 백인살각의 각주이기에등비는 그녀의명을따라야 한다.
 한당의깨우 침이 있은뒤 그느그래서 입을 다물었다.
 그들의 표정에서 제갈청위는 무언가가있기는있구나 하는눈치를 알아챌 수있었다.
 그렇기에 그는짐짓 여유잇는웃음을 머금으며 입을열었다.
 
 "만일 내 생각이 틀립없다면... 귀하들은 이에 내가 이곳에 온목적 을 알고 계시지
않소?"
 
 살수마화가순간 살기를머금으며 그를노려보앗다.
 그녀를대신하여 한당이 싸늘하게 나서며 대답했다.
 
 "제갈청위! 이치를다진다면... 우리는당연히그대의 인자한 마음에 감 사를드려야 
할것이다. 무슨말인고하니... 네가정말 무림천황 북궁휘 와연합하여 중원의 힘을 모
은뒤 우리 천축인들을 없애고자 협정을 하 고 온것이 아니라면 말이다. 어떻느냐? 
내말을알아듣겠느냐?" 
 제갈청위는 이제야 이들에게 또다른 살기의 저의가 있었음을 확인했다 그리고, 태
연히 놀라지않을수 없었다.
 
 "제갈청위 만일 우리가 그같은사실을 믿는다면 벌서몸을 피했기... 
 이렇게 한가롭게 당신을 기다리고 있겟느냐?"
 
 제갈청위는 답답한듯 깊은한숨을 내뿜었다.
 
 "살수마화! 나는 그대를두번살려주었고, 그때또한 나를두번 살려주 었다."
 
 "그렇다. 그렇기에 우리사이에는 은헤는없다. 네가우리 백인살각의 세 고수를 죽
인원한만이 남아있는 것이며 너느그때의 일로 앙심을품고 북 궁휘와 연합전선을 
펴고있지않느냐? 또한 북궁휘는너의 손에의해내가 죽는게 조금도 섭섭치않을것이다."
 
 제갈청위는 깊은한숨을 내뿜었다.
 
 "살수마화! 그대는 한가지일에 대해서나제갈청위의 설명을 들어볼 용 의가 없소?"
 
 살수마화는 살기어린 눈을굴리며 천천히고개를끄덕였다.
 
 "할말이 있다면 어서해보도록 하라!"
 
 제갈청위는 그녀애게서시선을 떼어 한당과 등비를 슬어본 뒤 입을 열 었다.
 
 "그대는 강호의경험이 많은사람이오! 그러면서 그대는 그대에게 몰래 정보를알려
준 사람에 대하여 그렇게 쉽사리 믿어버리는것이오?" 
 살수마화는단호하게 잘라말햇다.
 
 "제갈청위! 그와 우리를이간하려 하지마라. 나는너의말처럼 강호경험 이많은사람
이다. 지금의 현실은 ... 사실이 너무나도 명백하니 소 식을전해준 사람의 말을 믿
지 않을수가없다"
 
 "..."
 
 "돌이켜 보라. 나의 세분사형이 너의손에 의해 피살된후에도북궁휘는 여전히 흉심
을 품지않고몇차레 우리에게 기습을해왔다. 물론 세력을 따진다면 우리는 불과 몇
*A사라만이 중원에 나와 있으므로 당연히 그 와겨루어 이길 자신이없다! 그럼에도 
나는 조금도 절망하지않고버티어 왓다. 그이유가무엇인지 그대는알고잇는가?"
 
 제갈청위는 막연한 심정으로고개를 끄덕였다. 
 
 "그것은 누군가가 천하제일성의 내부에서 일어나는 모든소식을 염탐해 주기때문
이란 알이오?"
 
 "그렇다 제갈청위... 그럼에도우리가 그대를믿어야하는가요?" 
 제갈청위는 어이없어 웃음을 흘리고 말았다.
 
 "그대느처음부터 나보다그자를믿고있엇는데 구태여 내게물어볼 까닭이 어디있소?"
 
 살수마화는싸늘하게 대답햇다.
 
 "그렇지만... 우리는너의 말도듣고싶다. 어디 네가 우리에게그를 믿지 않 도록 할 
이유가 있는지 똑똑히 말해보라. 네가북궁휘와함작 하여 먼저 눈에가시같은 우리 
세사람을 제거한 뒤북궁휘의 쟁패를 결 하자는 협정을 한일이없다는 말이냐?"
 
 제갈청위는 얼굴에 떠올랐던 웃음을 지우고 진지한 표정으로대답햇다.
 
 "살수마화 그대는나를 지켜보았던 여인이다. 그렇기에 내가얼마나 증 오하고있던
가를잘알것이며 그느내가 그자신을 살해할것이 두려운 나머 지 그대들을 글어들인 
최초의 장본인이오"
 
 "..."
 
 "그이상은 대답하지 않겠소. 나는 다만 그대가 정보를 제공해준 사람 을 믿어서는
안된다는 확신을 가졌을뿐 그것을 해명할만한 이유를 분명 히 말할수 없는입장이오"
 
 살수마화는 비웃듯이 다그쳤다.
 
 "오호호호... 아무근거도 없는너의 말을 내가 어찌 무턱대고 믿 을수 있겠느냐? 네
가단지 제갈청위라는 그하나만의근거로 네말을 믿으 라고 할수있겠는야?"
 
 제갈청위는 서슴치 안고 대답했다.
 
 "물론... 그런이유를 그대가 받아들이기 어렵겠디만... 그러나 사실 그것이 진정한 
이유인것을어떻게 히겠소?"
 
 살수마화는 냉소했다.
 
 "그대는 우리의원수일뿐이다. 우리는슬데없는 잔소리로 시간을 낭비하 고 있었었다."
 
 (으음... 북궁휘는이곳에도 역시치밀한 안배와 계획속에 세심한 그 물을 쳐놓고있
었군...)
 
 제갈청위는백인살각을 원수라고생각해본 일이 없었다.
 그들은 간사한 무리가아니기 대문이다.
 그들은 청부업을 하고잇었기에 북궁휘로붙처 청부를 받아들인 무리일 뿐이다.
 
 (흥! 내가 귀하의문인들을 죽인것은 사실이오.그러나 그것은 나의잘못 일수 없소. 
귀하들은 북궁휘의 부탁으로 일을 행했으며 나는 살아남기 위해서 필사의능력을발
휘한 것분이오!"
 
 제갈청위는평소의 그답지않게 많은것을 참고있었다.
 그것은 또한 백인살각이 있으므로해서북궁휘를 견제할수있다고생각하 고있기때문
이기도 했다.
 헌데, 지금은 이같은 결과가 나타나게 되다니...
 지금 제갈청위는 그야말로 철저하게 고립된 기분이들었다.
 정도무림... 마도무림, 심지어는 천축의 백인살각마저그이 원수가 되어 버린 셈이
아닌가?
 
 지금, 제갈청위는사실을 아무리 붙들어 잡고 이야기 해보아야 살수마화가 생 각을 
바꿀수없다는것을알고 그녀를이해시키는것을 체념했다.
 
 "그대의 마음에그와같은 작정이 서있는이상... 확실히 더이상 말을 해 보앗자 얻는
것은 없을것이오! 아뭏든 북궁휘의 무리들은 멀지않아들 이닥칠 것이니 믿고안믿
고는 세분이알아서 하시오"
 
 그는 잠시 말을 중단하고서 세 사람의얼굴을 바라본뒤 뒤돌아섰다.
 
 "나로서는 힘 닿는 데까지 하였으니, 일의 결과가 어찌되든 더 이방 관여하지 않
고이만 돌아가겠소"
 
 순간, 살수마화가 한당을 향해 고개짓을 해보였다.
 그러자 한당이 갑자기한걸음 앞으로 나서며 제갈청위의퇴로를막앗다.
 
 "잠깐만..."
 
 제갈청위는사늘한 얼굴로 걸음을 멈추며 냉랭하게 쏘아붙였다.
 
 "당신이... 기어이..."
 
 기어이 죽음을 자초하느냐고 말할려고 했었는데, 살수마화가 다시금 나서서차가운 
음성을 뱉았다.
 
 "흥! 올때는 당신의 마음대로 왔겠지만 갈때는 그렇게 당신의마음대로 는안된다. 
어서 내가이곳에 온 진자 이유를 밝혀라!" 
 제갈청위는돌연 살수마화에게 사늘하게 대답했다.
 
 "살수마화 나는 백인살각의안위를생각해서 속히 이곳을피하라고 알 려주기 위해
서 이곳까지왔다. 그말을 믿을수 없느냐?" 
 살수마화 역시 싸늘하게 대답했다.
 
 "믿지 않겟다면 어쩔테냐? 도다른 이유라도데겟느냐?" 
 제갈청위는 불길처럼 치솟는 울화를억지로 참으면서 냉소햇다.
 
 "그대는 내가 이곳에온 목적이 다른데 있다고생각하는냐?" 
 순간, 살수마화의 살기어린 시선은 냉혹해보였다.
 그녀는내심으로 제갈청위를사랑하게 되었다.
 그러나 그사랑이 증오로변했기에 그녀의차가움은 더한 것이다.
 오월비상이란 말처럼 그녀는 눈빛만이 아니고 전신으로 부터 싸늘한 냉기를풍기
고있었다.
 
 "제갈청위 우리 강호의무림인은 솔직하게 말하고 도한 말한것에 대해 서는 책임
을 지는것을 명에로 생각한다. 그것은 우리천축 과 이곳 중 원의 모든 무림인들이
가진 공통점이다."
 
 "..."
 
 "그렇기에 내가그 진상을 밝혀주겟지만... 아마 그리되면 네기분도 영좋지 못할것
이다."
 
 "후후... 그대가 나 제갈청위를그대처럼간에 붙었다가쓸개에 붙는 여우처럼 생각하
고있었다면 그대가 무스 말을 한들 내가 동요르 일으키겠느냐?'
 
 그느그녀가 위림속에서자신을팔아먹었던 일을 일깨워주었다.
 그리거, 그의 얼굴 표정이 초탈해 있었는지라 살수마화의 마은은한순간흔들렸 다.
 그녀는 제갈청위의 가까이에서그를 몇차레 상대해 보았던 여인이었다.
 그렇기에 그녀가 뭔가 마음속에 캥기는 점이 있었던지 날카로운 눈빛 을 번뜩이
며 제갈청위의표정을 훑듯이 쓸어보았다.
 
 "너는 북궁휘의 지시로 우리의동태를 살피기위해온곳이 아니라 말이 냐?"
 
 제갈청위는말같지도 않는 그녀의 질문에 차갑게 웃고야말았다.
 
 "너는 정녕 나와 북궁휘와의 관께를 모른다 밀이냐?" 
 그의 냉소속에 살기가 담겨져 있어 살수마화는다시금흠칫햇다.
 
 "그렇다.나는 그모든 것을 알고있다. 그러나사람의 마음이란 시시각각 으로변하는 
법이니... 어찌 과거의 일을가지고 지금의 행동을 짐 작할수 있겠는냐? 아니, 그 소
식을전해준 사람을 믿지 않을수도없는 입장이다"
 
 순간, 제갈청위는 가므속에 한줄기 격한 파도가 몰아치듯 말려왓다.
 그렇기에 그는앙천 광소를터뜨렷다.
 
 "후훗훗훗훗... 나는그래도그대들이 조금쯤은 사리를 분별할줄아 는 사람인 줄로 
생각했었는데, 이제 보니 형편없이 비열한소인 집단이 었군. 나는이만 가겠으니 죽
던지 살던지 맘대로 하라" 
 그느살수마화에게 욕설을 퍼부으며 신형을 텅겨냈다.
 그러나, 그는일장여 거리도벗어나지 못해 신형을 다시금 멈추어야 했다.
 그의 앞에는 살수한당이 사늘하게 서서 길을 막고 있지 않는가? 그는제갈청위가
자신쪽으로돌아서는순간, 
 챙...!
 
 맑은 음향을 일으키며 애리한 한자루이 거환도를 뽑아들었다.
 그러나, 제갈청위는 눈하나 감박이지않고 당당하게 걸어서그에게 다가왓다.
 
 "멈춰라..."
 
 호통친 살수한당
 그는제갈청위가다섯자쯤 다가왔을때 무섭게신형을 솟구치며 공껴해 왔 다.
 그는 제갈청위를 처음으로 상대해보고있다.
 그러나, 그의 명성을 귀가 따갑도록 들어와시에...
 제일초부터 전력을다해 공격해 왔다.
 
 고...오...오...오...!
 우...위...윙...!
 
 구환도의 도광이 섬전처럼 무지개를 긋는순간, 칠흑같은 야천속에 무수한검화를 
꽃피워냈다.
 이런가공스런 살수가 또한 제갈청위의 가슴속에 더한 분노를 일으켰다 그가 두줄
기 안광을 뿜어내는 순간, 그이 혈영신검은 이에 그의 오른족에 움켜줘 있었다.
 
 "비...켜랏...!"
 
 그느호통치며 칠선환무보를 전개함과 동시에 신형을 감추엇다.
 동시에, 
 "으...악..."
 
 그의 혈영신건이 핏빛 광망을 그으며 허공을난무했다.
 그역시 지금은 십성의공력을 검소에 담고 있어 조금의사정도 두지 *} 앗다.
 찰나, 
 번...쩍...! 
 
 언제나 감겨있던 한당의 두눈이 띄였다.
 그는 자신의 백인살각에서 구사해온 쾌속하다는것을 자부하고있었다.
 그러나, 제갈청위의 환각처럼 신법만큼 빠르지 못하고있지 않는가? 이때, 측면에
서 관측하고 있던 등비의 시선 도한 놀라움에 크게 띄여*u다.
 
 (저런...)
 
 그는 한당에게 소리를 쳐서 경고를 내보내려햇을때는 이미 모든것이 끝나버린 
뒤엿다.
 조심하라는 한마디를 꺼냈을때, 이미 한당은 넋을 빼앗긴 듯 우두커니 서 있었다.
 
 "..."
 
 그는 태산처럼 우뚝 버티고 서있는 제갈청위를멍하니 바라볼뿐...
 단 한마디도 못한채 망연자실해 서잇는것이었다.
 그리고, 그가 평새을 자랑으로 여기며 아껴왔던 그의 애검 구환도는 제갈청위 의
발밑에서 뒹굴고 있었다.
 
 비록...
 제갈청위가 혈영신검으로그의 심장을 겨누고 있지는 *}았지만, 그는도저히 구환도
를 집어들 기회가 없다는것을 이미 잘알고 있었다.
 제갈청위는 그의그런 꼴을 눈길로 쏘아보며 싸늘한 코웃음을쳤다.
 
 "흥! 북궁휘의 재산이 아무리많다해도나를내수할 능력으 없다" 
 제갈청위는차갑게 말하며 되돌아섰다.
 그리고, 성큼성큼 걸어갓다.
 순간, 한당이 빛살처럼 신형을 퉁겨 구환도를 주어듬과동시에, 제갈청위를 향해 
다시금 신형을 날리려 했을대, 
 "서시오!"
 
 살수마화가 차갑게 말햇다.
 
 "...?"
 
 "흥! 만일 그가 당신이나 우리의추격을 무서워했다면 우리의목은 벌써 이흙위에 
굴러 다녔을 거예요. 지난날 나는세분 사형의 죽음에 대해 많은의문을 가졌었지
만... 그는우리 네사람이 협공을 막아냈던 자예요."
 
 "..."
 
 "어서돌아가도록해요.우리는짐을 옮기고 북궁휘 일행의 숩격을 대비해 요. 그의 
말은 거짓이 아닐거에요."
 
 제갈청위는멀리까지걸어가다가 그녀의말에 발을멈추며싸늘하게 말했다 
 "살수마화 그래도그대는 조금의 깨달음이 있었군. 오직 그대들이돌아 감에 늦지 
않기를바라겠소"
 
 한마디를 남긴 제갈청위는그모습을 옮겨가고있었다.
 
 제 32 장 죽어가는 무황의 혈육들...
 
 바로그때다.
 
 "흐흐흐흐흐흐...흐흐흐..."
 
 어디선가 한줄기 웃음소리가 난데없이 터져나왓다.
 그웃음소리는 음산하기 이를데없다.
 다음순간, 웃음소리가 뚝 그치며 득의에 찬 깊고 무거운 음성이들려왔다.
 
 "살수마화 평상시에 수하들의 교욱을 잘 시키지않고 발등에 불이 떨어 져서야 급
하게 몰아치니 어쩔수 없이 죽어주어야 하겠구나" 
 그목소리는 살수마화의바로 오장 밖에 있는 나무그늘에서 울려왓다.
 그곳이야말로 살수마화 등의 세사람이 도망칠수 있는유일한 통로였다.
 살수마화는이목소리의 주인공이 누구임을 금방 알아차렸으니조금도 위 축되지 않
고 재빨리 몸을돌려 싸늘하게 소리*u다.
 
 "무황 북궁휘 그렇잔아도 네놈을 찾아가려고 앴었다." 
 살수마화의호통이 끝나느순간 북궁휘가 뒷짐을 진채 한가롭게 나타났다 그는마치
산책이라도나온사람처럼 유유히 입을 열었다.
 
 "그렇지않아도 노부 역시 때맞춰 잘왓다고생각하는중이다. 그저약간실 망을했다면 
네년과 제갈청위 놈이 맞붙지않은것이애석할까?" 
 살수마화는화살처럼 솟구치는 분노에 눈을 부릎뜨고 외쳤다.
 
 "북궁휘 이천하에 음흉하고 악독한 놈아!"
 
 북궁휘는 능글맞게 웃으면서 맏받앗다.
 
 "살수마화 그렇게 말하면 네게는 너무양심이없다. 흐흐흐... 네 세사 형제가 노부
의 계획에말려 들어 제갈청위의검아래 숨통이 긴 후에도.
 ... 노부가사람을 시켜 세번이나 일일이 너의 거처를친다고연락해주지 않았다면 어
찌너희들이 지금가지 살아 남을수있겠느냐?" 
 쨍!
 
 날타로운 금속성을 울리며 살수마화가 낭화도를 뽑아 들고덮쳐가려 하 자 북궁휘
가 절레절레 고개를흔들며 냉소를 뿌렸다.
 
 "살수마화 본좌는 무슨 일을 하든 사전에 철저한 계획을 세워놓고 시작 한다는 
걸 모르는냐? 너희들이 제아무리 발광을 해보았자 너희들은결코 이 자리를 빠져 
나가지 못한다. 그러니 그우스운 성깔을 함부로 부리려 말고본좌의 말씀이나 다 들
어둬라. 흐흐흐..."
 
 살수마화는 덫에 걸린쥐가 덫을탓하듯
 뒤늦게야 자신의경솔함을 뼈저리게 후회햇다.
 그녀는 마치 그자리에 못박힌듯 꼼짝도하지않고 망연히 서잇을 뿐이 엇다. 
 북궁휘는 유유히 걸음을 옮겨 살수마화의 일장 앞에서 발을 멈추며 갑 자기얼굴
에서 웃으을 거두었다.
 
 "살수마화! 잘들어라 너같은 천축의 미려한 계집이 제아무리 흙탕물을 일으킨다 
해도 본좌는 눈썹이나 까닭하지않는다. 때문에 본좌는 너희들 의 그만한 일즘을 용
서해 줄 아량도 없지 않다. 그러기에 이몇해 동안 을 너희들이 편안하게 살수있도
록 내버려 두지않았더냐?" 
 살수마화가침을 내뱉았다.
 
 "퉤! 더러운놈 그말이 노래소리보다 더 달콤하게듣기좋구나 그러나웃기 지마라 네
가 수작을 부려 무리들을 불러 모은것이 누구를 상대하기 위 해서였는데 그런 감
언이설로 우리를 속이려 드느냐?" 
 북궁휘는 차갑게 대답했다.
 
 "그러기에 본좌가 지금 그일에 대해 너희에게 설명해 주려던 참이다. 
 분명히 말하거니와 본좌가 상대하고자하는 적은 너희들이 아니다. 다만 그자가 무
림에서 약간의신임을 얻고잇기에 노부가 직접 손을 쓸수없는 위치에 서게 되어 다
른 사람의 힘을비리려고 한 것뿐이다." 
 살수등비는 마음이 정직하고 성미가 급했다.
 
 "당신이 말하는 그 적이 대체누구요?"
 
 무황북궁휘는 멀찌감치서 발을멈추고 서 있는 제갈청위를한번 흘겨보고 나서는 
느릿하게 입을열엇다.
 
 "그역시 새파란 풋내기이다. 아마도 너희들 백인살각의 세사람보더 나 이가적을것
이다. 하지만 그의무공은 괘높고 약간의지모도 있는편인지라 강호에서는 꽤나 알려
져 있는 인물이다. 때문에 본좌로서도 섣불리 그 자에게 손을스지 못하고 있는데 
만일 본좌가 그자를 그냥 내버려 둔다 면 본좌의 입장이 참으로난처하게 돼 강호
에서 서있을 자리가없게된다." 
 등비가차갑게다그쳐물었다.
 
 "글세! 그자가 대체 누구냔 말이오?'
 
 북궁휘는멀리서바라보고있을 제갈청위의얼굴에 시선을 멈추며 입을 열 었다.
 
 "바로 제갈청위다"
 
 제갈청위는다만 냉랭한 눈빛으로 북궁휘를노려보기만 할뿐 입을 굳게 다물고아
무말도 하지않앗다.
 등비가 사늘한 음성으로 다시금 물었다.
 
 "당신이 그를상대하는것하고 우리와 무슨상관이 잇단 말이오?" 
 옆에서 있던 한당이 짜증섞인 목소리로벌컥 소리를질럿다.
 
 "흐흐흐..."
 
 음산하게 웃고난 북궁휘가 다시말을 이었다.
 
 "살수마화 너의 수하들이 묻지않아도본좌는 진작부터 이점을 밝혀둘 참 이었다. 
내방금전에도 말했듯이 제갈청위가 강호에서 차지하고 있는 명망은 무시할수없는
것이다. 다시말해서 그는 많은 사람을 죽였으나 그 가죽인 자는 모두가 한결같이 
흉악한 놈들 뿐이었다." 
 "네놈도 그것을 알고잇디는 있는모양이군"
 
 "흐흐흐... 그래서말인데 내가그자를 죽인다면 필경 백도의 사람들이본 좌의행위를 
왈가왈부 할것이다."
 
 "동시에 네놈은 우리의 백인살각을 없애버림으로서 명분을 삼아 천축 무림을 경
동시키겠다는것이냐?"
 
 "흐흐... 그렇다 여러 사람에게 밝히기를 그가 백인살각을 무자비하 게 강그리 참
살하여 결국은 싸움이 맞붙어 양편 모두가 죽었다고 말하 면... 이제 네년의 수하들
과 네년이 죽는다 해도나를의심할 사람은 없을것이다. 그리고 저놈이 죽는다해도 
강호에 은거 해 있는모든 사람 들에게도명분이 서데 되는것이다"
 
 무림천황 북궁휘!
 그는 과연 무서운자엿다.
 그의 말대로 되면 누구라도 그의소행이라고는눈치 채지못할것이다.
 사실 그가 마도세력을 끌어들인 뒤 은밀히 천축에 무림쟨을 돌려 천하 의 무림인
들을 불러모은 것은, 그들에게 배긴살각의 가족이 능히제갈청위를 죽일만한 이유가
있다고 알 려주기 위해서다.
 한당이 그말을듣고나자 기겁을하며 다급히물었다.
 
 "북궁휘 그렇다면... 천축에서우리를구하고자 오고있는우리의수하 들은어찌 되었느
냐?"
 
 무림천황북궁휘는냉혹하게 잘라 말했다.
 
 "본좌는 배를타고 물길로 왔기 때문에 먼저 저율향촌을거쳐왔다. 그래 도너희들은 
본좌가 어떻게 했는지 짐작을 안가느냐? 그래도 본좌가구태 여 말을 해줘야만 알
아듣겠느냐?"
 
 "주...죽일놈"
 
 한당은 다급하 김에 더이상 참지못하고 버럭 소리를 지르면서 구환도를 무섭게
휘둘러 북궁휘에게로 덮쳐갔다.
 
 슈...와...와...와...!
 
 한당은천축의 일류고수답게 절서의무항을 가*u다.
 눈깜짝할 사이에 한당의 구환도는 노도와 같은위세로 무황북궁휘를베어 갓따.
 동시에,살수마화와 등비가연수하여 한당을 도와소 지체없이 협공을 벌 여갓다.
 그들의 움직임은 쾌속하며 빈틈이 없다.
 허나, 북궁휘는이미이런 사태를 예측하고잇었던 듯, 
 스...스...슷...!
 
 번개같이 삼장 박으로 신형을 날려 가변게 한당의 일초를 피해냈다.
 한당은 사실상 백인삵 의 수하들의 안위가 걱정되어 더이상 사움을 계 속하고 싶
은생각이 없었다.
 북궁휘가 재빨리 몸을 피하자 그는이때다싶어 언덕 아래로 뛰어 내렸다 살수마화
와 등비 역시 어기없이 그이 뒤를 따라 손쌀같이 내려갓따.
 북궁휘는그들을 거들떠보지도안은채 서서히제갈청위의앞으로 걸어가며 날카롭게 
쏘아보았다.
 
 "제갈노제 본좌느그대가 그들 셋보다 먼저갈줄 알았는데 의외에도 아직 까지 앉
아 있었군"
 
 제갈청위는차가운시선으로 맞받았다.
 
 "북궁휘 뭐구태여 시산을끌것 없이지금귀하가믿고있는숨겨둔 자들이나 나오라고 
하시지 어차피 이때를 위해서 데리고온것이 아니게쏘?" 
 무황북궁휘는 짐짓 놀라운 척 하면서 반문했다.
 
 "그건 또무슨 소리냐? 본좌가 도대체 누구를 대려와 숨겨두었단 말이냐 ?"
 
 제갈청위는 비웃음에 가득찬 야우를 던*u다.
 
 "북궁휘 뭐그렇께가지 숨길필요 없지 않나? 귀하가 아무리 무림천화의 신분을 
가졌다고 해도 무공의고하로는 아무래도 나보다 한수아래일것이 다."
 
 북궁휘는 돌연 큰 광소를 터뜨렷다.
 
 "흐흐흐...그렇다 사실 솔직이 말해서 본좌는 그대의 그 예리한 관 찰력에 매우탄
복하는바이다 때문에 그대가 오늘 본좌의 계획에 말려들 었던 것도본좌는 요행이 
얻은 기회라고 생각한다."
 
 제갈청위는 사늘하게 쏘아부*u다.
 
 "그래서 기분이 좋은가?"
 
 무황북궁휘는여전히 큰 웃음을 터뜨리며 대답했다.
 
 "으흐흐흐... 제갈청위 본좌가 자네 하나때문에 이몇년 동안 얼마 나 큰 신혈을 기
울였는줄 아느냐? 오직 오늘의 이 순간을 기다리고 맞 기 위해서 그렇게 큰 심혈
을 기울였었는데 어찌기쁘지 않겠는가?" 
 제갈청위는 싸늘하게 코웃음을 *u다.
 
 "흥! 나 제갈청위의숨이 끊어지기도전에 입이찢어져라 좋아하는것은 좀 경솔하지 
않을까?"
 
 무뢍 북궁휘는 그래도여유만만했다.
 
 "글쎄 그럴까? 지난번에 그대는죽음직전에서 요행히 살아낫지만...
 오늘은... 흐흐..."
 
 순간 제갈청위는오른소으로 천천히혈영신검의손잡이를 움켜 잡으며더이 상 입을 
열지 않았다.
 
 "..."
 
 사실 북궁휘로서도 그이 무공에 대해서만은 큰 두려움을 갖고있었다.
 때문에 그의 손이혈영신검의 손잡이를 움켜잡는 것을 보자 갑자기 긴장 하여크게
외쳤다.
 
 "자 모두나와서 이친구에게 맛을좀보여주자"

 그의 말이 떨어지기가 무섭게 사방 십여장 밖의눈언덕의뒤로 부터 갑자 기 팔구
명의 인영이 뛰어나왔다. 
 한결같이 북궁휘의 신위에 두지지않는자들...
 허나제갈청위는 벌싸부터예측하고있었던 일인지라, 그들이 모습이 나타나자 멀찌
감치 덜어져 있으때 부터아에 선수를 잡기 로 결심했다.
 
 "차앗!"
 
 순간, 우렁찬 기합과 함게 그의 몸은 독후리처럼 북궁휘에게 덮쳐들엇 다.
 제갈청위에게는 지금 무엇보다도 여유가 필요했다.
 때문에그는 처음부터 아에 속전속결로 전력을다하여 공세를 펼쳐 갔다.
 
 스...파...아...앗!
 
 전력을 다한 그의 검세느느 산악을 양단할 위력을 담았다.
 그때, 제갈청위와 북궁휘의 거리는 불과 이장쯤의 거리를두고있었다.
 제갈청위가절묘한 칠성환무보의 신법 아래서 이거리는 너무나도짧은거 리었다.
 북궁휘는 그가 덮쳐오는 것을 바라보면서도
 겨우 네척의거리의 정검을뽑아내었을뿐 별다른 방어대책을 취하지 못하 였다.
 사실 북궁휘에게는 무황의 지휘에 오를만큼 수십년 동안 강호에서 만나 본 사람
과 견식해본 무공들이 수도없이 많았다.
 그때마다 그의장검은 신검이라 불릴만큼 위력을 발휘하곤했는데, 제갈청위에게만
은 전혀 그신검이 위력이 통하질 못했다.
 그가 네척의장검을 겨우뽑아들었을때
 한줄기의 흑색 광망의 날카로운 검광은 어느덧 번쩍하 섬광을 그리며 그의눈앞
을 스쳐오고있었다.
 도무지 손가락 하나어떻게 해볼수없는 속수무책의위기였다.
 그러나그는역시 무림의최상급 일류고수였다.
 
 "..." 
 
 이 절대절명의위기에서도 조금도 주저하거나 당황하지 않고즉시 몸을 뒤로하며 
자빠졌다.
 그의 전신은 마치 뱀처럼 두껍게 덮힌 눈바닥에 찰싹 등을 대고 붙었다 동시에 
그는몸을 눕히는 순간을 이용하여 수중의장검을 전광석화처럼 휘둘렀다.
 이미그는 정세를 정확하게 판단하고 있었던것이다.
 물론 그는제갈청위의검세 앞에서 뒤로몸을 날려 피할수도 없었다.
 허나 그는알고 있었다.
 적의 면전에서 몸을 뉘어 상대한다는것이 그로서는치욕적인 행동이겠지 만
 맞서서 겨루어 보았자 도저히 승산이 없음을 말이다.
 이처럼 생사의 갈림길에서 정확하게 세밀한 정세 판단을 순간적으로 내 릴수 있
었던 그 야말로 참으로 범상한 인물은아니었다.
 물론 제갈청위 역시 단 일검에 무황 북궁휘레게 치명상을 입힌다고기대 하지는못
했었다.
 그렇더라도 그는북궁휘가 뒤로 물러날것을 에기하고있었다.
 
 (만약 물러서기만 했다면 그 이후부터는단번에 판가름을 낼 승산이 있 었더 것
인데...)
 
 설마했던 북궁휘의이처럼 돌연한 변화를 보이자 제갈처위는그만 주춤하 고 헛점
을 노출시키고말았다.
 고수끼리 승부에 있어서
 촌각의 헛점이 결정적으로 대세를 좌우하게 되눈경우가 흔히 많다.
 무림천황 북궁휘가그런 제갈청위의 헛점을 놓칠리 없었다.
 순간, 북궁위의검세는 거센파도처럼...
 혹은 엄청나게 쏟아지는폭폭처럼 제갈청위에게로 휘모라쳐 갔다.
 
 (으...음...)
 
 제갈청위는 순간 급박감을느꼈다.
 고수들의승부에서는반드시 투지와 실력만이 대세를 결정할수있는것은 아니다.
 물론 확고한 무공 상의우위에서야 상대를 제압할수 있겠지만 그보다는 경험이나 
지혜역시 그에 못지않게 중요한 것이다.
 제갈청위는 상대가 이처럼 무쌍한 변화를보이자 필요이상으로당황햇다.
 순간적으로 그의자세가 흐트러졌다.
 거의본능처럼 재빨리뒤로 몸을 피했으나, 무림천황 북궁휘의 바늘보다 날카로운 
검세를 피하기에는이미늦어 있었 다.
 
 사각...
 
 옷자락이 찢겨지는 날카로운 소리와 함께, 제갈청위의 왼쪽 허벅지에는 돌연 한줄
기의 선혈이 분수처럼 솟구쳤다.
 눈부시게 새하연 백설위에 붉은 핏방울이 방울방울 떨어져 붉게 물들였 다.
 헌데 이결정적인 절호의 순간에 북궁위또한 일대실수를 범하고 있었 다. 
 그는 제갈처우이를 일검에 꿰뚫자너무도과소평가하게 되었다.
 그것은 *A갈청위가 근자의 상처를 완전히 히복하지 못한 것으로 판단했 기 때문
이다.
 때문에 이제야말로 때가왔다싶어 쾌재를 부르며 뻘떡 일어났다.
 
 그등으로 그의공세는 자연 비록 짧았으나 맥이 끊어진 상태가 잠깐 있 게 되었다.
 그는몸을 일으키느라 제갈처우이가어떻게 피했는지 똑똑히 분간하지를 못했다.
 그리고는앗차! 싶어 화살처럼 앞으로 뛰어나갓다.
 허나 어쩌랴!
 눈앞에 있던제갈청위의몸은 번쩍하는섬광과 함께 순식간에 감추고 말았 다.
 순간, 그는 왼쪽으로부터 오른쪽 전체의어깨 부분에 찌르르전류가 텅하 듯 차가운 
기운을 느끼며 마비되는듯한 감각을 느꼇다.
 
 주르...륵...
 
 백설위에 또따시 붉은 핏방울이뿌려지며 빨갛게 물들었다.
 무림천황 북궁휘의상처가 비록 생명에 직접적인 위협을 줄수있는 정도 는아니었
다해도 제갈처위의상처와비교한다면 훨씬 심한 정도엿다.
 이모든 변화가불과 눈한번 깜짝할사이에 일어난 순간적인일이었다.
 이때에는 천축마교의 총사 혈세천황과 독림맹의 화호라고알려진 음향혈 귀들도 
모두 곁으로 달려와 지켜보고 있던주이었다.
 당연히 그들은 달려와 사움판에 나서야 할터인데도
 그들 모두는 한결같이 제갈청위의무공실력이어느정도인가를 보기위해서 섣불리행
동하려 하지않았다. 
 
 하지만, 무림천황 북궁휘의 다섯 아들인 북천오룡의 다섯 형제들은 다 른 사람들
처럼 무심한 수 없었다.
 제갈청위의 선에죽은 북궁표의 아우들인 이들 다서사람... 
 그들은 각자 사부가 다르며, 근자에 아버지의 위급함을알고서 한꺼번에 하산한 뒤 
각파 무공을 배합 하여 오행검진을 만들었다.
 그래서그들을 북천오룡이라 부르는데...
 당연히그들에겐 부자의정과혈육의정이 있었기에...
 무황북궁휘가이처럼 위기에 모릴게 되자두말없이 싸움판으로신형을 날 려갓다.
 그중에서도 세째 북궁수가이를부드득 갈며 제일먼저 사움판으로 덮쳐갓 따.
 
 "죽어...랏!"
 
 검은 어느결엔가 검망을 형성하여 제갈청위를노리고있었다.
 이어서 그이 나머지 네형제들도들이닥*u따.
 그들이 덮쳐오는 것을 본 순간, 제갈청윈느 북궁휘를 죽이기는이제 힘들겟다고 생
각했다.
 그러나 불꼬처럼 이글거리는 그의복수의집념이 리수느없었꿩.
 그는 벼락치듯 북궁휘의일검을 막으며 풍차처럼 몸을돌려, 남강공자 북궁면과파천
검 북궁룡을 향해 노도처럼덮쳐갓다.
 이때,천축의 마교총사 혈세천황 과 녹리 맹의 맹주가 화호 음향혈귀 역시 사태가
이지경에 이르러서는가만히있을수 없어, 마침내 공새를 펼쳐나갓다.
 
 그들 무리들은그물처럼 제갈처위를 애워쌌다.
 그들에겐 어차피무림의율법과 질서와규칙이필요하지 않다.
 이때,죽음의그물속에 휩쓸린 제갈청위느번개처럼 염두를굴렸다.
 
 (이제 마지막 남은유일한 방법은 전력을 다해 속전속결을 괴함으로서 일거에 그
들을 섬멸시키는 수밖에는별다 른 도리가없다) 
 사실 그들이벌때처럼 떼지어 공격해 오기는했어도, 천 하제일성의형제들 중에서대
천도 북궁수를 제외한 나머지 형재 들 은 도저히 제갈청위의무고을 견줄만한 정도
가아니었다.
 그들이 합공은환상적이며 뛰어났으나지금그들의자세는 완벽한것이 아니 었고, 혈
세천황과 음향혈귀의 공격이진세를 더욱 흐트려 놓고잇었다.
 그렇기에...
 그들 네형제는 제갈청위의바람같은 신법에 눈만을 멀뚱멀뚱 하게 뜬채 감히손쓸
생각을 못햇다.
 제갈청위의 혈영신건은 이절호의기회를놓치지 않고먼저 낭감공자 북궁 민의 가슴
을 깊이 꿰뚫었다.
 
 "크...악"
 
 단말마를 뿌리며낭강공자가 나뒹굴었다.
 바로이대였다.
 마교총사 혈세천황의 날카로운 검날이유성처럼 제갈청위의목줄기를노리 고찔러오
지 않는가?
 
 우...우...웅...!
 
 가공스런 마의 기류를 담고 있는 그의 검세는 가공스럽다.
 허나, 제갈청위로서는 또다시 파천검 북궁룡을 향해 찔러가던 검세를 다시 바꾸
기에는 여유가 없었다.
 다만 찔러가던 검세를 내리치는 것으로 바꾸어 찍을 있었을 뿐이었다.
 
 푸...악...! 
 
 그의 검이 용천의자세에서 등평세로 바꾸어지는순간, 시뻘건 선혈이분수처럼 치솟
으며북궁룡의 오른팔이 무우처럼 싹둑 베어 진채 멀리 허공으로날앗다.
 제갈청위느느 이어서 우성처럼 검날을 돌려 혈세천황의 일검을받아나갓 따.
 
 차...창...창!
 
 장내에 순간 무수한 불꽃이 튀긴다.
 제갈청위는 분명 차레로 북궁가의아들들을 찔러갔건만 두마디의비참한 비명은 
거의동시에 터져나왔다.
 비명소리에 섞여, 뒤로부터 전해오는한줄기 예리한 검날이 바람을 가르는소리가 
제갈처우 이의귓전을 스쳤다.
 제갈청위는기겁을 하여 혈세천황을 뿌리치며 황급히옆으로신형을 퉁겨 냈다.
 허나안타까운 일이엇다.
 칠성환무보가 제아무리 귀산이 짐작못할 오만한경지의신법이라해도 결코 범상할
수없는 녹림맹주 응향혈귀의 감세에서 완전히피신할수는없 었다.
 음양혈귀는제갈청위의 오른쪽 등을 반초쯤 스치고 지나가는 한즐기 붉은 핏자국
을 그렸다.
 혈세천황의 좌장에 담은장력 역시 허사로끝나지않았다.
 
 꽈...꽝...! 꽝!
 
 그의 일장은 제갈청위로하여금 가슴속의 기혈이 솟구치게 만들어순간적 이나 꼿
꼿한 자새를 무너뜨리게 했다.
 
 "으...윽...!"
 
 그때제갈청위는이들무리중에서 가장 약간 대천도 북궁수의방향을 택하 여 몸을날
렸다.
 대천도북궁수는 분명 작신의앞에서 한형체가 죽어가고 또한형제가 치명 상을입는
것을 목격했던 중에, 다시 제갈청위가자신을 향해 덮쳐오자 사색이되어 부를 몸을
떨었다.
 그러나 기겁한 것은 그뿐만이아니었다.
 지금막 그의좌우에 다시금 끼어든 그의 두동생들도 똑같은상황이다.
 사실그들로서는 겨우 피하기만 해도다행일뿐, 막아낸다는 것은엄두도 못낼 일이었다.
 그들이 두려움에 감히 섣불리 덤벼들지못함을 이용하여, 제갈청위는무난히 포위망
으로부터 탈출할수있었다.
 
 그러나멀리까지 도망치지는못했다.
 혈세천황이 미처 틈을주지않고 그리자처럼 그의 뒤를다라붙었기때문이 다.
 그는 천구의마교를이끄러온 인물답게 가공스런 무학과상황의 판단력을 가지고 
있었다.
 
 스...왁...!
 
 그이 에리한 검세가 하늘이라도 찌를듯 제갈청위를 노리며 휘몰아쳔왔 다.
 이때, 제갈청위는전신에 세군데씩이나 상처르르입고있는상황에서 십분 그자신의 
의력을발휘*j수 없었다.
 제갈청위는우선포위망을 뚫는 다음에 다시 생로를찾을것으로 생각했었 으나 상황
이 전혀 그것을 허락하지않았다.
 그는영겁결에 몸을솟구쳐 곁에 있던커다란 단풍나무 아리에 뛰어내렷다 그리고는
재빨리 몸을 돌리며등을나무에 기댄상태에서 찔러오는 혈세천황의일검을 받아냈다.
 
 버...언...쩍...!
 
 혈세천황은제갈청위를 일검에처치하기 보다는, 자기가 공격하는동안에 다음 사람
이공격할 기회를 얻어주려고마음먹엇 다.
 그길이 자신은 다치치 않고 승리하는 길이기 때문이다.
 때문에 제갈청위가 검세를 펼쳐오자 즉시 그가 검을수비자세로 뻗어냈 다.
 금속성을 울리며 검과 검끼리 붙어있었다.
 물론, 공력만을 논한다면 단연코제갈청위가 한수 위였기에 이런 상태로는혈세천황
이 오래버티기는불가능한 일이었으나잠시의여유를 빌기에는 충분했다.
 그의생각대로 오래지않아 음양혈귀와 북궁휘으 두아들이 닥쳤다.
 제갈청위는여러한 시기에 몸을 피한다는것이 얼마나 부릴한가를잘알고 있었다.
 그럼에도 불구하고 그로서는 몸을 빼내지당으면 안될처지엿다.
 
 "차앗!"
 
 외마디 기합을 터뜨리며
 맹렬하게 혈세천황을밀어내고는
 죽시그는신형을 빛살을 박차듯 솟구쳐 십여 장밖의 다른나무로 날아갔 다.
 그러나이러한 그의 행동을 혈세천황은 진작부터 예측하고있었다.
 그자신의몸이 밀려나는순간
 이에 대항하지않고 그는낵고을 조장에 집중시켜 전광석화처럼 날아가는 제갈청위
에게 쏘아보냇다.
 
 꽈...꽝...!
 
 제갈청위의날아가던 속도가 느닷없이 빨라졌다.
 아마도 혈세천황의일장에 적중되어 가속도가붙은 모양이었다.
 하호 음향혈귀와북궁휘의두아들 역시 그이 공세에 가담하여 아귀처럼 제갈청위
에게 달라붙었다.
 순간,제갈청위는 나무에 왼쪽어깨를 부딪히며 땅으로 떨어져 버렸다.
 이갓이야말로 제갈청위가이미자신의행동을 제외할 능력을 상실하고말 았음을 입
증해 주는사실이었다.
 제갈청위의두발이따에 닿기가무섭게 음향혈귀와 북궁휘 두아들이 그의 뒤를덮쳐
왓다.
 그들은 방금 제갈청위의 행동으로 보아 그가 혈세천황의 일장에 절 대절명의심각
한 타격을받아 공력이 최소한 절반 쯤은 감소되엇을 것 으로 믿었다.
 
 때문에 세사람은 제갈청위의 사혈만을 노리고살수를 뻗쳐갓따.
 괴연 세사람의 생각은 트림이없었다.
 다만 그들은미처제갈청위의가슴속에 불타고잇는 복수의집념에 대해서는 계산에 
넣지 못하고있었다.
 제갈청위가 위기의 순간에도 거의본능적으로뻗어낸 일검에 그들은혼비백산하여만 
했다.
 삽시간에 사태는 역전되어 음양혈귀는제갈청위의일검에 깊은 상처를 입 었다.
 그러나, 북궁휘의 여섯재와 일곱째 아들은목줄이 끊겨져나뒹글고 있었 다.
 
 이때, 혈세천황은 팔척쯤 뒤로 물러났다.
 그역시 제갈청위의일검에 오른족의팔의옷자락을 거의반이나찢겻다.
 그러나다행히 상세만은입지 않았다.
 헌데 음양혈귀는의외에도 깊은상세를입고있었다.
 제갈청위의 혈영신검은 오니*A고 어깨를 찔러 반대편까지 뚫고나갓다 그의 상
세는그만큼 엄중한것이었다.
 만약 제갈청위가시한 부상을 입고 찔렀기에 그만이나 했지, 완전한 상태에서 찔린 
것이었다면 여지없이 일검에 그 역시 숨통마저 끊겻을것이다
 혈세천황은오자락을 찢긴 후 다행히도 재빨리 몸을 피함으로서 뒤미 처 찔러올 
제갈청위의일검에서가까스로 벗어날수있었다.
 
 이때, 마침내 북궁룡을앞장세운 북궁가의부자 두사람이 들이닥*u다.
 그제야 혈세천황은 안도의 한숨을 내쉬엇다.
 그야말로 구사일생의순간이었다.
 그때 제갈청위는더이상 지탱할수없었던지 나무에 등을 기대어 한발로뒤 로물로섰다.
 붉그스레하게 준수했던 그이 얼굴은 어느덧 백지장처럼 창백애져있었다 북궁룡이 
제아무리 오만하여 평소에는 세명의형을 안중에도두지않았다 고 하지만 역시 피는
물보다 진한것이엇다.
 
 자신의 눈앞에서 두명의 형제가 또다시 제갈청위의 검날아래 생명을 잃 게되자
 그이두눈에는 핏발이 선채 제갈청위에게로 덮쳐가려 했다.
 북궁휘가 황급히 그를말리며 우선 품속에서 약을거내 파천건 북궁룡으 로하여금 
음양혈귀를치료해주라고 하고는
 서서히 제갈청위의앞으로 다가가며 무겁게 입을열었다.
 
 "혈검마제 이제 얼마나 더 버티겠느냐?"
 
 그이 한마디는너무나 무겁고차가와
 오히려 자식들을 잃은 분노 따위는 조금도 찾아볼수없었다.
 그야말로일세를풍미하는당대의 무림효웅중의 하나랄수 있는기상이 그에 게 있었다.
 
 허나, 제갈청위는 조금도 굽힘없이 냉소로서맛받앗다.
 
 "흥! 당신네의사정도 그리좋지는 못할텐데그들조다 나제갈청위를염려해 주시니 고
맙구료"
 
 북궁휘는음산하게웃었다.
 
 "흐흐흐... 물론 다친사라도있기는하지만 아직도팔팔한살밍몇명씩이 나 눈을시퍼렇
게 뜨고있지 않느냐? 그러니 내 당연히너부터염려해주어 야지"
 
 무림천황 북궁휘의 말은결코허풍만은 아니었다.
 그들에게는 아직도 손가락하나 다치지않으 사라들이시퍼렇게 눈을뜨 고 남아있
었다.
 제갈청위는잠시침묵이 흐르는동안 주위의형세를 살펴보았다.
 눈앞에모여 있는 무리들외에도, 거의 치팔십명이나되는인원들이 조금떨어진 것에
서웅성거리며 서있었다 만약 이자리에서 제갈청위가 숨을거둔다면, 그들은잘알지도 
못하는이 사거느이진상을 외곡한 채강호에널리퍼트릴것 이다.
 그들을 한번쓸어본 연후에 제갈청위는 쓸쓸하게웃었다.
 
 "무황! 이들이 모두내게 악심을 품고 있다고자신할수있소?" 
 무림천황 북궁휘는 차갑게 매뱉았다.
 
 "제갈청위 평소같으면 물로 이사람들이 감히 네게얼씬도 못했겠지 그 러나 오늘
의 상황은 틀리다 이들은모두어느 한사람도 단일검에 너를죽 일수있다 그러니 설
마 저들 중 누가진정으로나르해지고 싶은생각이없다 고 해도최소한 너에게 도망갈 
기회는주지않을것이다. 자이제 순순이 목 숨을 내놓아라 이재와서 무엇을 기다린단
말이냐? 혹시 백인살각의 세년 넘을 기다린다면 아에 일찌감치 그생각을버려라"
 
 제갈청위가대답했다.
 
 "북궁휘 네놈이 실제로는 백인살각의수하들을 죽이지않을걸 나는알고있 다. 결국 
그래서 너는 그들을 순순히 놓아주었던 것이아니냐?" 
 북궁휘는 고개를끄덕였다.
 
 "그렇다 그들이 본좌의 손아귀에서 빠져 나가는것은 거의불가능한 일이 기에 ⅵ
좌는 그들이 일에 대해서 급하게 서두를 필요가 없었다 자 그럼 그들을왜 본좌가 
놓아주었는지 설명해 주랴?"
 
 그의 이유는이러햇다.
 
 "첫째본좌 는너를 철저하게 고독한 상태에서 죽이기 위해그들을 슛아버 렸으며 
둘째 그들에게 이익이 되지않는한 절대로나타나지 않는다 그래 서 본좌는 네가알
아주는 것만 큼 그들이 꼭너를 알아주지 않는다는것을 가르쳐 주기위해서 그들을 
놓아주었다. 이것이 두번째의 이유이다 알겠 느냐?"
 
 제갈청위는 여전히 싸늘하게 내뱉았다.
 
 "당신이 입아프게 애기를 들려주는 이유가뭐요?"
 
 북궁휘는 늙은 얼굴에주름살을 모으며대답햇다.
 
 "본좌는네게아무것도바라지않는다 다만네가죽음을 앞두고 얼마나고독한 지 알려
주려는것이다"
 
 제갈처위는그를쏘아보며 다시물었다.
 
 "흐흐... 나에게 알려줄 것이 아직 남아잇소?"
 
 무황 북궁휘는 음흉하게 웃으며 즉시대답했다. 
 
 "물론 아직 남아 있다 너는지금가지 내다섯 아들을 죽였다. 문썸 노 부느 너를 
다섯번 죽게할것이다. 너느또한 나의친구와지기에게 상처 를입혔다. 본좌너에게 이
백 군데의 상처를 입힐것이여 너의 껍질을벗 겨내 참다운 맛을 보여주겟다. 이것이 
노부가 너를 금방 죽이지 않는원 인이다."
 
 그는잠시 말을 끊었다가 다시이었다.
 
 "제갈청위 본좌는네가 이제독안에 든쥐의 신세임을 알고잇다. 때문에 너에게는 
이미서택의여지가 없고 본좌가 원한는대로해야만된다.흐흐...
 .흐흐흐흐..."
 
 그러나제갈청위는콧방귀를날렸다.
 
 "흥! 귀하의마음대로 세상일이된다고 누가 그럽디까?" 
 북궁휘가 다시음흉한 웃음을 떠올렸다.
 
 "으흐흐흐... 본좌가 이미 말했듯이... 너는 본좌의 의도대로 될 뿐 너에게... 다른 
선택이있을수 없다."
 
 그러나 제갈청위는 저 금도위축되지않 음산하게 맞받았다.
 
 "무황 북궁휘 당신은 인생에 있어서가장 중요힌 오류를범했소 바로나 제갈청위
를 건드린것이오. 해보지도않고 미리부터 큰소리만 치는허풍장 이 ... 귀하는나에 
대해 귀하의 께획을 세운뒤 단한번이라도 성공한 일이 있었는가를돌이켜보시오..."
 
 순가느 북궁휘는 황관의 얼굴을 번쩍 쳐들며 소리*u다.
 
 "룡아. 내말이 사실임을 저자가믿도록 네가보여주어라" 
 "예..." 
 
 분노의 피가 끓어오르는 파천검 북궁룡은 커다랗게 대답했다.
 
 제 33 장 필사의 탈출
 
 한쪽팔을 잃은 북궁룡의 굴러 떨어질 듯한 두눈은 흡사 불덩어리같았다 그의 분
노는 극에 이르렀다
 그와제갈청위 사이에는 형제를 죽인원한과 질투에서의 또다른원한이 있 다.
 따라서 그는 기필코 제갈청위를 악랄하게 살해할 작정이었다.
 
 (죽이되...온갖 고통을 주며 천천히죽도록 할것이다) 
 그는제갈청위와 다섯자 간격을 이룬곳에 섰다.
 그리고는 음산하게웃엇다.
 
 "제갈청위 드디어 내가나파천검 북궁룡의손아귀에 걸려들었구나 나는네 가 피가 
마르는 고통을 충분히 맛본후에 비로소 죽도록 할것이다" 
 제갈청위는 싸늘한 눈초리로 느릿하게 사방을 한바퀴 훑어 보았다.
 
 (현 정세하에서 내가 살아날수있는유일한 길은 ... 오직 탈출뿐이 다)
 
 그가비록 무공이 고강하지만 온힘을 다해서 북궁휘의 일당과 맞서야 죽 음 밖에
는길이 없다. 
 하지만 찰출을 가망 또한 거의없음을 그느잘알았다.
 이는 몰론 북궁룡등도 아는 사실로
 그들이 자만하는 이유도 바로그것이었다.
 그러나제갈청위는 결코포기하지않았다.
 포기할수없었다.
 
 그는 끝까지 버티면서 기회를 노리기로작정햇다.
 하지만 그는겉으로는전혀 내색하지 않고
 태연히 서서 적들을 주시하고있었다.
 그러나 그도무황북궁휘가 자신의이러한 심사를 눈치채지 못했으라고는 자신할수 
없어속이탔다.
 제갈청위의 현재 표정은 매우피곤해 보엿다.
 그러나 어조는매우 침착하고 평화스러웠다.
 
 "파천검 물론 내가그렇게 되기를 바라겠지? 그리고나도한 너희들 그렇 게 할수있
기를 바란다 그러나... 그것은어디까지나 그랬으면 하는바 램일뿐이지 꼭 그렇게 된
다는보장은 없다 당신의경우도마찬가지다 세상 의 일이란 대개가 그렇듯이 원대한 
바램은 가질수 있을망정 그대로이룩 된 예느극히 드물단 말이다."
 
 파천검 북궁룡은 그의 말을 듣는둥 마는둥하며천천히 검을 들더니 검끝으로 제갈
청위의목을 찌를듯이지적햇다.
 그리고는 냉혹한 어저로 물었다.
 
 "제갈청위 이검끝이 보이는냐? 하긴 워낙 날카로와 웬만한 안력으론 볼 수없을 
것이다"
 
 제갈청위는 대답을않고고개를끄덕여 보엿다.
 과연 그의 날카로운 시선은 자항하듯 예리한 북궁룡의 검끝을 주시하고 있엇다.
 파천검 북궁룡이 싸늘히 웃으며 말했다.
 
 "이만큼의 거리로는 바램이 이룩되지 않을 거라고 말할수 있겠느냐?" 
 제갈청위는 만면에 경멸의 냉소를머금었다.
 
 "너는 지척이 천리라는 말을 들어본 적이있느냐? 아무리 승리가 눈앞에 있어도 
완전히 승리를 거둔후가아니면 장담할수 없는것이인지상정이다" 
 파천검 북궁룡의얼굴에는 별다른 변화가 일지않았다.
 대신 예상밖으로 유성처럼 쾌속하게 제갈청위의목을 향해 검을 찔러갔 다.
 창졸간 제갈청위는 급히오르쪽으로 피햇다.
 그러나바로그순간
 북궁룡이 겨누고있던 검을 그대로 뻗어 피해가는제갈청위를좆아갔다.
 제갈청위는 그의출수를 발각하고는 대경실색함을금치못했다 파천검의출검은 역시
쾌속했다.
 그러나 제갈청위는 그보다 한수높게 몸을옆으로 비꼈다.
 헌데 이 어찌 된일인가?
 파천검의이 일검은 허초였다, 제갈청위가 몸으 비키는 순간에
 돌연 검마이 번쩍하더니 제갈청위의등을 스쳐갓다, 그이 몸이 일순 휘청햇다.
 다음순간 그의 굴러가는 몸을 따라서 난잡한 발자국 사이로 선연하게 핏빛혈선
이 남았다.
 파천검 북궁룡의 검끝은 선혈을 머금은 채 고웅에서 반원을 그리며 아 래로 떨어
졌다.
 이때, 그의 얼굴에는 승리에대한 만족스러움이 스쳐갔다.
 그리고 그만족스러움에는 잔혹함과 야만의 빛이가득차있었다.
 제갈청위가 그려낸 선혈의 자국은 무려 여덟 자나 되었다.
 
 "으...아..."
 
 여덟자 밖에서그는 두팔로 땅을 밀듯하며 억지로 일어나고 있었다.
 그의 원과 한으로 충만된 두눈은
 파천검을 녹여버릴 듯 무섭게 이글거렷다.
 파천검의 검이 일순다시금 제갈청위를 후려쳐 갔다.
 그의 신법과 검초는 실로불가사의하리만큼 빨랐다.
 
 그러나, 그가 전개한 초식에는 자만으로 인해 방비가소홀하다는것을 엿볼수 있었다.
 제갈청위는 검초를 막고 피하며 계속 몸을움직였다.
 그리하여 그가 아까 기대었던 나무까지 왔을대는 등에 또 두번의 검상 을 맞았다.
 이때, 그으 의삼은 완전히 핏빛이었고, 그는 더 버틸수 없을정도로 휘청거리고있
었다.
 그의 현 상황은 파천검으로하여금 더욱 방비에 소홀하게 했다.
 더구나 그 교활하게 계산이 빠른북궁휘도그가 얼마 더 버티지 못할 거 라고 생각
했다.

 파천검북궁룡은 이번에는 슛아오지 않았다.
 그는원래의 계획대로 일을 진행할 거 이었꿩.
 그러면 약속을 실행할수있고
 또위풍을 선양할수있을뿐더러
 더욱 증용한 것은 그의야만과 참홋한 흉성을 만족시킬수가있었다.
 그는 천천히 발걸음을 옮겨 제갈청위의 앞 다섯 자거리에서 몸을 세웠 다.
 그리고싸늘하게 웃으며 말햇다.
 
 "제갈청위 네 너의 그왼팔을 끊어 버리겠다."
 
 파천검의태도느느 여유있어 보였다.
 하지만 제갈청위는 여전히 얼굴 가득 비웃음을 담고 냉막하게 말을 받 았다.
 
 "파천검 북궁룡 너의꿈은 여전히 끝을보지 못했다."
 
 그의 눈빛과 차가운 어조느느 파천검의득의양양한 마음을 모질게 깍아 냈다.
 이것은 다시그의 흉성을 자극시켜 참을수 없도록 했다.
 제갈청위의말이 떨어지는순간, 그는 다시 검을 무섭게 뻗으며 맹호처럼 달려들었다.
 그러나 제갈청이도 이번에는 가만있지 않았다.
 그가 검을 날리는 그순간에, 제갈청위는 최후의 한모금 내력을 끌어모아 전력을 
다해 검을 놀렸다.
 
 푸...악...!
 
 그의 신법과 검초는 전과 크게 차이가 있었다.
 그것도 또한 상대에게 있어완전히 뜻밖의 출수였다.
 혈영신검의 핏빛 검망이 파천검의 목전에서 빛났을때 그는 놀라 넋을 잃었다.
 비록 그시간은 길지 않았지만, 제갈청위에게 있어써는 출수하기에 충분한 
시간이었다. 일순, 부자간에는 끊을수 없는 정이 통하고 있는지라 북궁휘는순간 
바짝 긴장 되었다.
 파천검은 북궁휘의 총애를 받으며 오른팔처럼 믿고 있는아들이 안니가? 북궁휘가 
생각하는 것은... 제갈청위가 탈출하는 것이 아니고 우선 아들의안전이었다.
 그는순간 한가닥 시위를 갓 벗어난 화살처럼 몸을 날려 북궁룡에게로 퉁겨져 갔다.
 
 "룡아야 조심해라"
 
 그의 외침은 길게여운을 남기며허공을 스쳤다.
 제갈청위는 이때 체력으로도더지탱을 할수없고
 또 급히몸을피해야하는처지여서
 일검을 격출했으나 파천검의 어느 곳을 쳐야하는지 선택할수 여지가없 었다.
 그래서 황망히 일검을쓸어내며 몸을 날려원밖으로날아갓다.
 
 (아...앗...!)
 
 파천검 북궁룡은이때 경악한 상태였지만 그이 무공은 약하지않았다.
 그는 무황 북궁휘의 경고를 듣고 급히 몸을 옆으로 뉘였다.
 이렇게 한번 몸을 날려 그는 오른팔을 보호할 수 있었다.
 제갈청위의 혈영신검은 때마침 그의 오른팔을 후려쳐 두껍게 살을 도려 내었지만 
오니전히 끊지는못햇다.
 급히 달려온 북궁휘는아들을 끌어안으며 소리쳐 물었다.
 
 "어디다쳤느냐?"
 
 이때 마교총사 혈세천황과 녹림맹주 음양혈귀는 제갈청위를좆으려했으 나 다시생
각해보니 밖에는많은 사람들이 포위하고 있고 또도리상 우선 북궁휘의 애자를 살
펴보지 않을수가없었다.
 이때 사방을 포위했던 사람들이한꺼번에 우르르몰려들었다.
 그들은 제갈청위가 첫번째의포위망을 돌파한것을보자, 모두들 북궁휘가 보는앞에
서 공적을 세우기 위해 굶주린 늑대처럼 융맹 스럽게 달려들었다.
 평소라면 제갈청위느절대로 그들을 두려워 하지않았다.
 허나지금은 상황이 다르다.
 
 제갈청위는지금스러지기 일보직전의 위경에 처해 있으므로 들이 아무리 일유이
하의무공을 가졌지만 제갈처위를 처치하기는여반 장이었다.
 이때 첫번째 포위망을 필사의저력으로 돌파한 제갈청위는 머리가어지 러웠다
 그러나두번째로몰려온 사람들은 이미 그와이장 이냐로 육박해 있었다.
 베갈청위는 그들을도저히뛰어넘을수없다느느 것을 알고있었다.
 따라서 그는 그 자리에서 멈추지않을수없었다.
 비록 상대들이 몰려든 후에는 더욱 헤치고 나갈 희망이 완전히 없어진 다는것을 
아는그였지만, 
 지금의 상황은 더욱 위험하여 잠시나마 쉼쉴 여유가 가질 수박에 없는 것이다
 이제 그에게는 선택의기회가 완전히 사라지고 없엇다.
 무리천황북궁휘의부하들 중에서가장먼저 덮쳐온 사람은 사십세 가량의 흑면대한
이었다.
 
 그와 일장의 간격을 두었을때
 제갈청위는감각이 완전히 사라져 마치 자신의것이 아닌듯한 양다리를움 직엿다.
 전력을 다했으나 그가이동한 거리는불과 다섯자도안되엇다.
 절망의어두운 그림자가 뇌리에서 점차 크게 확대되었다.
 이와 비례하여 복수에 대한 열화도 더욱 뜨겁게 크게 번져갓다.
 그의 삶을 구하는 장연한 본능은...
 그로하여금 영기에서 무릎을 꿇을수 없다고 마음속으로 외치게 햇다.
 바로그장한 의념은 절경의제갈청위를부축했고
 잠시도 끊임없이 여러가지 생각을 굴리게 했다
 첫번째로 달려드는 흑면대한이 검을 겨누며 저신의 목을후려쳐 올때 제갈청위는
다음의포위망을 뚫을수있는방법을 결정했다.
 
 찰나의순간
 그는 몸을옆으로 날려 모로쓰러지며 연이어 두번뒹굴어 나갓다.
 그의몸이 두보굴렀을때그의혈영신검으 쾌속히 날아 그흑면대한의양쪽 무릎을 쳐갔다.
 제갈청위는이때 기진하여 비록 힘은 없으나
 검법은 여전히 병가의초식인지라 엄청난 결과를 초래했다.
 핏빛 거망이 번쩍하여 그대한은 어찌된일인지 *A여문을 모르고 있을때 그의두다
리는 이미 무릎으로부터 끊어져나갔다.
 처절무비한 비명소리가 조용*A한 산야르르 구석구석 누비고 번져나갓다 혈검마
제 제갈청위의명성은이미 천하에 널리 퍼졌었다 흑면대한의 경심동백할 단말마 소
리는 다른 사람들로 하여금 그것을 깨 닫게 했고
 제갈청위의 탈출구를 마련해주었다.
 덮쳐들던 사람들은 제갈처위의 급하게 뒹구는 것을 보고는 하나같이 본 능적으로
옆으로 비켜났다.
 그들이 늦게 사실을 깨달았을때
 제갈청위는 이미 포위망을 뚫고나간뒤였다.
 
 "제가놈은걷지도못하는상태다 우리 어서슛아가자"
 
 누군가의 입에서 구런 외침이 발출되자
 사람들은 또머리를돌려 토끼를 슛는 늑대처럼 급히 슛아갔다 이때 또하나의 상상
외의 사건이 맨앞에서 쪼조아가던 사람에게서 터졌 다
 그사람은 이장정도 달려가다가 정면에서 날아오는 눈덩어리를 피하지못 하고 납
작한 얼굴에 정통으로맞았다.
 혈광이 돌연 번쩍하자 그의 얼어붙은 상체와 급속히 움직이던 두다리가 방향을 
잃고 몸이굳어진 채 하늘을 향해 쓰러졌다.
 그는쓰러지기 전부터 숨져 있었고 비명 한마디 토해녀지 않았다.
 
 이것이 더욱 진한 공포의분위기를 조성했다
 납작한 얼굴인 대한의뒤를슛던 사람들은 눈앞의상황을 보긴 했지만 내 리막길에
서 급정거할수가없었다.
 그의 몸이 앞의 시체를 넘어섰을때 두번째의 철석같은 돌동오리가 얼굴 을 격타햇다
 무공으로논하면 그는 앞의 그자보다더욱 약햇다
 그러니 그도 똑같이 죽음을 당했을것은말할나위도없었다 앞의두사람이아무런 저
항도 없이 쓰러지자
 뒤에 남은 사람은 발을멈출수없어도멈추어야만이 살안나다는것을 알았 다
 그렇기에 이번에는 어느누구도 의견을 내놓지 못했다.
 
 무림천황 북궁휘등 고수들은 파천검 북궁룡의 상처가 셍명에느느 지 장이 없다는
것을 알자 생각은 다시 제갈처우이에게로 쓸렸다.
 북궁휘가 먼저 북궁룡을 밀어내고 사방을 둘러보앗을대 그의눈에 보인것은 그저
멍청이 서있는군웅들 뿐이었다.
 제갈청위는그림자조차보이지않았다.
 북궁휘는 제갈처우이에게 자기를 멸망시킬 역량이 이쓴것을 누구보다도 잘알고 있다
 그렇기때문에 그는제갈청위가 쓰러져 시체로 변하느것을 보기전에는결 코 안심할
수 없었다.
 그는눈을 내리깔며 초조히입을열었다.
 
 "제갈청위는 어디..."
 
 마교총사 혈세천황과 음양혈귀도순간 제갈청위가달아난 것을 알았다 그러나그들
의 생각은 북궁휘보다 훨씬 가벼웠다
 혈세천황이 소리쳤다.
 
 "북궁형 그어린녀석은 생명이 멈출만한 중사을 입었으니 멀리는가지 못 했을것이
오 우리에게 이렇게많은사람이 이쓴데 그놈 하나 차지지못하겠 소?"
 
 그러나 북궁휘의 안색은 벼워지기는커녕 더욱 침중해졌다 그는이미 실패의 경험
을 몇번이나 해본 사람이기때문이다 
 "매우 간단히 생가가하는군 그놈의 목숨이 그리쉽게 처치할수 있는것이 라면 벌
써오년전에 무당산의 단혼애밑에떨어져 피덕이 되어 죽었을것이 오 우리우선 저들
에게 왜슛아가지 않았느지물어봅시다" 
 그러나 혈세천황의 생각은 여전히 변하지않았다
 그는의아한 표정을 지으며 북궁휘를바라보았다
 
 "북궁형 당신은 태산이 무너져도 얼굴색 하나 변하지 않는사람인데 오 늘..."
 
 그의 말을 끝내기도 전에 무림천황 북궁휘는 짜증섞인 어투로 소리쳤다 
 "나는 오늘날까지 살아오는동안 나보다강한 자가 있다고생가가하지 않 았소 그러
나 나는 오늘 그것이 망상이며 오만이라는것을 깨달았소 이 세상에서 우리를 죽
일수 있는자가 있다면 그사람은 바로혈검마제 제갈 청위요 오늘 우리는 무순수를 
써써라도 화근을 뽑을수 있는 이 좋은기 회를 잃을수가없소"
 
 무황북궁휘 등은 굽히 모여섰는 사람들에게로 가서 원인을 캐물었다 그리고 원인
을 알고 난그들은 매우 안타까웠지만 감히경거망동하지 못 햇다.
 그들이 조심스럽게 그 암중에서 습격한 자가 떠난것을 알아냈을때는 이 미상당한 
시간이 경과한 후였다
 무황북궁휘의판단으로는 제갈청위가 필경 우선 율향촌으로가서 백인살 각의 세사
람을 찾을거이엇다.
 그런데의외로 핏자국을 따라서 영남쪽으로찾아 내려갓다.
 
 * * *
 
 제갈청위는 확실히 남족으로 걸어가고있었다.
 그가 남족으로 간 유일한 목적은...
 이때에 백인살각의 세사람과 마주치고 싶지않아서다
 헌데 그가겨우 산을내려갔을때 갑자기 그의 앞을 가로막는여인이 있었 다.
 그녀는 바로 살수마화였다.
 살수마화는 본래의 차가운 얼굴을 바꾸어 매우 반가운 표정으로 그를 마지했다.
 
 "제갈대협 율향촌에서 나의수하들이 배를준지하고 기다리고 있어요 빨리 내려갑시다"
 
 그러나제갈청위는조금도 반갑지않았다.
 오히려 더난처할 뿐이었다.
 그는냉연히 그녀를 쓸어본 후 냉막하게 말했다
 
 "듣자니 당신은 평생 주판알을 한번도 틀리게 튕긴 적이 없다고하던데 어인일이오. 
당신은 분명히 알앙야 할것이있소 그것은바로무황 북궁휘 가나 제갈처우이를찾고자 
혈안이 되어있다는것이오 더욱 명백히말하자 면 나는큰 화근이오 나와 함께 있는 
것은폭탄을 가슴에 안고 있는것이나 마찬가지요"
 
 살수마화는 싸늘하지만 아름다운 얼굴에 막연한 탄식을 터뜨렸다.
 
 "당신을 만나기전까지만 해도 나는 총명한 사람이라고자처하고 있었어 요,그래서 
나는 세상에서 가장 어리석은자가바로 자신의 귀한 생명으로 친하지도 않은사람을 
위해 몇번씩이나 위험을 무릎쓰는자라고 생각했 었어요. 그런데 뜻밖에도 저는오늘 
그런 사람을다시 만난 것이에요 이 전에는 제갈... 진실로 잘못했으니... 당신은 노
여움을 푸세요" 
 제갈청위의반응은여전히 냉랭하기가 얼음장같았다.
 
 "그렇다면 당신은 더욱 총명해져야 하지 않겠소?"
 
 살수마화는스스로를비웃었다.
 
 "나는 평생을 똑똑한 체 하다가 세 사형을 잃은 것 외는다른아무 소득 도없어요 
그러나당신이 나타남으로서나는 세상에서강권을 두려워하지 않는자 그가 아무일
이나 묵묵히 구준하게 밀고나가는 바보라야만 믿을 수 있고자기의가치가 있다는것
을 깨달았어요"
 
 제갈청위는싸늘히 코웃음을 날렷다.
 
 "사람이 너무갑자기 변라는것을 정상적인 것이 아니어서 사람들에게 오 해하기 
쉽도록 하는것이오"
 
 살수마화는 쓴웃음을지었다.
 
 "정상이 아닌 것은곧 화가 닥친다는징조가아니겠어요? 그러나 분명히 말하지만 
내가 여기까지 올때는 살아서돌아갈 생각은 하지않았어요" 
 제갈청위의무표정한 얼굴의첨으으로동요하는빛이 떠올랐다.
 그를 원수로 생각하며 죽음직전의 그를비열하게 팔았던 살수마화 그녀가 이렇게 
변할줄이야
 제갈청위는멍한표정으로 살수마화를 물끄러미 바라보고있다가 이윽고 무겁게 입
을 열었다.
 
 "살수마화 당신이 여기에 온 것이 진심이건 거짓이건 제갈청위는 절대 아무 도움
도 받지 않겠소 더욱 명백히말하자면 북궁휘는 무슨일이 있 어도 꼭 나를 잡아야 
하오 그렇기 때문에 당신네 백인살각이 하늘을 날 을 수있는 재주가 없는 한 절대
로 나를구할수없소 당신들이 전에 어떻 게 대하였건 나느당신들을 구하기 위해 한 
A번 힘을 썼었소 그렇기 때문 에 죽음을 목전에 둔 지금 당신들까지 끌여둘여 나
의공로가무산되게 할 생각은 없소"
 
 살수마화는안타까운 표정으로탄식을 터뜨렸다.
 
 "당신의 말이 사실인지도모르지오 그러나 우리 백인살각의 세사람은 당 신과 동
생동사 할것으로 이미작정했어요"
 
 제갈청위의얼굴근육이 다시 일그러지며 심가가하게 말문을 열렀다 
 "당신은 너무 감정에 치우쳐 있쏘 사람에게는 누구나 생각할수있는능력 이 있쏘 
당신과 나는역시 각작 따로 행동한느것이좋겠소 만약 낭자께서 나 제갈처우이의말
을 곧이 듣는다면 낭자도 밤사이에 남창성 일대를 떠나는것이좋소 당신들은 무림
천황 북궁휘의적수가아니오 북궁휘는금 방 여기까지 슛아올 것이오 그럼 잘가시오"
 
 제갈처우이의 어투는 바뀌어 있어지만 그의말은여전히 냉담했다 발을 옮기려는 
제갈처위를 살수마화느 다급히 잡으며 다시금 입을열엇 다.
 
 "제갈대협 소녀가 확실히 당신을 구할수있는 것인지는 보장할수없어요 그렇기 
때문에 소녀는 당신더러 소녀의 뜻을 따르라고 강용할수없어요 그러나 당신이 가
기전에 소녀에게 한가지 청이 있어요" 
 제갈청위는의아한 빛을 띠며 말했다.
 
 "나에게 부탁을? 낭자 나 제갈처우이에게는 아시다시피 이렇게 말하는 것외에는
그어떤 으력도 지니고 있지 않소 설마당신은 나와..." 
 살수마화가침중하게 대답햇다.
 
 "제갈대협 제발부탁이니 소녀의 그못난수하들이 당신을 달르수이 도록 허락해 주
세요 그렇게만 해준다면 소녀는 죽은 세분사형에게 면목이서 겠어요 그리고 소녀
의 커다란 소망이 이룩되는것이고요... 이일은이 미 그못난 소녀의수하가 상으 한 
것이예요" 
 
 제갈청위는 딱하다는듯이 망연히 살수마화의 얼굴을 바라보았다 
 "낭자 당신은 내가 앞으로 얼마를더살수있으것인지 아오? 그리고..." 
 살수마화는 다급히 그의 말을 가로챘다
 
 "제갈대협 당신의지금 그침착한 언동으로 보아소녀가 당신에게 한동안 의시간만 
주면 당신은 팔히 탈출할수있을거라고 믿어요 당신이 오늘무 사할수만 있다면 무
황 북궁휘는 죽어 묻힐곳도없게 될거에요 소녀는당 신에게 더많은 시가을 줄수도
있어요."
 
 그녀의 눈빛 속엔 살수답지 않게 뽀얀 불안개가 피어 오르고 있었다.
 그러나제갈청위는 단호히 고개를 흔들엇다.
 
 "낭자 만약 그것이 당신의 조건이라면 당신의 일생의 총명함은 그일로 인해 허사
가 되고마오"
 
 살수마화는 비장한 빛을 띠며 고집스럽게말햇다
 
 "소녀는 바보스러운 사람만이 진정한 친구를 사귈수있다고믿어요" 
 제갈청위가냉막하게웃엇다
 
 "당신은 내가그조건을 꼭 받아들일거라고확신하오?"
 
 그년는 망연히 웃엇다
 
 "희망만 있다면 죽건살건 조금은 안심히 되어요 제갈대협 당신은가세요 소녀는 
당신에게 확답같은 것을 바라지않겟어요 여기서 그들이오면 당 신을위해약간의 시
산을벌어 드리겟어요"
 
 아무리사악한 자라도 반듯이 개닫는 날이있다
 그녀의 얼굴에는 지금 비장감이 담겨져 있엇다.
 그녀는이곳에 올때부터 이미 죽음을 각오하고 왔을것이다.
 살수마화의깨달음은 사람에게 일박서산의처량한 감을주고잇다.
 
 쏴...아...아...!
 
 북궁위의 거칠은 소리는 에리한 칼날같이 그의 창창한 머리카락을 휘날 리고 있다.
 비록 몸은산처럼 굳굳하게 서 있으나
 그녀의 모습은 여전히 사람들에게 풍독작년의 창량감을느끼게 했다 그런 풍경은 
바로 그순간에 서서히 제갈청위의굳은 가슴으로 스미어 들 엇다
 제갈청위는장승처럼 우두터니 버티고섰다가
 이윽고 살수마화의교구에서눈길을 떼며 장탄식을 터뜨렸다.
 
 "낭장 만약에그러날이내게주어진다면 나는당신들같은친구가있다는것을 기억할것
이오. 자시간이 없으니 어서그들에게 돌아가서배를 호수쪽으로 몰고오라고 하시오"
 
 순간,살수마화의얼굴에 희망의빛이 어링며쾌히승낙했다.
 
 "소녀가 이미 분부를 내려 놓았어요 그들은 나를기다릴 것 없이 호수 로배를몰아
가고 있을것이예요"
 
 제갈청위는 살수마화의총명함을 알고있었다
 
 "그럼 우리 같이갑시다"
 
 살수마화가 말햇따.
 
 "소녀는우선 여기서 적을맞고 있을테니 당신이 먼저 가세요" 
 제갈청위는가변게 웃음을지었다 
 
 "내게이미 탈출의 게획이 있소 당신이 도와줘야겠소 우리 같이갑시다 어서..."
 
 살수마화는 놀랐다
 
 "제갈대협 당신..."
 
 제갈청위는 말을마치자마자 곧 몸을 돌려서 남쪽으로 걸어갔다 얼마를 걸어가자 
살수마화가 급히슛아와의아한 얼굴로물었다.
 
 "제갈대협 당신에게 어떤 탈출의 께획이 있는지... 소녀가 할일이 있다면 분부만 
내리세요"
 
 제갈청위는이미가슴속에 치밀한 계획이 이슨지라 서슴없이말햇다.
 
 "낭자의 장포를 좀 벗어주었으면 하오."
 
 다급한 순간에 여인으로하여금 옷을벗으라니...?
 살수마화 자신의장포를 빌리려는 의도를묻고*|었으나 역시묻지 못하고 잠시 머뭇
거리다가 이윽고 겉옷을 벗었다.
 그녀가 겉옷을 벗고 있을대 제갈청위가물었다.
 
 "이방향으로 곧장 내려가면 청수하가있소?"
 
 살무마화는 여전히 제갈청위의의도를모른채 고개를끄덕엿다.
 
 "여기서 약 백여장을 가면 청수하가 나올 것이예요"
 
 말으주고 받으며 제갈청위 장포를 받아 입으면서 말햇다.
 
 "잠깐 움직이지 말고게시오"
 
 살수말화는 순간가슴이 섬칫햇다.
 
 "제갈대협...당신..."
 
 제갈청위는장포를입고난후 곧 말을 꺼냈다.
 
 "나를안고 여기서 뛰시오. 당신은 눈위에 발자국을 남기지 않을수있소?" 
 살수마화의내심 가득찬 의혹은 이제야 풀렸다.
 그리고 아직 사내를 안아본 적이없는 그녀는위급함 속에서도얼굴을 붉 혓다.
 그러나그녀응얼굴가득 만면한 희색을 담았다.
 
 "좋은 생각이에요. 제게 그런능력쯤은 있어요"
 
 그 는신이 난듯 제갈청우를두팔로안아드렁*A다.
 그리고 서남향으로달려가기 시작햇다.
 원래땅에 나타난 그녀의 발자국은 그들이뛰어가는쪽으로 향하고있었다. 
 살수마화의겉옷은 제갈청위의몸에서 흐르는 피를받아주고 눈위에는 살 수마화의
발자국만 나열되었다.
 약십여장쯤지나가자 제갈청위는부상당한 오른팔을내밀어서 선혈이 땅에 떨어지게 
했다.
 땅에는 발자국이 없어서 핏작구의거리로만 판단하자면 누구라도 제갈청 위를구한 
자의경공이 고절하다고생각할것이다.
 
 제 34 장 옛날의 수하
 
 그의 몸에 흐르는 선혈이 끈끈하게 살수마화의앞가슴을 적셧다.
 그러나 그녀는 그비릿한 촉감이 싫지않았다.
 이 근끈한 뜨거운 선혈이 그와 자신을 이어주는 가교의역할을 한다고그 녀는생각
했다.
 그렇기에 그녀는 위급함 속에서도 해복한 마음으로질주하고있었지만 그를 염려해
서인지 그녀의 두눈에는이슬이맺혀져있었다.
 강과가까와지자 제갈청위가 입을열었다.
 
 "낭자 우선 물로들어가야 겠소 할말이잇소"
 
 살수마화는이때 제갈청위의 뒤어난 기지에 실로탄복하고있었다.
 아니예전부터 그녀는 탄복해온터였다.
 그녀는 제갈청위의말에 군소리 없이 뼈를 깍을 듯 차가운 강물로걸어들 어갓따.
 바늘 끝처럼 차가운 냉기가 속속 살을뚫고 들어뼈까지 찔러오더니 다리를타고올
라가 온몸을 얼려왔다
 하지만 그녀는속으로 이를악물려 얼굴하나징그리지않았다 제갈청위가 말했다.
 
 "낭자 이제 되었소. 나를내려 놓으시오"
 
 살수마화는 깜짝 놀란표정으로 엉거주춤한채 그를올려다 보았다.
 제갈청위가 다시금말했다.
 
 "낭자는 나를여기다 내려주고 강을 거슬러 올라가 원래 나를 공격했던 곳으로배
를 돌리시오. 만약 나의 생각이 틀리지 *}는다면 북궁휘는 필 경 사람들을 데리고 
강 꼭대기로 슛아갈것이오"
 
 살수마화는 매우난처한 빛을 띄웠다.
 
 "소녀는 그럴수없어요. 가려거든 같이 가도록 해요. 당시의상처가..." 
 제갈청위가다급하게 그녀의말을 가로채며 재촉하듯이소리쳤다.
 
 "낭자 북궁휘가 여우보다 더 교활한인물인 것을 몰라서하는소리요? 이 말을 하
면 혹 기분이 언짢을지 모르지만 경공 으로써 논하자면 당신 은 그들보다 바르지
못하오. 그런데..."
 
 살수마화는이의가있는듯 성급하게 고개를 흔들었다.
 
 "아니예요. 아무리 그들이 빠르게 움직일수 있다고해도 방향을 모르는 데 그게 무
슨 소용이오?"
 
 "모르는소리... 그들은 알수있소."
 
 살수마화는 눈과입을 딱 벌렸다.
 
 "어떻게...?"
 
 "그건 당신의 장포가 이미피로 젖었기 때문이오"
 
 살수마화는쇠망치로 머리를한대 얻어맞은 느낌이었다.
 그녀는 미처 그 점을 생각하지 못했다.
 
 "그...그럼..."
 
 제갈청위의 얼굴은 엄숙했다.
 
 "낭자 나제갈처위는 당신의마음을 잘아로있소 나제갈청위는 죽을 때까 지 당신의 
지극한 정성을 잊지는 못할것이오 동생동사 하 다는그호의 에 더없아 감사하오 
그러나 낭자 지금 우리는둘이나란히 탈출할수 없 소 지금으로서는피차 떨어져있는
것이 보다 더욱 안전하오" 
 "하지만..."
 
 제갈청위는그녀의 말을 더들으려 하지않았다.
 
 "낭자 나느강을 따라 내려가 은밀한 곳에 몸을 길테니 당신은께획대 로 강을 거
슬러 올라가시오 그리고 길을돌아가 밸르타시오 한사람의목 표는두사람보다 휠신
적으니까"
 
 살수마화는 여전히 동요하는 빛 없이머뭇거리자 제갈청위는 더욱 초조 했다.
 
 "낭자 머뭇거리지 마시오 지금 우리는 예의같은 것을따질때가아니오 나 와동행하
다가 발각이라도 되는 날이면 당신은 목숨을잃게 되오그리고그 죽음은 아무런 의
미도 없게 되는 것이오 만약 제갈청위가 오늘밤의 이 위험을 극복할수 없는것이 
확실하다면 당신을 끌어들인 그게무슨소용 이오?"
 
 이에 살수마화는 더할말이 없었다, 그녀는 제갈청위에게 맥없이시선을던지고 있다
가창연한 얼굴 로 한탄 을 했다.
 
 "당신... 소녀의마음속에 당신은 한이 어린 젊은이가아니고 한채의 태 산이오 만약 
천하젝일성에서 당신같은 사람을쓰러뜨릴수있다면 우리백 인살각은 기꺼이 당신의 
뒤를 따르는것이예요 소녀는 한발 먼저가겠어 요 우리 곡 다시만나요"
 
 그녀는 제갈청위의싸늘한 몸을 다시한번 꼬옥 껴안았다.
 그런뒤 그녀는 무겁게 들고 섰던 제갈청위를내려놓았다.
 
 그리고 즉시 강뚝으로 뛰어올라 다시 돌아보지도않고 급히 강뚝을 따라 갓다.
 그녀느울고있었다.
 그러나 자신보다 더욱 급박한 그에게 눈물을 보일수가 없어그녀는 뒤돌 아 볼수
가 없었다.
 제갈청위는 물에 잠긴 채로 강을 따라내려갓다.
 입에굵은 갈대 하나를 껏어서 그것으로 호흡을 하 서...
 강 가장자리의물은 깊지않았지만
 뼈를깍아내는 듯한냉지는빠르게 그의 전신을 일러 마비시켰다.
 하지만 그느 그고통에 굴하지 않고 이를악문채 삼십여장을떠내려 가 다가근처 
무성한 갈대밭으로스며 들어갓다.
 이때 그는너무나기진맥진하여 한걸음 옮길 힘이 없었다.
 
 제갈청위가 꾸민께략은 북궁휘의적지 않은 시간을 지연시켰다.
 그러나 결국에는제갈청위와살수마화가 서있던강가까지그를좆아왓다, 그들이 좆아
오는 소리가 들려오자 제갈처위는 급급히 다시 물로 스며들 었다.
 그리고는 갈대 줄기로 호흡을 하며 물속에 쭈그리고 앉았다.
 벼마저 깍는듯한 한수가 그를굳어버리게 햇다.
 온몸이 꽁꽁 얼어 더견딜수가없을것 같았다.
 상류 쪽에서 북궁휘의 짜증석인 외침 소리가 들려왓다.
 
 "음양혈귀 이 일대에는 눈에 띄느자가 없다고하지않았소 좀똑똑히보시 오 그놈은 
이미어느 사람에게 구출되지 않았소?"
 
 음양혈귀가 말을받앗다.
 
 "확실히 없구료"
 
 무황북궁휘가 격동되어악을썼다.
 
 "두개의 눈덩어리로 두목숨을 앗아가고... 한번 뛰었다하면 십여장 인데 그런 사람
이 당신의그희미한 눈에띨것 같소?"
 
 녹람맹주 음양혈귀는불쾌하여 호통을 날렸다.
 
 "북궁형 당신은 왜 내게 화풀이를 하는거요? 나도그제갈가놈 때문에 중 상을 입
었소 또..."
 
 마교총사 혈세천황의목소리가음양혈귀의말을가로챘다.
 
 "모두참으시오 지금 우리는 이렇게 옥신각신하며서로가 다툴때가 아 니오 내가 
보기에 이모든것은 바로혈검마제 그놈이고의로 수작을 부린 것 같소"
 
 북궁휘가 날카롭게 소리쳤다.
 
 "그후배랄 것도없는꼬마놈이 이러 상황아래서 도무슨 사건이 있다고 계략을 꾸
몄겠소 또우리가 처음본것은 분명이히 두개의발자국이 아니오 ?"
 
 북궁휘의말은 이론상으로 틀리는 말이 아니었다.
 혈세천황은 그의말에 동의할 뜻*A은 없으나, 반박의 여지가 없자하는수없이 말을
바구어 질문했다.
 
 "그럼 북궁형의의견에는 그들이 어느쪽으로 간것같소?" 
 북궁휘가 급하게 말했다.
 
 "강을 따라서 올라갓을거요"
 
 혈세천황이 말햇다.
 
 "그러나 암만 위로 가도 이썽야 할핏자국이 없지않소?" 
 북궁휘가말햇다.
 
 "그것은 그들이 너무 서둘렀기 때문이오. 그들은 너무나급한 나머지 이 강가에 와 
겨우핏자국의문제를생각했겠지 그래서그들은 물속에서 옷을 벗어제갈처우이의 몸
을싸안고 다시물가로 나와위로 올라갔지" 
 혈세천황이 말을받았다.
 
 "부하 몇명을 시켜서 강을 따라 아래로 내려가서 수색한느게 업"薨* 그 점에 대
해서는 제갈처우이도잘알고 이쏘 그런데그가 그무기력한 자들에 게 의존할거 같소?"
 
 혈세천황이 고개를갸우둥했다.
 
 "그럼 어"珝* ... 아 내가 북궁형을따하 같이위로가서찾는게 좋겠군 어떻소?"
 
 북궁휘는 여전히 못마당한 어조로 대꾸햇다.
 
 "당신은나 혼자서 제갈청위를 구해낸 자를 땅해내지 못할까봐 걱저이오 ?"
 
 혈세청황이 다급히 변명햇다.
 
 "북궁형 오해는 마시오 나는그런 뜻이 아니오..."
 
 "그런뜻이 아니라면 됐오 당신은 어서저들을데리고 먼저돌아가도록 하 시오 아무
래도백인살각의세년놈이 길가에 매복하여 기다리고있다가 그 들을 해칠지도모르니 
까... 그리고제갈청위에 대해서는 노부에게 방 법이 잇으니 내 말대로 하시오."
 
 북궁휘는 그자신이 무슨방법으로 제갈청위를잡을수있는지에 대해서는 말하지 않앗다.
 그러나 혈세처'陋珦슭聆貪姑짹陋」ソ* 일에든지 능력이 있는만큼 자신 감을 갖고 
있다는것을 잘알았다.
 또한 그는일을마치기 전에느 자신의 계획과심사를절대로 말하지 않는다 느것도알
고 있다
 그렇기때문에 그사람들의마음속에 있는북궁휘의 존재가 더욱 권위스러 운 것인지
도 모른다.
 
 혈세천황은북궁위가 강을 거슬러올라가는것을 보고서야 몸을돌려 북쪽의 천하제
일성으로떠났다
 북궁휘가 거느리고 온자들이사라진후
 제갈청위는 그차가운 강물에서 일어낫다
 그는북궁휘에 대해 안심을할수가없었다
 왜냐하면 북궁후기 되돌아 내려올 가능성이 있기때문이다.
 하지만 더물에 잠겨 있다가는 필히 얼어죽을 것이었다 그래서그는 강변으로 올라
가는것이 위험한줄은 알지만 올라가지않울수가 없었다.
 제갈처위의지금몸의상태를그가생각한것보다더욱 심햇다.
 온몸이 마비되는듯하여
 일어날때 머리가 팽 잡아돌고
 구토중이 심하게 일어가까스로 일어날수 있었다
 
 그가 발걸음을 얾겨 놓으려고 할대, 그는그제야 자신이 두다리를 맘대로 움직일수 
없다는것을 발견햇다.
 이러한 상황은 그로하여금 자신의 처경이 불가능한 상태라는것을 깨닫 게 했다.
 이추운 벌판에서 온몸이꽁꽁 얼었고, 두다리를 놀릴수 업슨것은 이미죽은 목숨이
나다를바없었다.
 
 하지만, 그의 심중의 불평스러운 의념은 그렇게 한랭한 물속에서 얼어죽는다 는것
이 억울하게 느껴졌다.
 제갈청위는한참만에야겨우 혈영신검을 허리에 꽂았다.
 그리고는손으로 끊어지지 않는갈대를 휘어잡고 한발한발 움직이면서 몸 을강변쪽
으로 끌어갓다.
 그렇게 하여 그는 일곱자 거리를 옮기는데 한식경이나소비햇다.
 겨우 물가로 나온 그는 기진맥진하여 그만 강뚝에 벌렁 자비 지고 말 았다.
 칼날처럼 에리하고 차가운 *B풍은 순식간에 그의 젖은옷을 얼렷다.
 
 내부와 외부이 부상과 지나친 선혈...
 그리고혹한을 견디지 못하여
 그는 급기야 강변에 스러진채로 의식을잃고말았다.
 그역시 피와 살로 이루어진 인간이었기에...
 모든 인간을 이길수 있었으나 대자연만은 이길수가없었던 것이다.
 
 * * *
 
 넓고 포근한 창을 통해...
 한줄기의 따스한 겨울의햇살이 제갈청위의얼굴을비추어 주었다.
 제갈처위는 퍼뜩 정신이들어눈이부시자 얼른눈을 떳따 
 "..."
 
 그가 맨처음 느낀것은 입안 가득한 생강냄새였다.
 그리고 두개의 두꺼운이불이 전신을 내리누르고 있는것을 알았다 끈으로 그는 눈
길을돌려 사방을 한바퀴 돌아보았다.
 
 (이곳은 어느집의 안채같군...)
 
 방은 그리 크지 않으나 꽤호화롭게 꾸며져 있었다.
 방의 사방에 자홍색의휘장이 드리워졌고
 빠금 열린 창사이로 눈부신 햇살이 쏟아지고있었다.
 그리고 목재의 옷장과 침상 장식대 등이 진열되어 있고 골동품들로즐비하여 호화
스럽기 짝이없었다.
 돌연 마음이 긴장되고 
 그느먼저 생각한 것은 자신이 바로무림천황 북궁휘의 손에들어 갔으리 라는것이다.
 
 그러나 다음순간
 그집의 주인이 나타났을때야 자신이 잘못 추측했음을 알았다.
 하지만 그느 희열의 감감이없었다.
 들어온 사람은호화로운 방에어울리게 고귀하게 차리고있었다 자색의 비단으로 된 
장포를 걸친 그는 사십세가량의나이에 얼굴에는 수 엽이 없이 말끔해 보이는미남
자였다.
 자의인은 실내에 들어서 제갈청위가개어난 것을 보고는돌연 얼굴에 한 줄기의 두
려운 기색을 나타냈다.
 그는침대에서 멀지감치 떨어진 채 제갈청위를향해 공수의예를 취했다.
 
 "대협 깨어나셨군요 속하 걱정 많이 했읍니다."
 
 그목소리는 제갈청위의가슴에 한맺힌 것이었다.
 전에 그목소리는 그에게 더없이악랄한 일을했기 때문이다.
 그말들은 한자한마디가 뚜렸하게 그의 가슴에 새겨져 있었다.
 제갈청위는냉소를 터드렸다.
 
 "호랑이 굴에서겨우 바져 나왔더니 다시 여우굴에 들어왓었군..." 
 심중한 상처는 그로하여금 몸돌릴 기운도 없게했다.
 그는 눈을 한번 검뻑이고는
 그 평생토록 잊지못할 그림자를 한번 쓸어보았다.
 그리고지극히 평온한 어투로 입을열었다
 
 "그것참 묘한 인연이군 다시느놋볼줄 알았는데..."
 
 자의인은 가볍게 미소를지어보엿다.
 
 "대협 옛말에도 산은 돌지않고길이 몰며 길은 흐르지않고 물이서로 이 어진다고 
했읍니다 사람도 죽지만 않으며 언젠가는 다시만나게 되는법.
 ... 그렇게 생각지 않습니까?"
 
 제갈청위는 동감이 가는듯이 고개를끄덕였다.
 
 "여섯째 내 당신을 한대협이라고불려야지 한대협 당신이 나를 대협이라 고 부르
는것은타당하지않소"
 
 자의인은담담이 웃엇다.
 
 "하루의 주인이 평생의주인입니다. 당년에 대협께서 혈검문을 세우고 있을때 당
신이 바로우리의문주가아니었읍니까?"
 
 제갈청위는 냉막히 웃었다.
 
 "한대협 당신은이미오년전에 본문에서 벗어났소 그것을 잊지는않았겠지 요?"
 
 자의인은 웃음을싹 거두고 엄숙한 얼굴로 말했다.
 
 "만약에 내가다시 혈검문으로 돌아가 당신의곁에 있기를 원하면 당신께 서는나를
수하로 거두시겟읍니까?"
 
 제갈청위은 빙긋 소리없이 웃고방을 한바뀌 돌아보며대꾸햇다.
 
 "한대협 이방의 치장만 봐도 당신의 생활이 오년 전보다 더욱 호화스럽 다는 것
을 알수있소"
 
 자의인은 흠칫하며 놀라는 빛을 띄더니 임있게 말햇따.
 
 "대협 나의물음에 아직 대답하지않아씁니다."
 
 제갈청위는 여전히 냉막한 목소리로 대답했다.
 
 "나 제갈청위가 그 물음에 독똑히 이야기할 필요가 있겠소?" 
 자의인의반응도빨랐다.
 그느 잠시 생각을 굴린후 당당하게 말을뱉았다.
 
 "대협 마음푹 놓으십시요 속하가 아무리 재주가없지만 도둑질이나하는 소인배 노
릇은 하지않습니다. 수하의이물건들은 모두 정당하게 벌어들 인 것입니다."
 
 제갈청위는 사눌하게 웃었다.
 
 "그렇다면 빼앗아 온것도 아니껫구료?"
 
 순간, 자의인의눈빛이 응흉스럽게 빛나더니매우공손한 목소리로대꾸했 다.
 
 "속하가 어찌 대협을 속이겠읍니까?"
 
 제갈청위는 잠시 묵묵히 있다가 돌연 화제를 돌렸다.
 
 "한대협 요몇해 동안 내게는 풀지못할 문제가 하나있소 그것을 당신은 생각해 보
았는지 모르겠구료"
 
 자의인은 제갈청위의말뜻을 얼른 알아차리지 못하고급히물었다.
 
 "대협께서말슴하시는 그의문이란 무엇이오?"
 
 제갈청위가 말을 받았다.
 
 "본문이 파멸된 일에 대해서..."
 
 자의인은 가슴이 뜸끔하자안색이 달라졌다.
 그가 급히 대답했다.
 
 "대협 속하는 그때 이미 당신에게 슛겨서나갔었읍니다. 대협께서도 모 르는일을속
하같은외인이 어찌 그 일을 알겠읍니까?"
 
 제갈청위는 가볍게 탄성을 날린후 다시 말했다.
 
 "내 잊었군 그렇지 당신은우리가 무당파에 가기전날에 떠났지?" 
 자의인은 황급히 맞장구 쳤다.
 
 "그렇습니다"
 
 말을 마치자 그는 돌연 표정이 변하더니 입가에 음흉한 웃으이 떠올 랐다.
 제갈청위는 잠시 입을다물고있다가
 이윽고 담담하게 웃으며 입을 열었다.
 
 "한응보 그의문을 내 지금 드디어알아냈소"
 
 그의 얼굴에는격동의 빛이 나타났다
 자의인 한응보는 너털 웃음을터뜨렸다.
 그러나웃음에는 어딘가 고의로 빚어내는 어색함이 깃들어있었다.
 
 "대협 수년동안 풀지 못했던의문을 방금새에 풀었다면 그것을 속하에게 해석해 
줄수가 있겟읍니까?"
 
 제갈청위느날없이 그를물끄러미 바라보고있더니
 이내 고개를끄덕이며 말을 꺼냈다
 
 "좋소 우선 날르 일으켜 앉혀주시오"
 
 호랑이가아무리말라도 물어뜨는 힘은 잔재해 있다는말처럼 한응보는제갈청위에게
지금 공격할 능력이 없다는것을알지만 막상 부축하라고하자 마음이 놓이지않아 얼
른 결정을 하지 못하고망설 렸다.
 제갈청우는 그의 심중을 눈치챈 듯 의미심장하게 웃었다.
 
 "한응보 두려운거요?"
 
 한응보는 멈칫 생각을 바꾸었다가다시 완화시키며 앙천대소를 터뜨렸다 
 "핫핫핫... 대협 당신이 비록 강호인들에게는 수단이악독하기로 이름 이나 있지만 
자기의 수하들에게만은... 속하는 당신을 믿습니다 더 군다나 오늘은..."
 
 제갈청위는 의미심장하게 웃으며그의말을 가로챘다.
 
 "더군다나 오늘 나는 나자신도 보살필 능력도없다... 그말이오?" 
 한응보는 정색으로 급히고개를 저었다.
 그리고는 제갈청위를 잡아세운뒤 이불을 모아기대록 해주며입을열었다.
 
 "대협 제발 속하의말을곡해하지 마십시오 속하의뜻은 더군다나오늘 속 하는 당신
에게로돌아가기로 결심琴다는 뜻입니다."
 
 그는의자를하나가져다가 제갈청위의 침상가에 놓고마주앉으며 다시말으 꺼냈다.
 
 "대협 이제는 모든 의문을얘기해 줄수있겠지요?"
 
 제갈청위는 한응조의준수한 얼굴을 쭉 * 咀뽁캬┛┗酋입을 열었다.
 
 "한응보 문제의 근원은 바로 당신에게 있쏘그런데 내가굳이 재창할 필 요가 있겠소?"
 
 한응보의준수한 얼굴이 돌연 추하게 일그러졌다.
 
 "대협 속하가 비록 못난탓에 혈검문에서 슛겨나기는 했읍니다만... 그 러나..."
 
 제갈청위가 당호하게 고개를흔들 어 한응보의 말을끊었다 
 "한응보 일부러 그렇게두려운 척 할것 없소 지금 내가 당신의장중에 있 다고 그
런 연극을하여 나를기만하고 한층 더해서 내사 강신에게 애우너 하는처참한 모습
을 보려했다면 그것은 당신의큰 오산이오" 
 한응보는 영문을 모른 듯 잠시 어리둥절한 빛이더니
 돌연 크게 소리내어 웃었다.
 
 "하하... 대협 당신의 그뛰어난 기지는강호에 널리알려져 북궁휘와같 은늙은 여우
도 당신을 두려워 하는데 나 한응보 그런 수작으로 당신을 속이려고 했던것이 잘
못이아니겟소. 당신과나사이의문제를 오늘 솔직히 애기합시다. 당신이 우선 하고싶
은말을하시오"
 
 제갈청위가 냉랭히웃으며말햇다.
 
 "한응보 당신은 강호에서 소면염라라고불리우고 우리가같이 있는동안 당신은 확
실히염라댕왕처럼냉혹했소 부끄럽게도 나는 그때 당신이 심기 를 잘 부리고 영화
를흠모하는인물이라는것을몰랐소 뿐만아니라 유화부 인 채옥화가 당신과 결탁하여 
본문에 온것이바로 첩자를 찾으려는 것이 었다는사실도 몰랐었소 그후 그대는 유
화부인을 백검선옹에게 선물했었 지 않나?"
 
 한응보의얼굴이 순간적으로 붉어지며 소리쳐 물엇다
 
 "그러니까 그녀가찾아온 첩자가 바로 나란 말이오?"
 
 제갈청위가 차갑게 고개를 끄덕엿다.
 
 "그렇소바로당신이오"
 
 한응보가 성난 목소리로 물었다.
 
 "당신은 언제 그점을 생각해냈소? 아까그의문이라는것이바로이것이오?" 
 제갈청위는 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇소 바로그점이 나의으문이었소 오늘내가 북궁휘의지역에서 당신을 만나서야 
겨우그의문을 풀었소 당신만이 우리가 그어느때에 무당파에갓 는지 알고있소 아무
리현오도장과 북궁휘의 일행이 내동하여 시신을 보 내 나로하여금 여러사람을 건
리고 무당산에 오르게해씨만 그들은 사실 내가언제 갈것이지 모르고잇었소 그런
데 유독 당신은 우리가언제 떠날 것인지에 대래알고 있어쏘..."
 
 한응보는 입을크게 벌리고 영악스럽게 웃어냈다.
 
 "핫핫핫 그런데 당신은내가 그소식을 그들에게 알려줄 줄은몰랐소?" 
 제갈청위는 분노가 끓어오르지 숨소리가 거치렁지고 얼굴이 붉그스름하 게 상기
되었다.
 
 "그때 내가 당신을 가지 못하게 했어야 했는지도 모르오..." 
 한응보는 냉랭하게웃었다.
 
 "제갈대협 전투력이나 기지를다지자면 당신은 강호에서 무적이라고 할 수있소 당
신은거의 완전무결한 존재이지 그런데 딱 한가지 결점이 있어 쏘 그것은 곧 곁애 
있는형제들을 너무믿었던 거시었소 내가그결점을 잡 았던것이지 그렇기에 혈검문
이 무당산에서당한일은 결코우연이 아니었 소 모두가 당신의 소홀한 탓이오 그것
을 당신은 인정전하겠지?" 
 제갈청위는 웃으며 고개를끄덕였다. 
 
 "당신의말이맞소"
 
 한응보는 간사스럽게 웃었다.
 
 "그러나 이제 당신은 그결점을 고칠 기회가 없다는것을 아시오?" 
 제갈청위는 돌연 허연 이를드러내며험악하게 웃었다.
 
 "한응보 내게그점을 고칠 기회가 있다면 한응보 그대에게 어떤 일이일 어날것인
지아나?
 
 한응보느순간 가슴이 심하게 고동치기 시작했다
 그러나 그느억지로 태연을 가장하 담담하게웃었다.
 
 "대협 그렇게되면 당신이 첫째로찾을사람은 바로나겠지요? 그러나... 으하하하..."
 
 순간 제갈처위의두눈에 광채가 번뜩였다.
 
 "그러나?"
 
 한응보는어개를 흔들며 커더랗게웃엇다.
 
 "대협 당신도 말한것처럼 디금 당신은나의 손아귀에 들어있으니..." 
 제갈청위도감염된듯 따라서웃었다.
 
 "내가당신의 손아귀에 있으니가 걱정이 없다는 애기로군?" 
 한응보는 오만하게 웃었다.
 
 "그렇소 최소한..."
 
 제갈청위는의아한 얼굴을 지었다.
 
 "최소한? 그렇다면 최대한으로는어떻게?"
 
 한응보는 두눈에 교활한 빛을담으며 여유있게 말했다.
 
 "나는일이 발생하기 이전에 방지할것이오"
 
 제갈청위는 눈을크게 뜨며경쾌한 어조로 물었다.
 
 "나를죽이겠다는말인가?"
 
 그의 음성에는 죽음을 초달한 고승의고고함이 담겨져 있기에 한응보는 감히고개
를 들수가없었다.
 
 그러나...
 
 제 35 장 계속되는위기
 
 한응보는 이미 제갈청위의 사람이 아니었다.
 아니 오래전부터 제갈처위의 사람이 아니었다.
 그는제갈청위를죽이려는 마음을 수백 수천 번 먹어 왔었고 그것을 실행했던 그런 
사악한 자였다.
 아니그는배신자엿다.
 그는 으미심장하게 웃으며 고개를 가로저었다.
 
 "무황북궁휘가 스스로당신을 찾아오지 않는거슨 당신이 그의 앞에서 자결할까봐 
그러는것이오. 그는당신이 너무 쉽게 죽으면 그 아들들 에게 미안하게 도리것을 생
각하여 오늘나로하여금 당신을 찾게 한것 이오"
 
 제갈청위는이해가가는듯 고개를그덕엿다.
 북궁휘라면 능히 그러고도 남을인간이었기에...
 
 "북궁휘는 과연 대단하군 나제갈처위가결국 그의손에 드렁왔으니... 
 한응보 그대는 그에게 실망을 주지느않겟지"
 
 순간
 한응보의 두눈이 돌연 사악하게 빛나더니
 번개처럼 신형을 날려제갈청위의 연마혈을 찍었다.
 동시에 그는밖으로 향해 대갈을 날렷다.
 
 "여봐라"
 
 그리고 그는 다시 제갈청위를 돌아보며 긴장을 푸는듯 길게 한숨을 내쉬엇다.
 
 "대협 나의 삼첩사첩과 금의옥백은 모두 천하제일성에서 보내온 것이 오 당신을 
체포하라는 일은 천하제일성에서 내가 부탁한 유일한 일이 니 무황북궁휘에게 나
는 실망을 안겨줄수없소 천하제일성까지 가는 길에 당신은 좀고생이 더라도 참아 
주어여게쏘"
 
 이때 방문이 열리고 네명의사내가 널빤지 하나를들고들어섰다.
 
 "명을 받들겠읍니다"
 
 한응보는 못마당한듯 검미를 키켜떳따.
 이어 네명의 장한들을 바라보며 싸늘하게 물었다.
 
 "너희는 그널판지를 가져다 뭘 하려는거냐?"
 
 흠칫
 네 사람은 그의평소답지않은 싸늘한 목소리에 몸을덜었다.
 이어 맨 앞에 있는흑면의 사십세 정도로보이는 사내가 대꾸했다.
 
 "제갈청위를천하제일성으로데려가려고합니다."
 
 순간, 한응보는 표정을 사납게 바꾸더니 양어깨를움직이며
 순식간에 네명이 들고온 널판지위로 내려섰다.
 이어
 실내에서는 내차레의 다귀를 때리는소리가 울렷다.
 
 "대...협..."
 
 네명의 사나이는 하나같이 왼쪽 뺨을가리며 그자리에주저앉았다.
 그들의 입에서는 모두 선혈이 흘러나왔으나
 누구하나 신음을 뱉아내지 못했다.
 한응보는 흉망을 폭사시티며 포악스럽게 욕설을 토했다.
 
 "개같은놈들... 나 한응보도 저분을 대협이라고 부르는데 너희가 무엇이길래 함부
로 그분의 이름을부르느냐 그가비록 어려운 처지에 있지만 너희는 그의관을 들 
자격조차없는 놈들인데 함부로 그분의이 름을 부르느냐 냉큼가서 교자를 가져오지 
못할까"
 
 "...존...명..."
 
 네명의 사내느급히 달려나가 교자를 들고들어왓다.
 그교자는 위가터진 편안한 것이었다.
 한응보가 친히 제갈청위를안아서들것에눕혔다.
 그리고 조심스럽게 이불을 덮어주었다.
 제갈청위는 눈을 크게 부릎 뜨고한어린 음성으로말을뱉았다 
 "한응보 나의마음속에 남아 있던 그대와나의정분은 완전히 사라졌다." 
 한응보는 경건한 표정으로 말햇다.
 
 "나의 마음속에 당신은 여전히 광명정대한 영웅이오" 
 제갈청위는고소를머금었다.
 
 "오늘 그대가 나에게무엇을 가르쳐주었는지 명심하시오 그대의그말들 은 소용없
는 것이 될것이오"
 
 한응보는 처량하게 웃었다
 
 "만약 우리들이정말로 다시만날수있는그날이 있다면 그것도하늘의 뜻 이니 나한
응보는 더 할말이 없소. 그땐... 귀하의앞에서 스스로 의심장에 나의검을 겨누고 꿰
뚫어 자결하겠소" 
 
 말을 마치고 그는나직이 외쳤다.
 
 "가자"
 
 한응보의 호송아래
 네명의 한쪽뺨이 부운사나이들은 제갈청위가 눕혀진 들것을 들고 한 응보의 화려
한 저택을 나와 곧장 북쪽의천하제일성 쪽으로 향했다.
 그는 파양호의 상류에 살고있었다.
 그의 저택에서남창성의천하제일성까지는 백여리의거리엿다.
 네명의 대한의 동작은느리지않아그날해가 지고어둡기시작할때 일행은 이미 천하
제일성과약 이십여리떨어진 석림에 당도했다.
 이곳 석림은 흑묵색의 괴석이 검림처런 솟아 잇어을씨년스럽다 그때돌연
 서쪽의백여장 밖에서 해천도의격중된 오침소리가 들려왔다.
 
 "그쪽에 오는 사람은 한형 한응보이오?"
 
 한응보는 곧 네명의 땀에 젖은 사내들을멈추게 한후 소리높혀 대답했 다.
 
 "그렇소 바로한응보요 그쪽은 천하제일성의 네째 공자시오?" 
 "바로그렇소"
 
 대답과 함게 파천검 북궁룡이 달려 왔다.
 그의 뒤로 네줄기의인여이 다르고있었는데
 두사람은 동작이 빠르고 두사람은 매우느렸다
 그들은 신투종야와
 북궁가의막내아들 북궁상
 그리고 녹림맹의 혈반교 금검휘와 은면나한 악중걸등이엇다.
 신투종야는 제갈청위가 들것에 눕혀져있는것을 보자곧 두눈을 날카롭 게 빛내며 
달려가 그를 끌어내려고 했다.
 그는두꺼비 몸뚱이 처럼징그럽게 울퉁불퉁한 얼굴에
 툭뛰어나온 것 같이 커다란 눈을 가진 못생긴 인물이다.
 순간 한응보가 급히그를 저지햇다.
 
 "종형 어떻게 하려는것이오?'
 
 신투종야는 불쾌한듯 눈살을 찌푸리며그를 노려보았다.
 
 "한형은 그를너무 우대한다고 생각하지않소?"
 
 한응보가냉막하게 대꾸했다.
 
 "그는 지금 행동할수없소 그리고... 그는 지난말 나의주인이었 소"
 
 신투종야가 물었다.
 
 "그럼우리가 그를끌고 갈수는 있소?"
 
 한응보는 무슨일이든지 유유부단한 사람은 아니지만
 제갈청위가과거자기에게 관대하게 대해 준일을 생각하자 아무래도 떨 쳐버릴수없
는 일말의미안한 감이 있었다.
 하지만
 그는지금 아무리 자신이 제갈청위를 두둔해도 결국 자신에게 좋을것 이없다는것
을 알고 있다.
 두가지의감정이 엇갈리는 그의 마음은 평온하지 못했다.
 그는돌연 앞으로 성큼 나서며 검을 뽑으려햇다.
 천하제일성의 네째왕 북궁룡이 급급히 나서 두사람을 가로막고 호탕 하게 웃었다.
 
 "하하... 종대협 우리는 정성을 다해서 제갈대협을모셔야 할게아니 겠소?"
 
 신투종야는 곤혹한 빛을 띠고 머리를 흔들었다.
 
 "나는공자의 뜻을 전연 모르겠소이다"
 
 그는생긴것처럼 성격이급하고 무공도한 절세적인 인물로 한번 손을 쓰면무자비
하기로알려져 있다.
 북궁룡이 음침하게 그를 바라본뒤 말을뱉았 다.
 
 "나의 뜻은 간단하오 제갈대협게서 우리 천하제일성에 진 빛을 하나 씩 똑똑하게 
그리고 천천히 갚게 할 생각이오."
 
 신투종야는 그제야 깨달은 것이 있는 듯 소리내어 웃었다.
 
 "하하... 공자 이제야 개달았읍니다. 우리는정성스럽게 그를모셔다 가 우선 치료부
터 해야 순서가맞겠군요?"
 
 파천검 북궁룡은 흡족한 듯 커다랗게 웃엇다.
 
 "하하... 종대협 당신은 우리 천하제일성에 아주충성스럽구료 그 것을 보면 아버님
께서 사람을 채용하는데는 특별한 재간을 가지셨군 요"
 
 종야는일순 가슴에예리한 검날을 맞은듯 했지만
 조금도내색하지 않고 웃으면서대답했다.
 
 "당금에서 나를알아주는 분은 오직 무림천황 북궁대협뿐입니다. 진정 한 선비는친
구를 위해서죽을수도있다는데 그까짓 조그만 일은 말할 필요가 있겠읍니까?"
 
 북궁룡은 만족한듯이 웃으며 고개를 끄덕엿다.
 잠시후 그는 한응보를 향해 말햇다.
 
 "한형 이제 제갈대협은 내게맡기시오 당신은 가부에게 있어서 흔하지 않은영웅이
라 사람들에게는 그와 당신의관계를 알게하고싶지 않았다 고하셨소"
 
 한응보는사실 제갈청위가 북궁휘의 수중에 들어가는광경을 보는것이 두려떫다.
 그리하여 급히 예를 취하며 말했다.
 
 "그럼 나는 이만 가보겠소"
 
 말을 끝내고 그는 몸에서 제갈청위가 혈영신검을꺼내 제갈청위의 몸 위에 올려놓
으며 말햇다.
 
 "이것은 제갈대협이 평소 사용했던 검이오. 그럼 이만 가보겠소" 
 파천검 북궁룡이 그에게 잘가라는 인삿말을했을대, 그는이미사십여 장밖을내딛고
있었다.
 파천검 북궁룡은 제갈청위에게로시선을 던지며 음독하게 웃었다.
 
 "제갈청위 가부께서는당신이 오기를 학수고대하고 계시오" 
 이렇게 말을하고 그는 얼굴을굳히며 네명의 교자를 든 대한에게 소리쳤다.
 
 "가자"
 
 그는앞에서 길을안내하며 달려갓다.
 신투종야가 급히나서며 입을열었다.
 
 "공자 석림에..."
 
 파천검 북궁룡은 이미 종야의 심사를꿰뚫어 본듯 웃으며 물었다.
 
 "종대협 석림의 매복이 제갈청위를 납치해갈까봐 그러시오?" 
 신투 종야가 엄숙하게 말햇다.
 
 "공자 제갈청위 놈은 당신네 북궁가와 철천지 원수입니다. 이일은결 코 작은일이 
아니니 조심하는것이 좋습니다."
 
 파천검 북궁룡은 득의 만면하게 말했다.
 
 "종대협 당신은 여기가 본가의땅이라는 것을 잊지마시오 누가감히 천 하제일성의 
세력권 아에서 날뛰겠소? 어서갑시다"
 
 신투종야는 파천검 북궁룡의 오만한 성품을 잘알고있다.
 그래서 그는고의로 더그를자극했다.
 
 "공자 이넓은 강호에서는 가다가 뜻하지 않은 일도 생기는예가 있읍 니다 우리는
역시조심하는것이..."
 
 파천검 북궁룡이 눈을부릎뜨고 신투종야를 무섭게 쏘아보았다.
 
 "종야 당신이 본가에서 어떤 신분인지는 당신도잘알거요 오늘밤 우리 는이석림을 
반드시 지나갈 것이오 그리고만약 어떵사고가 생긴다고 해도내가 막을것이니 당
신은 걱정할거 없소"
 
 신투종야는 매우불안한 표정으로 심각하게 말했다.
 
 "공자 영존께서는 나 신투종야에게공자를모시고이일을처리하라고 분 부하셨소이
다. 그러므로 내게도 책임이 있소이다"
 
 파천검 북궁룡은 못마당한 얼굴로 사늘히 콧방귀를날렸다.
 
 "종야 지금 누가 누구의 말을 듣는거요?"
 
 "그야 당연히 제가 공자의명령에..."
 
 "그럼 잔말말고 따라오기나하시오 더잔소리를 늘어 놓으면 용서하지 않겠소"
 
 신투종야는몹시 불쾌하고안심치 않았다.
 하지만 북궁룡의 고집대로 따르는 수밖에 없었다.
 일행은 곧 석림안으로 들어갓다.
 거리상으로 보면 곧장 석림을 지나가는것이 석림을 돌아서가는것보 다 훨씬 가까
웠다.
 그러나난석이 갈려 있는길을 평지처럼 빠르게갈수는없었다.
 그리하여 사실상 길을돌아서 가는것과시간상으로 별로차이 없었다.
 일행이 석림으로 들어서 오십장도 나아가지 못했을대, 
 "크악..."
 
 맨뒤에서 걸어가던 은면나한 악중걸이 갑자기 비명을 지르며 쓰러 지지 않는가?
 선두에서 걷던 파천검 북궁룡은 급히 멈추며 돌아섰다.
 다음순간
 그와신투 종야는 번개처럼 은면나한 악중걸에게 덮쳐갔다.
 이어 북궁룡이 
 짜증섞인 어투로 소리쳤다.
 
 "왜그러느냐?"
 
 그의 호통과 거의동시에...
 
 "아니?'
 
 갑자기 신투종야가 경악에 찬 외침과 함께 뒷걸음질 *u다.
 파천검 북궁룡은 움찔하여 물러섰다.
 은면나한 악중걸의 등에는 이때한자루의 장검이 꽂혀 있었는데...
 앞가슴으로내민 검끝에서는 검붉은 핏물이 섬뜩하게 흘러 내리고 있 었다.
 파천검 북궁룡이 두눈에 불꽃을 튀기며 소리쳤다.
 
 "누구냐? 나오너라"
 
 신투종야는괴이한 눈초리로 파천검 북궁룡을 힐끔 쳐다보더니 침중 하게 말했다.
 
 "검을 던진 사람은 우리와거리가 얼마 멀지않은 것 같으니 내가가서 살펴보고 
오겠읍니다."
 
 북궁룡은 그의 얼굴에 나타난 괴이한 빛을믿을수가없었다.
 
 "잠깐 이것은 본가의일이니 당신이 나설것 없소"
 
 그는곧 막내동생에게 얼굴을 돌리며말했다.
 
 "상아 제갈놈을 잘지키고 있으나 내가가보고오겠으니" 
 신투종야가 불안하여 초조하게 소리쳤다.
 
 "공자 그자가 장검을 던져악중룡을 죽인것을보면 필경 무공도 약하 않을 것입니
다. 공자께서는 몸에상처도있고 하니역시내가 가는것이 좋을것 같습니다."
 
 파천검 북궁룡은 지금까지 한번도 뜻을굽힌 적이 없는오만한 사람이 었다.
 그는 신투 종야에게 그런말을 듣자 더욱 호기가 생겼다.
 그는 신경질적으로소리쳤다.
 
 "본공자는설사 다리가 하나밖에 없다고 해도천하를 행보할수 있소 그 러니 내걱
정은 아에 마시오"
 
 그느말을 끝내기도 전에 훌쩍 몸을날리더니
 근처에 있는한그루의 삼장 높이나 되는 석주로 뛰어올랐다 바로 그가 석주의 꼭
대기에 올랐을 때엿다.
 돌연 동북쪽 이장거리에서 한가닥 쾌광이 번쩍하더니...
 이어 네명의 들것을든 대한중의하나가 비명과 함게 스러지고있었다.
 
 "웬놈이냐?"
 
 파천검 북궁룡은 목청을 찢듯 날카로운 대갈성과 함게, 비호처럼 동북쪽을 향해무
섭게 덮쳐갓다.
 암습을 가한 사람은 자기의 행적이 발각되었음을 알자 신형을 빛살처럼 날려 하
나의 암석으로뛰어 오르더니 동북*A복으로곧 장 달려갔다.
 파천검 북궁룡은 그보다먼저 그를향해 신형을 날렸고 그사람은 또 암석으로 뛰어
오를때 시간을 소비하여 상방가느이거리는 일장으로 좁혀져 있었다.
 파천건 북궁룡은 격노힌 아래에서 다리에 온힘을 집중하여 미친듯이 슛아갓다.
 
 그러나 암습한 자의 무공도 약하지 않은 듯했다.
 그는 그의 추격으로거리가 좁혀지자 전력을 다해 달아났고 파천검 북궁룡은 쉽게
그를 붙잡지 못했다.
 서로의 거리가 점차 가까와짐에 따라서북궁룡의 노기는 더욱 커졌 다.
 두줄기 번개같은 인영이 슛기고 슛은 가운데 수백장의 석림을 순식간 에 통과하
여 밖으로나갔다.
 
 이때 석림 중의 신투종야는천천히 발검음을 옮겨 여덟째 북궁상에게 다가갓다.
 이때, 그세명의대한들은 방금 죽은 동반을 보살피고잇었다.
 혈반교 금검휘는 멀리 여덟자 밖에서 은면나한 악중걸의 시체 옆에서 멍청히 서
있었다.
 신투종야는 북궁상의 옆에 다가서두번 헛기침을 토햇다.
 북궁상은 의아한 표정으로 그를 바라보았다.
 아무래도 그의태도가 수상쩍었기때문이다
 순간 신투종야의 눈이갑자기 사악하게 빛나더니 무겁게 입을열었다.
 
 "막내공자 나는원래 당신을죽이려고 아지않았소 그러나 일이이렇게 되니 당신도 
죽을수밖에 없소"
 
 말은분명히들었지만 북궁상은 자신의귀를믿을수가 없었다.
 그의눈에는 금방 두려움의 빛이떠오르고 행동은 엉거주춤했다.
 
 "종대협 당신... 당신 지금 뭐라고 했소?"
 
 북궁상은 멍하니 신투종야의그엄숙하고도 능열한 살기를 띠고있는 얼 굴을 보고 
있었다.
 그얼굴과 표정은 그가이잔혹한 사실을 믿지않을수 없게 했다.

 제 36 장 신투종야
 
 ...신투종야!
 
 그는절대로 천하제일성을 배신할 인물이 아니었다
 그는누구보다도 무황북궁휘에게 충성스런 인물이었으며 어떤 일을하던 그는앞장
서서 행해온 자엿었다
 그렇기에 녹림맹의 인물들과 함게 그가 천하제일성에 온지는 얼마되지 않았지만...
 무림천황북궁휘는그를 누구보다도신임하고있엇다.
 하기에 북궁상은 경이와두려움에찬 표정으로 물었다.
 
 "왜...왜..."
 
 그는태도가 돌변한 그를이해할수가없엇다.
 신투종야가 간략하게 대답했다
 
 "제갈청위를 구햐려고..."
 
 북궁상은 그제야 모든것을 명확하게 알았다.
 마음이 진정됨과 동시에 노기가 불같이 치밀었다.
 그는벼락치듯 노갈을 질럿다.
 
 "종야 본가의 그후한 대접을 받은 당신이 오늘날 배반할 셈이오" 
 그의 고함소리에 다른사람들은 깜짝놀라 두사람을 주목햇다.
 모두들 당연한 표정인것이 아직 영문을알지 못한 듯햇다.
 신투종야는 그들을 본채도 않고 냉막하게 말을뱉았다 
 "그렇소 천하제일성의사람들은 나를노비처럼 여기며 확실히 후하게 대 해주엇지 
항상 밥은 많이주었으니까..."
 
 그는잔인하게웃었다.
 북궁상은 마른침을 끌꺽 삼켰다.
 
 "당신의 그얼굴로는 아마 노비로도 받아들일 사람도 없을것이오" 
 일순
 녹림맹의 혈반교 금검휘가 갑자기 사납게 검을 뽑았다.
 세명의대한은 여전히 관망하고만 있었다.
 신투종야는냉랭히 웃으며 여유만만하게 대답했다.
 
 "여덟째 공자 나를노비로 보아온 것이 당신에 천하제일성의 첫번째 불 행이오"
 
 북궁상은 오만하게웃었다.
 
 "당신이 우리 천하제일성의손아귀에서 빠져나갈수있을것 같소?" 
 신투종야는 자신만만하게 웃엇다.
 
 "막내공자 나중의일은지금 거론할 필요도없다"
 
 북궁상은 신투종야가 돌연손 을쓸까봐 두려웠다.
 그는움질 제풀에 놀라며 급히물었다.
 
 "오늘의 이모두가당신의께획이오?"
 
 신투종야는 의미심장하게 웃었다.
 
 "그렇게말할수도잇지..."
 
 북궁상은 움질하며 안색을 바꾸더니 다시 숨차게 물었다.
 
 "그럼 우리를 배신한 세째형수의 실종도당신의 수작이오?" 
 북궁상의세째형수 당가화!
 그녀는 남편과 아버지가죽자 이 비열한 소굴을 떠나려고했었다.
 그것을알고있는 북궁가에서 그녀를 살해하고자 마음먹고있었는데 그녀 는 도주 
했던 것이다.
 
 "흐흐... 영존이 살수마화에게 가기전에 나더러그녀를 주의하라고 하 길래 할일이 
없어서 그녀의 행동이 탄로난것을 그녀에게 넌지시 알려주 엇을분이다"
 
 북궁상의 얼굴은 창백했다.
 
 "그녀가 천왕장을 떠났소?"
 
 북궁상은 세째형이 죽기전부터일곱형수들중 세째형수를 가장 좋아햇다.
 세째형이 죽고난 뒤로 그는그녀를 사라하기 시작했엇다 그렇기에 급히 물었던것이다
 그러나신투종야는 교활하게 웃고 있었다.
 
 "막내공자 그대는시간을 끌어서 그오만한 그대의 형이 오기를기다리는 것이지? 
사실 그대는 나보다 더욱 그의 경공을 잘알것이오 그러나백인 살각의 살수등비의 
경공은 그보다약하지않으며 그가슛아 갔을때는 연비 의 살수한당의 에리한 구환도
가 자신을 기다리고 있다는것을 알게될것 이다."
 
 북궁상은 순간 깜깜절벽에 선 기분이었다.
 
 "그...그럴수가... 네놈이 ... 감히 은헤를 우너수로 갚다 니"
 
 기대했던 것을 포기하지 않을수없게 되자 그는오기가 치밀었다.
 이제는신투종야와 맛서는수밖에 없었다.
 
 스...파...앗!
 
 그는급히 왼쪽으로 몸을돌렷다.
 이와동시에, 혈반교 금검휘가 빼든 검을 휘두르며 신투종야에게공격해 갓다.
 신투종야는급히북궁상에게 일장을가하고
 오른손은 일장을 격출함과 동시에 허리춤에서 채찍을 꺼내 공중에서 퉁 겨오는혈
반교 금검휘를 후려쳤다.
 
 신투종야는 무공이 제갈청위만큼은 못하지만 북궁상과 금검휘보다는훨 신 고강햇다.
 그는녹림의대표적인 고수이며
 경공술은 타의추종을 불허해 왔고
 남의물건을 잘 훔쳐 신투라는 명호를 얻엇엇다.
 그러나 그는비록 녹림에 몸을두고 있었지만 없는자의물건을훔치지않으 며
 남달리 좋은일도 은밀히 행해온 자다
 그런그가 오늘은 사람도독으로 돌변했을줄이야
 
 그는북궁상이 완전히준비하지않은상황하에서 먼저우세를점령했다.
 무황의아들답게 북궁상의움직임은 매우돌변적이었지만 신투종야의에상 밖은 아니었다
 그가제아무리 쾌속하게 움직니다해도 신투종야의몸놀림을 능가할수 없 었다.
 
 우르...릉!
 
 신투종야의일수가 무섭게 허공에서 뿜어지고 이썽*A다.
 신투종야의진력을 끌어모았던 그일장은북궁상을 단번에죽이지는 못했지 만 내부
에 그심한 진동을사했다.
 
 "으...윽..."
 
 북궁상은 정신이 아찔하자
 가슴의 기혈이 들끓는것을억제하지못하고 휘청휘청 물러가기 시작했다.
 다음순간
 그는일장 밖에있는석주에 부딪쳐 멈춰섰고
 신투종야의채찍은 이때마치 강철처럼 꼿꼿하게 세워져 공중을 날아오는 금검휘의 
가슴을 꿰뚫어갔다.
 혈반교 금검휘는 검을들어 신투종야의채찍을 막아내긴 했지만 물러서지 는 못했다.
 다은순간
 
 "크...으흑..."
 
 핏빛과 함게 종야의 긴채직은 수평으로공중에 반원을 그렷다.
 반원을 그려낸 채찍은 금방 등을 석주에 붙이고 돌아선 북궁상의 목을 쓸어가 
또하나의 혈광을 일으켯다.
 북궁상은 그저희미하게 편영만 보고정신이 몽롱한 가운데 염라대왕의불 청객이 
되었다.
 실로순간적인 신투종야의 손속에 두명의 고수가죽어보린것이다.
 
 일순
 두구의 시체가 돌출한 광경은 나머지세 대한들의 가슴에 공포심을 불어 넣었다.
 그들은모두달아나야한다고 생각했다.
 하지만 오금이 떨려 한치도 움직일수가없었다.
 절망적인순간
 그들은기운을 차릴염두도 내지못한 채 살기등등한 신투종야를 바라보고 있었다.
 다음순간 그들은누가먼저 움직엿는지 모르고 나란히 꿇어앉앗다.
 얼굴은 이미 새파랗게 사색이 되어 그들은 입을모아 소리*u다.
 
 "종대협 살려 주십시오..."
 
 세사람이 함께 토해낸 외침이었지만 
 그것은 모기소리만큼이나 작고 힘없이 들렸다.
 신투종야는 원래부터 그세명의 이류고수들을 죽일마음이없었다.
 그는두려움에 떨고있는 세 대한들을 한번 쓸어본후
 개연히 한숨을 내쉬고는 제갈청위에게 돌아섯다.
 
 "제갈대협 혈도를 찍혔읍니까?"
 
 제갈청위는 그의 물음에 대답하지않고 의아한 표정으로 되물었다.
 
 "당신은방금전까지만 해도무황 북궁휘의편이었는데 어찌된 일이오? 그 의아들을 
죽이고 또..."
 
 신투종야는 의미심장하게웃엇다.
 
 "제갈대협께서는겨우 용담에서 빠져나왔는데 다시호랑이굴로들어가게 될까봐 걱
정이십니까?"
 
 제갈청위는쓴웃음을 지엇다.
 
 "나제갈청위는 하나의 목숨을 가졌을뿐이오 어떻게 죽든지 다마찬가지 가아니곗
소? 나는 두렵지 않소"
 
 신투종야가 서둘러말햇다.
 
 "두려울 것이없다면 우리 후에자세한 애기를나눕시다 한시가급합니다" 
 신투종야는 서둘러 제갈청위를 이불로 싸서안고 또한 혈영신검을 자신 의허리에 
차고는 부랴부랴 그곳을 떠났다.
 그가어둠속으로 모습을 감추었을때 까지도 세명의대한은꿇어앉은채 일 어날줄을 
몰랐다.
 신투종야는제갈청위를 데리고 사북쪽으로 계속 달렸다.
 그렇게 단숨에 이삼리를 달려나온 그는그제야걸음을 늦추며 숨을 몰아 쉬엇다.
 제갈청위는 눈을 감고 잠잠히잇엇다. 
 그를본 신투종야는 가슴이 뜨끔해져 급히 소리쳐 불렀다.
 
 "제갈대협..."
 
 그가부르는 소리를 듣고 제갈청위는슬며시 눈을 떴다.
 그리고나직하게 말했다.
 
 "우리가 달려나온 거리가 한 이삼리는되겟지요?"
 
 신투종야는얼굴에 기쁜빛이떠올랐다.
 
 "그럼 당신은 지금가지 정신이 맑았었읍니까?"
 
 제갈청위는웃엇다.
 
 "왜? 내가잠들었을까봐 걱정을 했소?"
 
 신투종야는 웃으며 머리르흔들었다.
 
 "나는차라리 잠드셨으면 했었읍니다."
 
 제갈청위는 눈을 크게 떴다.
 
 "그럼 내가기절을 했을까봐 겁이 났었군? 또는 죽었던가...?" 
 신투종야가심각한 어조로말했다.
 
 "당신몸의 그상처로 다른 사람이엇다면 숨이 끊어지지않았다고해도 거 의그지경
에 도달해 있을것입니다"
 
 제갈청위가 소리없이웃엇다.
 
 "내가 죽으면 누가 빛을 찾으러 가오?"
 
 신투종야가 서슴없이 대답했다.
 
 "내가..."
 
 신투종야의 대답은 매우 간략했지만
 그분량은 제갈청위로하여금 숨이막혀 감당할수 없게 했다.
 제갈청위는감개무량한 표정으로 그를물끄러미 올려다 보고있다가 격동 된 어조로 
말했다.
 
 "나는아까 당신이 대답하지않은말을 다시 묻겠소? 사실당신은 비록 몇 일전에 천
하제일성에 왓지만 무황북궁휘의 오른팔같은 존재엿는데 어재 서 그를배신하고나
를 구해주었소? 나는 그의도를 곡 알아야겠소" 
 신투종야는 얼굴이 돌연 숙연해지더니 나직하게 입을열었다.
 
 "당신 제갈대협은 한번도 나를 무시한 적이없었읍니다. 그것이 나의대 답입니다."
 
 제갈청위는 따지듯이물었다.
 
 "당신은 내가당신을 무시하지않앗다고 어떻게단정하오 내가지난날 소림 사의헤원
선사와 말다툼을 했다느그점 때문이오?"
 
 신투 종야는 한차레 심심한 탄식을 붐어냈다.
 
 "사람의 진심은 상대에게 그어떤 도움은 필요도하지않을대에라야만 나 타난다고 
생각합니다. 당년에 대협께서는 나를한번 본일이 없는데나대 문에 대소림의 혜원선
사와 반목하고 싸울뻔했소이다 그한가지 만으로도 당신은 나를감격시켰읍니다. 당
신은당세데에서나의부모님과 은사님외 에 가장 후하게 대해준 사람입니다."

 제갈청위는난해한 표정을 지엇다.
 
 "난그당시 혜원선사와 몇마디 당신을 역성한 것밖에 없소 그외에당신은 내게 얻
은것이 또무엇이오?" 
 
 신투종야는 심각한 표정으로 즉시 입을 열었다.
 
 "제갈대협 그렇다면 한가지 묻겠읍니다. 당신은당년 무당산 단혼애에서 희생된 당
신의 여섯 형제들과 서로 마음이 통할수잇는 것외에 서로 주고받은것이 무엇이 
있읍니까?"

 그말은제갈청위의마음을 격심하게 진탕시켰다.
 제갈청위는 격동되어 있었다.
 
 "지금 우리가 서러의정이나 친분을 운운할 수있소?"
 
 신투종야가힘있게 말햇다.
 
 "내가 당신과 사이에 정을 운운할수 없다고 생각한다면 죽음의 위험을 무릎쓰면
서까지 당신을 구하지는 안았을것이오"
 
 제갈청위는 걸껄호방한 웃음을 터뜨렷다.
 
 "좋소 종야 언제라도 당신이 나제갈청위를 필요로한다면 부르시오 물이 건 불이
건 끓는기름속이건 가리지 않을것이오 기왕에 죽을 목숨인데 당 신에 의해 다시 
살아낫는데나의 목숨은 당시늬 것이나 다름이없지않소?" 
 신투종야는 멈칫하고실망한표정이더니 이내 앙천대소를 터뜨렷다.
 
 "하하하... 제갈대협 당신은지금 당신과 나사이에 정을 애기하는 것이아니라 장사
를하자는 것이로군요."
 
 제갈청위가 냉연한 표정으로 물었다.
 
 "그렇다면 당신의진정한 듯은 무어이오?"
 
 신투종야가 힘있게 말했다.
 
 "나신투종야를당신의 혈검문의 이름아래에 넣어주시오" 
 대화가 돌연 끊어졌다.
 백여장을 달려가느동안 두사람은 한마디도 나누지 않았다.
 제갈청위는아에 눈을감고 있었다
 신투 종야가 약간 화난음성으로 소리쳐물었다.
 
 "왜? 자격이 없읍니까?"
 
 제갈청위의 굳게 닫힌 입술이 열렀다.
 동시 그으눈도 떠졌다.
 
 "종대협 나제갈청위는 당신을 형제로 삼을수있소. 그러나 당신은 우리 혈검문에
들어올수업소"
 
 이번에는신투종야가 말을못했다
 그는제갈청위의 말에내포된 뜻이 무엇인지일시에 간파할수없었던 것이 다.
 다시오십여장이 경과햇다.
 그간에신투종야는고심했다.
 이윽고 그의 입가에 한가닥 미소가 스쳤다.
 
 "제갈대협 당신께서는 아직도나 신투종야를믿지 못하고 잇읍니다" 
 "천만에..."
 
 제갈청위의 반박하는어투는 강경했다.
 
 "그럼 당신은 나종야를 다른사람들과는다르게 생각하고있읍니다" 
 "무슨뜻이오?"
 
 "당신은 만약 내가혈검문에 가입할경우 엄중한문규의저촉을 받아당신과 내가 똑
같은 입장에서 대화할 수없음을 꺼리고있는것입니다." 
 제갈청위는 신투종야의생까이 깊고 정확함에 내심 감탄을 금치 못하며 담담히말했다.
 
 "쓸데없는 생각이오. 그것은..."
 
 신투종야가급히 말을 받았다.
 
 "그것이 쓸데없는 생각이라면 당신께서는 내가 혈검문에 가입할것을 허 락하십니까?"
 
 제갈청위가 매우 당황한 빛으로 입을열었다.
 
 "종형..."
 
 신투종야가 급히말을 받았다.
 
 "속하 대령입니다."
 
 제갈청위는 움찔했다.

 "종형..."
 
 신투종야가여전히 급하게 말을 받았다.
 
 "속하 분부 받들겠읍니다"
 
 제갈청위는 더이상 그를 부르지 못하엿다.
 
 "이넓은 천지를 당신은 자유롭게 날아다닐수 있는데 하필 그 답답한 감 옥살이를
원하오"
 
 신투종야가 심각하게 대꾸햇다.
 
 "강호 세월수십년 나신투 종야는 하사람의 진실한 동지로 여겨주는 사 람은 없었
읍니다 천지가 아무리넓다고 해도또 그곳이 감옥살이라해도 좋습니다. 문규가 아
무리 엄하다해도 동지와 함게 할수만 있다면 일문 이 아무리 작을지언정 이 종야
에게는 천지처럼 넓은 세께입니다." 
 "..."
 
 "나는 거기에서 호흡을하고 싶습니다. 제갈대협 당신께서는 가장 먼저 나종야의 
진심을들은사람입니다. 불행하게도 나느아직한번도 당신과 같은사람을 만나지 못
해 구많은 세월동안 방황했읍니다. 그러나다행입 니다 비록 때늦은 감히 없지는않
으나 이제나마 당신과 같은 사람을 만 날수 있었다는것이 말입니다." 
 
 제갈청위는 격동을 금치못하며 정중히말을뱉았다.
 
 "본 혈검문은 당신의 가입을 진심으로환영하고자랑스럽게 생각하오" 
 혈검문!
 지난날 삼백인의 문인으로 천하를 위진시켰던 혈검문이 또다시 단 두사 람으로문
파를 정립한것이다.
 제갈청위와신투종야 두사람으로...
 신투종야가 정중하게 아뢰었다.
 
 "문주 본인은 죽음으로써 본문에 충성을 다하겟읍니다" 
 다시삼사리를 경과하자 그들은석림을오나전히 빠져나올수있엇다.
 제갈청위가 물어 꿩.
 
 "우리는어디로 가는것이오?"
 
 신투종야가 대답했다.
 
 "여기서 삼십리 떨어진 곳에 청룡산이있읍니다. 거기에는 한은밀한 석굴이 있는
데 그들은 모두거기에서문주를 기다리고 잇읍니다" 
 "그들? 그들이란 누구를 말하는 것이오?"
 
 "냉향세가의 소려낭자와 백인살각의 세사람과그들의 수하입니다." 
 "냉소려낭자가 이곳에 왓단 말이오?"
 
 "그렇습니다. 그녀는 문주에게 너무나도튼 마음의 빛을 지고잇어 이곳 에 왓다고 
했읍니다"
 "..."
 
 제갈청위는미간을찌푸렷다.
 
 "청룡산이라면 거기도 천하제일성의 땅인데 그렇게많은 사람이 한데 모 여 있다
가 북궁휘에게발각되면 어지하오?"
 
 "단시간내에 북궁휘의 주의력은 살수마화에게 집중될 것입니다. 그가그 것을 눈치
채었을때는 우리는 이미거처를 옮긴 후일 것입니다" 
 제갈청위는 망연히 그를올려다 보았다.
 
 "도대체 어지된 일이오? 나느도대체 이해할수가 없구료. 이모든 계획은 누가 새운 
것이오?"
 
 "그것은 속하와소려낭자... 그리고백인살각의 살수마화입니다. 오 늘밤에 석림에서 
파천검북궁룡을 유인해간사람이 바로살수마화입니다. 
 살수한당은 호반에서 그를 기다리고 북궁룡은 매복이있는것을 보면 필 히 몸을돌
려 석림으로 뒤오 올 갓입니다. 그리고 또내가 문주를 구해간 것을 알면 서둘러 천
하제일성으로 달려가서사람들을 끌어모을 것입니 다." 
 
 "..."
 
 "정세로 판단해서 북궁휘는 우리가 필히호수로갓다고생각할것입니다. 
 그렇기에 살수마화는 오늘밤에 배를호수소게 청죽도와 을위도가마주보 는 호변에 
띄울것입니다. 그리고다음날 천하제일성의사람들은 그의 가 호수의 맞은편에 놓
여 잇는것을발견할 것입니다. 그러나 그리로갈수 있는유일한 곳은 수창강의 부양현
입니다. 그리하여 그들은 필경 수창강 방향으로 추겨해 갈 것입니다."
 
 제갈청위는 안심치 안다는 듯이고개를 저으며 물었다.
 
 "그러나만약 북궁휘가 그렇게생각하지 않으면?"
 
 신투종야가 자신있게 대답했다.
 
 "그것이가장 합리적입니다."
 
 제갈청우는 심각했다.
 
 "무황북궁휘는 여우처럼 교활하오 누구도 그가어떻게 생각할것인지는 에측하지 
못하오 또살수마화 혼자서 가다가 만약 잡히게 되면 죽음 박 에 남을것이 업소" 
 
 신투종야가여전히 힘있게 말햇다.
 
 "문주 세상에 완전하 계획은 없읍니다 우리는 자신감을 갖고일을 추 진하되 결
과는 하늘의 뜻에 맡기는 *A구밖에 없읍니다 살수마화 그녀는 위험을 원했읍니다 
그녀의 유일한 가 망얏 당신께서 그녀의수하들을 거두어 주시는 것입니다. 그리고 
그녀의 진실을 단 한번이만이라도 알 아주시는것입니다. 속하는이미 당신 대신그녀
와스하들을 받아들였읍니 다"
 
 제갈청위는 입을다물엇다.
 그는지금혼자의힘은 역시 약하다는것을깨달았다.
 다라서 혈검문을 부흥시켜야 한다고 생각했다.
 하지만 그는자신에게 은헤를 끼친 사람을 혈검문으로 끌어들이고 싶지 않았다.
 그는 살수마화와약속한것이 있엇다.
 그러나그것은 단지백인살각의 사람을 보살펴즈겠다는 것이지 그들은 혈검문에 가
입시킨다 것은아니엇다.
 한참이 지나도록 제갈청위에게서반응이 보이지 않자 신투종야는불안했 *u다.
 
 "문주 살수마화가 말하기를 당신께서 이미 승낙했다고 하기에 속하는 그녀의말
을 믿고 언약을 한 것입니다."
 
 제갈청위는 신중하게 입을열엇다.
 
 "나는 다만 나중에라도 그들을보살펴 준다고 했을분이지 그들은 본문에 가입시킨
다고 는 하지않았소. 그들애개는 도한 그들 나름대로의 문파가 있는데 나 제갈처위
는 내게 은혜를 베푼 사람이 문파의 모든 사람을 데 리고 나와같이 출생입사하는
불안정한 나날을 지내길 원하지않소 말하자 면... 잘못하다가는 두개의문파가 나때
문에 멸망하게 되는것이다" 
 신투 종야는 뜻밖이라는듯이 놀라는 빛을띠었다.
 
 "그들이 당신에게 은헤를 끼쳤다고 하셧읍니까? 그런데 왜 살수마화는 그들세 
사람이 당신께 갚을수 없는인정의 빚을 지었다고 했읍니까?" 
 제갈청위는 즉시 대답했읍니다.
 
 "그것은 그녀가 겸손해져서이오 어제그녀가 암중에 북궁휘의사람들을치 지않았다
면 나는 이미 풍수령에서 죽엇을것이오"
 
 신투종야의 얼굴에 웃음이 번*u다.
 
 "그일말입니까? 그건 잘못 아셨읍니다 어제암중에서 문주를 도와 눈덩 이속에 암
석을 넣어 담아 던져준 사람은 다른사람입니다. 그는원래 당 신을 구하려고 온 사
람입니다. 그러나 모습을 나타내면 천하제일성의사 람들에게탄로가날가봐 암중에서
공격을 가한 것입니다 만약 발각이되면 당신과 그는모두 죽음을 면치 못했을 것
이라서 천하제일성의 사람들을 막고는 떠난것입니다."
 
 제갈청위는다그쳐 물엇다.
 
 "그자가누군지 아시오? 당시느이말을들어보면 그는천하제일성에서 꽤 오래 있었
나본데 누군지는 모르껫구료"
 
 신투종야가 침착하게말햇다.
 
 "문주 북궁휘같은 위선자를 처치하고자 하는사람은 많습니다. 그러나 그들은 모
두가 북궁휘의 웅후한 세력을 두려워하여 감히정면으로 충돌 을 일으퓔비못하는것
이*A니다. 북궁휭의 진실한 정체가 서서이드러나고 있는중이지만... 그느무림은물
론이고 천하를쟁패하기위해 지난수십년 동안 은밀한 세력을 길러왔읍니다."

 제갈청위가 숨차게 물었다. 
 
 "그일은 나역시 무당산 단혼애의사건이있기전부터 낌샤를느끼고 있었소 그렇기에 
...그것을 조사하려다가 그에게 박각되어멸문지화를자초 했던 것이오... 그것보다 이
제나를 도운 자가누군지 말해보시오" 
 신투종야는 머리를 흔들며 단호하게 말했다.
 
 "문주 그가 신신당부하기를 당신께서 직접 그를만나기 전에는 절대로 이름을 알
리지 말라고 했읍니다"
 
 "그렇지만..."
 
 제갈청위는 말끝*A르 흐리며 간절하게 그를바라보았다.
 신투 야 대답했다.
 
 "지금 제가말씀드릴수있는것은 그는무림 중에 큰 명망이 있는사람이라 는 것입니다"
 
 제갈처위는 더욱 궁굼해졌다.
 
 "그가 강호에서 명망이 있다면 북궁휘가어떻게 그가 점복한 것을발견하 지 못했소?"
 
 신투종야는 웃었다.
 
 "속하가 어지감히 문주를 속이겟읍니까? 후에문주께서 그를만나시면 자 연히 진
상이 명백해질 것입니다."
 
 제갈청위는 더이상 묻지않았다
 신투종야가 급하게 달리는 가운데 사경 무렵에는 이미삼십여리를더경과 하여 목
족한 장소에 당도했다.
 여기는 철룡산의 내부 깊숙하게 위치한 석동이다.
 이곳은 산기슭에서지름길로십여리의 싶숙한 곳에 위치해잇다.
 동구는 협곡의중간쯤에 위치해 있는데 지면에서 보면 십장은족히 되어 보엿다.
 땅에서 위를쳐다보면 동구의 크기는 사람의 몸을옆으로 세워서 셔우들 어갈 수있
을정도로 좁았는데 눈이덮히고 얼음이 메구어서 더욱 작아 보 엿다.
 신투종야가 협곡으로 들어서자 가장먼저 마중나온 사람은 냉향세가의 소려낭자
엿다
 그녀의 흰얼굴이 찬바람에 세빨갛게 얼어 있엇다.
 그것으로보아 그녀는이미 오래전부터 박에 나와서 그들을 기다렷음이 분명하다
 
 "그...그가 어떻게 되었나요?"
 
 급히달려오는 종야와 이장떨어진 곳에서 그녀는급히물었다. 
 그목소리는 마치 고공으로 던져진 듯하여 추호도 실감이없엇다.
 신투종야는 아는듯 공중을 스쳐 소려낭자의앞에 떨지며 대답했다.
 
 "문주의상처는 가볍지 않소 그러나생명의위험은 없으니 낭자는안심하시 오"
 
 제갈청위가이때말을 뱉았다.
 
 "종야 나를내려주시오"
 
 신투종야는 원래 제갈청위의 상처가 너무중하기 대문에 걱기가힘들거라 고 말하
려 했다.
 그러나 다시생각하자젊은 낭자앞에서 그를안고 있는것이 확실히 채통이 설 것 같
지 않아 할수없이그를내려놓았다.
 제갈청위는 약간 휘청거리다가 갸 우몸을 세우며 소려낭자를향해 싸늘 하게 웃었다.
 
 "소려낭자 이곳엔 어"珝* 온것이오?"
 
 그의 싸늘한 미소가 슬펐으나 냉소려는 담담하게 말했다.
 
 "소녀는 그동안 아버님의 병으로 줄곧 당신의 뒤를 슛았었어요 그리고... 소녀가 
잘했다는 것을 깨달았어요...헌데...당신의 상처는...?"
 
 그녀의 얼굴에 염려의빛이 가득했으나 제갈청위의 대답은 여전히 담담 했다.
 
 "그들의 검이덜 날카로와서 나는 죽지않았소이다 그것보다...당신은 어서냉향세가
로 돌아가시오 이곳은위험하오"
 
 제갈청위는 길을 오르느라고 상처에서 흘러나온 피가 한응보가 갈아입 힌 옷을흠
뻑 적시고있었음을 아직 스스로 발견하지 못하고있었다.
 아지만 앞에 있는소려낭자는 그것을 분명히 보았다.
 그모습은 천지를 덮은 빙설에 비추어 한결 처참했다.
 그녀의 앵두같은 입이 벌어지자 본래 한풍에 얼어 붙은 얼굴이 일순간 새파랗게 
변색된다.
 순간 그녀는 옆에서 있는신투종야를잊었고
 도자신도 잊은채 제갈처위에게로덮쳐가면서 비명을질렀다.
 
 "다...당신..."
 
 마비된 상처는 제갈청위로하여금 고통을 느끼지못하게 했다.
 그는의아하여 눈을크게 뜨며소리*u다.
 
 "낭자왜그러시오?"
 
 소려낭자는두눈에서 눈물을 덜구며 새파래진 입술을떨었다.
 
 "어쩌다가 ... 그렇게 많이 다쳤어요?"
 
 이때,신투종야도제갈청위의온몸이 피투성이인것을알았다.
 그는급히 그에게 다가가 당에 떨어진 이불을 주워 상처를 감싸고 서들 러 말을 
뱉았다.
 
 "낭자 우리우선 안으로 들어가서애기합시다"
 
 냉소려의 불안한 정서는 다소 평정을 찾고 곧 고개를 끄덕엿다.
 
 "그...래요 우선 ...들어가서 애기해요"
 
 신투종야는 제갈청위를 쳐다보며 어색하게 웃었다.
 
 "문주 제가..."
 
 제갈청위는따라웃으며 물었다.
 
 "덩신이 나를데려가겟다는말이오?"
 
 신투종야는 그의몸을 쳐다보며 애석한 빛을 띠었다.
 
 "문주께서는지금..."
 
 제갈청위는과연 더이상 버틸수가없엇다.
 그렇기에 그는쓰웃음을지엇다.
 그느신투 종야를쳐다보며 고개를끄덕엿다.
 
 "내가당신에세 업혀서올라가는것이오"
 
 냉소려가 급하게 재촉햇다.
 
 "종대협 어서요"
 
 신투종야는 그녀보다 마음이급했다.
 그는제갈청위의말이 나기 무섭게 그느그를 어 고 협곡으로뛰어들 어가기 시작했
다.
 냉소려 종야두사람리 힘을모아 제갈청위를겨우십여장 높이의 동굴로데 려가자 상
황은 확달라졌다
 동굴 안은한당과 등비가 이미여러 군데에 송유불을 켜서 밝고 훈훈했다.
 
 < 제 4 권 끝 >
 
 제 37 장 일지생사판관
 
 안으로 들어선 제갈청위는 석실의 내부를 한 차레 쓸어본 뒤 냉소려에게 로고개
를 돌렸다.
 
 "낭자... 우리 조금 전에 했던이야기의마무리를 짓도록 합시다" 
 소려낭자의 더없이 아름다운 얼굴에 근심스런 표정을 머금었다.
 
 "당신의 상세가 좀더좋아진 뒤에 이야기 해도늦지않을 게 아닌가요?" 
 "후후후... 이미 도움을 받은 처지에 무슨자격으로 그런 말을 하고 있으냐묻고 싶
지 않소?"
 
 소려낭자는고개를흔들었다.
 
 "제발 그만 하세요! 당신은 오늘밤에 제게 선택할 기회를 주시지않았나 요?"
 
 제갈청위는 벽에 기대어 앉은 채 싸늘하게 웃었다.
 
 "낭자가 언제부터 남의 선택을 따랐던 사람이 되었소?" 
 소려낭자는 순간 자조어린 미소를 씁쓸하게 머금었다.
 
 "예... 그래요 본래부터 저는오만하기 짝 이 없었어요" 
 "..."
 
 "그러나 저는저보다 더 오만한 사람을 만나게 되었던 것이예요" 
 제갈청위는 망연하게 그녀의 고운 얼굴을 바라보았다.
 천지에 무서운 것이 없었던 그녀가 이렇게 변한것이 이해할수가 없었다.
 
 "낭자...! 당신은 이제라도 돌아가서 영존께 나를 만나지 못했다고 말씀 드리면 그
만잉지 않겠소? 나는 영존께 하직인사도드리지 모했으니 영존 께서도 큰 책망은 
하지 않으실것이오"
 
 그러나, 소려낭자는 고개를 가볍게 저었다.
 
 "그럴수는 없어요. 저는 분명히 당신을 찾지않았나요?" 
 "돌아가도록 하시오 ... 만일 천행으로 내가 무황북궁휘의 음모를 완 전히 파헤치
고 살아날수 잇다면... 그때 내가 냉향세가로 찾아갈 것이 오."
 
 소려낭자는너무나도 아름다운 얼굴에 가득한 수심을 담았다.
 
 "당신이 생보다 죽음을 먼저 생각하시다니 ... 당신은 자신의 결과를 미리 알려주
시는것인가요."
 
 제갈청위는 한동안 말이 없엇다.
 그리고
 얼마뒤에 그의 입이무겁게 벌어졌다.
 
 "그렇소...! 이곳은 죽음의 계곡과 다름 없으며 무림천황 북궁휘가 두 려운 것이 
아니고 그배후의 무리가 나타나게 되면... 지금 이 일에 연관된 모든 사람은 죽음을 
맞이 하기가 쉬울것이오. 요행히 내가 살아 나면 그때 내가 낭자를 찾아가서 오늘
의 은헤르르 꼭 보답하게쏘." 
 소려낭자는 그와 말을 하면 할수록 가슴이 찢겨질 듯 안타까웠다.
 
 "사실상 당신은 그 요행이 없다는 것을 미리잘알고 께시죠?" 
 제갈청위는고개를 결연하게 저었다.
 
 "내가지금 죽음을 무릎쓰고 있다고 해도 두눈이 시퍼렇게 살아잇는 한 그들의 
함정에 호락하게 걸려들지 않을 것이오."
 
 소려낭자는고개를 저었다.
 
 "당신은 적의 뒤에는 음모의 무리가 있다고했는데... 아직 그들의 정체 를파악하기
전에 죽음의 직전 상태에 이르렀어요"
 
 "..."
 
 "더구나... 당신은 도와주려는 사람마저 폐가 될까봐 도움을 뿌라차고 있어요.그러
므로 당신은 지금스스로의 갈길을 오직 한가지로 정해놓고 있는것이예요."
 
 그녀의 판단은 예리하기 이를데 없엇다.
 그렇기에 제갈청위는아무런 말도 하지 못했다.
 
 "제 말이 틀린것인가요?"
 
 소려낭자의 물음에 제갈청위는창백한 안색으로 고개를저었다.
 
 "아니오 하나도 틀림없이 정확한 판단이오. 그러나..." 
 "..."
 
 "당신이... 진정으로 내가 나의 친구에게 폐를 끼치고 싶지않다는내 마음을 안다면 
한시바삐 이소용돌이에 휘말리지 말고 떠나도록 하시오" 
 제갈청위의 마지막 어투는 차갑기 이를데 없엇다.
 
 "당신은지금 ... 나와는 당신이 한마디도 더나누고 싶지 않은 표정이 시군요?"
 
 "그렇소. 당신과 나는당신이 알다시피 성격상으로 함게 있기어려운 처지 요"
 
 소려낭자는 허탈진 시선으로 그를한번 올려다 보았다.
 그리고는차갑게 대답했다.
 
 "당신의 그말은사실과너무나 다르군요"
 
 "...?"
 
 "당신이 지난번의 일로 이처럼 냉정하게 구실분이 아니라는사실을 나는 두언니와 
또...주소접언니로부터 들었고 내가직접 겪고 있기에 너무나도 잘알고 있어요."
 
 제갈청위는그녀가 자신의 속마음을 꿰뚫어 보고 있기에 내심 당황햇다.
 그러나
 겉으로는 여전히 차갑게 말했다.
 
 "내가 낭자에게 사실을 감추고 딴청을 부렷단 말이오?" 
 순간 소려낭자가 쓸쓸하게 웃었다.
 
 "저는 당신이 그렇게 말한다 해도떠날수 없어요. 하긴... 지금 당신의 힘으로나를 
뿌리칠수도없겟지만... 그것보다 ...당신이 알아야 할것이 잇어요"
 
 "...?" 
 
 "그것은 내가당신을 사랑하고잇다는것이예요."
 
 그녀는 당돌하고도 대답했다.
 이곳에 한 두사람이있는 것도 아닌데 이런 장소에서 사랑을 고백하다니 ...
 그러나
 말을하고난 그녀 역시 부끄러떫는지 고개를숙리며 얼굴을도화빛으로 물 들엿다.
 이때, 여지껏 그들의 대화를 관망하고있던 신투종야가 나섰다.
 
 "소려낭자 화노선배께서 도착할 시간이 얼마남지 않았으니... 문주님 께 좀쉬도록 
하는것이 뫙겠읍니다."
 
 "그렇군요"
 
 그녀는 고개를 끄덕인 뒤 제갈청위에게 말햇다.
 
 "우리의 이야기는 다음에 하도록 해요"
 
 그녀는이어 신투종야를 바라본뒤
 
 "그럼 여긴..."
 
 신투종야가잠시 생각해보고 나서 입을열었다.
 
 "소려낭자께선 잠시다른곳에 가 계십시요. 문주님은 제가돌보는 것이 아 마 더 편
할게요."
 
 넹소려낭자는고개를끄덕엿다.
 
 "그럼 주탁하겠으니 수고하세요. 전 백인살각의사람들에게 감시망을 지 시하고오
겠어요"
 
 냉소려는 총총한 걸음으로석실으 빠져나갔다.
 소려낭자가 가고나자 제갈청위가입을열었다.
 
 "종형. 화노선배란 누구를 말함이오?"
 
 "문주님 우선은 좀 쉬셔야합니다. 그가당도하면 문주님도 자연 아시게 될것입니다"
 
 제갈청위가 빙그레웃엇다.
 
 "우선 숨겨 두자는거요?"
 
 신투종야는 따라웃으며 대답햇다.
 
 "그것을 숨기는것버다 우선 몸에 뭍은 핏자국부터 씨어내야 하겟읍니다." 
 이으고신투종야가 상처를 닦아내는데
 비록
 그가 최대한으로 조심하여 살살 손을 움직인다 해도 제갈청위는 마치 수 없는 바
늘로 질리듯 스리고아팠다.
 원래 냉수빙농에 의해 입은 상처는 손으로 만지지 않아도 애가타게 스리 고 아픈 
법인데 거기다가 수많은 검상마저 쩍쩍 벌어져있어손으로 만질 때마다 그아픔이 
오죽하겠는가
 제갈청위는뼈를 깍는 듯한 아픔에도 이를악물고 참으며 전신을 비지땀으 로 흠뻑
적셨다.
 신투종야가 대강 닦아 내자 그는기진맥진하여허탈한 상태에서 깊은 잠속 으로빠
져들었다.
 
 그가다시의식을 차렷을때는...
 타오르는 불길옆에 신투종야를제외한 또하나의사람이 있음을 바견하게 되었다.
 그는남색 금포를 입은노인이었는데
 등을 돌리고 신투종야와 마주 앉아 있었다.
 제갈청위는비록 그의 얼굴을 볼수없엇지만
 노인의그빛바랜 낡은 남포가 어디선가 많이 본듯하다는느낌이 들었다.
 그러나
 그기억은 결코유쾌한 기억이 아닐것 같았다.
 신투종야가 그가 개어난 것을보고는 땅에서 일어나서 차가운어조로 노인 에게 말
했다.
 
 "문주님이 께어났소"
 
 그는 노인의 곁을 지나혼자서 제갈청위의 곁으로왔다.
 
 "문주님 좀 어떠십니까?"
 
 노인은 여전히 제갈청위에게 등을 돌린 자세에서 제갈청위를 대신하여 대답했다.
 
 "열화가 가슴속에서 들끓고있으니 달리도무슨감각이 있겠소?" 
 노인의음성을 듣는제갈청위는 심중에 번쩍 떠오르느 생각이 있었다.
 
 "그렇게말하시는분은 혹시 일지생사판관 화운빈이 아니신지?" 
 노인은그제야 몸을 돌리며빙그레 웃엇다.
 
 "허허허... 제갈대협 당신과 나는 벌써육년전에 단한번 만났었는데 목소리만 듣고
도 나를알아보다니... 당신의 기억력에는 이늙은이도 두 손을 번쩍 들겠구료"
 
 오십전후의나이 들어보이는 야우니얼굴에
 다섯방향으로 불기를 이루며뻗은 수염을 흩날리는 말끔한 신색이 보기 는매우 
사람이좋아보엿다.
 그야말로 강호에 이름을 드날리는 괴물같은 존재가바로그엿다.
 제갈처우이는 담담한어조로 다시말했다.
 
 "나제갈청위가 지억력이 좋기로는당신과 처음만났을때의 잊을수 없기 때 문이오."
 
 일지생사판관 화운빈은 차가운 눈빛을 번쩍거렷다.
 
 "어떤 일을 말하련느거요?"
 
 제갈청위는 더욱 더차갑게 뱉았다.
 
 "결코 유쾌할수없는 그일을 당신은 잊으셨소?"
 
 일지생사판관 화운빈역시 기분이 썩 좋지 않은듯 대답했다.
 
 "제갈대협 당신이 지금 자신의 처지를 잘알고 있다면 설혹 불쾌한 일이 있더라
도 잊어버리는 것이 좋겟다고 노부는셍각하오" 
 제갈청위는 더 차갑게 말햇다.
 
 "만약 당신의 일이라면 당신은 잊을수있겠소?"
 
 일지생사판관 화운빈은 놀란 표정을 짖다가 크게웃었다.
 
 "허허허... 제갈대협 당신같이 기개있는 사람도... 확실히 강호에서 보기드문 
존재요."
 
 제갈청위는여전히 표정을 바꾸지 않은채 말햇다.
 
 "그점이야 피차마찬가지이니 어디당신이 이곳에 온 이유나 한번 들어봅 시다."
 
 일지생사판관 화운빈은 신투종야를 가리켰다. 
 
 "내가당신에게 당신을 치료해 주겟다고 약속해쏘 노부의 의술을 당신은 믿소?"
 
 제갈청위는서슴없이 대답했다.
 
 "귀하의의술은 귀하의 무공과도 같이 일지생사판관의경지에 달해 있음을 믿고잇소"
 
 일지생사판관 화운빈은 다시 자신있게 말했다.
 
 "노부는 열흘내에당신의상처를깨끗하게 치료할 자신이 있오이다" 
 제갈청위는 쾌히대답했다.
 
 "저는 그점에 대해 추호도 의심을 갖지 안소이다"
 
 신투종야가 곁에서 재촉햇다.
 
 "일지생사판관 화운빈 노선배님 그러시다면 어서지금부터 치료를 시작해 주십시요"
 
 일지생사판관 화운빈은 신투종야를바라보며 엷은 미소를 떠올렸다.
 
 "당신은 조금전까지만 해도 노부와 싸움을 벌일 정도로 험악했었는데 이 제와서 
새삼스레 노부를 노선배로 칭할수있다니 당신이 얼마만큼 그를 생각하고있는지 
잘알것 같구료 아마도 노부가보기에는당신 자신의 생명 보다도제갈대협을 더소중
히 생각하고있는 것 같소이다" 
 신투종야는 그저냉랭히 대구햇다.
 
 "그런것은 아무래도 상관이 없읍니다."
 
 일지생사판관 화운빈은 다시 가볍게 웃었다.
 
 "그럼 무엇이 중요할까? 아무래도 환자부터 치료하는 것이 역시 중요한 일일까?"
 
 신투종야는 사나운 표정으로 홱시선을 쏘았다.
 
 "노선배님 스스로가우리 문주님을 치료해 주시겠다고 하지않으셨소?" 
 일지생사판관 화운빈은 고개를 끄덕엿다.
 
 "그렇고말고...노부는 분명히 약속을 해엇지"
 
 신투종야는 다시차갑게 반문했다.
 
 "그러면서 또무엇을기다린단 말이시오"
 
 일지생사판관 화운빈은 서슴없이 대답햇다.
 
 "제갈대협...본인이 입을열어주길 기다리오."
 
 제갈청우는 문득 냉소를 흘렷다.
 
 "우리는 지금 겨룰수없는상태요. 그러니 당신은 돌아가시는 것이 좋겟소" 
 일지생사판관 화운빈이 고개를 저었다.
 
 "아니 우리는충분히 겨룰수 있소"
 
 제갈청위는 코웃음을 날렷다.
 
 "흥! 방금 전까지만해도 의술을 자랑하더니..."
 
 일지생사판관 화운빈은 확고한 표정으로 입을열었다.
 
 "승부를 계속하는데 꼭 손을 쓸 필요는 없소. 제갈대협 당신의그눈만은 아직 여
전하시겟지?"
 
 제갈청위는피식웃었다.
 
 "그렇다면 입을손대신으로 하자는 것이오?"
 
 일지생사판관 화운빈은 고개를끄덕였다.
 
 "그렇소 노부는 단 일초로써 겨누고자 하오 그러니 입을 손대신 쓴다고 해도 그
리많은 시각이 걸리는 것은아니오"
 
 제갈청위가 다시물엇다.
 
 "이것으로써 생사를 거는 도박을 벌이자는게요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 고개를 저엇다.
 
 "아니 그건 불공평한 일이오 만일 노부가진다면 이 늙은 목숨을 버리느 외에 또
한가지 당시을치료하는일까지 부담하게 되지않소?" 
 제갈청위는 그제야 웃음을띄었다.
 
 "나제갈청위의생명과 당신의 치료를 걸고 도박을 하자는거요?" 
 일지생사판관 화운빈은 고개를끄덕엿다.
 
 "그렇소 만일 당신이 승낙한다면 당장 시작합시다."
 
 제갈청위는웃음을 거두고 싸늘하게 쏘아붙였다.
 
 "당신께선 빨리가보시는 게 좋을것 같소"
 
 제갈청위가 이토록 단한마디로 잘라 거절할줄이야 생각도못했던 일지생 사판관 
화운빈은 잠시 얼떨덜한 표정으로 멍했다가 이윽고 긴 한숨을 내 뿜었다.
 
 "노부가만일 이대로 가버리고 난다면 당신은 삼일을 넘기기 힘들텐데 그 래도 좋소."
 
 제갈청우는 그래도 표정을 여전히 차가왔다.
 
 "그래도못알아들으시오? 구태여 한번 나가 달라고 해야 알아듣겠소?" 
 일지생사판관 화운빈은 여전히 고집을 피우는 그에게 흥! 하고 한마디 콧방귀를 
남기며유유히사라져 갓다.
 신투종야가 옆에서 지켜보고 있다가 크게 당황했다.
 
 "일지생사판관 화운빈 선배님 좀더 천천히상의해 보십시다. 이렇게가지 뿌리치고 
갈것이뭐있읍니까?"
 
 신투종야의 그말으 일지생사판관 화운빈은 매우 호의로받아들였으나 그래도 여전
히 발걸음을 멈추지않았다.
 신투종야는초조하고 불 안한 기색으로 안절부절 못하며 제갈청위의 돌침대 곁을 
서너번이나 왔다갔다 하더니 우뚝 발을멈추고 물었다.
 
 "문주님 일지생사판관 화운빈이 겁을 준다고 생각되진 않으시오?" 
 제갈청위가평온한 어조로 대답했다.
 
 "그의 말은사실이오"
 
 신투종야는 말을 잇지못하고더듬거렸다.
 
 "그...그럼...당신은..."
 
 신투종야는끝내 말을 하지 못한채 어쩔줄을 몰라했다.
 제갈청위가빙그레 미소를띄우며 물었다.
 
 "당신이 묻고싶은것은 내가 그를 이길 자신이 있는냐 없으냐 하는것이지 요?'
 
 신투종야의 음양이뒤섞인 괴이한 얼굴에 붉은홍조가 더오른채 그는이렇다 저렇다 
입을열지 않았다.
 제갈청위가 다시빙그레 웃으며대답했다.
 
 "나는능히 그를이길 자신이 있소"
 
 신투종야는 이무슨엉뚱한 말인가 싶엇다.
 
 "그...그런데 어찌하여 그조건을 거부하셨소?"
 
 제갈청위가 다시 진지한 표정으로 얼굴색을 고쳤다.
 
 "그건 내건 도박의 대가가 너무컸기 때문이오"
 
 "너무 크다니? 문주님은 그에게도 생명을 골라고 요구하시는거요?" 
 제갈청위가 차근차근 설명햇다.
 
 "종형 생각해보시오 그가이긴다해도 얻을수 있는것은 곧 죽을 나의목숨 밖에 없
소. 헌데만약 그가진다면 내 목숨을 구해주어야 하는 이외에 또..."
 
 그의 말을 신투종야는도저히 알아들을수가없었다.
 그는얼떨떨한 표정으로 제갈청위를 물끄러미 쳐더보며말했다.
 
 "문주님 당신의 말은어떻게 된게 들을수록 알송달송하기만 합니다." 
 제갈청위는 피식 웃어보였다.
 
 "잠시 기다리면 아시게될거요"
 
 신투종야는 잠시생각헤 잠겼다가 이내 만면에 희색을 띄우며 급히물엇다 
 "문주님 당신의말은그가다시돌아올거라는말씀이십니까?" 
 제갈청위는 자신만만한 표정으로 고개를끄덕였다.
 
 "그렇소 그는오래지 않아 곧 다시 돌아올 것이오"
 
 신투종야는 여전히 의아한 표정으로 다시물었다.
 
 "그런데도 그는어찌하여 그토록 환강한 표정으로가버렸을까요?" 
 "그느내가 살기위해서는 필히자신의 말을 거절치못하고붙잡으리라고생각 했기 때
문이었을거요"
 
 신투종야는그제야 고개를끄덕였다.
 
 "사실... 그건...그랫지요. 그러나 만일 그가고집을 꺽고 싶지 않아 오지 않는다면 
그럼..."
 
 제갈청위는 여전히웃기만햇다.
 
 "그는산다는일에 대해서는 나의 목숨이나 자신의 목숨이나 그리 흥미가 없소 다
만 그가 흥미를 느기느것은 자신의 일지생사판관을 증명해보이는 것뿐이고 그렇기 
때문에 나의생사를 판정해 보고싶은거요" 
 제갈청위 마리 미처끝나기도 전에 럇지생사판관 화운빈이 모습을 드러냈 다.
 
 "제갈대협 당신의 그 한마디에 노부는 진심으로 당신이 마음이 톨할수있 는 친구
로여겨야만 하겠구료"
 
 제갈청위는 장난스럽게 빙긋우었다.
 
 "영원히 게속될수 없는친구이겟지요?"
 
 일지생사판관 화운빈도별로 반박할 말이없다는듯 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇소"
 
 제갈청위가 차갑게웃었다.
 
 "화선배 왜돌아오시엇소. 좀더큰것을 걸고겨루어 보자는 것이오?" 
 일지생사판관 화운빈이대답했다.
 
 "노부는 당신이 무림천황에게 한창 공격을받을 당시에 이미 냉소려 낭자 에게 당
시을 치료할수있는방법을 지시한 적이 있었다오?" 
 제갈청위는 별로동요되는 기색도 없이 대구했다.
 
 "그녀는 한발짝 늦었던 까닭으로 우연히 당신의지시를 못받았었지요" 
 일지생사판관 화운빈은 다시조급하게 말햇다.
 
 "율향촌의그 설경의 단풍나무 숲에서도..."
 
 제갈청위는눈을 반짝 빛내며 고개를 끄덕였다.
 
 "에 알고 있어요. 당신은 천하제일성의 무리들이 나를 슛아오자 막아 볕어요"
 
 일지생사판관 화운빈이 다그쳤다.
 
 "그런일은 은僅라고 생각할수는 없는가?"
 
 제갈청위는서슴없이 대답했다.
 
 "물론 은헤라고 여기고있소이다"
 
 일지생사판관 화운빈은 됐다는 듯고개를끄덕이며 다시물었다.
 
 "그럼 그런 겄까지도내기에 걸고 겨뤄보면 되지 않는가?" 
 제갈청우는쾌히 대답했다.
 
 "조호이다 종형 나를좀 부축하여 앉게 해주시오"
 
 신투종야는얼른 몸을 움직이지않고 약간 머뭇거리다가 일지생사판관 화 운빈에게 
물었다.
 
 "화선배님 혹시 제가대신할수는 없을가요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 한마디로 딱 잘라 거절햇다.
 
 "안돼"
 
 제갈청위는 다시 신투종야에게 재촉햇다.
 
 "종형 쓸데없는 말말고 어서나를 좀 일으켜주시오"
 
 신투종야는 마지못하여 그앞으로 가서 그를일으켜 앉혔다.
 일지생사판관 화운빈이 성급하게 재촉햇다.
 
 "제갈대협 그럼우리 어디 시작해 보시겠소?"
 
 제갈청위는 그런 그에게 잠시 말을 던졌다.
 
 "화선배 당신은 내몸의고통을 잠시만 없애줄수 있겠소? 몰론내부의아 픔까지도 
말이오"
 
 일지생사판관 화운빈은 멍청한 시선으로 생각에 잠겻다따.
 
 제 38 장 힘겨운 승리
 
 일지생사판관 화운빈은 제갈청위의 말을 믿을수가없엇다.
 그렇기에...
 얼마동안이나 묵묵히 침묵속에서 생각에잠겨 있던 일지생사판관 화운 빈은이윽고 
입을 여었다.
 
 "노부이 품속에 지금그러약을지니고있기는하오 그러나노부가 조금전에 도 말했듯
이 당신은구태여 직접 손을 쓸것없이 입으로 말하기만 면 되오"
 
 제갈청위가 대답햇다.
 
 "지금이곳엔 온자만이 와 있고 화선배의 다른증인이 없소 만일 입으로 무공을 겨
루었다가 서로간에 틀리게 해석하게도된다면 필경 다툼이 일어나지않겠소이까?"
 
 일지생사판관 화운빈은 그제야무슨뜻인지알아듣고 고개를끄덕였다.
 
 "제갈대협 당신이야말로 군자의 풍모를지닌 일대영웅이오그러나 세상 에 약이 제
아무리 좋다해도 당신의고통을 전처럼 께끗하게 해줄수 있는약은 없는법이오 다
만있다면 잣미동안만 심신의 고통을 정지시킬 수 있는일종의마취제일분이오" 
 
 그때, 신투종야가 옆에서 다시나섰다.
 
 "일지생사판관 화운빈 선배님은 능히군자라하실만한 분이 아닌십니까? 그러니우
리 재갈문주의 상처를완전히 치료한 연후에겨루심이 어떠실까 요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 서슴뎬이 고개를 흔드려 거절햇다.
 
 "노부는 군자라불릴만한 위인이 못되오"
 
 제갈청위가손을내밀었다.
 
 "그의말에개의치 말고 어서약이나 주시오"
 
 일지생사판관 화운빈은 빛바랜 낡은 남포 자락을 뒤적여 허리 아래춤 에 걸려 있
던 조그마한 주머니를 꺼내들었다.
 그리고는 주머니로부터 흰색과 붉은색의 옥병을 꺼내 신투종야에게 주고나서말했다.
 
 "흰병에서는두알을꺼내 먹고붉은병에서역시 두 알을꺼내되 물에 풀어 서 상처에 
바르도록 히시게"
 
 약병을 받아든 신투종야는 머뭇거리며 제갈청위에게말했다.
 
 "문주...그..."
 
 제갈청위는 그런 그를 안심시키노라 짐짓 웃음을보이며 말햇다.
 
 "일지생사판관 화운빈선배가 꼭 나를죽이려 든다면 구태여 이렇게까지 할필요는 
없었을것이니 안심하고 어서말대로 해주시오" 
 "..."
 
 일지생사판관 화운빈의 예리한 눈빛이 번쩍이며 재갈청위의 몸을 핥듯 이 스치고
지나갔다.
 이윽고그는긴한숨을 내뿜었다.
 
 "제갈대협 강호천지가 아무히 넓고 크다 하나 내당신 이외에 나를그토 록 이해해 
주었던 사람을 아직 보지 못했엇소 다만 아깝게도..." 
 그는차마말을 잇지못햇다.
 제갈청위는신투 종야가 꺼내준 두알의 콩알만한 흰약을 받안먹고 다시 입을열었다.
 
 "못다하신 그말씀은 다만 아깝게도 당신이 강호에서 갈 길을 제가막았 다는건가요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 숙연한 모습이 되었다.
 
 "노부가 반 평생을 강호에서 떠돌아 다니며 안해본 일이 없진만 유독 이길만 노
부가 갈수 있는유일한 길이라고 생각하오"
 
 제갈청위는매우부드러운 어조로 대답했다.
 
 "사람에게는 누구나가 막론하고 각자의 가고싶은 길이 있읍니다. 때문 에 이 제갈
청위는 당신이 가고자 하는길에 대해서 비평할 권한도없고 또 비평하지도않습니다."
 
 일지생사판관 화운빈은 다시 한번 연민어린 눈초리로 제갈청위를 바 라보고는 
유유히 몸을돌려 오척 밖에서 활활 타오로고 잇는불꽃 앞으 로갓다.
 신투종야는 빠르게손을돌리며 말햇다.
 그리고
 다시그의옷을 정성들여 입혀주엇다.
 석실내에는 이상하도록 조용한 침묵이 흘럿다.
 거의 한식겨이 지나서야 일지생사판관 화운빈은 몸을돌리며말했다.
 
 "이제좀 어"薨*?"
 
 제갈청위의안색은 여전히 창백한 채로 *A였으나
 그눈빛만은 번쩍이는광채가 빛나는것이 아까와는 완연히 다른 살태를 보여주고 
있었다.
 그는훌훌 몸으 딛고일어서며 입을열었다.
 
 "선배의 약은확실히 대단한 효혐을 갖고 있군요 좋소이다이제는몸도 한결 가볍
고 ... 저 장소를어디로 택하실까요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 갑자기 두눈에서살기를 번뜩이며 전신에서 힘이 솟구치는
듯 한마디 한마디 또박또박 힘주어말햇다.
 
 "멀리 갈것 있나? 바로여기서 하지"
 
 제갈청위의얼굴은 여전히 백지장처럼 새하얗다
 그러나
 그의 두 눈에서는신광이 번쩍번쩍 빛나 얼핏보면 영락없이 회복된 듯 싶었다, 그
는 천천히 몸을 움직여보았다.
 ...
 비록
 내부에서 쥐어짜던고통은 가셨지만
 전처럼 활발히 몸을움직이기에는 아무래도 부자연한듯 싶었다. 
 그러나
 그는 아무 말도없이 묵묵히 석실의한복판으로 갓다,. 일지생사판관 화운빈은 석자
뒤로 물러나며 자신의오척 앞에 선 제갈처 위를 바라보며 말했다.
 
 "제갈대협 지금 느끼는부상의 감각이어떻소?"
 
 제갈청위는 단정할수없는얼굴로 대답햇다.
 
 "약은 선배자신이 만든거이니 내가어떻게 느끼는지이미환하게 알고계 셔야 마당
한 일이 아니오?"
 
 일지생사판관 화운빈의 날카로운 눈빛이 그의 얼굴에서 멎엇다.
 
 "당신 생각엔 이것이 혹 불공평하다고생각되지않소?" 
 제갈청위는서슴없이대답했다.
 
 "매우공평한 것이오"
 
 일지생사판관 화운빈은 깊이생각해보면서 무거운 어조로 반문햇다.
 
 "매우공평하다고? 이것이 생사를 걸고 하는것인데도?" 
 제갈청위는 여전히 망설임 없이 대답했다
 
 "내가 남의 도움을 받자면 자연히 그만한 댓가를 내놓아야하지 안겠소 ?"
 
 이지생사판관 화운빈의 늙은 얼굴에 드리우져 있던검은 그늘이 약간걷 혔졌다.
 
 "만일 당신이 九자를말하겠다면..."
 
 제갈청위는 차갑게웃으며 대답햇다.
 
 "나는결코 그어귀를말하지 않을것이며당신 역시그말을들먹이지 않을것 이라 믿소"
 
 일지생사판관 화운빈이 고개를끄덕엿다.
 
 "맞았소 만일오늘 당시이 그말을했더라면 당신은 시시각각 내가그말을 들먹여 보
상받기원하기를 준비하여야 하니까..."
 말을마친 그느깊은 한숨을 내뿜고 나서물었다.
 
 "자 두사람 중에서 누가먼저 시작을 할까?"
 
 제갈청위는서슴없이 대답햇다.
 
 "한가지일을 가지고두가지의 해결방법을 스지않는것이좋소" 
 일지생사판솬 화운빈은 이의를말했다
 
 "제갈대협 오늘의 상황이 예전과 틀리다는것을모르오?" 
 제갈청위는 싸늘하게 말했다.
 
 "역시 당신은나와통하는것이 있군. 나역시 똑같은 생각이오" 
 일지생사판관 화운빈의 주름진 얼굴에 별안간 노기가 떠오르며 그는 화난 음서으
로 말을 더듬거렸다
 
 "제갈..."
 
 제갈청위는 담담한 표정으로 일지생사판관 화운빈의 말을 가로막고는 입을열엇다.
 
 "화선배 당신과 나 사이에 이미 해결의 방법을 정한 이상 세삼스럽게 입씨름을 
벌일 이유가 어디있겟소?"
 
 일지생사판관 화운빈은 더욱 노기를복발치며 다급하게 외*u다.
 
 "좋으이 그럼시작해 볼까?"
 
 신투종야는곁에서 묵묵히 지켜보기만 할뿐 입을 국게 다물고있엇다.
 그리고
 천천히 물러서서석실의입구를닫아버렷다.
 일지생사판관 화운빈은 강호에서의경헙이매우 풍부햇다.
 때문에
 자신이 지금흥분한 상태에서 추수한다면 틀림없이불리할 것을 알고 잠 시 여유를 
얻기의해 신투종야에게로슬쩍 말머리를 돌렸다.
 
 "신투종야 자네가 서 있는 자리가 하필이면 왜 석실의 입구인가?" 
 신투종야역시 햇병아리 풋내기는아니었다.
 그는간단하게 잘라말해 버렷다
 
 "이것은 당신에게 만일 당신이 이기더라도 또한사람을 죽여야만이여기 를나갈수
있음을알려주기 위함이오"
 
 일지생사판관 화운빈은 코웃음을 쳤다.
 
 "흥! 그정도의 위협에 노부가 몸을 사릴줄 아는가?"
 
 신투종야는여전히 굳은 표정으로 응수했다.
 
 "나는 항상 사실을과장해서 말하지 않는성미이오 어서문주와 숭부나가 리시오"
 
 일지생사판관 화운빈은 빙그레 웃음을 떠올렸다.
 
 "자네는 그에게 먼저 초식을 펼치라고하게"
 
 신투종야 역시 싸늘하게 냉소를 쳤다.
 
 "일지생사판관 화운빈 선배 만일 당신에게 시각이 필요*x다면 직접 문 주에게 말
하시 것이 좋겟소 이렇게 직저상관도없는 일로하여 시간을 끈다는것은 결코 공평
치 못한일이오"
 
 일지생사판관 화운빈은 고르치 못한 자신의 심신을 평정하려다가 오하 려화만 더
욱 들추게 되었다.
 그는갑자기 제갈청위를노려보며 크게 외쳤다.
 
 "제갈청위 준비되었는가?"
 
 제갈청위는 점잖은 얼굴로 그의난폭한 말투를 타일렀다.
 
 "이것은 나의 생사가 걸린 일전인데 당신의 말투가 너무건방지다고생 각지않소?"
 
 순간
 이처럼 면박을당한 일지생사판관 화운빈의얼굴이 불꽃처럼 탕오랐다.
 그는 전신에 팽팽한 긴장을 일으키며
 오른쪽 발을 옮기려 하였으나
 순간
 제갈청위의빛나는 시선에 부딪히자 그만 자신을억누르고 말았다.
 제갈청위의 눈빛은 냉정하게 평오느을 유지한채 노기라곤 조금도 볼수 없었기에 
그만 주춤거리고 만 것이다.
 더구나그의 자세는 너무도 *w온하여 얼핏보아 한가롭게 보이기조차 하였다.
 
 (으...음... 흡사 의연히 서있는 태사의 위용이 저와 같을것 이다)
 
 일지생사판관 화운빈은 내심 감탄하지 않을수 없었다.
 산이란 언제나 큰 위엄을갖춘채 자신을 헤치거나 범하려는자에게도 의 연한 포용
력이 보인다
 그러나
 어느누구도 그런 산을 무너뜨릴 만한 능력은없다
 그래서 일지생사판관 화운빈의 머리끝까지 치밀었던 노기는 그의 시선을한번 쳐
다보는것으로 일시에 봄눈녹듯 사라져 버리고말았 다
 그는더욱더 정신을 집중하여 제갈청위의 그맑고 없이 깊은 눈속에서 찰나의기회
를찾으려 뚫어지게 주시하고 있엇다.

 그러나
 그러면 그럴수록 그는 더욱 두려움을 느껴야만 했다.
 그는자신에게스스로 거듭거듭 제갈청위는예전의 제갈청위가 아니고 자신은 더욱 
강하다는 것을 일깨우고 복돋우우었어도 여전히 마비된 사람처럼 그는손가락 하나 
움직일수가없었다 곁에 있던 신투종야가싸늘하게 소리쳤다
 
 "일지생사판관 화운빈선배 당신은약효가 사라질 때까지 기다리자는 작 정이오? 
문주가몸을가누지못해야만 비로소손을 쓰겟다는 거요 뭐요?" 
 "..."
 
 신투종야는상당히 큰소리를 큰소리로 외쳤건만 일지생사판관 화운빈의 귀에는한
마디도 들리지 않았다.
 그는모든 정신을 집중하여 기회를찾느데만 골몰하고있었던 것이다 석실내에는 소
나무 장작이 타는가벼운 소리만이 탁!탁! 튀 꿩 숨소리 하나들리지 않았다. 
 시간이 흐를수록 제갈청위에게는 불리하기만 했기 대문이엇다.
 일지생사판관 화운빈은 마침내 자신도의심할정도의 절호의기회를 잡았 다
 그것은
 순간적으로 제갈청위가눈을 깜빡했디대문이다.
 
 츠...파...앗!
 
 일지생사판관 화운빈은 전력을다하여
 마 
 더이상 잡아 다닐수없을 정도의 활시위처럼 전광석화처럼 공새를날려 갓따.
 그의 초식은 불과 하나만을 사용하는것이엇으나
 이것이야말로 그가 평생을걸려 연마한오직유일의무공이다 그러나
 이 하찮은손가락 하나가 펼치는초식 아래 목숨을잃는자는그자신도 헤 아릴수없을
정도로부지기수엿다.
 
 더구나 
 그위력이나 속도에 있어서도 곁에서 지켜보는 신투종야가보기조차 강 호에 나선
이래 처음으로보는무서운 절학이엇다.
 신투종야는 *A리지생사판관 화운빈이 강호 무림에서 영웅리란칭호로 불리울 야
심에 차 있었노라고믿지 않을수 없었다.
 그는줄곧 제갈청위의안위에 대해 안타까이 걱정을 하고 있었지만 
 그러나
 그의 걱정은 공연한 노파 심이었음얏 곧 입증되었다.
 일지생사판관 화운빈이 시위더난 활처럼 통겨냈던 신형은 다만일격의 공세만을 
날리고는황급히돌아서여만했다.
 그러나
 그나마반쯤이나 돌아가고는돌연히 동작이 멈추지 않으면 안되었다.
 제갈청이가미처 *A뽀지도 않은혈영신검의 검기로 그의 등을노리고있엇 기때문이다
 일지생사판관 화운빈의안색 백지장처럼 하얗게 변햇다.
 그는 넋을 빼앗긴 듯 한참을 멍하니 서있다가
 겨우입을 열고서는 신경질조로 외쳤다.
 
 "제갈청위는 그대는 검을뽑지도않았군"
 
 제갈청위는아무렇지도않게 대답했다.
 
 "그렇소"
 
 일지생사판관 화운빈은 차갑게 추궁했다.
 
 "그이유는 그대가 전신의 힘을 발에 집중했던 까닭으로검집에서 검을 뽑을 힘이 
없기 때문이겠지?"
 
 제갈청위는 조금도 꾸밈없이 사실대로대답했다.
 
 "그렇소"
 
 일지생사판관 화운빈은다시말했다
 
 "이한판의승부야말로생사가 걸린 사투임을 그대는 당연히 알고있겠지? 만일 그대
가나를죽잊지못하다면 나느조금의 사정도 두지않고 여지없 이 그대를 죽일 것이네
"
 
 그의 말투는 격한 마음의 상태인지 자신도모르게 말투를 낮추어 하대 를 쓰고있었다
 그러나
 제갈청위는 그런것에는 조금도 개의치 않고 이상하리만큼 평온한 자세 로 대답했다.
 
 "당신의 말에 틀림이 없소"
 
 그는말으르 마치자 검집에 들은 채로의 혈영신검을 거두어들였다.
 일지생사판관 화운빈은 새파래진 얼굴에 더욱더 노기를띄우며 외쳤다 
 "제갈청위 그대는 왜자신의처지에 대해말하려 하지않느냐?" 
 "당신의말에 모두틀림이 없는데 내가 무엇 때문에 구차한 설명을 드린 단 말이오?"
 
 일지생사판관 화운빈의 핏발 선눈에서 별안간 눈물이 번쩍 빛난느체 그는크게외쳤다.
 
 "그러나 나는그대의무공이 나보다 정순하다는 인정치 않을수없구나...
 .. 만일 내가 그대뜻 죽인다 사실 그대를죽인 것은상처이지내가 아 닐것이다"
 
 제갈청위는 곧게 입을 다문채 아무말도 하지않았다
 일지생사판관 화운빈의 입에서는 마침내 눈물이 주르륵 흘러내렷다.
 
 "노부는 그대한 사람때문에 지난육년에 걸쳐 와신상담 그대를 격파할 수있느무공
의 수련에 고심해왓었다. 그러나 그대는 이 늙은이의고심한 무공을 띄어넘을 만한 
신법을 연구해냈다 나는그대보다도 경험이 많 음에도 불구하고 도저히 그대를 이
길자신이 없네..." 
 제갈청위가 담담한어조로 말했다.
 
 "화선배 당신이 필요로하는것은 내목숨이기때문에 다는필사적으로대항 하지않으
면 안되오 그러니당신은 앞으로 얼마든지 나의필사적인노력을 상쇄 시킬만한 무공
을 염나할수있을것이오"
 
 일지생사판관 화운빈은힘없이고개를흔들었다.
 
 "제갈청위 그대가 노부를위로하고자하는가?"
 
 제갈청위 역시 고개를흔들었다
 
 "당신은 당신의생명을 빼앗으려는자에게위로를 보낼수 있으시오? 나느 그저사실
은 사실대로만 말할뿐이오 당신에게는 얼마든지무공의 연성에 증진할 시간이 있겠
디만 나에게는 그럴만한 여유가없기때문이오" 
 일지생사판관 화운빈은 이제 점점 평온을 되찾아 가며 무거운 어조로 말했다.
 
 "어느 날엔가 노부는 어찌하여 이눈에 그대의모습이 산처러 의연하 게 보이는지
그이유를알고야 다시 그대를찾겠네"
 
 그는할말을마치자급히 화제를돌렸다
 
 "노부의품속에는 절세의희귀한 약디 들어있네 대문에 노부는 단하루안 에그대의 
상세를 깨끗이 치료시켜 주겠네.. 다만..." 
 제갈청위는그가 다하지못한 말의 숨은뜻을 알고있다느듯 물었다.
 
 "당신은 무황 북궁휘에게 빛을진 것이있나요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 또고개를 흔들었다.
 제갈청위가 다시물엇다
 
 "아직 우리 사이에 할말이 남아있는가요?"
 
 일지생사판관 화운빈은 또다시 고개를 흔들었다.
 
 "우린 피차아무에게도 빛을 진게없다네. 난더 이상 아무 말도하고 싶 지않네"
 
 일지생사판관 화운빈이 그후로 제갈청위를치료해 준약은과연 절세의 영약이었다.
 겨우 하룻밖에 경과하지 않았으뿐인데
 제갈청위가 입고 있는 내외의 상처는이미크게 회복된 징조를 보이고있 었다
 이 하루동안 신투 종야는 한시도그이 곁을떠나지않은*A 줄곧 정성드려 간호하고 
있었다
 
 냉소려낭자가 다녀가긴 했지만
 그녀는너무도 다급하게 나타났다간 다시 총총히 사라져버리 마치 무슨 일에 슛기
고있는듯 싶엇다
 그럼에도 한당과 등비는한번도오지 않았다 
 삼일째 되느석양무렵
 일지생사판관 화운빈은필요한 분량의 약을꺼내놓고 떠나야 하겠다는 의살를 밝혓
다.
 신투종야가 물엇다
 
 "화선배께서는 어디로가실 생각이십니까?"
 
 일지생사판관 화운빈은 그의말에는대꾸를 않고제갈청위의의사만 물었 다
 
 "제갈대협 묻겠는데 노부가이만 가보아도괜찮을까요?" 
 제갈청위는서슴없이 승낙햇다
 
 "물론이지요 화선배는 언재든지 누구에게 구애받지 않을권리가 있으십 니다"
 
 일지생사판관 화운빈은 또물었다.
 
 "그렇다면 그대와 나 사이에 있었던 모든 일은 이제 끈났을까?" 
 제갈청위는 이번에도 주저없이 대답했다.
 
 "그렇습니다."
 
 일지생사판관 화운빈은 서서히몸을 일으키며 또 넌즈시 물었다.
 
 "그대는 노부가어디로 갈것인지 짐작하고 있소?"
 
 제갈청위는 빙그레 웃어보이며대답햇따.
 
 "글세 그런 질문에 제가구태여 대답을해야만 할까요? 화선재는자신이 가고자하
는곳을 내가말한다 해서 수긍하시겟소?"
 
 일지생사판관 화운빈은 탄복하며 고개를끄덕였다.
 
 "무황북궁휘같이 천하의교활한 늙은이도그대를 호랑이처럼 두려워 했 던 데에는 
역시 그만한 이유가 있었구먼. 제갈대협 그대는 확실이 맞 서기에어려운 사람이오 
자아 그럼 노부는 이만가보겠소 후일에 인 연이 있다면 다시만나겠지..."
 
 신투종야가 그를막으려고 하엿으나제갈청위가고개를흔들며 제지햇다 일지생사판
관 화운빈이 완전히 자취를감추고야 신투종야가 겨우입을열 어불만스럽게 말햇다.
 
 "그는 단숨에 천하제일성으로 먼저달려가 우리의거처를 알려줄것입니 다. 생각해 
보십시오 그는분명히 북궁휘에게 빛을지고잇는 처지인데 그러지않을성 싶습니
까?" 
 
 제갈청위는빙그레 웃었다.
 
 "나역시 잘알고 있소"
 
 신투종야는마음이조급하여 견딜수가없엇다.
 
 "그렇다면 우리는한시 바삐 이곳을 떠나야만 하지않겟읍니까?" 
 제갈청위는 절레절레 고개를흔들었다.
 
 "우리가 만일 이곳을떠난다면 일지생사판관 화운빈은 무황 북궁휘에게 진 빛을 
갚지못할것이오"
 
 신투종야는 크게 놀랐다
 
 "문주 우리는 그에게 빛진것이없소이다 그가 당신을치료해준 것은 당 신이생명을 
건 내기에서 이겻지 때문인데 우리가 왜 그를 위해 선심을 베풀어야한단 말입니
까?" 
 
 제갈청위가 깊은 한숨을 내쉬엇다.
 
 "종형 이것이 바로 내가 그를 이해하지못하는이유 중의하나이오. 만일 그가북궁휘
를위해 무엇인가를 하겠다면 구태여 나에게 찾아올 것까지 도 없이 우리가있는 장
소를 알려주었으면 간단하게 될 터인데... 무 엇때문에 이처러 번거로운 절차를 거
쳐야만 했겠다는 말이오?" 
 신투종야는 좀처럼 일지생사판관 화운빈을 의심하는 생각을 버리지 못 햇다.
 
 "아마도 그는 문주의손에 패배햇다는치욕을 씻어 버릴수없엇기 때문에 이제라도 
무황북궁휘에게 달려가지않을까요?" 
 
 제갈청위는 엷은미소를 흘렸다.
 
 "그는일단 북궁휘에게 빛을갚고나면 그에게 싸움을걸수 있을것이오 만 일 그렇게 
돼서그를 걱을수 있다면 그것은곧 나를 꺽음과 같을 것이고 만일 나만 이기고 북
궁휘를 이기지못한다면 자신의소망을이룰수없었 기에 그런 행동을보였던 것 같소" 
 
 신투종야는여전히 여운을 모르겟다는 듯 절레절레 고개를 흔들었다 
 "그러나그는분명 문주를이기지 못했엇고 북궁휘는 문주에게중상을입혔 으니그의
그런 생각도오판이아닐까요?"
 
 제갈청위는 다시웃음 지어 보이며말햇다.
 
 "그러나북궁휘가 결코 자신이 죽인 제갈청위가먼저 부상을 입고 있었 다고 떠벌
이지는않을것이오. 사실상 이름개나 있다는강호의고수들이 그 명망을얼마나 진실되
게 얻었는지는 의심할만한 가치가 있지않소?" 
 신투종야는 그때야 따라웃으며 고개를끄덕였다.
 
 "문주 이 어리석은 자는 이제야 무얼 좀 깨달은 것 같소이다. 일지생사 판관 화운
빈의이런 행동은 필시 반은 자신을위해서고 나머지 반은 문주가스스로의 운명을 
내기에 걸어보게 하려는행위겠군요?" 
 제갈청위는 고개를 끄덕엿다.
 
 "그렇소 그러나 그는 아마도 거의 자신이 이길것으로 확신하고잇을것이 오. 물론 
약간쯤은 내가 이기기를 바라고있을지도 모르지요 그러나 어 찌 되엇든 우리에게 
승패의 확률은 있을것이오"
 
 신투종야는그점에는 완전히동의하며 고개를 끄덕였다.
 
 "문주 당신의 하시는 일은 소생 종야로하여금 그저 머리만큼 끄덕이게 하실 뿐
입니다."
 
 제갈청위는빙긋 웃으며 짐짓 그를 나무랐다
 
 "종형 당신은 원래 그런 아첨의 말은 잘 안쓰지 않앗소? 당신이 비록 본문에 입
문하긴 하였지만 그렇더라도 나는당신을 나의 속하로는생각지 않고있소"
 
 신투종야는 엄숙한 표정이 되어말했다.
 
 "문주 속하는 결코 속하이지 속하를 속하로생각지 않으신다는건 또무슨 말씀이십
니까? 방금 전에 했던 말은 나의 진심이지 결코 아첨이 아닙니 다."
 
 그는 숨이 가쁘도록 여기까지 단숨에 말하고나서 잠시 한숨을 돌렸다.
 그리고는
 다시 빠르게 말을이었다.
 
 "소생 종야는 이제까지 살아오면서 일에 임하여 깨끗하고 단호하게 처 신하는호
협군자는 오직 문주 한분만을 보았을뿐입니다. 일지생사판관 화운빈이 말하지않았
읍니까? 문주는 그의눈에 하나의산처럼 보이더라고 ... 속하역시 마찬가지 입니다. 
저의눈에도 문주는 거대한 산이 의 연히 서있는 것처럼 보입니다"
 
 제갈청위는웃을수밖에 없었다.
 
 "종형 당신은갈수록 태산이구료"
 
 신투종야가급히 그의말을 가로챘다.
 
 "감히 문주의 말을가로채는것을 용서하십시요. 사실 세상에는 남의명령 에 따르는 
자가 수없이 많습니다. 그러나 진심으로그명령에 따르고 복 종하는 적습니다. 그러
니문주께서는 이제 이문제 대해서는 그만 말씀 하시고 북궁휘에 대해 어찌 상대할 
것인지나 계획을 세우도록 해주십시 요"
 
 제갈청위도즉시 정색을 하엿다.
 
 "나는 북궁휘에게 잠시 동안 내가 회복되었음을 알리고싶지않소 그는계 산상으로 
회복되려면 최소한 일개월은 걸리리라 생각하고있을거요" 
 신투종야는급히 물었다
 
 "그렇다면 속하가 그를상대할까요?"
 
 제갈청위는 무거운표정으로깊은 생각에 잠겻다.
 그의 머리속에는 생각의분주하게 움직이고 있엇다.
 과연
 그는 무엇을 생각하고 있는것일까?
 그것은
 그자신만이 알수잇는길일 것이다.
 

 제 39 장 천하제일성의 풍운
 
 제갈청위는한동안 깊은 상념속에 빠졌다.
 그리고
 깊은 생각에서 깨어난 제갈청위는 이윽고 입을열었다.
 
 "우리가 맞서서 정면으로 대결한다는 건 죽음을 자초하는 어리석은일 이오. 때문
에 우리는시간을 끌어 북궁휘로 하여금 내가소식을 듣고 그 가오기 직전에 도망친 
것으로 믿게끔 만들어야하오. 그래야만이 일지 생사판관 화운빈에게로 책임이 돌아
가지않은채 우리가 그와대적해 싸 울수있을거요"
 
 신투종야는 난처한 기색으로 주저했다.
 
 "그렇게 하자면 상당한 오랜 시간을 끌어야 하지않을까요? 더구나 북 궁휘는 전
력을 다하여 우리에게 쳐들어 올것인데 그것은 또 어떻게 막 지요?"
 
 제갈청위는역시 그말에 일리가 있다는듯 미간을 찌푸리더니 다시 생 각에 잠겻다.
 
 "내 잠시 더생각해 보겠소"
 
 바로
 이때에 소려낭자와 제갈청위의 관께는 퍽 호전되어 있엇다.
 그녀는 곧장 제갈청위의 돌침대 가까이가지 걸어오더니 목소리를 낮추 어 속삭이
듯 말햇다.
 
 "당신에게 긴히할말이 있읍니다."
 
 신투종야가눈치를 채고급히말햇다.
 
 "속하는 일이있어잠시 나갔다 오겠읍니다."
 
 제갈청위는그를 말렷다.
 
 "종형 그럴것 없소. 우리 셋이 무슨 일인지같이 상의해 봅시다. 모두 외인이아닌
처지에 무엇을삼가고 꺼린단말이오"

 그의 말에소려낭자는크게 기뻤다.
 자신을 외인으로 취급하지 않다니...
 이때
 신투종야는머뭇거리면서도 기쁜 듯이웃엇다.
 
 "소려낭자. 제가 남아 있어도 되겠읍니까?"
 
 소려낭자는얼굴을 붉혓다.
 
 "당신이남아있다고 해도 설마하니 문주에 관한 소식을 밖에 퍼드릴거 라고믿지는
*}겠어요"
 
 신투종야는 피식웃었다.
 
 "문주님은 원래 제가 남아 있건 없건 그런따위는 조금도 개의치 않습 니다. 다만 
선녀같이 아름다운 소려낭자깨서 불쾌할까봐 걱정되는 것 입니다. 아가씨만 좋으시
다면 문주께 서는 조금도상관치않을실 것입니 다"
 
 소려낭자의분홍빛 얼굴운 삽시간에 노을처럼 타는듯 물들엇다.
 
 "이괴상한 얼굴을가진 양반 당신이 더이상 그런 말투를 쓴다면 당신은 ..."
 
 소려낭자가 그렇게 부르는 데에도신투종야는조금도개의치않았다.
 오히려 한집안 식구로서의 친밀감을 느끼며 빙그레웃엇다.
 
 "평생동안장가가지 못할것이라 그런 말이오?"
 
 소려낭자는 입을 삐죽엿다.
 
 "흥. 설사그렇지 않더라도 최소한 내도움을 받을 생각은 말아야 할거 예요."
 
 신투종야는 일부러 그거겁나는말씀입니다 하는표정을 하며허풍스럽게 말햇다.
 
 "허기는 내 무슨 일이든지문주와 의논하여 처리할 자신이 있지만 이일 만은 소려
낭자의도움이없으다면 나는아마 평생을총각으로 늙어죽고말 것입니다."
 
 소려낭자느더참을수없어소리내어웃엇다.
 신투종야의웃는얼굴은 그야말로 무림에서 본 사람이없다.
 그만큼 그는웃음을 모르고 살아온 사람이다.
 헌데, 그는이처럼농담을한다
 그의농담으로 분위기가 한층 화기애애해졌는데도 제갈청위는 시종 입 을열지않고
무거운침묵 속에 자겨잇엇다.
 신투종야가 황급히 웃음을 거두며말햇다.
 
 "작은선녀님 당신이 하고자 했던중요한 애기가 무엇이오니가?" 
 냉소려는 감작놀랐다.
 
 "당신은 누구에게작은선녀라고 하시는거예요?"
 
 신투종야는 또장난스럽게 웃었다.
 
 "소려낭자말고 이자리에 또다른아가씨가 게십니까?"
 
 냉소려는정색을했다.
 
 "허튼 소리랑 그만하고 같이듣고싶다면 어서 가까이 오기나 하세요" 
 신투종야는 황급히 정색을 하며 가가이로 다가왔다.
 제갈청위도몸을일으켰다.
 그제야 냉소려는겨우엄숙한 표정이 되어 입을 열엇다.
 
 "당신은살수마화의 마음을알고 계신가요?"
 
 "...?"
 
 "그녀는 주소접언니나 저처럼 당신이 없으면 살아갈수없는사람이예요" 
 그녀는 눈빛을 빛냈지만 얼굴을 붉혓다.
 이어
 그녀가 말을 이엇다
 
 "그녀의 제일 큰 소원은 당신의 마음을 얻는 것이며 두 번째의 소원 은 백인살각
을당시의휘하로 글어들이는 것이예요"
 
 "..."
 
 "그녀의 첫번째 소원은 들어주셔야 하지만... 두번째소원은 당신을 대신하여 내가
허락해버렸어요. 그래서 그녀는 천축에남아있는구십인의 백인살각 고수들을인솔하
고자 조금전에 떠났어요" 
 
 제갈청위는어이없는 표정을 지엇다.
 
 "우리는 ... 최소한도지금과같은 상황으로는도저히 그들을입문시킬 수업소"
 
 소려낭자가 다시말햇다.
 
 "그들이혈검문 에 입문한 다음에는 당신 마음대로 지시할수 없으니우 선은그들을 
받아들임이 좋지않겟어요?"
 
 제갈청위는고개를 저었다.
 
 "일단 혈검문의 무나가 되면 생사고락을 같이하는것이 혈검문의 규칙 이오. 만일 
그들이 본문에 가입한다면 즉시 그들도 본문의 일운이 되 니 그들도 막심한 고생
을 각오 해야하오"
 
 신투종야가신중한 태도호 말했다.
 
 "지금 우리는 눈앞에 강적을 두고있는 처지인데 만일 그들이 입문하느 것을 문주
께서 반대하시고 그들나름대로 천하제일성을 공격하다가는 북궁휘의손에 변을당
할것입니다. 이렇게된다면 문주님이 살수마화낭자 의말에 슨악하는것보다 몇천배나 
더나쁜 결과를얻게됩니다." 
 제갈청위는 상당히오랜 시간 동안 생각에 생각을거듭해보고 나서야겨 우 고개를 
끄덕였다.
 
 "좋소.정그렇다면 승낙하기로합시다"
 
 신투종야가 다시 제의햇다.
 
 "그럼 우린 북궁휘 일당을 어떻게 상대해야 할것인지에 대해서 생각을 해보지요"
 
 냉소려가 그고운 눈동자를 반짝 빛냈다.
 
 "북궁휘가 우리가숨어있는이곳을 알아냈나요?"
 
 제갈청위가고개를 끄덕이며 이제까지 있었던 일들을 대강 간추려 말해 주엇다.
 냉소려가 황급히말햇다
 
 "백인살각의 두사람을당신의수하로부린다면 우리의 전력도조금은 불어 나지 않아
요? 종대협 당신은 빨리가서 그들을 불러오세요" 
 제갈청위도 고개를끄덕이니 신투종야는 지체없이 몸을날려 바람처럼 사라져 갓
다.
 
 * * *
 
 한편
 지금 천하제일성의 사정은 어떠한가?
 이층으로 되어있는 화려한 대청안에는 지금 일지생사판관 화운빈을 비 롯하여 이
십여 명의고수들이 무림천황 북궁휘를 마주하여 둘러서 있었 다.
 북궁휘는여전히 적색의화려한 곤룡포애 황관을쓴채 조중을 내려다 보 고있었다
 장내의 분위기는 무겁다
 북궁휘의엄중한표정때문인듯...
 지금
 그의안색은 그럴수없이 차가웠으나말투만은 매우겸손햇다 
 "화대협 당신은이이년동안 노부의 마굿간을 돌보아 주는수고를 하면서 도 수고의 
댓가는한푼도 받지않았소 그러니 인정으로말하면 당연히노 부가당신에게 빛을 진
것이되오"
 
 천하제일성의 마장에는 일천필의 준마가잇었고
 의술이 달인 일지생사판관 화운빈은 병든 말을보살펴 왓었다 일지생사판관 화운
빈은 평온한 목소리로 대답햇다
 
 "무황께서는 저으부탁으로지난날 저의당숙의 잃어버렸던 귀중한 물건 을 찾아주
셨으니 그은공을 생각한다면 노부 일지생사판관 화운빈이 이 십년을 더돌본다 하
더라도 어찌 다갚을수가 있겟읍니까?" 
 북궁휘가 확인이나 하듯 다그쳐 물었다
 
 "화대협 당신의 그말에 틀림이 없겟지요?"
 
 일지생사판관 화운빈이 대답햇다.
 
 "그렇습니다. 저의말에 틀림은없읍니다"
 
 북궁휘의 목소리는 점점 싸늘한 빛을 띄워갓다
 
 "듣자하니 이 며칠동안 당신은줄곧 마굿간에 붙어잇지않았다는데?" 
 일지생사판관 화운빈은 조금도주저없이 대답햇다.
 
 "그렇습니다. 이며칠동안 저는줄곧 제갈청위의 곁에 있너라마굿간을 비웠읍니다"
 
 일지생사판관 화운빈의 이말이 떨어지자
 북궁휘 주변의 혈세천황과 음양혈귀 등이모두자리를 박차고일어섰다 그들중에서 
파천검 북궁룡이 제일먼저 일지생사판관 화운빈의 앞으로 덮쳐오며 쨍! 하는날카
로운 소리와함께 검을 뽑아들었다.
 그는검끝으로 일지생사판관의 목을 가리키며부드득 이를갈았다.
 
 "겉다르고속다른 나쁜놈 내너를 갈기갈기 찢어죽이고말겟다" 
 일지생사판관 화운빈은 조금도 얼굴빛을 바구지*}은채 으 연한 태도 로 대구했다.
 
 "네째공자 죽이고 싶거든어서 죽이시게"
 
 머리 꼭대기까지 분노가 치밀어 오른북궁룡은 별안간에 검날을앞으로 쑥 내밀었
다.
 검날은 일지생사판관 화운빈의 목줄기로부터 불과 다섯치의거리까지 파고들었다. 
 실로 위급한 순간이었다.
 그래도 일지생사판관 화운빈은 피하지 않았다.
 바로그때, 
 스...왁!
 
 북궁휘가 자리를 박차고 날아오르며
 단숨에 전력으로 일장을 밀어내며 북궁룡의 장검을 밀쳐 버렷따.
 무황북궁휘의 그같은 수법은 참으로 눈부신 것이엇다.
 그러나
 북궁룡의검은 순간적인 차이로 일지생사판관 화운빈의 목줄기의 살갗 을 스치고 
자나가 선혈이 송진처럼 주르륵 흘러내렸다.
 헌데도 불구하고 일지생사판관 화운빈은 얼굴색 하나 변하지 않은채 묵묵히 입
을 꼭 다물고잇었다.
 무황북궁휘는 구태여 유일한 생존자북궁룡을 책망하지않고 일지생사 판관 화운빈 
에게 외쳤다.
 
 "화대협 당신이 만일 내아들의 검에 즉게 된다면 너무비싼댓가로노부 의은예에 
보답하는 것이 아니게쏘?"
 
 일지생사판관 화운빈은 여유있게 웃었다.
 북궁휘는 계속 입을열었다.
 
 "당신이 노부의 상빈으로잇기를 거절하고마부를자청한 그날부터 노부 는 당신이 
무언가 다른속셈이 잇다는것을 알고 있었소 그러나당신은기 어이이곳에 남아 일을
저지르고말았소"
 
 일지생사판관 화운빈은 그제야 입을열엇다.
 
 "내가 남아있다면 어느날엔가 나를슬대가있으리라고 생각한 때문에 남 겨 두었던 
것 아니셔쏘?"
 
 무황북궁휘느 음칠한 웃음으로서 그말을시인햇다.
 
 "이제당신은 빛을갚을단하나의 길을 남겨두고 있을뿐이오" 
 일지생사판관 화운빈은가벼운어조로 응수햇다
 
 "그러길래 내가왔던것인데... 당신의 아들은 나의 가치를따지지않 고 나를죽이고자 
했소"
 
 북궁휘의낯짝이 싹 달라졌다
 
 "그렇다면 제갈청위를당신이죽엿단 말인가?"
 
 일지생사판관 화운빈은 서둘지 않고 대답햇다.
 
 "아니오 그는 내가 죽일수 있는 인물이 아니었소 그러나 그가 지금 어디에 숨어
있느지를 알아내 왔소"
 
 무림천황 북궁휘의얼굴에 다시 못마당한 기색이 떠올랐다.
 
 "당신이 그를치료해 주엇소?"
 
 "그렇소"
 
 일지생사판관 화운빈은 이번에도 조금의 주저없이 대답했다 북궁휘의 얼굴은 그
의 대답을 따라 시시각각으로변했갔다.
 이번에는다시 얼음장같이 차가운 얼굴이엇다.
 
 "무엇 때문이었소?"
 
 일지생사판관 화운빈은 이번에도 서슴없이 대답했다
 
 "강호의 인물이라면 누구든지 일신상에 복잡한 은원관께를갖고 있기 마련이오"
 
 북궁휘는 잠시 생각해보고나서 고개를 끄덕였다
 
 "그것도 아주 엉터리같은 애기는아니로군. 그렇다면 당신은일지생사판 관의 칭호
를 가지고 있는터이니 필시 그의회복을 도와주었겠군?" 
 일지생사판관 화운빈은 초록초록 따져가며 해명햇다.
 
 "그의 상처는 당신이 직접입힌 것이 아니었소? 더구나 그는얼음처럼 차가운물속
에서 하룻밤을 지냈으니 내가 아무리 뛰어난 의술을 지니고 있다고 해도단 삼일내
에는 도저히 그의상세를 치료해 줄수 없으을이치 로다져 봐서도 모르시겟소?"
 
 무황북궁휘가 고개를끄덕엿다.
 
 "노부가 잠깐 실수를했소 그문제는그만두고 노부가 한가지더 묻겟는데 화대협은 
제갈처위에게 이곳에 오겟다는 말을혹시 하지 않으셨었소?' 
 일지생사판관 화운빈은 고개를저엇다.
 
 "나는 그에게 어디로 갈 것인지를 결코애기해 주지 않앗소. 그러나 그 가 아는지
모르는지에 대해서는 노부가알수 없소."
 
 무황북궁휘는고개를저엇다.
 
 "그럼 당신은도대체 무엇으로 빛을 갚겟다는거요?"
 
 "제갈청위가 지금숨어있는 장소를 가르쳐 드리겟소"
 
 북궁휘는역시 의심이 많았다.
 
 "만일당신이 거짓으로 그러는 줄 노부가 어찌믿겟소" 
 일지생사판관 화운빈이 자신의 계획을 말햇다.
 
 "그러나우선 그들의거처를 확인한 연후에 습격을 하면 되자 않겠소?" 
 무황북궁휘의 날카로운 눈빛이 일지생사판관 화운빈의 무표정한 얼굴 을 몇번 쓸
고나서 멈쨉다.
 
 "좋소 그렇다면 당신이 노부와 함게 가주겠소?"
 
 일지생사판관 화운빈은분명한 어조로 또박또박 말했다 
 "내 이미 말했듯이 각 사람마다 자신의 은원이 잇는법이오 그러나 나 는 같이 가
지않겟소 그러나 나는 이곳에 남아 있을것이니당신들이 그 의은거지를 확인한 다
음에라면 기꺼이따라 나서겠소" 
 "당신이 여기에 남아있을지 않을지노부가 무엇으로 믿겠소?" 
 일지생사판관 화운빈은 굳은표정으로말했다.
 
 "물론 나는 아무것으로도 보증을 새울수가 없소 다만 당신이 꼭 믿어 야 할것임
을 말할수있을 뿐이오"
 
 순간
 혈세천황이 성난 맹수처럼 으르렁 거렷다.
 
 "일지생사판관 화운빈 네따위가 무얼 믿고 있길래 그리도 오만하냐?" 
 일지생사판관 화운빈은 싸늘한 누초리로 혈세천황을 한번 쓸어보고나 서 대꾸했
다.
 
 "나는아무것도 믿는것이 없다. 만일 당신이 그런 식으로 끝까지 일지 생사판관 화
운빈을 몰아세운다면 나의목숨쯤 기꺼이 내줄수도 있겠지 만... 그러나명심해라. 지
금 같은 상황에 서는 한사라미알도 힘을 줄일 필요가 없음을말이다."
 
 그의말은 한치도 어김없는 사실이엇다.
 그들이지금 당장 긴박하게 필요로 하고잇는것은제갈청위의목이지결코 일지생사
판관 화운빈의 목이 아니엇다.
 북궁휘가 돌연 웃음을 보이면서 힌빌 잎으로 성큼 나섯다 
 "화대협 노부는당신을 믿소 자, 제갈청위가 숨어있는곳이나 말해주시 겟소?"
 
 일지생사판관 화운빈은 즉시 대답을 않고 엉뚱한 질문을 던*u다 
 "만일당신이 나의정보를 근거로 제갈청위를찾아 낸다면 나의빛을 받은 것으로 하
시겠소?"
 
 무황북궁휘는선선히 대답하지 않았다.
 
 "그야 노부가 그를쳐서..."
 
 일지생사판관 화운빈이 그의 말이 미처 끝나기도 전에 가로막앗다 
 "중매쟁이는 아이를 낳고안낳고까지 책임을지지않잖소? 무림천황 당신 에게 그의
숨어있는 곳까지 가르쳐 *A는것만으로도 중매쟁이 역할은 끈 날수있지 않소? 그
를처치하고 안하고까지 내게 관계하라는건 그야말로 중매쟁이에게 임신까지책임지
라는말이나 다를바가무어있소?" 
 무황북궁휘는 음산하게 웃으며 고개를끄덕였다.
 
 "좋소 좋소 어서말이나 해보시요. 흐흐흐흐..."
 
 * * *
 
 한편
 제갈청위의 형편은 어떤가?
 청룡산칼날같은 괴석 꼭대기
 양쪽의 절벽을 나누어 제갈청위는 소려낭자와함게 
 신투종야와한당은맞은편의 벼랑꼭대기 위에서 지키고잇었다.
 제갈청위는 반드시오늘밤 천하제일성의 무리들이 습격해 올것임을 예 측하고잇엇
다.
 
 휘...리...릭...!
 
 매서운 겨울 바람이 차가운 눈보라를 휘몰며 몰아치고잇엇다 눈발은 하염없이 길
과 산 그리고나무와 돌들 온 대지를하얗게 덮고잇 었다
 
 휘...이...잉! 휘...리...리...릭!
 
 날카로운 바람소리는 듣기만 해도오싹 추위를 느끼게 했다.
 제갈청위는날카롭게 모서리난 한바위에 등을 기대어 바람을 등지고 섰다.
 그래도 바람은 옷자락을 찢을듯 사납게 휘몰아 쳤다.
 아직 상처가 완전히 낫지않은 그이 몸은 매서운 한풍을 참기에 대단 히 고통스러
웠다. 
 
 소려낭자는 자신도모르게 점점 요염한 몸을 어깨에 기대어 갔다.
 그것은 제갈청위에게불어닥치는매서운바람을 조금리라도 막아주자는 의도도있는
행위였다.
 제갈청위은 눈을 깜빡이며
 눈앞에 펼쳐져있는 산과들이 백설로 하얗게 덮히는모습을 물끄러미 내려다 보다
가문득 소리를 낮추어 불렀다.
 
 "소려낭자..."
 
 소려낭자는그의말을섬섬옥수로 막앗다.
 
 "아무말도 마세요. 때로는 말을안하는것이 말하는것보다 나을 때가 있는 법이예
요"
 
 제갈청위는고개를끄덕엿다.
 
 "하긴 그럴지도 모르겠군요 휴 어쨋꺼나 오늘은날씨가 유난히도 차갑 소"
 
 소려낭자는정겨운 목소리로 대답했다
 
 "제겐 날씨보다 당신의그한숨소리가 더욱 차갑게 느껴지네요" 
 제갈청위는 잠시 묵묵히잇다가 다시가벼운 한숨을 내품었다.
 
 "이모두가 다 나의잘못이오"
 
 소려낭자는 가볍게 웃으며 대답햇다.
 
 "당신의 잘못이 아니고 저의 잘못이예요"
 
 제갈청위는 그녀가 한말의 뜻을몰라 잠시 어리둥절 하며 반문했다.
 
 "그게무슨말이오?"
 
 서려낭자는 어둠석에서도 붉은 홍조를 띄우며 방긋 웃엇다.
 
 "저는 처음부터 저와 입장이다른 사람을 좋아하지 말앗어야 했어요 그분은 저와
같은 길을 걷기는 원하지도않고 가까이 하려고도 하지 않아요" 
 
 제갈청위가 흠칫하며 낫게 부르짖었다.
 
 "당신...?"
 
 소려낭자는자연히웃으며 대답했다.
 
 "왜요? 제가 너무 대담하다고 생각하세요? 아니면 수치심이 없다고 생각하세요? 
전..."
 
 제갈청위는몸을돌려 그녀의 조그마한 입술을 손으로막으며 급히말햇 다.
 
 "더이상 아무말슴도 마시오"
 
 이어 그는 한팔로 그녀의 가는허리를 고옥 끌어 안았다.
 그러나 제갈청위의 창백한 얼굴에서 경련하듯 근육이 근육이 일그러 지는것을보
며
 소려낭자는 웃음을삭 지떫다
 그녀의맑은 눈망울로부터 두줄기의눈물이 뺨을 타고흘러내려 제갈 청위의 차가운
손등 위로떨어*u다. 
 소려낭자는 긴 한숨을 내뿜었다.
 
 "당신에게도인간의정과 사랑이 있음을 저는 이제야 알았어요" 
 제갈청위는자신도모르게 탄식하여마지 않았다.
 
 제 40 장 이가빠져도 호랑이는 호랑이

 
 살을 에이는 한풍속에서 소려낭자를꼬옥 끌어안고 있는제갈청위! 그의 가슴속엔 
만 가지의 감회가 어지럽게 교차되엇다.
 
 "소려낭자... 사람의 심장은 나무로 만들어진 것이 아니오. 아라 고 해서 예외일수 
있곗소? 다만... 나와 당신이만난 것이...너무 ..."
 
 냉소려낭자는 그가 더 이상 말을 할수없도록 섬섬옥수를 들어 그의 입 술을 막앗
다. 
 
 "더이상 말씀하지 마세요. 천지만물간에 완전한 것이 한가지도없는 것 이예요. 하
물며 인간의 일에 어찌 완전한 것을 바라겠어요?" 
 제갈처우이가 그래도 입을 별려 무엇이라고인가 말하려 하자 소려낭자는 더욱 심
하게 고개를흔들었다.
 
 "더이상 말씀하지 말라고했잖아요... 저는지금으로써는 충분히 행복해요. 소접언
니에게 사랑을 나누어 가져 미안할뿐이예요." 
 "..."
 
 "지금 그것을 논하기보다는당장 눈앞의 경꼐에 철저하지 안으면 안돼요 . 우리가 
기다리는 사람들이 언제 어디서 불쑥 나타나게될지 당신도 나도 모르는 일이 아
니 어요?"
 
 그녀는 이렇게 말하고있었지만...
 고운 입술을 제갈청위 쪽으로 들어올린 채 사르를 두눈을 내리감았다 ...!
 제갈청위는와락 그녀르르 안은 손에 힘을 가하며 그녀의 입술을 탐했다 차가운 
가촉을 가진 두개의입술과 입술!
 그러나
 그들의 마음은 순간 철석보다 강력하게 하나가 되어 있었고 소려낭자는 한순간의 
전율에 부르를 교구를 떨었다.
 지금 그녀에겐 더바라는것이없다.
 
 오직
 이 순간이 깨지지 말고서 오래도록 계속되었으면 한는염원 뿐이었다 그러나
 그녀는 자신의염원이 현실을더난 이상이었음을 곧 깨달았다.
 
 딱...
 
 갑작스럽게 밤바람을 가르며 주먹만한 돌 하나가 그들 두사람이 숨어 는 바위의 
전면을 때렸기 때문이다
 
 (...?)
 (...!)
 
 두사람은 순간 서로 껴안았던 몸을 떨쳐내며
 약속한 듯 동시에 신형을 날려 계곡 밑을 바라볼수 있는 쪽으로 까보았 다.
 하늘엔 편원리 구름속에 숨어 있고
 별빛도 없는 흑야는 짙은 어두움에 묻혀 있다
 그러나
 제갈청위는 계곡 밖 백여장의 거리쯤에서...
 이삽심 명의고수들이 유성처럼게곡의입구로 날아드는것을똑똑히 볼수가 있었다
 소려낭자 역시 그와 비교해 별로 무공에 손색이 없는지라 그들을 발견 햇다.
 
 "우리... 어서 준비된 장소로 가도록 해요"
 
 제갈청위는고개를저었다
 
 "당신이나 어서 가도록 하시오 나느좀더 저들에게 근접하여 접근해보겠 오. 무황 
북궁휘는 본래가 늙은여우니... 우리가이곳에서 지켜 보고 있다는 것을 알고 있을지
도모르오"
 
 소려낭자는 고개를저엇다
 
 "그렇다면 당신이 먼저 물러나세요. 제가 저들에게 가보겠어요" 
 제갈청위는 묵묵히 고개를저엇다
 
 "이 협곡의 양쪽 벼랑의 거리는 제일 가까운 곳이라고 해도 넉넉히 십 여 장은되
오 그러니 나의 지금 형편으로는 저쪽으로 건너갈수 가없소 그렇기에 어쩔수없이 
당신이 가야만 신투종야에게 앞을 지키라고 전할 수가있소"
 
 "..."
 
 "그리고 무황북궁휘의무리들이 일단 벼랑위로 올라서면... 당신의 이름을크게 외쳐
신호로 삼고, 우리는즉시 빠져나가야만 하오" 
 소려낭자는그의 말을 이해할수 없다는듯 물었다.
 
 "여기서 그를불러도 되지않나요?"
 
 제갈청위가그녀의 얼글을 바라보며 대답햇다.
 
 "무황 북궁휘가 우리의 음성을 들으면 어떡하오?"
 
 소려낭자가 초조하여 견딜수가 없는듯이 급히 말을 받앗다.
 
 "당신은... 그몸으로 혼자서 앞으로 가려고하니... 만일 저들 중에 고수가 있어 맞
붙게 된다면 어찌하려고 그러세요?" 
 제갈청위는빙그레 웃었다.
 
 "설사 상대를 하지못한다 해도 도망칠수는 있을것이오" 
 소려낭자는 믿을수 없다는듯 다시물었다.
 
 "당신은 저들 앞에서 도망가는 행위를 보일수 있겠어요?" 
 제갈청위는고개를끄덕였다.
 
 "지난날의 나같으면 그렇게 하지는못할것이오 그러나 나는지금 나 혼자 의 몸이 
아니란느것을 알고 있소"
 
 그는말을 하면서 소려낭자의 손목을 꼬옥 잡아주었다.
 소려낭자는그의 말을듣자 다시금 행복감을 순간적이나마 충만하게 느 꼈다.
 
 "자 손을 놓고 어서가시오 저들이 이미 께곡의 입구가까이까지 오지 않 았소?"
 
 소려낭자는 그래도 쉽사리 떠날수 없는듯이 망설였다.
 
 "저...전..."
 
 제갈청위 역시 이제느초조햇다.
 
 "소려... 당신은 그렇게 바보같은 여인이 아니지않소? 지금 우리에겐 우물쭈물 할 
시간이 없소"
 
 소려낭자는 어쩔수없다는듯 고개를 끄덕였다.
 그리고는 제갈처우이를그윽히 바라보며 한마디를 덧붙였다.
 
 "조심... 하세요 만일... 위급한 경우가 생기면... 빨리 벼랑 윙로눈덩일를 뭉쳐서던
져야해요 당신이 죽고나혼자 살아남을수는없다는 것을 당신은 이미 아시고계실테
니까요..."
 
 제갈청위는 고개를끄덕였다.
 
 "알겟소. 내... 꼭 그렇게 하겠소"
 
 소려낭자는 더이상 그를추궁하지 않았다.
 
 사...악...!
 
 커다란 꽃송이가 날듯이 밤새처러 A교구를 날려 뒷쪽으로 달려갔을분 이다.
 
 쉬...이익...! 휘리리릭...!
 
 거센 한풍이 다시금 불어와선 홀로 남아있는 제갈청위의 머리카락을 흩날렷다.
 그거센 바람을 박차며 제갈청위는 느릿하게 게곡 입구쪽으로 접근해 갓 다.
 
 (저들은 마침내 게곡의 입구에 당도했군)
 
 제갈청위는 한순간 신형을 웅크리고 있을때, 무림천황 북궁휘는곤룡포 자락에 묻
어있는하얀눈을 의식하지 않고서 조 심스럽게 사위를 살피고잇었다.
 그는좌우의 깍아지는 듯한 벼랑의양쪽을 바라보며 조금 머뭇거렷다.
 그러다가 갑작스럽게 팔을 들어올려 신호를하면서 무리를 이끌고 계곡 의입구로 
들어섯다.
 
 (...!)
 
 제갈청위는 그모든것을 지켜보고 있었다.
 
 (저자는 실로 대단하군... 그러나 벼랑위에 사람이 있음을알게된다 면 그는 소홀히 
계곡안으로 들어서지못할것이다)
 
 그가이같은생각을 했으나
 북궁휘는서슴치 않고 안쪽으로 가고 있다
 무황북궁휘의 좌우로 깍아지른 듯한절벽이 아스라히솟아있다 그렇기에 협곡의 윗
부분은 까마득하게 보여 하늘마저 보일락 말락했고 아랫족은 호리병처럼 퍼져있다
 그렇기에 북궁휘 일행이 절벽가에 찰싹 달라붙어서 움직인다면 위에선 똑똑히 
그들을발견할수가 없을것이다.
 
 바로
 그점에 대해서 제갈청위는 미처 생각을 못하고잇었다.
 반면 무황 북궁휘는 간교한 인물답게 이곳에 도착하자 마자 이점을 알 아차렷다.
 그렇기에 그는 박쥐처럼 신형을 석벽에 기댄 채 걸어갓다.
 그러나 그는 미처 삼십장을 나아가지 못하고서 걸음을 멈추어섰다.
 파천검 북궁룡이 물었다.
 
 "아버님... 왜 이곳에서 걸음을 멈추시는 것입니까?" 
 북궁휘는 은밀하게 목소리를죽여서 대답했다.
 
 "혈검마제 제갈청위는 니헤롭기가 제갈량을 뺨치는 놈이다 그가 지금 저항을 할 
힘도 없는 상황일텐데 어지우리의 행동을 감시하지*}고 있겠 느냐?"
 
 마교의 총사 혈세천황이 급히 끼어들엇다.
 
 "무황... 그의곁에 있는 사람이라야 모두 합쳐서 냉소려와 신투종야 두사람 뿐이지 
않소? 그러니 지금같은상황아래서는 그한명이 나와서 우 리르지켜보고 있을것이고 
한명은 그를돌보고 있을것이며 결국 우리가온 것을 안다면... 그한명마저 그들에게 
달려가서 소식을 전해주고 있을것이오"
 
 "..."
 
 "그러니 우리는더이상 지체하지 말고 한시라도 빨리그들을 찾아가는 것 이 좋을
것 같소. 그래야만 그들도 잔꾀를 부리지 못할것이 아니겠소?" 
 무림천황 북궁휘는고개를저엇다.
 
 "당신의 생각은 잘못된것이오. 그의 곁에는 지금 두명이 아닌 네명이 있소"
 
 "...?"
 
 혈세천황은 의아한 얼굴을 들었다.
 순간
 무황북궁휘느마치 상대방을 들여다 보고있는듯이 자신있게 대답했다. 
 
 "바로... 백인살각의 살수... 한당과 등비이요"
 
 혈세천황은 그제야가슴이 철렁함을 느끼며
 일면으로는 무황북궁휘를 주도면밀한 꼐산에 놀랏다.
 
 "그렇군요... 살수마화가 우리에게 반감을 품고잇는느이상...그녀 의 두수하들이 그
의 곁에 없을리 없겟지..." 
 
 "..."
 
 "무황 그렇다면 우리도 약간의방비를세워야만 하겠군요" 
 "..."
 
 북궁휘는 무슨생각을 하고있는지 대답이 없었다.
 이때
 파천검 북궁룡이 나섰다
 
 "아버님... 저눈발이 위에서부터 아래오 몰아치고있으니 위에서는우리 의 행동을 
지켜보기 어려울 것입니다. 그러니 아에 이대로 계속해서 들 어가다가 그들이 우리
를 발견할 낌새가 보이면 즉시공격을 개시하는것 이좋지않겠읍니까? 전력이라면 
우리가 그들보다 적어도 한배는 우위에 있지 않습니까?"
 
 무림천황 북궁휘가노기 띄운얼굴로 마지막 생존자인 네째아들을노려보 았다
 
 "닥쳐라 네가뭘 안다고 나서느냐? 너는 한번도 일을제대로 한적이 없었 다"
 
 "..."
 
 "눈발이 박으로 휘몰아치기 때문에... 우리는 안으로들어가기에 어려움 을 겪어야
만 한다. 만일 그들이 위에서 기다리고있다가 눈사태를 만들 어 퍼붓는다면 ...우리
는 산채로눈사태에 매장되고 말것이다" 
 녹림맹의 음양혈귀가고개를 끄덕였다.
 
 "북궁형의 귀신도 따르지 못할 지혜는참으로 감복하지 않을수가 없군요 ... 그러
니...그쯤 미리짐작을 하신다면 필시그에 대한 방비책도 있으시 지요?"
 
 부황북궁휘는 음산하게 웃엇다.
 
 "흐흐흐... 그렇소. 녹람맹주만이 나의 마음을 알고 계시구료" 
 "..."
 
 "우리느 위에 있는 자들로하여금 계곡 깊숙이까지들어서 것으로 오 인하게 한다
음에 ...뒤로는 비밀리에 계곡 입구로부터벼랑을 오르 게 하여 불시기습을 가하는것
이오 그리하면 위에 있는 자들은 크게 당 황하여 어쩔줄을 모를것이오"
 
 녹림맹주 음양혈귀가 의의를달았다.
 
 "그러나 만일 그들이 먼저 제갈청위에게로달려가고 위에 아무도 뎬다면 우리는 
어"珝* 하 지썸?"
 
 북궁휘느 노련한 인물이다
 그렇기에 그점에 대해서도그는만반의 계책을 세워놓고 있었다.
 
 "흐흐... 맹주 의 아녹은실로날카롭소 그러나... 벼랑위에서꼐 곡으로 들어가는것
이... 절대로 아랫쪽에서 곧장 들어가는것보다 빠 르지느못하오. 만일 우리편의 올
라가던 사람이 그들이 뒤쪽으로 모담*A 치는것을 발견하게 되면 지체없이 휘파람
을 불어 우리에게 알려주고 우 리가좁은길로 하여 계곡에 들어서면 되는것이오"
 
 이때, 침묵을 지키고 있더 마교총사 혈세천황이 나서서 물엇다 
 "만일 정면으로 그들과부딪히게 되면 그때는 어떡하겠소?" 
 무황북궁휘는 그질문에도 준비가 되어 있엇다.
 
 "그때에는 상대를 당연히 붙잡아 드어야 하오 그가 제갈청위 놈에게 가 지 못한 
이상 제갈청위 놈은 그때까지 마우것도모르게 되므로 우리가 좁은 길로 올라가기
만 가면... 그들은독안에 든 쥐의 신세가 되지 않겠소?"
 
 "흐흐... 과연 북궁형의 지헤 고명하십니다"
 
 "흐흐흐... 과찬이오"
 
 "아니오 절대로 관찬이 아니오. 한사람의머리에서 동시에 세가지의 께 략이 떠오
르는 사람으 나느아직 한번도 만나보지 못했었소" 
 이때 북궁휘로부터 꾸중을 들었던 파천검 북궁룡이 불쑥 나섰다.
 
 "아버님... 소자가 벼랑위로 올라가 보겠읍니다"
 
 그는 아버지의 꾸지람 대신에 공을 세우고 깊었기에 나선 것이다 그러나
 무황북궁휘는 아무러 대답도 하지 않은 채 잔뜩 미간을 지푸렸다.
 그는이미 일곱명의 아들을 제갈청위에게 희생시켰다.
 이제는 더이상 희생해서는 안된다고 그는생각하고 있었고 아들을 위험한 지경에 
빠뜨리고 싶지가않앗다.
 다만... 그가 아들을 구태여 데리고 다니는것은...
 아들에게 강호경험을 좀더 폭넓게 익혀주기 위함일뿐이엇다.
 혈세천황이 북궁휘의 그같은심정을 훤히 꿰뚫어 본듯이 나섰다.
 
 "네째. 자네는 아직 상처가 완쾌돼지 않았으니 올라가지않는것이좋겟네 . 그보다
는 내가 누군가를 데리고 올라가는것이좋겟네" 
 북궁휘가 고개를저엇다.
 
 "마종. 우리의 목표는 어디까지나 제갈청위놈이요. 누가올라가든 그사 람은 단순
히 망을 보는자를 붙잡아놓고시간을 끌수있으면 되지않겠소? 마령사혼...네분 형제
께서 저쪽 벼랑을 잭임지는것이어떻겠소?" 
 "예..."
 
 순간 혈세천황의뒤쪽에 서있던 네명의 음산하게 생긴 인물들이 한걸음 앞으로나
섰다.
 그들은 무림에서 유일한 네쌍동이 형제들이다
 그들의고향으 십만대산의 마천령이며...
 사십여 세에 이르고 있는그들은 마 교얏 이인자역할을 하고잇는자들이 다
 언제나 혈세천황을 그림자처럼 다르는 그들의 신분은 마교의호법으로 저마다 이
갑자에 가까운 무서운 마공으 가졌다
 그렇기에 그들은 자신있게 대답하고 벼랑위를올랐다.
 이때
 녹림맹주 음양혈귀가 앞으로 나섰다.
 
 "북궁형... 그렇다면 오른쪽은 소제에게 맡겨주시오. 계곡 안에는 폐 인이나 다름
없는 제갈청위와 신투종야와 냉소려 두명이 그를 지키 고 있을것이니 구태여 제
가 가지 않는다고 해도 충분하지 않으시겠소?" 
 북궁휘는잠시 염두를 굴렷다
 이어
 고개를 끄덕이며 그의 말을 수긍했다
 
 "좋소 그대 말에도 일리가 있소 그러 오른쪽 벼랑은 소제에게 맡기겟 으니 수고
를 해주시오. 그러나... 신투종야 와 냉소려중 어느하나가 이곳에잇을지 의문이니 
극히 조심하도록 하시오. 그들은 만만한 적수 가 아닐것이오"
 
 음양혈귀는고개를끄덕엿다.
 
 "신투종야는 본래 소노의 수하였는지라 누구보다도 내가 그자를 잘알고 있쏘 그
는 나의 삼십초 지적에 불과할뿐이오. 또한 냉소려 쯤을 당해내 지 못한다면 소재
가 어떻게 지난 삼십년동안 녹림맹을 이끌어왔겠소?" 
 "하긴...그렇소만..."
 
 "그럼... 전 가보겠소이다"
 
 음양혈귀는포권의 예를 보낸 뒤왔던 길을 되돌아서 마령사혼의 반대쪽 으로질주
해 갔다.
 
 한편
 제갈청위는 벼랑 윗쪽에 응크린 채순간 염두를굴렸다 
 (북궁휘는 ...본래 잔악한 자이다. 그러므로 그는절대로무턱대고 행동하지 않을것
이며, 하나 밖에없는길을 통해 계곡속으로 들어가게 하 진 않을것이다)
 
 그러나
 윗쪽에선 아래쪽의 움직임이 보이지않았다.
 그렇기에 그는잠시 머뭇거린 다음 좀더 앞쪽으로나아가서 형편을 살펴 조고자작
정했다
 그는...
 무림천황북궁휘가결코상대하기 쉬운 인물이아님을 잘알고 있었다.
 때문에
 자신의 행동에 대해서도 그결과만큼은 절반밖에 자신이없엇다.
 이때 제갈청위 쪽으로 오르고있는 마교의 네호법 마령사혼 그들은 위에 있는 사
람이 뒤로 도망을쳤으면 *u지앞으로 더욱 나서리라 고는 생각하지 못하고있엇다.
 때문에... 그들은위로올라가면서 별로주위를 기울이지않고있엇다.
 그리고는 정상부근까지 거의올라가서야 신형을 웅크렷다.
 
 허나
 그들 네쌍동이 형제들이 정상에 올라섰을 때가 바로제갈청위가 그들과 근접 해 
있었을줄이야
 
 "..."
 
 그들 마령사혼이 사방으로 흩어지며몸을 숨기는모습을 제갈청위는발견 하고야 말
앗다.
 그렇기에 그는급히신형을 웅크리며
 바짝 긴장하여 일시에 불어닥친 강한풍마저 잊은채 한무더기의 눈더미 뒤에 숨
은채 그들에게 대처할 방법을 궁리햇다.
 
 (지금... 저들과 나와의 간격은 불과 십여장 거리에 불과할것이다) 
 그렇다
 그들은아주 근접해 있었다.
 만일 마령사혼이 상대방이 윗쪽에서 내려올 가능성으 게산에 넣기만 *V었더라
면 그들은 제갈청위를능히 발견했을것이다.
 
 그러나
 그들은 꿈에도 그같은 생각을 못햇기에 지켜보고있는것은 더욱 상상하 지도 못했
다.
 그들은모두의 몸이 숨겨진 것을 서로확인한 다음제일 맏형이 나지막한 음성으로 
입을 열었다.
 
 "형제들... 우리모두는약가씩 떨어져서 서로연락이 닿도록만 하고...
 .. 상대방의 암산에 한거번에 걸려들지 않도록 하세" 
 둘째가 약간 불만인 듯 좀더 큰소리로 대답햇다.
 
 "놈들중 그놈이 있다면 그놈은 한당이나 등비일것이며 그정도의인물은 우리두사
람이면 이길수 있소"
 
 "..."
 
 맏형은 반박하지못햇다.
 그들두사람의합병공격은 기실 마교의총수인 세천황과비교해도 손색이 없기때문
이다
 
 "그놈이 우리를 발견하면 무조건 도망치기에 바쁠텐데 암산이라니...
 .. 사실 우리는 숨을 필요도 없다고 생가하오. 그러니 마음놓고 찾아 보기나 합시
다. 만약 이렇게 조심을한다면 날이 밝을때까지도 상대방 의 그림자도찾지못할것이
오"
 
 "..."
 
 "더구나 아랫목에서 무황과우리의교주게서 우리들의 연락만을 목이 빠 지게 기다
리고있지않소?"
 
 네째가 그말에 맞장구를쳤다.
 
 "둘째형의 말이맞습니다. 우리는구태여 숨을필요없이 당당하게 앞으로 나가 봅시
다. 우리 네사람에게 백인살각의 고수한명이 두려운게요?" 
 (후후... 묘혈으 스스로 찾고잇군. 이곳은 별로명당이 못되는 것 같은데...)
 
 제갈청위의 입가에 순가 싸늘한 살기가스쳐가고있엇다.
 다음순간
 
 스...파...앗...!
 
 그는환각처럼 신형을 퉁겨내 오른쪽으로 감쪽같이 날아갔다.
 그리고는...
 협곡에서절대로 보이지않는이십여 장 박으로 날아가서야 몸을 일으켜 세운뒤 높
은 것을 찾아 느릿하게 삼십 장쯤 떨어져 있는 바윗쪽으로걸 어갔다.
 뒤에서 만약 그의모습을 본 자가 있다면 그가 흡사 올가려는 사람으로 꼭 알*A
는행위였다.
 이때 마령사혼은 상의한 뒤모두 일어나서 앞으로 나가기로합의햇다.
 그리고
 막 그들이 몸을 일으켜 세웠을대
 둘째가 제일먼저 저만큼에 바보처럼 서있는 한인물의 뒷모습을 발견했 다.
 
 "저...기 있다"
 
 그는순간 소리를 낮추어 황급히 소리친뒤 손가락질햇다.
 제일 큰 형이 소리를죽여대답했다.
 
 "저놈의 멍청한고락서니로보아 아무래도 등비같다. 저놈은 쾌속한검초 를 가지고 
있지만, 백인살각에서 가장 우직한 살수이다. 저놈은 행동 하는 것으로 미루어 우
리를 아직도발견못했나보군"
 
 둘째가고개를 끄덕였다.
 
 "그멍청한 놈이 아니라면 누가 저렇게미끄러운 능선 위로 올라가서 입 구쪽으로
망을 보려고하겟소?"
 
 이때
 네사람 중에서 가장 소심한 세째가 나섰다.
 
 "두분형 우리는우선 무황북궁휘에게 연락을해주고 안으로가보도록 합시 다"
 
 둘째가 그말에 고개를 저었다.
 
 "그럴필요가 없다. 우리가먼저 저놈을 없애 버리고 난다면... 더욱 안전하게 일을 
볼수 있을것이 아니냐? 그렇지 않았다가 저멍청한 놈에게 발각되기라도 한다면 
다되가던 밥에 재를 마구뿌려대는 일과 무 엇이 다르겟느냐?"
 
 큰형이 고개를끄덕엿다.
 
 "우리마령사혼은 그래도마교의호법이라 신분과 체면을 가지고있으니 ... 저놈 하
나를 처치하지 못한다면 말이 되겠느냐? 그러나 우리는 몸을 숨겨서 저놈이 아무 
것도모르게 감쪽같이 행동해야만 한다" 
 "알겠소"
 
 세사람은 일제히 대답했다.
 이어
 마령사혼 네사람은 조심스럼게 제갈청위에게 접근해 갔다.
 그들의 움직임은 쾌속하면서도은밀하여
 얼마지나지안아서 그들의모습은 오나전히 계곡의 아래쪽과 차단되는 제 갈청위의
오장뒤쪽에 이르렀다.
 제갈청위는그래도 시종 고개를 돌리지 않고잇엇다.
 그저한가롭기까지한 모습으로...
 한걸음에 서서히높은 돌 위로부터내려와 앞에 있는웅덩이처럼 깊은곳에 이르르지 
않는가?
 일순마령사혼도감쪽같이 소리를 죽여 웅덩이처러 깊숙한곳에이르렀다.
 바로그때다
 
 "휘...이...익..."
 
 제갈청위가 갑작스럽게 발을 멈추며날카롭게 휘파람을불지않는가? 그소리는 벼랑
저쪽으로 울려갔고
 저쪽의 봉우리에서돌연 신투종야의 목소리가터졌다.
 
 "소려낭자 어서문주를 모시고 도주하시오"
 
 잇따라 협곡 내의 이십장 좌우의 봉우리 쪽에서 난데없이 눈뭉치가 뛰 어오르며 
왁자지껄한 소리가 둘렷다.
 
 "..."
 
 마령사혼은 이같은돌변에 한순간 멍해졌다.
 그러나
 그들은 처음부터 등비 정도의인물을안중에도 두고있지 않앗기에 아직도 오만* 
 그들중의첫째가 먹이를 눈앞에 둔 늑대처럼 으르렁거렷다.
 
 "등비... 이웅덩이가 네놈의 묘지가 될것이다"
 
 동시에
 
 푸...아...악...!
 버...어...언...쩍...!
 
 네줄기의 혈무가비릿하게 뿜어지며
 그들의 전신에서 네자루의 귀두도가 악마의검망을 형성한 체 제갈청위 를덮쳐가
지 않는가?
 그기세는 가히 네줄기의벼락이었고
 그 검세속에서 빠져나갈수있는길은 눈꼽만큼도 없을것 같앗다.
 허나
 
 스...슷...!
 
 빛살을 박차는 듯한 제갈청위의 신형은 하 줄기 환각처럼 그드르이시 애에서 사
라졌다
 그는마치 석양에 노리는잉어가 솟구치듯 원래 그가 있엇던 암석 위에 올라섰다
 
 "헉..."
 
 "아...니..."
 
 마령사혼으 상대방의 신법에 취해 한순간헛바람을 보해냈고 웅덩이 아랫쪽에서
경악한 얼굴로 윗쪽을 바라보았다.
 그리고
 그제야 그들은 제갈청위의 모습을 똑똑히 볼수가 있었는 듯...
 둘째가 머 떨리는음성으득 소리치고있엇다.
 
 "아...앗...혈...검마베다"
 
 사실은그가소리칠 필요도없었다.
 이때
 나머지세사람도 모두제갈청위의모습으 알아볼수가 있었기때문이다.
 그러나
 둘째가 소리치게되자...
 그들은 마음속으로 다시한번 싸늘한 공포를 느끼며 부르르떨었다.
 그런 그들을향해 제갈처우이가 느리지만 위엄있는음성을 또렷하게 말했다.
 
 "그렇다. 나혈검마제 제갈청위다"
 
 둘째가 부르르 떨며 부르짖었다.
 
 "일지...생사판관 ... 화운빈이 ...무림천황을...속였다" 
 제갈청위는 엷은웃음을 토해냇다
 
 "마려아혼... 이곳은매우낮은 곳이며 바람이 저렇게 불고잇으니 ...
 게곡아래서 는절대로 귀하들이 소리가들리지않을것이오 그러니...세분 게서 그말이 
제아무리 사실이라해도 북궁휘는절대로들을수가없소" 
 마령사혼은 그제야자신들이상대방의 유혹에 끌려들었다는 사실을 깨달 은 뒤 다
시 한번 놀라야 했다.
 
 "으...으... 네 ...네놈은..."
 
 마령사혼중의 첫째가 할말을 못하고서 더듬거렷다.
 
 "후훗... 내 한마디 덧붙여 주겠소 여러분들은 한마디씩을 어서 하도록 하시오. 
그것은 이승의 마지막 말이될것이오" 
 이와동시에 
 그는 철탑처럼 우뚝선채 혈영신검을잡아갓다
 
 "피...해랏..."
 
 둘째가 순간얼굴색이 변하면서 소리쳤다.
 순간
 네사람름은 기름솥에 떨어진 물방울이 퉁겨지듯이 사방으로신형을날렷 다.
 그들은 당황하고있었다.
 겁을 먹고있었던 것이다
 그렇지만 않았다면 그들에게 승리가돌아갓을지도모른다 그러나
 그들이 신형을 날리는순간
 그들의 몸 뒤쪽은 무방비 상태였고
 
 "차...아...압..."
 
 빛살을 박차는 듯한 제갈청위의 신형은 혼신의 기력을 혈영신검에 담고 있었다
 
 "캬...악..."
 
 "큭..."
 
 "아...아...악..."
 
 세마디의 처절한단말마가 한순간에 있었다.
 그부르짖음은 공포에 떠는지상최후의 절규였다.
 장내에는 산악을 양단하는듯한핏빛 광망이 번뜩였고
 마령사혼중의 첫째와 세째와막내가 한꺼번에 백설위에 선혈을 뿌리며 나뒹굴었다. 
 요행히 둘째만이몸을피해낼수 있었던것이다
 그는순간 공포에 질려서 폭약 속에서 ∮아진탄호나퍼럼 퉁겨지며 악을 썼다.
 
 "북궁대협... 제..."
 
 젖먹던 힘가지 소리치는 둘째
 그러나
 그의 입에서 겨우 제갈청위의 제자가터져나온 순간
 
 퍼...억...
 
 그의골수를 향해 눈부시게 하얀 백색의 광망이 작렬하고있었고 그의신형은일장이
나 더퉁겨져 나간뒤 머리통이 양단되어 나뒹굴었다.
 그는미처 비명을 지를수도 없었다.
 이때
 제갈청위는둘째의 뒤를 슛으려다가 현기증을느끼며 신형으 비틀거리 고잇었는데
 부드러운 손길이 급히그의 신형을 부축하고잇엇다.
 
 "다... 당신은 어떠세요?"
 
 그녀의물음은 온갖 근심으로 가득차잇었다.
 제갈청위는순간희미하게 눈앞이 흐려져 상대가누구인지는볼수가 없었다 그러나
 그목소리를 알아듣고는 빙그레웃엇다.
 
 "괜찮소... 잠간 눈앞이 흐려..."
 
 그녀는 상대를 * 咀밗뒤 진저릴 쳤다.
 
 "당신은 이같은 결과를 뻔히 내다보고서도 저를 보내셨군요 속은 좀 어 떠세요?"
 
 제갈청위는 그녀를 안심시키려는 듯 비틀거리면서도빙그레웃엇다 
 "상관없소 일시적인 현기증이니 조금만 지나면 괜찮을것이오" 
 소려낭자는 마음이 다급하여 더욱 초조해진 음성으로물엇다.
 
 "지금 ... 농담을 할때가 아니예요 당신은 왜이렇게 태평하세요?" 
 그러나
 제갈청위의기혈은점차 안정되고잇었기에 그는웃을수밖에 없었다. 
 
 "진심이오 사실나는아무러 일도없소 그것보다는 ...우선 당신에게 감사해야겠소 
당신이 아니었다면 일지생사판관 화운빈의 생명은 무황 북궁휘의손아귀에 걸려 여
지없이 죽고살아남지 못했을것이오" 
 소려낭자는내심 안도의 숨결을 내쉬며
 
 "그런쓸데없는 말씀은 하지 마세요 북궁휘가 금방 올라올테니 어서 피 하도록 해
요"
 
 제갈청위는 그말에는반응을 보이지도 않고먼저 벼랑 저쪽의 상황을 물 었다.
 
 "한당과 신투종야는 어지돠엇소?"
 
 소려낭자는초조한듯 급히대답했다
 
 "그들은눈사태를 만들어서굴린 뒤즉시 계곡으로돌아갓어요 그들 두사람 은 북궁
휘의 패거리와 마주치지않앗으니당신이나 어서피하도록 하세요" 
 "그렇다며 나를좀 안아 주시오" 
 
 소려낭자는 얼굴을 수줍게 붉힌뒤 제갈청위를 껴안고서 유성처럼 사라 져갓다
 ...
 계곡에는 이제 제갈청위위 일행은없었다.
 
 우...르...르...릉...
 꽈...꽝! 꽝! 꽝!
 
 거센 눈사태가 협로를 향해 무섭게 구르고 있을뿐이다.
 그리고
 얼마나 시간이 지났을까...?
 북궁휘의 일행이 아무리 기다려도 마령사혼의 모습이 나타나지않자 조심스럽게 
산등성이에 올라왔을때
 그들은 싸늘하게 뒹굴고잇는 마령사혼의 처절한 죽음만을 보았을분이다 그리고...
 무황북궁휘의뇌리에는...
 
 ... 그는 한채의 거대한 산악이오
 
 일지생사판관 화운빈의 음성만이 되살아 나는것 같았다.
 
 휘...리...리...릭...!
 
 싸늘한 야풍이 분다
 그한풍에 얼어버린것인지 아니면 겁에 질린 것이지 북궁휘의 신형은 부르르 떨
었다.
 
 제 41 장 익어가는음모
 
 밀실
 그칠흑의 어둠 속에 세사람의 고수들이 머리를 맞대고 앉아 있었다.
 
 ...무황 북궁휘
 ...마교총사 혈세천황 
 ...녹림맹주 음양혈귀
 
 정도와 사도와 마도무림을대표할수 있는그들세사람... 
 그러나
 그들의 모습에선 오늘따라 천하를 호령하는기도가 조금도 엿보이지 않 고잇엇다.
 
 "무황... 일지생사판관 화운빈이 떠나면서 ...혈검마제 제갈청위는 그상세가 이레
가못가 완쾌할것이라고 햇는데... 지금쯤은 완전히 나 앗을것이 아니오?"
 
 북궁휘는 무거운 안색으로 침중하게 고개를끄덕였다.
 
 "그렇소... 그는 이미 상처를 치료한 뒤 그를따르는 모든세력을 운집 시키고 있소. 
며칠전의소식에 의하면... 무이산 숭안현에 하나의 커다란 성이 호전파파가그동안 
악착스럽게 긁어모은 돈을 희사하여 하 나의궁전처럼 치어지고 있다고들었는데 ...
그곳이 아마도 혈검문의 총 타가 될것이오"
 
 "..."
 
 "..."
 
 "그에게는 이미 백인살각은물론이고 냉향세가의세력과 나의 정체를의 심하기 시
작했던 정도무림의 고수들이 하나둘 몰려 줄고있다고하니...
 우리는 대책을 세워야만 하외다."
 
 "그렇다면 ... 일지생사판관 화운빈역시 ...그에게 갔을가능성이 크지 않겟소?"
 
 혈세천황이 근심스러운 얼굴로 북궁휘를 올려다 보았고 녹림맹주 음양혈귀 역시 
불만을토했다
 
 "그렇기에 ...내가...일지생사판관 화운빈을 없애고자 강력히 주장 하지 않았소"
 
 북궁휘는 무거운 안색으로 천천히 손을들어 올렷다.
 
 "맹주... 나역시 그를살려 보내고 시핀 않았소. 그러나 그의 말대로 그를 제거 하
려면... 우리도상당한 대가를 지불했어야만 했고 그가 꼭 제갈청위에게 간다고 보장
이 없는 마당에 우리는그의말대로 상당한 대가를지불하면서 그를없앨 시간적인 
여우가 없었소" 
 "..."
 
 "..."
 
 마교총사 혈세천황과 녹림맹주 음양혈귀 의안색이순간 굳어있었다 그들은이제제
갈청위의이름이 두려떫따.
 그들이직접 제갈청위를 상대하기 이전에는 그들에게두려움이 없었다 그러나
 지금
 그들은 지금 두려움을 그로부터 배우게되엇던 것이다.
 한동아 시간이 지난뒤에야 혈세천황이 간신히물엇다 
 "무황께선... 어떤 대책이라도 세워놓으신 것이 아니오? 우리들보다 무황은 훨씬 
평안해 보이지않소?"
 
 무황북궁휘는 천천히고개를 끄덕엿다.
 
 "지금부터 내 두분세형에세 긴요한 이야기를해드리겠소" 
 "...?"
 
 두사람은 북궁휘의 안색이더없이 진지하자 고개를 들고서 그르 올려 다 보았다
 무림천황 북궁휘는 한동안 생각하고있더니 고개를들고서말했다 
 "두분은 혹시... 혈해오천존이란 이름을 들어보셧소이까?" 
 경외하는얼굴을 하며 엄숙하게 묻는북궁휘의 말을들은두사람은 순간 부 르르 떨
었다
 
 "그...그분들이... 지금...살아께시오...?"
 
 "무황의 ...입에서 ...어떻게...그분들의...명호가
 ...?"
 
 아아...!
 누구라서 혈해오천존의 명호를 듣고 놀라지않겟는가! 
 ...혈해오천존!
 
 그공포의 이름앞에 전율하지 않을 무림인은 실로존재하지 않을것이다 그들다섯 
사람은 칠십여년전 대막에서 왔던 마인들이다 그들 다섯사람역시 마교의후에라고 
했었다.
 전설처럼 들려온 말에의하면...
 그들 다섯사람역시 마교이후예라고 앴었다
 그러나그들의 근본을 정확히아는자가 없었다
 그들은 칠십여 년전부터 대륙에 나타난뒤...
 섬서성 끝의 옥문관에서부터 마천령을 넘어오면서 무려 칠십여 군소방 파를멸망
시켰다
 이땅을 악마의장중에 삼키도록 하겟다고 외치던 그들다섯사람...
 
 그러나 구파일방의 전전대 장노열사람...
 이른바 천절십성이라일컬어*u던 십인의 고수들에 의해 그들은 패전을 치루고물
러났다.
 그뒤로... 칠십년의세월이 흐르는동안 단 한번도 무림에 나타나지 않앗 고
 그누구든 그들의 이름을 들먹이길 두려워 해왔던 자들이다 그런데... 그공포의이름
이무림천항 북궁휘의 입에서거론될 줄이야! 
 "놀라지마시오"
 
 북궁휘는 일단두사람의마음을 천천히 가라앉혔다
 
 "..."
 
 두사람은 아직도 떨리는 가슴을 자중라지 못하고있는것 같았다 
 "그다섯 분이 바로 노부의 사부님들이오"
 
 꽈...꽝!
 
 순간, 혈세천황과 음양혈귀는거대한둔기로 머리통을 맞은 듯이 휘청거 렸다.
 그리고 한동안의 시간이 지났을 때에야 마교총사 혈세천황의입에서 호 탕한 웃음
소리가 터졌다
 
 "아핫핫... 핫핫핫핫...! 그러고 보니... 북궁형께선 ...나 의 외인이 아니셧군요. 그분
들은 바로 본교의조사들이며 소제에게는 ..
 ..사숙조의배분을... 가지고 있소. 그러고보니 ...북궁형은 ...
 무림의배열로 ...나의사숙이 되시는군요"
 
 게는가재편이라고 하던가?
 그들 새사람의 의견이 곧 일치되었다
 음양혈귀 역시 기쁜 얼굴은머금었다.
 
 "오...오... 그러고 보니...북궁형께선 놀랍게도 ...다섯 분의 선인같으신 전전대 어
른들의총애를 받으셨군요" 
 북궁휘는 느릿하게 손을들어 올리며 장내의 들뜬 분위기를 가라앉혔 다
 
 "그렇소이다 ... 노부의 다섯 분 사부님드게서는본래 노부와 노부아 사형제 세사람
을 길러냈으며 우리들로하여금 정도무림의 완전하 신망 을얻어내도록 지시 했었
소"
 
 "..."
 
 "..."
 
 "그러나 ...맑으 물에 마구라지 한마리가 있어 온 호수를 흙탕물로 만 든다는듯
이... 그 어린 놈이 나타나 우리사형제 두사람은 나보다 몬저세상을 떠났고 나으 
*A뜻을이루지 못했을뿐만아니라... 나는여 덟명의아들중 일곱을잃엇고 그알들의처
가댁인 화문팔가의 야덟사둔을 죽음의 골짜기로 몰아넣고야 말았소"
 
 그는하나디 한마디 할때마다 전율스러운 살기를쏟아냇더 그 살기는죽음의 무서운 
기광이었다
 
 "나는나의 사부님게 찾아갈 것이오. 그리하여 그분들을 불러내 놈의 한 을 철저하
게 풀고 ...그놈에게 누꼽만큼의 협이 되어준자는 모두갈기 갈기 찢어 죽일것이오"
 
 (으...음...)
 
 그의 살기가너무나도 강렬하여 두사람은 순간 자신들도모르게 부르르 떨었다.
 
 "자... 두분께서도 노부를 따라가지 않겟소 그곳에 가서...노부 의 사부님들을 뵈옵
고 그분들에게 혈검마제 제갈청위들의 실상을 옆에 서 말씀해주시오. 그렇지않는 
다면 그분들은 노부를크게꾸중하시어...
 어쩌면 노부마저 죽여 벌리지 모르오"
 
 "알겟소이다"
 
 "우리는... 언제나 북궁사숙의 옆에서 생사를함께 하겠소이다" 
 그들이 북궁휘를 대하는 태도가 달라졌다
 그것은 북궁휘의 배후에 어청난 힘이 있다는것을알았기 때문이다 이때
 똑똑똑...
 밀실의문이두드려지고잇었다
 
 "누구냐...?"
 
 북궁휘가 나직한음성에 내공을담고서 물었다
 밀실의문은석문으로되어 있기 때문에 그냥 평범한 말로써 한다면 밖으 로 새나가
지않기때문이다
 이때
 석실 밖에서 파천검 북궁룡의음서잉 들려왔다.
 
 "아버님... 소자이옵니다 지금 소림의 혜원선사께서 당도하셨는지라 모시고 왓읍니
다."
 
 북궁휘는위엄있는음성으로 대답햇다
 
 "어서모시고 오너라"
 
 말을하며 북궁휘는화습자를당겨어두움의 밀실에 유들을 밝혔다.
 그리고
 그리고약간의시간이 지났을때
 
 "아미타불..."
 
 낭랑한 불호소리와 함께 소림의 일대 고승으로 알려진 혜원선사가실 내에 나타낫
다
 
 "오랜만이오. 선사"
 
 무황 북궁휘는일어나서 소매를 털며 혜원선사에게 포권지레를올렸따.
 이어
 공경한어투로 조심스럽게 혜원선사의 눈치를살피면서 그가말했다 
 "그렇지 않아도 선사를 찾아 뵈올려든 터에 마침 여기까지 오시게 되었 군요, 자
자리에 앉으시지요 룡아 저 태사의를이쪽으로끌고와 선서님 의 의자를 마련라도록 
하라. 그리고 너도좀 저쪽에 앉도록 하라" 
 "예"
 
 북궁룡은급히 륜의 형태로되어있는 화려한 태사의를헤원선사에게 전했 다.
 자리에 죄정한 혜우너선사는붉은 가사를 털면서 다시금 불호를 외*u다 
 "아미타불... 그래빈승을 무슨 일로 찾고자 하시었소이까?" 
 북궁휘는 위업있게웃엇다.
 
 "그것보다... 주인이 객을 누르는법이 아니라고 했으니... 선사께 서 이곳까지 찾아
오신 용무부터..."
 
 "아미타불... 북궁시주는 연전히 겸양지덕이 크시군요.빈승은... 
 근자에 혈검마제 제갈청위 소시주가 너무나 살검을 크게 저지르고 그것도 천하
제일성의 세력권안에서 일을 벌이고 잇기에 이곳에 온것이 며...둘째는..."
 
 그는사실 북궁휘가 음험하다는것을 누구보다도잘알고잇는사람이다 그는언젠가 파
양호의호변 계곡에서 냉향세가의 두자매가북궁휘에게 강 간 직전에 놓여있었던 추
악하 범행 또한목격한바있었다 그뿐만이 아니고
 북궁휘가 음모로 혈검문을 없애고자 일으켰던 그내막을 잘알고 있었다 아니 그역
시 한사람의 동조자인지도 모른다
 그렇지않다면 북궁휘가 이곳의극비스런 밀실에까지 그를불러들일리가없 다
 
 "선사 ... 노부도 바로 그일에 대해 선사와 타협을하고자 했었소.
 헌데 ... 그번째 조건이란 무엇이오?"
 
 "아미타불... 빈승이 그첫번재 조건을 이야기했으니 이제 빈승이 이야 기를들어야 
할 차레가 된것이 아니오?"
 
 북궁휘는 으산하게 웃엇다
 이어 한동아 혜원선사를 바라본 뒤 천천히 설명해볕다.
 
 "노부는 담시 이 장원을 떠나 있어야 하외다. 하지만...혈검마제는 지극히 사악하
여 놈의 술수와 계략은 실로악독하여 노부는 마음을 놓을 수가 없소이다"
 
 "아미타불...그러니... 빈승에게집을 봐주라는것이오?" 
 무황 북궁휘는고개를끄덕였다.
 
 "바로그렇소이다. 제갈청위는아직도 선사를믿고 있으니... 그가 나타 난다 해도 선
사께선 측면의 검을 그를향해 찌를수도있을 것이며 또한 선사의 명망과 등에 짊
어지고잇는 소림의 위엄으로 능히 이곳을 지켜줄 수있을것이오"
 
 순간
 혜원선사는 홍안에 백염을 흩날리며 호탕하게 웃었다.
 
 "헛헛헛헛... 아미타불...빈승이 이곳에 찾아온 그두번째 목적과 북 궁시주의 말슴
이 실로 부합되느군요"
 
 "...?"
 
 "헛헛헛... 어쨋든 무황의 계산은 실로 타인의 추종을 불허하외다 다만... 이 거대
한 천하제일성의 육밴간 사십채의 전각과구백 삼십여 식솔을 빈승의 어깨에다 짊
어지게 하시려 하니... 정녕 빈승을 너무 높게 평가하는것이 아닌지...?"
 
 북궁휘는 빙그레웃었다.
 
 "핫핫... 할줄 아는자는무던히어려우나...어려운 자는할줄도 모른 다는 불문의말이
잇지 않소이까 선사? 그러므로지금은 노선사 혼자서만.
 ... 그 간악한 놈을 상대할수밖에 없소이다"
 
 헤원선사는 순간 싸늘하게 웃었다
 
 "빈승은... 소실봉의장경각을보수하고 소림 대웅전의증축을 하려는 마음으로 부궁
시주를 찾았는데 시주께서는 감히 돈으로 환산할수없는일 을 빈승에게 맡기려 하
시는구료..."
 
 무림천황 북궁휘는 서슴치않고웃었다.
 
 "핫핫핫... 이세상에 제아무리 진귀한 보물과 말할수없는비밀이라 할 지라 해도 그
값어치에 따라 죄우되는것이 아니 소? 선사... 어서 그가 겨을 말씀해보시오"
 
 혜원선사는순산
 북궁휘를 한차례 오려다 본뒤
 탁자위의 용정차 한잔을 따라서 느릿하게 마시며 야간의 시간적인 공백 을 만들
었다.
 그리고
 얼마의 시간이 지난뒤 그느천천히 다섯손가락을 벌렸다.
 
 "아미타불... 바로이거요"
 
 북궁휘는잠작하고있었다는듯 고개를한번 끄덕인뒤...
 
 "노란것이요?"
 
 아마도은전이아닌 황금이냐고 묻는듯 했다.
 그의물음에 혜원선사가 느릿하게 고개를 끄덕이자무황 북궁휘가 잠시생 각해 보
더니 다시금물었다.
 
 "그렇다면 오십만냥이오?"
 
 혜원선사는 내심으로 크게 놀랏다.
 그는본래 오만냥을 이야기 하려고 했었다.
 헌데... 상대방이 먼저오십만냥을 이야기 하다니...
 그는이어 감탄의 표정을 지으며 말했다.
 
 "아미타불... 북궁무황은 실로시원스럽게 승낙하시는군요" 
 북궁휘는 약간 미간을찌푸렸다.
 
 "그렇다면 노부에게 다른마음이 있을까봐 선사께서염려하셨던 것이오?" 
 혜원선사는 급히 넓은홍객가사의소매를저었다.
 
 "아미타불... 아니오 빈승은... 그많은 시주를 해주시겠다니약간 놀랐을뿐이외다 
시주께서... 그저 종이위에다 협의서를 한장 써주신 다면 빈승은 아무런 염려를 하
지않겟읍니다"
 
 마교총사 혈세천황은 순간 자신도모르게 소리치고 잇었다.
 
 "혜원선사... 당신..."
 
 그의 상식으로마인이라 칭한느 사람이 이같은 행동을 하며 놀라운일이 못된다.
 마도인은 능히 이같은 일을 할수있을것이다
 그러나 그역시 인간이기에 악행을 행하면서도 선인을동경해 왔었다.
 그렇기에.. 그의 생각대로라면 승려가 이같은 일을 저질러선 안도니다 더구나소림
의 승려가 이래서는 더욱 않되는것인데...
 하물며 소림파의 지존인 혜원선사
 천하무림인이 존경하고 있는사람이 이같은 행위를 저지르다니...
 그러나
 악인은꼭 마도에만 있는 것이 아니었다
 사도무림이나 여타 녹림의 방파에만 있는것도아니었다 저타락한 불승을보라!
 그는 혈세천황의 놀람에도 대소롭지않다는듯이 태연하게 그의 말끝을 잘라버리
고 있지않은가!
 
 "혈세천황... 나의 장사가 실패한다해도 우리는거래는 성립되는것 이오. 그러니 당
신께서 그렇게 눈을부릎뜰 필요는없소. 우리는 서로가 사고 싶으면 사는것이며 팔
고싶으면 파는것이지... 그누구도 빈승에 게 강요할수없소"
 
 이때 북궁룡이 사늘한 음성으로 말했다
 
 "선사 당신은 너무과한 금액을 요구했다고 생각되지않소? 이곳은당신의 소림사가
아니고바로천하제일성이오"
 
 혜우너선사는여유있고 느릿하게 스스로 자신의 찻잔에 그윽한 향기가 풍기는 용
정차를 다시금 따랐다
 
 "물론... 북궁무황께서 일지생사판관 화운빈을 놓아줄 도량이 있 었느데 어찌 빈승
같은 출가인을 보내주실 도량이 없겠소? 나는 실패를 조금도 염려하지않소"
 
 무림천황 북궁휘는 한동안 호탕하게 웃엇다.
 이어 품속에서 한장의 전표를꺼내들었다.
 과연 그것은 금룡은장의 천하제일성의신용을 가지고있는오십만냥 짜리 전표엿다.
 
 "노부가 선사와 합의할 생각이 있었는데 어지 이전표 한장을 아까워하 겠소? 그
리고 선사역시 천하의 신망을 얻고있으신 분인데, 선사께서 이 것을나에게 받았노
라고 공포하실수있겠소?"
 
 "아밑차불... 그렇다면 우리의 협상은이미성사된 것이오?" 
 북궁휘는크게 고개를끄덕였다.
 
 "그렇소. 이미 성사가 되엇소"
 
 "아미타불... 좋소 좋아 빈승은 좀더성의를 발휘하여 이곳에 앉 아 잇지않고... 인
근을 배화할 그를찾아 떠나도록 하는것이 어떻겠 소? 이장원이 문제가 아니라... 그
를거세 하는것이목적이 아니곗소?" 
 "핫핫핫... 그가죽는데 이곳이 어지 위태로울수가 있겠소? 우리는오 늘밤 쥐도새도 
모르게 떠날것이니... 그는감히 이곳까지 침범해 오지 못할것이오 선사께서 이곳을 
떠나서 일을하시느데 이의가없소" 
 "아미타불... 무황의 넓은아량에 다시한번 탄복을 금치못하는바이오" 
 이때
 파천검 북궁룡이 나섰다
 
 "아버님 그렇다면 이곳은... 소자혼자 지키게 되는것입니까? 소자는 ... 이곳에 남
고싶지않습니다"
 
 북궁휘는 눈을부릎떳따
 
 "네놈은 언제나 어른이 되려고 하느냐? 이곳에는 마교의고수들과녹림맹 의인물들
이 수없이 우으리고있다"
 
 "..."
 
 "또한 제갈청위 일행은 네노의 수하들이 염탐했듯이 그들의 근거지를 만드느라고
지금 움직이지 않고있으며 혜원선사께서 그를찾아 가셨다" 
 북궁룡은 뭐라고인지말하고싶었다
 그러나아버지의 위엄에 눌려 말할수가 없엇다
 
 * * *
 
 노파와 두명의 중년인
 그들은 기기묘묘한 수법으로 언제부터인가 천하제일성쪽의 뒤의 은밀한 곳에서 
두더지처럼 땅을파고있었다.
 언젠가는 북궁휘의 음모를 파헤칠 수있겟지하는마음으로...
 지난날 천수제갈 왕명상이 화문팔가의일문이라는명예를 얻었던 돈황 왕 도병가의
축조술을 어떻게 응용하고 있는지도모르지만...
 그들은분명 왕도병가의 비법으로 지면을 꿰뚫었다.
 그들은 호전파파와 황가형제엿따.
 
 언젠가...
 천수제갈의 장원에 제갈청위가 남겨 놓았더 두사람...
 그들과 힘을합해 은밀히 천하제일성의 지면을 파들어간지한달...
 그한달안에 그들은오늘 엄청난음모와 정보를 얻어냈다.
 무황북궁휘가 혈해오천존의 제자라는무서운 사실과
 그가 혈해오천존을 끌어들이고자 떠났다는것과
 소림장문인 혜원선사의 변질과
 당금 천하제일성의 실태를 그들은 모무엿들엇던 것인데...
 
 * * *
 
 한응보의장원
 ...
 그내부는 너무나도 조용했다
 평소에도 그곳은 조용한 곳이지만 오늘따라 그어디에도 사람의소리가 들리지않
았다.
 
 "...?"
 
 제갈청위와 서려낭자는 한마리의 핏빛 낙타를 나란히 타고 와서는장원 앞에서 내
렷다.
 
 "이상하군 이곳에 정말 그가갈고 있나요?"
 
 "그렇소 당시내몸이 불편하긴 했지만... 내정신은지극히맑았었소" 
 "그 다뜻 그는도주했을까요?"
 
 제갈청위는천천히 고개를저었다.
 
 "그는 도주하지 않았을거요. 그는자신의 식솔들과 도주해 보앗자 결국 은 나의 손
에 걸린다는것으 누구보다도 더욱 잘알고 있기때문이오" 
 과연...
 과연 한응보는 도망하지않앗다
 그는백색 의삼을 입은채 내지 깊은 곳에 무겁게 앉아잇었다 
 "결국...당신이...이곳에 오셨군요"
 
 제갈청위는 한가닥 미소를 싸늘하게 지으며 고개를 끄덕였다.
 
 "한응보 당신은 지난 오년동안 줄곧 내가 올날을 기다리지않았소?" 
 순간
 한응보의 등뒤에서 네살쯤되어보이는 어리아이를 품에앉고잇는여인이 살기어린 
눈을 부릎뜨며 그들의 대화속에 끼어들었다. 
 
 "그러나 오늘 하루가 오년보다길엇다. 혈검마제... 당시은젊은나이 에 어찌그토록 
잔혹할수가있나요? 당신의 생명을구해주신... 내남편 을 살해하려 오다니"
 
 제갈청위는 저율스런 눈길로 그녀를 노려보았다.
 
 "나제갈청위는이곳의모든 가족을몰살시키고 한응보의 선선대대의 무덤 을파헤쳐 
모조리 뼈를 갈아도 만족할수없다"
 
 그의 시선 속에는 분노의 핏발이 서잇엇다.
 그리하여
 그의 한에 사무친 얼굴이 그녀로하여금 과거에 한일에 대해 의심을품게 했다.
 그녀의 등뒤로 한응보의 삼처사첩의 일곱여인과
 그녀들의 품속에 안겨 있는네명의 아이들이 눈을커다랗게 뜨고서 질린 듯이 제갈
청위를 노려보고 있었다.
 
 "이봐요... 당신이 ...정말 저사람에게 그렇게 많은빛을 지고 있나요?"
 
 한응보는 대답하지 않고 제갈청위를 노려보고있었다.
 
 "아아... 당...신... 말해보세요 당신이... 정말로 그같은 일을저질렀나요? 당신은... 천
하의 ... 협사가 아닌신가요?" 
 순간
 한응보의 얼굴이 사납게일그러졌다
 
 "제갈청위 이쪽으로 나서라 저연무장에서 당당하게 자웅을 겨루고 싶다" 
 그러나 제갈청위는 움직이지 않았다
 그는 사늘하게 선채로 한응보의 가족들을 쓸어본뒤 천천히 물었다 
 "한응보 너의 배신속에 ...나의 다섯형제들과 삼백칠십이인중에 오직 네놈만이 살
아났으며, 오히려 네놈의손에 이십칠인이 죽었다고해쓴데 그말이 사실인가?"
 
 부르...르...
 
 한응보는새파랗게 질렸으나 떨리는음성으로 확실히 대답했다.
 
 "그렇...다... 모두가 ...사실이다"
 
 순간,앞에 나섰던 여인이 휘청거리며 부르짖었다.
 
 "여...여보... 그게 정말인가요...? 천하의대협이시며 일대의 현 자이신 당신이 그
런...무서운 일을..."
 
 그러나 한응보는 그녀를 뿌리치더니 핏발선 눈으로 제갈청위 앞에 우뚝 섰다
 
 "제갈청위... 우리는 슨부를 결할수밖에없다"
 
 "후후...그렇던가"
 
 제갈청위는 한응보의 앞쪽에 우뚝섰다
 순간
 한응보의 손끝에서 백색 거망이 뿜어지며 그의 장검이봉의 울음소리와 같은음향
속에 뽑혀졌다
 ...!
 제갈청위는말하지않았다
 오직 상대를 노려보며 우뚝 서있을뿐이었다
 한응보 역시 침묵을지켰다
 ...
 한동안 그들사이에는 고요만이 죽음처럼 흘렀다
 그러나
 그죽음의 정적속애는 더없이 무서운 기도가 팽팽하게 흐르고있엇고 
 "차...라압...!"
 
 한순간 두사람의 어깨가 바람앞에 흔들거리더 풀잎처럼 떨렸다고느꼇 을때
 
 우...우...웅...!
 스...파...아...앗...!
 
 둘의 신형은 은백색과 혈광의 광망을 끌면서 무지개를 그렸을때, 
 (허...억...!)
 
 한응보는 내심 헛바람을 토해내고 있었다
 그러나 그는 사력을 다해 제갈청위를덮쳐갔다
 일순
 
 번쩍...
 
 두줄기의 백색 그림자가그들 사이를 향해 솟아오르고 있다 한응보의 두애첩이 장
검을들고서 제갈청위를혐공한것이다 이때 한응보는 동귀어진 을 최상의 목표로 삼
았다
 그와 제갈청위가 함께 죽게 되면 자신의 식솔들만은능히 살아날수 있으 니까...
 그러나다음순간 그는자신의 생각이 잘못되었다는것을 느꼈다 이미 혈영신검이 그
의 심장을 싸늘하게 파고들고잇지 않은가! 그것을 피해낼수는더더욱 없었다.
 
 "으...으..."
 
 그의두눈은 찢어질 듯 부릎 떠진 채로 상대의 검끝을 보고있을 뿐이었 다.
 그는 한동안 숱한 사람을죽여 왔었다. 
 그러나
 그긴 세월속에서도이번처럼 검이 심장을 꿰 는것을 자세히 본적은 한 번도 없었
다
 그리고 그는 자신의몸이 쓰러지기에 앞서 네개의 선혈을 뿜어네는 팔이 자신의 
앞으로 떨어지는것으 보았고 
 
 "아...악..."
 
 "악..."
 
 날카로운 두여인의 절규서리를 들엇다
 허나그순간 한응보의 얼굴에서 점차 공포의 빛이 사라지고 잇엇다.
 
 "대협... 당신은... 저들을 죽이지 않앗소?"
 
 제갈청위는 서릿발보다 냉막한 음성으로 대답했다
 
 "그러나 저들은도주*x비 못한다"
 
 한응보는너무나도 허탈진 얼굴로고개를가로저엇다
 
 "아닙니다... 대협께선 절대로 저들을죽이지않을것입니다" 
 제갈청위가 웃엇다
 
 "후훗훗훗... 내가 저들을죽일 이유가 없다는 것이냐?" 
 "아닙니다. 대협 충분히 대협께선 저들을죽일 이유가 있읍니다. 그러나 ... 대협께
선 손을 쓰시지 못할것입니다. 그것은 나와 대협이 다르기 대문입니다."
 
 "후후... 그대는 오랫동안 정도무림에 명성을 떨친대협이며 나는혈 검마제의명호를 
가진 마인이 아닌가...? 그대가 나의수하들과 식솔들 을 죽일수있었는데 내가 그것
을 할수없다니 말이 되는가?" 
 그의 음성은여전히 싸늘했다.
 순간 한응보의얼굴은 처참하게 일그러졌다
 그의 심장에선 시뻘건 선혈이 계속 흐르고 있었지만 그는지금죽음보다 더욱 고
통스런 순간에 처해있었다.
 
 "대협... 당신은진심으로 협의 의두글자를마음에 품고있는분이고 우 리는 그것을 
겉으로 걸친 자들입니다. 대협은 겉으로는 악독하나 속으 로는실로정의로우며 우리
는 겉으로는 정의로우나 속으로는 사악한 무리 일 뿐입니다..." 
 
 제갈청위는차갑게 냉소햇다.
 
 "한응보 그대는 나를강호 초출의 애송이로 알고서 공치사로나를 알리는 곳이냐?"
 
 한응보는대답하지 않았다
 담담히 그는자신의 아내들에게 힘없는시선을돌렷다.
 이어
 삼처사첩과 네명의 아들딸을느릿하게 쓸어보았다
 순간 그녀들은 처연한 얼굴에 모두뜨거운 눈물을 쏟아내고 있엇다.
 
 "당신들... 나느가오 이집은 ...당신들이..."
 
 처음에 나섰던여인이 다시금 미친듯이 고개를 저으며 소리쳤다 
 "아니예요... 그럴수는없어요.우리에게는 ...아무런 힘이없어요 이 집...은..."
 
 한응보는 고개를끄덕였다
 
 "당신들에게... 아무런 힘이 없기에 지금까지 살수있었던... 것이 오 저 아이들에게 
알리시오 장차... 나의후손은 절대로 무공을 ...배 워서는... 안되며 원한을 생각해서
도...안되오 나는죽음으로써 나 의빛을수백분지일정도 간신히 갚은 것이니...나의...후
손은 절대 로 빛을받아낼 자격이없소."
 
 "그렇지만...다...당신은..."
 
 그녀가 부르짖을때
 
 "문주... 배신자를...용서...끄윽!"
 
 한응보의 목이 서서히 꺽여지고있엇다
 죽어가는그의 두눈에선 순간 주르륵 눈물이 흐르고있었다 세상을 잘못살아왓다는 
참회의 눈물이...
 
 제 42 장 의외의 기습
 
 구화산!
 
 안휘성의최남단 에위치해 있는이 거친 산악에 거대한 준령을 이루고 있다. 
 하늘을 수없이 꿰뚫고서솟아오른 저웅준한 봉우리들...
 그수많은 봉우리와 계곡이 이어져 황산의거릉과 게를 이루는곳에 하 나의 먹빛 
호수가 있다.
 
 스물...스물...
 
 어떠한 생명체도 용납할수 없다는듯이 솟아오르는 흑묵색의 독무 그래서이호수는 
독용담이라는으시시한 이름을가*u다
 
 우우우... 우우우우... 우우우우...
 
 어디선가...
 마기인지 귀기인지 모를기이한 음향이 일고
 가끔 천지개벽할 뇌전이 가끔씩 그안족에서 뻗어나오고있기에 더욱 인 근을 근접
하는인물도없었다.
 관가에서는 일대를 불귀지로정해놓고
 일대에는 생명이 위험하닌절대로 접근하지 말라는 푯말을 붙여놓앗다 그런데
 바로 그흐릿한 독무속에서 죽음처럼 음산한 괴인의음성이들려오고잇엇 다.
 
 "바보같은놈들... 그래 우리들의 절학을 직접이십년*A 이나 전수받 은뒤 천하를완
전히 장악하여 이땅에 마교청하의터전을 마련하라고 했던 우리의 성지를무시한채 
그어린놈에게두놈이죽고 한놈이 남아서 풀죽은 모습으로 찾아왔단 말이냐?"
 
 흑발괴인...
 새둥지처럼 제멋대로 머리카락을 흐트린 채 비쩍마른 몰골을 그 긴 흑 발로 가려
서 모습을분간할수도 없는 인물이 호통치고 있었다.
 그러나
 그의 두눈에서 뿜어지는 시퍼런광망은감히 북궁히와 그의 일행이마무 볼수가없
다
 
 "면목이 ... 없사옵니다. 그러나... 그놈은... 소림과무당파의 정 종무학에 정통해 있
을뿐만아니라... 그지모가 흉악하여 ...제자의 힘으로는 도저히... 그자를 수습할수 
없었읍니다"
 
 "닥쳐라 그러길래 내가뭐라고 했었느냐? 네놈들에게 하늘위에 하늘이 있으니 오
년씩만 더연공한 뒤하산하는 것이마땅하다고했었다. 당시 네 놈들은 우리의오성무
학도 배우지 못한채 하산했으니... 당연한 결과 가 아니냐?"
 
 괴인의 음성은 참으로 듣기에 거북했다.
 혈세천황과 음양혈귀는 순간
 고막이 윙윙거리며 며칠 전에 먹은 것마저 토해질듯이 가슴이 답답할뿐 이었다.
 그러나
 그들은 모든것을 참고서 최대한으로머리를조아렷다
 
 "사조님... 북궁사숙의 말씀은 ... 한가지도 틀리지 않사옵니다. 
 놈은 사악하여 이미 북궁사숙의 일곱아드님을 살해했고 또한 오래전부 터은밀히 
끌어들여 그 세력을 활용해 왔던 화문팔가의 가족들도모두 다 몰살시켰읍니다."
 
 괴인은 혈세천황을 안중에도 두지않았다.
 
 "듣기싫다 네놈은 언제봤다고 아가부터사숙조 사숙조 하는것이냐" 
 "사부님 ...제자의 간곡한 부탁입니다. 그어린놈만 제거하신다면 ..
 .. 그뒤의 일은제자가 모두이룩한 뒤... 사부님의 뜻대로 천하를 도 모하고 천하를
오등분하여 다섯분 사부님께바치겟읍니다" 
 무황북궁휘의 말에괴인은 코웃음을쳤다
 
 "흥... 내놈은 아에 이미그같은 말을했지만... 아직우리는천하 를오등분 한곳의 황
제가 되어 잇는것이 아니고 천하를마등분한 곳도못 되는이 독담속에 은거하고있다
"
 
 "사부님... 이번만은 진실로 진실이옵니다. 제자의충정을 보살펴 주 시옵소서 기
실... 제자는이미 십여년전부터 무림제황의 칭호를 얻었으 며 사부님들의 뜻대로 대
야망을 펼치고자 했사옵니다. 헌데... 그 어 린놈이..."
 
 "흘흘흘흘..."
 
 괴인의 입술가에서 순간 독무를 무섭게 흐르는괴소가 터져나왓다.
 그순간
 호수언의산악이 무섭게 진동했고
 
 부르...르...
 
 그를찾아 나곰던 세사람이 전신을 떨면서 기혈의 진동을 억누르고있었 다
 
 뚝...
 
 괴노인의 입에서 절대로 두번 다시 듣기싫은 괴소리가 그쳤을때 
 주...르...륵...
 
 새사람은 이미 내상을입고서입가에 실날같은 선혈을 흘려내고있엇다.
 
 "좋다 노부가 네놈들을 믿고 일을 하려던 최초의 생각이 잘못되긴했지 만... 이미 
엎지런진물이며 또한 ...혈검마제 제갈...뭐라 고 하는그 어린놈이 방자하게 나의 두
제자를 살햇으니... 어쩔수없이 우리가나설수밖에 없구나"
 
 "사...사부님... 그읏... 말씀이 진정이십니까?"
 
 북궁휘는 얼굴에 순간 희색이 만면해졌다.
 
 "네...이놈 내가언제 거짓을 말하더냐?"
 
 괴인의 호통에 북궁휘는마치 호랑이목구멍에 걸린 쥐색끼처럼 완전히 굳어버렷
따.
 
 "그...그것이 아니옵고..."
 
 "닥쳐라 버리지같은 놈 네 네분 사부들이 지금폐관중이니... 그들이 출고나하는대
로 네놈을 찾아갈것이다 그때까지우리을맞이할 만반의 준 비를 해 놓도록 하라"
 
 "감...사합니다. 사부님..."
 
 북궁휘의머리가 순간 지면에 깊숙이 박혀지고있엇다
 저음산 괴인이 바로 그이름만 들어도 전무림이 걍악할 전전대의 일세마 두 혈해
오천존중의 한사람이다
 
 스...스...스...스...
 
 그의 전신에서 뿜어지는마의기류와
 저팽창한 귀기가 과연 그들의 소름끼치는 명성을 능히 뒷받침 해주고있 다
 
 투...툭...
 
 한순간 북궁휘와 혈세천황 그리고 음양혈귀 의 앞에 세개의흑환같은 물 체가 떨
어져내렷다
 
 "먹어라...그것을삼키면... 네놈들에게 이곳을 찾아온보람이 생길 것이다 흘흘흘...흘
흘흘흘..."
 
 괴인은 도다시 전율스런 그괴소를터뜨렸다
 순간
 북궁휘는 고통스러움도 잊은듯이급히 흑환을 집어들어또다시 머리를조 아렸다.
 
 "가...감사합니다 사부님 사부님의은혜 백골난망이옵니다" 
 그에이어
 그흑색 단약이 엇인지도 모르느혈세천황과 음양혈귀 역시급히 머리를 조아렷다
 
 "후배들은 ...생명을 바쳐 노선배님의 은헤에 보은하겠읍니다" 
 "감사...하옵니다"
 
 이어그들은 묵색의 흑환을 집어들엇다
 그흑색의 단환...
 그것이 바로 마도의 생약인 흑룡단이다
 그한알이면 삼십년 동안 면벽수련한 정도의내가공력이 증진된다는 엄청 난생약
 세사람은 한마디로 오늘 이곳에 온 보람으로기연을 얻은셈이다 그렇기에 그들은 
다시금 입을모아 감사를 드리고있었다 
 * * *
 
 겨울해는 짧다
 그렇기에 오후가 도니지 불과 얼마지나지 않으면 어스름이 대지에 찾아 오고야 
만다
 어스럼이 어둠속에 침식되어 갈무렵
 천하제일성은 인근의 외성을 담당하고 있는세명의 장노와 파양호의 통령 노옹이 
찹아왔다
 그들역시 한때는무림에서 명성을 떨치던 자들이며...
 오랫동안 천하제일성의 그늘에서 살아왔던 내사람의 충신이다 그들은 재물과 농
작물과수산물을 조공으로 진상해온 사람들이기도했다 이때
 파천검 북궁룡은 마침 현청의 탁자에서 두명의 호위를 등뒤에 세워놓은 채 식사
를 하고 있을때였다
 그는식사를 하다말고 세사람을바라보았다
 이어
 계피학발의 통령을 향해차갑게 물었다
 
 "도영감 이늦은 시각에 무슨일로왔느냐?"
 
 그의 어투는 실로 오만무례하기 이를데없다
 도노인은급히 허리르르굽히며억지 웃음을 머금었다. 
 
 "네째 왕께서 식사하시는 중인 줄 모르고 정말 실레했사옵니다" 
 이곳에서 북궁휘의 여덟 아들들을 왕으로칭호하고있다.
 그것은 그들이무황의 아들이기 때문이다
 
 "흥... 쓸데없는 변명은 하지말라 내무슨 일이냐고 하문라지않앗느냐 ?"
 
 도노인의 몸이약간 떨렸다
 
 "네재왕께 알립니다. 반시진 전에누가 우리에게 찾아와 지난몇년사이에 팡야호의 
일대에서 일어났던 소녀들의 강간자가큰뜰에 있디고 했읍니다 그래서 특별히 노부
들을 시켜 그자를 잡으라고하기에 우리는이곳에 온 것입니다"
 
 줄곧 백도무림의영역속에인
 무황이 새롭게 탄생될 때마다 묵묵히 일해오며 그들에게 새로운 충성을 바쳐왔던 
그들...
 그들이 드디어 분노한것인가?
 순간
 파천검은 갑자기두팔에 힘을 주며 벌떡 일어섯다.
 
 "그일로 알려준 자가 도대체 어떻게 생겼쏘?"
 
 그의두눈에선 순간 살광의 광채가 스쳐가고 있었다
 도노인이허리를 꺽으며 대답햇다
 
 "그는 약 오십세 가량의 범상할수 없는인물로 그경공과 공력이 노부 와 비교가
되지 않는인물이며 이곳에서 지난 육년을 살다가 불과 얼마전 에 더난 사람이라고 
했읍니다"
 
 파천건 북궁룡은 순간 탁자를 꽝 내리쳤다
 
 "...일지생사판관 화운빈"
 
 푸...스...스...스...
 
 그가내리친 부서진 탁자에 구멍이 뻥뚫려지며 나무조각이흩뿌려졌다 이어 그는 
좌우의 두 호위에게 명했다
 
 "너희들이 큰뜰로나가서 수색하여 그자를 찾도록 하라 내가따라나설것 이다 우리
는성의진법과 기관을 이용하면 어떠한 고수라도 막아낼수있으 니 화운빈 정도의 
인물에게겁먹을 필요는없다"
 
 "존명..."
 
 두사람이 급히신형을 엎드렷고
 그들중 한사람이물었다
 
 "사왕야 혜원선사를 찾아오는것이 어떻겠읍니까?"
 
 파천검 북궁룡은 고개를 끄덕였다.
 
 "밖에 나가 그를불러 오도록 하라"
 
 그는말을 마친뒤 큰뜰 쪽으로 걸음을 옮겨갓다
 천하제일성의 범위는 거대하다
 동서를 가로지르며 백색판이 깔려진 커다란 길이 사방으로 시원스럽게 그 내부
에 나있고
 북궁휘의 여덟 아들들은 저마다 하나씩의 궁전같은 전각을 가지고잇엇 다
 그리하여 본채를 제외하고는 그너비가 무려 사천만에 이를 정도로 거대 햇고
 일백 개의 화원과 호화스럽기 이를데 없는 꾸밈새로능히 황궁의 위새를 능가하도
록 꾸며져 있다
 그요소요소에는 기문진이 펼쳐져 있으며
 담장과 담장사이...
 그리고 화원마다에는 죽음의 기관매복들도설치되어있다 그렇기에 북궁룡은 일지
생사판관 화운빈이 이곳에 왔다해도 두려울게 없었다
 
 "화운빈 그대는 어디에 있소?"
 
 북궁룡은 인근을 살펴봤지만 아무도없는지라 섬칫한 마음으로 나직이물 었다.
 바로그때
 메마른 화원 속에인 귀를 거슬리는 기관음이 울리지 않는가? 
 끼...이...익...
 
 (아니...? 누군데 우리의 기관을 건드렷지...? 혹시 일지생사판 관 화운빈...?)
 
 그가 그럴리가 없다는듯 고개를 저었을대
 기관 매복속에서 느릿했으나 귀에 익은 음성이들려오고있었다 
 "파천검 북궁룡... 정말 오랜만이군..."
 
 반가운투로 말하며... 감히 기관매복을 역류 시키며 솟아로는인물...
 
 (아니... 화원을 지키던 나의수하들은모두어디로갔지...?) 
 그는누군가가 기관을 만지기만 해도 상대가 함정에 빠질 것이라 믿었는 데
 
 아아...
 
 상대방은 당당하게 기관을 벗어나 화원가에 우뚝서지 않는가? 순간, 북궁룡은 진
저릴를*u다
 
 "제...갈청위... 네...네가...어떻게..."
 
 혈검마제 제갈청위가이장의거리를두고 귀영처럼 서잇었다 그는오래전에 이미 천
하제일성의모든 기관을 꿰뚫고 있었다.
 또한사전에 완벽한 준비를해온듯 인근의수하들은모두사혈을 찍힌채 멀 리 나뒬굴
고 잇는것을 어둠속에 익숙해진 북궁룡은 차츰 깨달으며 더더 욱 진저리를 쳤다.
 
 "네째 공자 내가오게 된 것이 반갑지 않다는것인가?" 
 북궁룡은 순간아득한 절망감을 느꼈다
 
 (먼저죽어간 일곱형제의 전철을... 오늘... 나역시 밟아야만 ...
 ..하는가...?)
 
 그는떨리는손끝으로 간신히 자신의 검자루를 잡았다
 그싸늘한 검자루의 감촉이 그의마음을 삼푼이상 진정시켜주었다 
 "네놈은... 복수를하려 온것인가?"
 
 제갈청위는 담담하게 대꾸햇다
 
 "천하제일성에서나에게 진 빛은 실로 무궁무궁하여 언제 다 받아들이게 될지...끝
이 없을정도이다"
 
 "..."
 
 "허나 지금은 빛을 받으려 오지않았다"
 
 "그...렇다면 너는 어떻게 여기까지 오게 된 ...것이냐?" 
 북궁룡은 제갈청위가오늘 빛을받으러 오지않았다고 말하자크게 가쁨을 느꼇다.
 그러나부궁룡은여전히두려운 마음은 매일반이었다
 
 "그래... 네가여기에 온 이유는 무엇이냐?"
 
 "핫핫핫... 그렇게 말할 필요는 없다 나는 하나의 일을 밝히려고 왓 느리라"
 
 "일을밝히겟다고...? 무슨 일을 밝히겟다는 말이냐?" 
 "후후후... 그것은 바로 네째 공자 그대에게 얽혀있는일인것 같다" 
 그때 처음에 천하제일성에 나타났던 네명의노인들이 그들에게 가가이 다가오고
있었다.
 
 "저...들과...연관된 일이냐?"
 
 "훗훗... 눈치가빠르군 저들은 모두 딸을가지고있었는데... 일 녀전에 시기가 일정
하지 않게 실종되었느니라"
 
 "그래... 그범인이 누구냐?'
 
 북궁룡의 눈꼬리가 미새하게떨리고있음을 제갈처위는 놓치지 않았다 
 "핫핫... 그자는 줄곧 남창성에서 살아온 자다"
 
 "그렇다면 ... 그자는본가의방문객이란말이냐? 아니면 본가의수하란 말이냐? 그것
을 정확하게 밝히지 않으면 네놈을 천하에 고발하여 억울 한 죄명으로 날뒨다고 
선포하겠다"
 
 제갈청위는 냉소를 토해냈다
 
 "흥 인근의 사람들이나 천하제일성의방문객들은 귀성의위엄에 눌려 감 히 일백인
에 가까운 여인을 강간 살해할 담력을 가지지 못했다" 
 "그... 렇다면 너는범인이 남창성에 줄곧 살았다고 햇는데 그자가누 구냐?"
 
 제갈청위는차갑게 대답했다
 
 "그는 바로북궁가 내쩨왕으로통하는그대로 알고잇다" 
 순간 북궁룡은 전신을 부르르 떨었다
 
 "제갈청...위 네게 힘이 있다고 흑백을 뒤짐으려 하느냐? 증거를대라" 
 제갈청위는싸늘하게 비웃엇다
 
 "북궁룡 증거라는단어도 날 난처하게 만들지는 못할거이다 내게 명백한 증거가 
없다면 저들 네명의 노인을 데려오지도 않앗을것이다" 
 그는 말을마친 뒤 동북방의 북궁룡의 거처 쪽을 향해 커다란음성으로물 엇다
 
 "신투종야... 지금가지 모두몇구으 시신을 파낸것이오?" 
 일순
 멀리서 신투종야의 대답소리가 들려왓다
 
 "아직은 ...이십여 구 밖에 파내지 못했쏘이다"
 
 순간
 파천검 북궁룡은 가슴이 만근바위에 짓눌려진 듯이 무거웠다 그러나 아버지의 체
면을 손상시키지 않기 위해 그는 악을 쓰듯이 억지 로부르짖었다.
 
 "제갈청위 천하제일성에 이몇년간 노비를 처치한 것이 이십명 뿐이겠느 냐? 너는 
겨우 몇구의 시체를 파내고서 본문에 죄를뒤집어 씌우지말라" 
 제갈청위는차갑게 웃엇다
 
 "후후후... 그녀들이 노비인지 아닌지는그녀들이지니고잇는 패물을 보면알수있을
것이다. 자...네분 노인들은 가서 조사해 보도록하시오" 
 순간
 네명의 노인들은 본노어린 눈길로 북궁룡을 바라본뒤 그쪽으로옮겨가려 했다
 북궁룡은 이제야 진퇴양난에 완전히 자신이 빠진 것을 알았다 
 "움직이지마라 어느 놈이 감히 내 명을 거역하려 하는냐?" 
 이때
 저쪽에서 웅성거리는 건웅들의목소리가 들려오고 있었다 
 "내쩨 공자께선 바로 저쪽 큰뜰에 계십니다"
 
 북궁룡은 순간 그윽히 마음을 놓앗고
 이미마음속으로 한가지 결정을 냐렷다
 그러나제갈청위의 냉록한 음성이 사위에 울려퍼졌다
 
 "백인살각의고수들... 그들을 모두 제거하시오"
 
 그의 명이 떨어지는 순간
 
 "차...라...압..."
 
 "죽...어랏..."
 
 냉소려와 살수마화 그리고 한당과등비 등의폭갈이 터지며 혈세천황의 수하들과 
음양혈귀의 노림맹 인물들의 격전소리가 천지를 진동시켰다 그리고 백인살각의무
서운 저력에 힘입어 우두머리 없는녹림과 마교의 인물들이 차레로쓰러져가고 있
었다.
 
 "크...아...악..."
 
 "아...아..."
 
 단말마 의 부르짖음 소리는 처참하게 계속되고
 그때마다 혈수를뿌리면서 수없는 고수들이 나뒹굴고 있엇다 그처절한 전경을보고 
있는 북궁룡의 마음은 어지러떫다 가슴을무겁게짓누르는 압력대문에 그는 더이상 
참을수가 없었다 
 "죽...어랏..."
 
 그는순간 야수처럼 두눈에 불을켜고서 제갈청위르덮쳐갔다 
 스...슷...
 
 그의검초를 피해낸 제갈청위의 안광에 사늘한 냉기가 순간 스쳐가고잇 었다
 순간 북궁룡은 공포와 분노로 인해머리가 뒤집혀질 지경이었으나 그의 검초만은 
더없이 위맹해 잇었다
 그는 결코 그자신이 제갈청위의적수가 아니라는것을알고있다 그렇기에 그는제갈
청위와 어울려 목수을 걸고 싸울 생각을 없었다.
 
 "차...아...압..."
 
 다시한번 괴성을 토핸내 그는 미친듯이 검초를 쏟아 놓음과 동시에 신 형을 통겨
내고있었다.
 그는달아나려고 하고잇는것이다
 그의 가슴속에는 이때 살고자 하는 집념이 불타고있엇고 그강력한 집념은 그를평
소 이상의 구장이나 되는거리를 솟구치게 했다 그러나
 
 (으...으...)
 
 그는지면에 내려서는 순간 부르짖지 않을수가 없었다 그리고 그는 전신을 떨지도 
못한채 굳어버리고 말앗다 그의뒷통수에서 짜릿한 감촉이 느껴지고잇었기때문이다 
 주르륵...
 
 근끈한 타액이 그의등언저리를 향해 흘러내리고잇었다 그는허탈진 어투로 부르짖
었다
 
 "제갈청위...너의말대로 나는 사악하고 추잡한 범행을 저질렀다. 그 러니 이제 나
를 죽여도 된다"
 
 제갈청위의 음성은 여전히 서릿발과 같앗다
 
 "그렇다 나느반드시 너를죽일것이다 그러나 ...네가 죽어가는모습을 네 아비에게 
보여야만 할것이다"
 
 "그것... 역시... 내아버지 를 상대하는 너의 전술이냐?" 
 "훗훗... 네 아비는 위험을 눈앞에 두고서도 끝까지엉뚱한 심연을 버리지 않는마
두다 그러나 너에게 향한희망은 매우크다 그래서 결국 너 의죽음은 그를분노케 할
것이다 너는그이 마지막 하나 남은 혈육이기 때문이다" 
 
 "그렇다면... 너는 내가 ...비참하게 죽기를 바라겠구나" 
 제갈청위는 담담하게 고개를저엇다
 
 "네말이 어쩌면 옳은 말인지도모른다 그러나 그것은 나 제갈청위가무림 인을 대
한는 방법이아니다 그렇기때문에 너에 대해서도 예외는아니다" 
 "그..래서 너는 어떻게 나를 대할 작정이냐?"
 
 그의 얼굴에는 이미 생을포기한 처절함만이흐르고잇엇다 
 "나는 너의 사혈을 이미 찍어놓앗다 그러나 너는 이틀을 ... 더살수 있을것이다"
 
 "으...으... 그...그럴 수 ...가..."
 
 북궁룡의 입에서순간 참담한 신음성이 흐르는데
 바로그때
 
 우...우...우...웅
 
 거대한 뇌전이 무섭게 휘몰아치는 힘으로그들 두사람을향해 강력하 강푸이 몰
아쳐 오지 않는가?
 
 "...?"
 
 제갈청위는 본능적으로 신형을 돌렷다
 그와동시에 눈앞으로 밀려오는 무섭고도 거대한 강력으 향해 혼신의 기력을쏟
앗다
 
 꽈...꽝...꽝...꽝...꽝 ...
 
 그순간 허공에서 폭풍이 무섭게 결렬되엇고
 하나의커다랗게 부풀엇던 손길은 네 발자국이나 퉁겨지고잇었다 제갈청위역시이
순간 가슴이 무섭게 기잔되는것을 느끼며 두걸음이나 물 러섰다
 이어
 사늘하게 외쳤다.
 
 "헤원선사... 당신이었구료"
 
 돌더미와 흙먼지...
 그리고 수없는 풀뿌리가사방으로 흩날리는가운데 제갈청위는상대방의모 습을 정
확히보았다
 그는분명히 혜원선사였다
 
 "아미타불... 시주는 왜 나의장력을 막앗소? 나는 저놈을 쳐죽이고 자 했는데..."
 
 제갈청위는 싸늘하게 웃었다
 
 "선사는... 불문의 사람으로 살생을 하지않는 사람이 아니오?" 
 혜원선사는불호를외웠다.
 
 "시주... 내가 지옥에 가지않고 그누가지옥에 가겠소? 저무고한 여인 들의해골을 
본뒤 빈승은스스로 지옥에 갈것을 결정했었소" 
 제갈청위는여전히안면근육을풀지*}았다
 
 "선사의 장력에 하마터면나까지 목숨을잃을 뻔 했군요. 흥 나느 저자 가 북궁휘
에게 어떻게죽어가는지 그모습을 보여주기 위애서살려둔 것이 오"
 
 혜원선사는 여전히 성난 얼굴로차갑게 말했다
 
 "제갈시주는 부국*A휘를허수아비로 알고잇소? 그의머리통 뒤의상처 하나쯤 치료
하지 못할 줄 아오?"
 
 제갈청위는여전히 싸늘하게웃었다
 
 "나는그의 무공을 전패했으며 사혈을 찍었기대문에 북궁휘가 비록 무 황의 명성
으 얻고잇다고해도 이자를 살려낼수는없소" 
 "아니... 그...그게 정말이오?"
 
 제갈청위는 냉소했다
 
 "귀하는 무공의 조에가 깊으니 직접 조사해 보면 알것이오" 
 "아미타불... 그렇다면...빈승이 오해를했던 것이구료 조금전에 이성 정도의 내력
을 남겨두었기에 망정이지... 큰일을 저지를 뻔 했쏘.설 직이빈승은 ... 조금전애 제
갈시주가저자를 살려준것에 분노하여 함께 살수를가하려고 했었소"
 
 제갈청위는내심냉소를 퍼부엇으나표현하지 않았다
 
 "그렇소 선사께선 확실히 인정을 베풀었소"
 
 "아미타불... 제갈시주는 노여움을 풀도록하시오 오늘 천하제일성에서 이들이 참모
습을 본뒤... 그동안 빈승의 옹졸한 생각이 잘못되었음 을 알앗소"
 
 "이제라도 그것을 깨달았으면 늦지않았소"
 
 "허허허... 제갈시주는 역시 아량이대단하외다 자 이제까지의오해를 풀어버리고 
우리... 향원루에가서곡주를 나누도록 합시다" 
 제갈청위는내심어이가없었으나 이 호상의 정체를 궁굼히여기며고개르끄 덕였다
 
 "좋소 그렇게합시다"
 
 "아미타불... 그렇다면 제갈시주의 친구들을불러오도록 하시오 그 들과 함게 오늘 
취해 보도록합시다"
 
 "핫핫... 소림고승이 술을마시면 천하가 비웃을 게아니오?" 
 제갈청위의 웃음에 헤원선사도 따라 웃엇다
 
 "아미타불... 모든 번뇌와 성불의이치란 우리의 마음에 있는것이오 술을 마시되 물
을 마신다는 생각으로마시고 여인을 품되 목석이 도를 얻는다면 이것이 바로 성
불인것이오"
 
 "핫핫핫...선사의 언변은 실로 소생의막혔던 눈을 띄우게 하는구료" 
 그들은 마치오랜 친구처러 발검음을 옮겨가며 이야기를나누고 있엇다 그러나
 그들의이야기는 마음 속의 진심들은 아니었다
 헤원선사는이미음모를펼쳐놓은 뒤에 이같은 행동으 하고있었고 제갈청위역시 이
모드것을 내다보고있었기 때문이다.
 
 제 43 장 무서운 고승
 
 향원루
 이곳역시 남창부의 아름다운주루이다
 주루안에 들어선 혜우너선사는 호탕하게웃엇다.
 
 "아미타불... 주인장 이곳에 대대로 물려온 열 항아리의백아홍이있 다는소문을 들
었으니 그것을 모두가져오도록 하오"
 
 순간
 향원루의 주인은 순간 얼굴색이변햇다
 
 "대사... 그것은..."
 
 "아미타불... 말을더듬을필요가 없소 이분대협이 누군지 알고있소 천하에 영명을 
날리는 혈검마제 제갈청위이네..."
 
 "혈...혈검...마제..."
 
 주인은순간 진저리를*u다
 그러나
 그는 크 얼굴에기쁜 표정으 머금으며 제갈청위 앞에 공손히포권의 예를 보냈다
 
 "소인이 미처 대협을 몰라본 점... 용서하십시요 무림에 전해진 말에 의하면... 대
협께선 손 씀씀히가무섭고 거칠지만... 내심에는 천 하의그누구도 따르지 못할 정의
로움을 감추고 계시다고 했읍니다." 
 "과찬이오... 그래 이곳에 열동이의 여아홍이 있다는 말이 사실이오.
 주인장?"
 
 제갈청위가 웃자 주루의 뚱보주인은급히머리를 조아렷다.
 
 "그.그렇습니다 그서은 무려 백년묵은 술로써 이곳 남창성 일대에서 가 장 귀한 
술이지만... 오늘 대협을 모셨으니 모두꺼내 오도록하겟읍니 다"
 
 곧이어
 그들 앞에 군침당기는 몇가지의요리와 주향이 더없이 향기로운 열단지 의술이 날
라져 왔다
 
 "아니타불... 빈승은본래 뜻한바 있어 오욕칠정을 억물러 왓었고 빈 승의 사부께서 
게를 내리신뒤... 단 한번도 술을 마셔본 일이 없었소 이다 그러나... 오늘 빈승의 
불심을 시험해 보기이해서라도한잔의술 을 마시지않을수가 없소"
 
 그는가갖의 잔에 술을 따르게 한뒤
 자신의 술잔에도 술을 채었다
 이때 소려낭자가얼굴을 붉혔다
 
 "선사님 ...소녀는 아직 술으 마시는것을 배우지 않았어요" 
 혜원선사는순간 호탕하게 웃으며 벌컥벌컥 제일 먼저 술을마셧다 이어
 
 "허허허... 나같은 불문의 사람이 오늘 혈검문에서 천하제일성의 모 든 죄악을 들
춰낸 뒤악도들을 처리하 것을기념하여 마셔보지않은술을 마시는데 못마신다는말
이 나오겟소?"
 
 이어그는 다시금 한단지의술을들고서 자시느이잔에 가득히 따랄마셨다 제갈청위
가 살수 한당
 그리고 살수마화와 등비 도 자신들의 잔에 술을따라마셨으며...
 소려낭자도 얼굴을 찌푸리며 오잔정도의 술을 마셧다 못먹는 술을 마신 그녀는 
순간목구멍이 따가옴을 느꼇다 일순 술이한순배 돌아가서 장내의모 사람이 한잔씩
의술을 마셨을대 소림파의 장문인 혜원선사의 눈빛이한순간 음침하게 흔들리지않
는가? 그리고는 제갈청위를 향해 물었다
 
 "제갈대협 이술맛이 어떻소?"
 
 제갈청위는 미간을약간 찌푸렷다
 
 "나는 술에 대해 별로아느것이 없소이다. 헌데... 술이 뱃속에 들어 간 순간 긴장
이 풀리며 피로감이느껴지고 있는데 여기에 어떤 이유가 있는것이오?"
 
 순간
 혜원선사는 기뿐얼굴표정이 되면서 제갈청위의물음에 대답하지 않고 한 당에게 
시선을 돌렷다.
 
 "한당... 귀하역시 술을좋아하지않소?"
 
 한당은언제나처럼 차갑게대답햇다
 
 "나는술을 아주 좋아하지않지만... 술에대해 좋고나쁜 것은 가릴줄을 라오?"
 
 "아미타불... 그렇겠구료 그렇다면 일백년이나묵은 이여아홍의맛은 어떠하오?"
 
 한당은 고개를 끄덕였다.
 
 "이곳에 외인은없으니 누구도 의심하지않겠소 그러나 외인이있다면 약 간의 약물
을 넣었다고의심하고싶소"
 
 "허허허... 그렇소? 그렇다면 냉향세가의 소려낭자는어떻게 생각하오 ?"
 
 점차 혜원선사는정체를 드러내기 시작했다
 
 "글쎄요... 전 한잔밖에 마시지않앗고 술은처음 마셧는지라 잘 모르겠 군요"
 
 순간. 혜원선사가음산하게웃엇다.
 
 "낭자... 낭자는 아직 어리군 ... 이술속에는 무영지독이라는 세상에 드문 전설이 
들어 있으며 그것은 입에닿기만해도 ... 결국은사람이죽 게 되는것이라오"
 
 소려낭자는 차갑게 웃었다.
 
 "오호호호... 선사께서는 농담도잘하시는군요. 술은 선사와 우리가함 께 마셨는데 
선사는죽지않고 우리만 죽는법이 잇는것인가요?" 
 "아미타불... 그렇기에 소려낭자는 아직 어리다고 한것이오. 내가이미 오래전에 
해독약을복용하지 않고서 어찌 독주를마실수있게쏘?" 
 냉소려 낭자는순간 크게놀란 듯이 눈을크게 떳다.
 
 "아니...당...신이...?"
 
 그녀는 믿을수가없을것 같았다
 혜원선사라면 전 무림이 출병하는소림의 일대고승이 아닌가? 이때 여지껏 묵묵히 
침묵을 지키고있던 제갈청위가 차갑게냉소를 토해 냈다
 
 "선사... 겨우 두잔* 珦뻗떽키居같은데 벌써 취한것이오?" 
 혜원선사는 호탕하게 웃엇다
 
 "허허허... 제갈대협... 열길 물속은 알아도한길 사람속은 모른 다는옛말이 있쏘 빈
승이 제갈대협으 헤치치 않을것이라고 생각해 왔 다면 큰 오산이오"
 
 제갈청위는 고개를 끄덕엿다
 
 "핫핫핫...불문의 일대고승이 이렇게 변모할 줄은 정말 뜻밖이오 사 실 나는 선사
가 변할줄은 알고잇엇지만 ...이토록 비열한 방법으로 변할줄은 몰랐소이다 그래 
무엇이 선사를이렇게 변하도록 한것이오?" 
 제갈청위 의 혈색이 점차 변하고 잇는것을 바라보며 혜원선사는 기쁜 얼굴로 웃
엇다.
 
 "헛헛헛...그것은 황금 의 위력이오 옛말에 황금은 귀신에게도 일을시 킬수 있디고 
하지않앗소? 바로 대협의 목에상당한 돈이 걸렷기 때문이 오"
 
 그의 얼굴모습에서 장내의 모든사람들은 구역질을 느꼈다 
 "그렇다면 ...당신 역시 매수된것이었군"
 
 "아미타불 그렇소이다 그것은 오늘이 처음이 아니고... 지난날에도 한 번의 일이 
있었지만..."
 
 "..."
 
 "그대들이 모두즉을목숨이기에 내 이야기 해 두겠는데... 그대들은지난 날 무림사
성의죽음에 대해 들어본 적이 있쏘?"
 
 제갈청위가 싸늘하게물엇다
 
 "그댓가를얼마나받은것이오?"
 
 "허허... 두당 오만냥이오"
 
 "그렇구료 ...하지만 그분들은 대명에 쟁쟁했던 인물들인데 그목숨의 댓가가 너무 
사다는 생각은 해본 일이없소...?"
 
 "은자가 ? 두당 오만냥인데..."
 
 "아니오 당신 같은 사람과 말을하고잇는것이 잘못일뿐이오 그깨...
 그곳에서 선사만이유일하게 살아남아 그첫번째 목격자로알려졌지만 당 신의 협맹
과소림의 명성이 합해져서 그누구는 당시이그런짓을 했을것 이라고 믿지않았엇지
요"
 
 혜원선사는 음산하게웃엇다.
 
 "흐흐흐... 옳은소리이다 그것이바로 빈승이 수십년 동안 마음에도 없는 협의의 
행각을 비릴면서 받아낸 댓가이다"
 
 "후후... 그것은 껍데기 뿐인 협의이오"
 
 "그런가? 그러나 오늘 이곳의모든인간들도살아나지 못할것임으오 빈승 의 영광은 
영원할것이다"
 
 이때 
 제갈청위의 눈가에 도저히 자주볼수 없는살기가 번뜩였다 
 "혜원선사 ...나는당신을 죽이지는 안으려고 했었소. 그것은 당신의사 조와의 친분
때문이오. 그러나무림사성의 이야기를들은이상 어쩔수없이 귀하를죽일수 밖에 없소
"
 
 그의 너무나도 침착한 표정에 혜원선사는 한순가 흠칫함을 느꼈다 
 "제갈청위 과연 그대의 심기는 무황 북궁휘가 두려워 할만도 하다 지금 과 같은 
상황속에서도 이토록 태연할수있다니..."
 
 제갈청위는더욱 사늘한 위엄을 담고서 빛 속에 타오르는 강렬한 빛을 담았다.
 
 "후후후... 혜원선사 당신은 이 술자에 정말 무영지독이 들어잇는지를 느낄수있
소?"
 
 제갈청위는 말을하며 다시금한잔의 술을 마셨다
 혜원선사 웃었다
 
 "제갈청위 그대의지헤는 정말 알아불만하군 그런 문쩨까지 생각해가며 빈승으로 
하여금 그것을 의심하게 하도록 다시금 한잔의술을마시다니" 
 제갈청위는 차갑게 웃었다.
 
 "무영지독은 무색 무미하여 그맛을 하긴 느끼지 못할 것이오. 그러나..
 .. 그것이 귀하를 불행하게 만들고있소"
 
 혜원선사는 싸늘하게웃었다
 
 "제갈청위 그대는지금 자학을 하고있는것이냐?"
 
 "핫핫핫... 그것은 내가하고 싶은말이오 선사 이술은 이미 내가바꾸 어 놓았소"
 
 혜원선사는순간 크게 웃엇다
 
 "으힛힛힛힛... 정녕 웃기는말씀이오 나는 강호초출의어린애가 아니기 에... 이미어
제 무형지독을 이곳에 뿌려놓은 뒤 나는이것을 지켜왔 소"
 
 순간
 제갈청위는 손에들고잇던 젓가락을오향목의 단단하고 두꺼운탁자에 천 천히 밀어
갓다
 그러자
 젓가락이 조금씩 닥딱한 그탁자 속으로 파고들어갓다 
 (아...니...?)
 
 혜원선사는그것을 보자 안색을 창백하게 굳혀 버렷다 지금
 제갈청위의모습은 절대 독에 중독된 그런 모습이 아니지 않는가? 허나
 제갈청위는여전히 자세를 바구지 않은채 차가운 시선을 들엇다 
 "내 이곳에 오기전에 이미 당신의 계획을 호전파파에게 들었으며 신투 종야라는
사람을이용하여 당신의 물건을 훔쳐내었소 그렇기에 나는귀하 에게 불행하다고 말
했던것이오"
 
 혜원선사는순간 멍한 생각이들었다.
 허나
 그멍한 시선역시 그의작전이엇다
 
 스파...앗...
 
 그는바로 그찰나적인 순간의 방심을 이용하여 
 자기의 왼쪽에 앉아 있는 살수한당을 잡아갓다
 물론
 한당역시약자는아니다
 그러나
 당내의 인물들 중 그가 가장 약했기에 그는처음부터 한당을 공략할 방 법을 노리
고 있었던 것이다
 그의 생각과 계획은 순간적인 머리회전으로 미루어 볼때 놀라운 정도엿 다
 허나
 그는 단 한가지를염두에 두지못하고있었다
 그것은바로 제갈청위의 움직임이었다
 
 파...앗...
 
 혜원선사의 계도끈이 무섭게 살수한당에게덮치는순간 
 우...우...웅...
 
 벼락치듯 거샌 장풍이 그의 탁자밑 애랫배를 강타해 오지않는가 바로
 헤원선사의출수는빛살과도 같았으나
 그느탁자밑으로 파고드는 제갈청위의공력을 두려워 했다 그느살수한당을 소림특
유의 금나수로 낚아챌수 있을것이지만 그대는이미 복부가 제갈청위의 손속에 의해 
갈라지고잇을것이다 
 스...파...앗...
 
 생각해볼 필요저차없이 혜우너선사는 신형을 퉁겨내뒤로 일고자나 물러 났다
 순간
 
 푸...스...스...
 우르르...르...릉
 
 주루의 탁자가 제갈청위의위맹한 장력에 격중되어 흩뿌려지고있었다 그러나
 아직 제갈청위의 공력은끝나지*}앗다
 
 짤...랑 잘...랑
 
 그의 청심섭령이 환각적인 음향을 일으켰고
 그의 혈영신검은 찬란하 무지개를 그리고있엇다
 
 꽈...꽝...
 
 그순간
 혜우너선사는왼쪽에 들고있는선창을 뻗으며 간신이 혈영신검을 막아내 며 또다시 
네걸음이나 물러서 뒤에야 신형으 멈추었다 그런 그이 가사는 한순간에 일곱조
각으로갈라져 있었고 소림파의 장문인을 상징하는선창또한 반토감긍로 갈라진채 
남은 반토막은 바닥에 가루처럼 깍아져 흩뿌려져 있었다 
 "으...으... 제갈청위... 그대는 참으로 음독한 수법을 펼쳤군" 
 혜원선사는 순간 두는을 크게뜨고 입을벌리고잇었다
 
 (음독...하다고...?)
 
 제갈청위는 순간 혜우너선사에게 말할수없는혐오감을 느꼇따 이대 
 혜원선사는전후좌우로 자신이 포위되어 있느것을 보며 전신을 세차게 떨면서 다
시금 물었다
 
 "제갈청위 너는 다수로서 승리를 하고싶은것이냐?"
 
 제갈청위는 혜원선사의질문에조금도 동요되지 않았다 
 "귀하는과연 선견지명이 있소"
 
 오히려 차갑게 말했을 뿐이었다
 제갈청위의 이같은 대답은 혜원선사의 상상박이었다
 그는분명 제갈처우이가이런식으로 대답하지 *}을줄 알고서 그를격동시 켰던 것이
다
 
 "흐흐흐... 제갈청위 이것이 바로무림에 일문을 새워그문파를 이끌 고 있는자가 해
야할 소행이냐?"
 
 "핫핫핫... 나는 손님에 따라 다른 요리를 내놓소 소림파의 장문인 이란 신분으로 
금능표국의 오십만 냥 짜리 전표 한장이 탐이나서 혈해 오천존의 제자북궁휘에게 
몸을 판 사람에게이정도의 대우는 극진한 것 이다"
 
 "뭐...뭐라고 했느냐...? 혈해...오천...촌이라고..." 
 혜원선사는순간 진저리를 쳤다
 
 "그렇소 북궁휘는 본래 백검선옹 북궁황와 복마존자상관홍와 함께 혈해 오천존에
게 은밀히 길러졌던 기명제자였소"
 
 "그...그럴...리가..."
 
 "후후... 헤원선사 당신은 무림의 명문정파의장문인이란 신분으 로 결국 전전대의 
악마같은 마두의 제자 손에 놀아났던 것이오" 
 "거...거짓말이다"
 
 혜원선사는 악을섰다
 그리고자신의 엄청난 죄업을 그동안 저질러 왔는가를 이해할수가있었다 
 "그렇...다면... 지금 북궁휘는어디에 간 것이냐?"
 
 제갈청위는코웃음을쳤다.
 
 "흥... 몰라서 묻는것이오? 귀하에게 그는 천하제일성의 안위를 맡겨놓 고 혈해오
천존을 데리러 가지않았쏘?"
 
 "그...그럴리가 없다 빈승은 가겟다 가서 북궁휘엥게 네말이 사실인가 물어보겠다
"
 
 그는악을 쓰듯 말하고 있었다
 제갈청위가 차갑게 그의 말을 잘랐다
 
 "난 슛아가지 않겠소 허나귀하는이곳을 올때는 마음대로 왔지만 갈때눈 마음대로 
가지 못할것이오"
 
 "흐흐... 난 갈수있다"
 
 혜원선사의입에서 이 한마디가 터지는순간
 
 우...웅...
 
 그의홍색가사가순간 풍선처럼 부풀어 올랏더
 동시에
 
 버...언...쩍...
 고...오...오... 고...오...오...오...
 
 주루 전체가 한순간 폭풍에 휩쓸린 듯 무섭게 흔들렸고 혜원선사의 손끝에서 일
곱줄기의장력이 차레로 가공스럽게 푹출되엇다 일순
 장내의 인물들은거의 그의 속셈을알면서도 그웅후한 장력을 막기에 급 급했고
 
 스...슷...
 
 헤원선사의 신형은 유일하게 터져 있는 동남방의 창문을 향해 치달렸다 허나
 
 "헉..."
 
 그는퉁겨져 가던 신형을 멈추어 서며 절망적인 표정을 지엇다 
 "선...사... 대단히 오랜만이오"
 
 그자는 바로 신투종야엿다
 무공의 고하로 다진다면 분명 혜원선사가 우위에 놓여져 있을것이다 그러나
 그는충분히 혜원선사의 삼십초 지적이었다
 한마디로
 그느혜원선사의 퇴로를 찬단하기에는 충분한 역량을 가진 자엿다.
 이때
 혜우너선사는 조금 전제갈청위와의 장력을부딪인 뒤 오른발이 마비되고 있음을 
느꼇다
 그렇기에
 그는순간 공포에 질린 눈빛을 간신히 소리쳤다.
 
 "제갈청위 난 도주하지않겟다 나와 일대일의 자웅을 결할 의향이 없 느냐?"
 
 제갈청위는차갑게웃엇다
 
 "후후후,,,,, 이제야 뭘좀 아는 것 같소 좋소 귀하의 뜻에 따르겠소" 
 제갈청위의시원한 대답에 혜원선사는 한동안 제갈청위를 바라보며 간교 한 심기
를다스렸다
 그리고는
 짧게 말했다
 
 "제갈청위... 나에게는 검이없다"
 
 "후후... 우리모두에게 검이 있으니 그같은 염려할것 없소" 
 제갈청위의음성은 냉혹햇지만 혜원선사는 위축되지 않앗다 
 "제갈청위 다르사람의 검은 나에게익숙하지 못하다"
 
 순간
 소려낭자가저주하듯 냉소햇다
 
 "혜원 당신에게 무슨 권리가 있어 싫다마다 불평하는것이냐?" 
 그녀는이미 혜원선사를 인간 이하로 취급하고 있었다 
 "빈도에겐 아무런 권리도없소"
 
 "흥 권리가 없는줄 안다면 그런 분에 넘치는 요구는할필요도 없다" 
 헤원선사는 그녀의말에는대꾸하지않고제갈청위에게 말했다 
 "제갈청위... 오늘 빈승은 검으로승부를 걸고 싶지않다" 
 제갈청위는조금도 주저하지않았다
 
 "그렇다면 나도 검을 쓰지않겟다"
 
 순간 소려낭자가 다급하게 끼어들었다
 
 "안돼요 그것은 불공평해요 혜원선사는장이 특기이며 당신은검을 쓰는 사람이 
아닌가요?"
 
 "그러나 나는이미 스님에게 승낙을했소"
 
 말을하며 제갈청위는 혈영신검을 느릿하게거두었다.
 ...
 그리고두사람이마주섰을때
 
 (으...음... 네놈의 기도는실로 빈승을 수십번 탄복하게 하고잇 다 그러나 네놈은 
나의 술수에 걸린것이다)
 
 혜원선사는 천천히 자세를 잡았다
 그때 그의 천신에 걸치고 있던장포가 부풀어 오르고 잇었다 소림의 절기 항마파
천장법을 운기할때 나타나는현상이다 
 (...)
 
 제갈청위 역시 상대를 얕보지않앗다
 두사람이 한순간 굳어 버렷고
 장내에 숨막히는 적막감이 무겁게 감돌았다
 그리고한순간
 
 "차...아...압..."
 
 "야...압"
 
 두사람의 입에서 폭갈이 터졌을때
 그들 두사람의 장력이 광난하듯 휘몰아 치며 거대한 둔성이 주루를 박 살내며 울
려 퍼졌다
 그속에서
 혜원선사의 신형은 장력의여력을 이용해기이하게 회전했고 허공에서일곱번의 환
각적인 권풍을 ∮아놓고있었다
 그같은 임기응변은실로상상을불허하는 묘기 중의묘기엿다 그러나 제갈청위는단 
일초도사력을 무릎쓴 혜원선사의 절초를 용납하지 않았다 
 그의 신형이 순간 어지러운 먼지 속에서 환각처럼 흔들리며 마치
 뼈한조각 없는 듯이 허공에서 자유자재로 휘어져 모든 손속을 허실로 돌림과동
시에
 
 파...악...
 
 감히 상상하지도 못했던 가가도에서 그의 일지가혜원선사의 영태혈을 찔러 버린
것이다
 
 "크...윽..."
 
 순간 나뒹군 혜원선사의 입에서 답답하고 무거운 신음성이 흘렀다 그는자신이 그
웅후했던 내가공력이 순간 흩어지고 있음을 의식할수가있 엇다
 그의무공은 완전히제거되어버린것이다
 순간
 혜원선사는원독에 찬 목소리로 피토하는절규를 내뱉았다 
 "제갈청위... 빈승이 비록 너의 손에 패했지만 나는죽음을 두려워하 지않는다. 흥... 
네가 빈승의 목숨을살려준다고 해서고마워할줄 아느 냐?"
 
 순간
 제갈청위는정녕 보는자를 섬뜩하게 할 위엄과 한기를뿌렷다 
 "혜원 내가 당신에게 자비를 베풀어 줄것같소?"
 
 헤원선사는소리쳤다
 
 "그럼 왜 나를죽이지 안느냐?" 
 
 제갈청위는 냉혹하게 말했다
 
 "나는너를죽이지않는다 네눈으로 네가 저지른 일이 얼마나 무서운 일 인가를 네 
눈으로보고... 듣고... 느끼면서 영원히 무공도없는가 운데 네욕된 육신을 이끌고서
강호무림의 손가락질과 저주와 욕설을 받 도록하라"
 
 "자...잔인하다.어서 나를죽여라"
 
 혜원선사가악을쓰듯 부르짖엇다
 그러나
 제갈청위는 냉혹하게 돌아섯다
 
 "어서여기를떠납시다"
 
 제갈청위는 뒤돌아섰다
 순간 혜원선사는 미칠것 같았다
 그는이제야 이성을 찾앗다
 그리고이제야일이 가볍고 무거운것이 어떤 것인가를깨달았고 제갈청위가자신으 
살려준 이 같은 자비야말로 얼미나 악날한 처벌인 가를깨달앗다
 그렇기에 그는눈을 까뒤집으며 길길이날뛰엇다
 
 "제갈청위... 내말이 들리지 않느냐? 어서나를죽여라" 
 제갈청위는뒤돌아서지 않았다
 너무나도 싸늘한 음성을 발하고 있을뿐이다
 
 "귀하가 이대로 죽고 만다면 귀하의 수중에 들어있는오십만냥의 황금이 너무나도 
아깝지 않소? 천하무림이 항차 이르기를...혈해오천존의 제자에게 그것을 받아들인 
사연을 공개한뒤... 또한 이주루에서 우 리를 암살하려 했다는것과 무림사성을 또한 
감쪽같이 없앴던 사실을 말하고 죽도록 하시오"
 
 주르...륵...
 
 혜원선사의 두눈에서 혈우가 흘럿다
 
 "제갈청위...너는 강호인이다 또한 더없이 정의로운 진실한 대협이다 대협답게 ...
손을...써라..."
 
 그는악을썼다
 그러나 제갈청위는 조금도 동요되지 않았다
 
 "선사... 당신은 소림의 고승이오 그렇기에 인과응보라는말을 누구 보다도 절실하
게 일고잇을것이오 내손에 죽어... 나와소림사간에 천 년의 한이 또 다기 남게 되는
것보다 당신이 북궁휘의손에 죽게 되는것 이무림을위해 좋을거요"
 
 그의 담담한 말
 그 담담하면 담담할수록 혜원선사의심장부 깊은곳에 파고드는한마디 한 마디에 
혜원선사는절규했다
 
 "제발... 제갈청위...아니 제갈대협 마지막 인정으 베푸시오 나는... 일생동안 중원
천지에 협명을 남겻으니... 소림의 이름이나 욕되지 않게 해주시오"
 
 그는피눈물을 주르륵 흘려냈다
 허나제갈청위의 마음은 이미 정해져 있었다
 
 "혜원선사 당신의잘못디딘그한발은이미 일생을 두고 계획해온 일이오. 
 그리고 일생동안 협명을 날려 왔다는것은 껍데기 일뿐이오 지금리아도 그껍데기
를 벗도록 하시오"
 
 제갈청위는다시금 발걸음을 옮겻다
 부르르...떨던 헤원선사가 순간 제갈청위에게 매달렷다 
 "안된다... 제갈청위... 나를죽이고가라... 너느 나를 죽이기 로 했지않느냐?"
 
 "..."
 
 "제갈청위... 빈승이 무릎을꿇겠소. 이렇게 무릎을 꿇고 빌겠소. 빈 승을 이제 그만 
죽도록 해주시오"
 
 이때 옆에서 보고잇던 소려낭자가 장검을 빼들었다
 
 "아니? 무엇을하려는 거요?"
 
 제갈청위가 소려낭자에게 차갑게말했다
 
 "혜원선사를 죽여 주려고요...그가 비록 사악하기 이를데 없지만...
 그는 소림의 일대고승이 아닌가요?"
 
 제갈청위는냉소햇다
 
 "낭자는 냉향세가를 통째로 멸망시키려 하오? 나느그를 죽일수있지만 낭자는그
를죽여선 안되오. 또한 혈검마제는 한번 한 결심을 바꾸지는 않소"
 
 그는차갑게 말하며 큰 걸음을 옮겻다
 중인들은 힐끗 처절하게 부르짖는 혜원선사를뒤돌아 본뒤 걸음을 옮겨 장내를 
떠났다
 
 제 44 장 아들의 한
 
 혈해오천존을 강호무림에 끌어들이고자 나섰던 북궁휘 
 그는그들에게 강호출도의 약속을받았다
 그러나
 그는지금 한없는 비통함에 부르르 전신을 떨어야만 했다 
 "으...으..."
 
 그의 두눈은 언제부터인지 여덟명의 아들들 중유일한 생존자 북궁룡의 창백한 
얼굴에 얼어 붙은 듯 고정되어 있었다
 그는 여덟명의 아들들 중 북궁룡을 가장 아꼈따
 그것은 파천검 북궁룡의 기지와 무공이 여덟명의 아들들중 가장 뒤어났 기 때문
이다.
 ...
 그렇기에 대청에 있는모든 사람들은 지금무황 북궁휘의 심정을 능히 짐 작하고 
있었다.
 
 "북궁사숙 그어떤 병이든 약을스면 죽느느병은없읍니다. 그러므로 우리 는 충분히 
..."
 
 마교총사 혈세천황의 말에 무황 북궁휘는참담한 고개를 저엇다 
 "혈검마제 제갈청위에 곤해서 사질은아직 나만큼 모르오" 
 "..."
 
 무황북궁휘는 혈세천황을 사질이라고 불렀다
 
 "그는 룡아가 죽는것을보여주기위해 일을 저질러 놓은 것이며 우리는그 누구도 
룡아를 살려낼수는 없네"
 
 이번에는 녹림맹주 음양혈귀가 나섰다
 
 "하지만...북궁형...우리가힘을..."
 
 무황북궁휘는 무겁게고개를 저엇다
 
 "누구를찾든 마찬가지오 대라신선이라할지라도 사혈이 찍힌지 이틀이 지난 아이
는구할수가 없는것이오. 그는 출수에무겁고 가벼운것을 갈리 줄 아는자이며 그의 
무공과 기지는 분명 노부를 능가했네" 
 그느최초로 자신보다 제갈청위를 높이평가하고있었다 혈세천황이 이때 무거운 음
성으로 물었다
 
 "북궁사숙... 그렇다면 소질이 룡사제의 혈도를 풀어 드릴까요?" 
 임종을 맞이하자는 물음이나 똑같은 지룬이다
 그러나
 지금혈도를풀어주지 않는다해도 파천검 북궁룡은 한시진 이내에 죽음을 맞이할 
것이다
 
 "그만두게... 내가 직욘 풀어주겟네"
 
 무황북궁휘는 큰 결심을 한 입술을 지긋이 깨물었다
 이어
 그느천천히 일어난 뒤 천천히손을 들어올렷다
 그런 그이 손길은 미세하게 떨리고있엇다
 
 "..."
 
 그순간
 북궁휘는아들의 종잇장처럼 창백한 얼굴을 내려다보앗다 북궁룡은 이때아버지의 
참담한 눈빛을 마주보며 자신에게 더욱 희망이 없다는것을알았다
 주르륵...
 부릎더진 북궁룡의 두눈에서 순간 선열한 피눈물이 흘러나오고있다 이때
 혈세천황과 음양혈귀가동시에 달려나오며 외*u다
 
 "무황..."
 
 "북궁...사숙..."
 
 그들 두사람의 표정이 어떤지를 돌아보지 *}고서 북궁휘는나직하게 떨 리는 음성
을말햇다
 
 "알고...있네"
 
 이어
 그의 손길이 무겁게 내리쳐져 북궁룡의 마혈을 풀었다 이제
 일주천의 혈액순환이 완전히 이루어지면 북궁룡은 숨을 거두게 된다 이대
 파천건 북궁룡의 무거운입술이 떨어져 모기소리처럼 희미한 으성을허 탈하게 말
햇다.
 
 "아버님... 이것이 이승에서... 아버님과 저와의 마지막 상봉입니 까?"
 
 그목소리는약했으나 장내가 너무도 조용했기 때문인지 모든 자의귀에 똑똑하게 
들렸고
 일순
 무황북궁히의 얼굴은 썩은 돼지간을 십은듯이 참담하게 일그러 졌다 
 "룡아야.. 이 애비는 결코너를 이대로보내지 않는다" 
 북궁룡은 웃엇다
 그러나
 참담한 얼굴에 피눈물을 머금고 있는그의 웃음은 울음보다 더한 참담함 을 느끼
게 햇다
 
 "아버님... 아버님은 잘알고 계실 것입니다. 그리고 소자도 저의 결 과에 대해 잘
알고잇읍니다. 그러므로 아버님께선 절 속일 생각은 마십 시요"
 
 순간
 무황북궁휘의 얼굴에 억지로 머금었던 미소가 사라지며 잔인하고섬뜩한 살기가 
번뜩였다
 
 "이...애비가... 꼭 너의 복수를 해주겟다"
 
 파천검 북궁룡이 순간 장엄하게 웃엇다
 그러면서 지그시 눈을들어 그아버지를노려보며 물었다 
 "아버님 나를 죽게한 원흉이누군지 알고계십니까?"
 
 북궁휘는 서슴치 않고 고개를 끄덕였다
 
 "물론... 알고잇다"
 
 북궁룡은 눈을 깜빡이지도않은채 그아버지를 올려다 본채 다짐하듯 물 었다.
 
 "그가누구입니까?"
 
 북궁휘는조금도 주저하지않았다
 
 "그자는 혈검마제 제갈청위이다"
 
 그러나
 의외로북궁룡은 무겁게 고개를저었다
 
 "아닙니다 그역시...흉수이지만...원흉은 아닙니다"
 
 북궁휘는 한동아 멍해진얼굴로 아들을내려다 보다가무슨 생각이 들었 는지 차갑
게 물었다
 
 "그렇다면 그자는...혜원선사냐? 듣자니. 그가네게 일장을 내리쳤다 는말을 들었다
"
 
 허나
 북궁룡은 여전히 무겁게 고개를저엇다
 
 "아닙니다... 그도 ...아닙니다"
 
 이렇게 되자 장내의 인물들은 의아해지고 말았다
 제갈청위외에 누가감히 북궁룡을 살해할 원*w이 되었단 말인가? 북궁휘는아들을 
한참동안이나 멍하니 바라보다가 입을 떼어 물었다 
 "그렇다면 원흉이 누구냐?"
 
 순간
 북궁룡은 그아버지를 한동안바라보다가 다시금뜨거은 피눈믈울 주르륵 흘러 내
리는것이 아닌가?
 이어
 그는입술을 한번 깨물더니 대답햇다.
 
 "아버님... 바로 아버님이옵니다"
 
 북궁휘는부르르 떨면서 아들의 천령개에 올려 놓앗던손을하마트면 놓 칠뻔했다
 
 "룡아... 너...제정신으로 하고 있는 말이냐?"
 
 북궁룡은 창연히 고개를저엇다
 
 "아버님... 저의정신은 지극히 맑습니다 다시한번 말씀드리지만... 
 저를 직접 죽인자는제갈청위이지만 그원흉은 아버님이옵니다" 
 "..."
 
 부르르...
 
 무황북궁위의 안색이 순간 떨리고 있었고
 북궁룡은 일순 호흡을 한차레 가다듬으며 말을 이었다 
 "아버님... 당신은 강호무림의모든 사람들이 경외하고 존경하는 무 림천황이옵니
다. 그러나정작 당신은자식에게 협이라는참뜻을한번도가르 쳐 준적이없었읍니다"
 
 "..."
 
 북궁휘의 얼굴은 이때 점점 일그러지고 있었고
 북궁룡의 두눈은 사르르 감겨졌다
 그러나
 그의 입에선 여전히 나직하지만 무거운 음성이 흘러나왓다 
 "아버님께선... 저를보호해 주셨을뿐만 아니라 몹시귀여워 해 주셧 읍니다."
 
 "..."
 
 "그리하여 저로하여금 제가하는일이 모두옳은 것인줄 느끼게 했읍니다.
 제가 원하기만하면 ... 저는아버님의 승낙을받지않아도 살인을 할수 도잇었으며 물
건을 훔쳐오고 아름다운게집을 내것으로 할수가있었읍니 다. 그리고 그누구도 나의
이런 행동에 대해 논할 사람이없었읍니다" 
 번...쩍...
 
 무겁게 감겨져있던 북궁룡의 눈이 뜨여졌다
 그느이제 완전히 죽음에 임박했는지 더욱 맑은 눈빛을 하고잇엇다 
 "아버님... 당신으 대협이 아닌니까? 제가 아녀자를 강간하고 할인 을한것을 아버
님께선 모두알고 계시지않으셨읍니까? 그러나 아버님은 그누명을 다른사람에게 
둘러씌워 살해했을 뿐이지 저를 택하시지 않앗 읍니다"
 
 "..."
 
 "분명... 제갈청위는 저를죽였읍니다. 그러나 그는제게 이 세상에 는 천리라는것이 
있다는것을 가르쳐 두었고 협의 앞에는 적이 었다는 것을 알게했읍니다. 만약 아
버님께서 좀더 일찍... 저희여덟형제에게.
 ... 협의와 도덕을 가르쳐 주었으면..." 
 
 북궁룡의 음성은점점 덜리고있엇고
 그의 두눈가가찢겨질듯 벌어져 피눈물이 마치 고강물처럼 흘렀다 순간
 북궁휘가 큰 음성으로 부르짖엇다
 
 "룡아 닥치지 못하겠느냐?"
 
 그는적을 높이고자신을 낯추는 아들의 말을 더이상 들을수가 없엇다 그의 가슴은 
순간 갈기갈기 찢겨지는것 같았고
 타오르는속이 부글부글 끓고잇엇다
 
 "아버님... 제가 이런 말을해도... 우린 역시 부자지간이니 참고 한마디만 더들어 
주십시요"

 "..."
 
 "절대... 절대로 혈검마제 ...제갈청위와...대적하지 마십시 오. 아버님... 그의 전신에
는 아버님께서 가지시지못한 정기와협의 가 도도하게 흐르고 잇기에...하늘은 분명 
그를 도울 것입니다" 
 "닥...쳐...랏"
 
 무뢍북궁휘는얼굴 근육을 실룩이며 부르짖었다
 북궁룡은 이번에는 아무말도 하지*}앗다
 애절한 눈길로...
 북궁휘로서는 도저히 똑바로 바라볼수없는 눈길로 북궁룡은 올려다 보 며굳어 있
을 뿐이다.
 그리고...
 그의 얼굴이 다음순간 옆으로 꺽여지고 있었다.
 
 "료...룡아야"
 
 북궁휘가 그아들의 얼굴을 마구흔들었다
 그러나
 이미 숨을 거둔 북궁룡이 어지 대답을 할수있겟는가? 그의 영혼을 최후에 나마 
밝음과 도리를 깨달은 듯이매우평온한 얼굴을 하고 있었다
 그런아들의 모습을 바라보고있는북궁휘의 마음은 허탈하기 이를데 없었 다.
 지난날...북궁룡보다 먼저 죽었던 일곱아들들...
 그들이 죽을때마다 북궁휘는 분노를 극도로느껴왔었다 극서은 그들이모두 그의 
아들이기 때문이다.
 그러나
 지금은 웬지 가슴이 처철하게 무거워질 뿐이지 분노가 느껴지지않앗다 파천검 북
궁룡이 웬지 자신의 아들이 아닌것 같앗다
 이아이는 자신의 아들이아니고 제갈청위의 아들만 같았다 
 * * *
 
 무이산 숭안현...
 
 그곳에 오년전에 이땅에서 흔적을 감추엇던 문파가 나타났다 ...혈검문!
 혈검마제 제갈청위가이끄는문파
 이문파의 대전은 호전파파와그녀의 두아들 맹룡, 맹운소에 의해 이루어 졌고
 그문인들은 백인살각의일백인 살수들을 주축으로 했다 제갈청위는 지난날 입문을 
세워 실패한 경험이 있기에 지금
 그의 문파는 완전한 고수의 정예화로 굳혀져 있었다
 
 "문주...우리는 무엇보다도 혈해오천존에 관해서 제일먼저 재책을 세워야합니다" 
 
 호전파파가 무겁게 입을열엇다
 
 "그렇소이다...그들은 칠십년전 강호무림을혈해로 뒤덮었고. 대막에 서 일자횡단의 
무서은 질주를 해오며 마교의위력을 떨쳤던 노마두들이 라는 전설을 들은바 있오
이다"
 
 "그렇습니다.문주"
 
 제갈청위의 암담한 얼굴은순간 대청의 모서리를 한동안 바라보앗다 
 혈해오천존!
 강호에 단하루라도 몸담았던 인물이라면 그들으 이름을알고잇을것이다 칠십년전
의 그악몽같은 전설의 이름을...
 그러나
 그들 다섯사람의 이름이 수없이 거론되고 있고
 듣는자마다 공포에 떨고잇지만...
 진정으로 그들에 대해서 알고있는 사람은 아무도 없다.
 
 "우리는...그들이 구화산과 황산 사이의독룡담에 은거하고 있다느것을 알뿐인데... 
어떻게 했으면 좋겟소?"
 
 이때
 소려낭자가 나섰따
 
 "신투종야와살수 한당과 등비가천하에 이소문을 퍼뜨리려 더난지 사흘 이 되었고 
그들에 대해서 아는자가잇다면 하루빨리 본문으로 와달라고 했으니...하늘에 뜻이 
있다면 우리를돕는자가 나타날 것입니다" 
 바로그때였다.
 
 똑...똑똑...똑똑똑똑... 
 
 어디선가 불문의 목어 소리가 청명하게 울려오고 있지 않는가 그음향은 기이하게
도 사람의 심금으 뒤흔들고
 은은하게 산악 전체를 흔드는 것 같았다
 순간
 제갈청위의 얼굴에 반색이 띠어졌다
 
 "핫핫...소려낭자의 그한마디가 참으로 때에 맞추어 발해졌소이다" 
 "...?"
 
 "핫핫... 며칠전 우리가 죽게했던 혜원과는 정 반대의 일대고승이 찾아온 것이오"
 
 말을마친 뒤 그는급히 대전밖으로 신형으 날렸다
 과연...
 대전밖에는 두명의 노인이 와 있었다
 그들의 몰골은 허술하기 이를데없다
 백인살각의고수살수 뇌의 제지를 받고있는두사람...
 
 그나이를 측정할수 없는 두노인은일승일개였다
 그러나
 어찌보면 그들은둘다 걸인같고
 어지보면 둘다 승녀같기도했다. 
 다만 한명의 노인의등뒤에 붉은술호로가 매어져있는것이 다를뿐이다 승은 목탁을 
들고있고 염주를 매고있었지만 머리는자르지않았다.
 
 그들은 긴머리를 늘어뜨린채...
 제멋대로 자라 수염과 수십조각의 천으로 기워만든 의상을 입고잇었 다
 그러나...
 그안에 인간으로서 법접할수 없는 기도갑애어있고
 어딘지 모르게 탈속한 기풍이 풍겨지고 잇었다
 
 "두분은 어디서오셨오이가?"
 
 살수뇌는 그들의 끝없아 심유해보이는 두눈에흠칫하며물었다 
 "흘흘... 보다시피 우리는산과 들에서 온것이네"
 
 술호로를 매고있는 노인이 대답했다
 이때
 
 "...뇌 그분들은 나의 존귀한 손님들이니 무례해선 안돼" 
 멀리서 제갈청위의 낭랑한 음성이 들려왔고
 곧 드러난 그는깊숙이 포권의 예를 두노인에게보이고 있엇다 
 "성승과... 신개께서... 이곳에 찾아오시다니... 어떻게 두분 께선... 수십년의 은거를 
깨고 세속에 나어신 것이옵니까?" 
 제갈청위의 물음에 기승의 심유한 눈에 반가움이 비추어졌다.
 
 "아이야... 너의 신태가 훨씬 좋아진 듯하구나..."
 
 "그렇습니까...? 그것은 성승께서 항상 지극한 기원하심때문입니다.
 우선 안으로 들어가돌고 하십시요"
 
 "클흘흘흘... 이곳이 너의장원이냐? 이 걸인이 들어서기 겁이 나느 구나..."
 
 "핫핫... 노개께선 여전하시군요. 이곳은 더의 장원이 아니고 호전 파파라는 노파
의 장원이며... 서생은 이곳을잠시 빌려쓰고 있읍니다.
 헌데... 어떻게 성승과동행하시게 되었읍니까?"
 
 그들은 안쪽으로 발걸음을 옮기며 이야기를나누었다
 
 "흘흘... 저주착없는 돌중이 술독에 빠져있던 나를 부추켜여기까지 끌고온 것이
다. 네놈에게 가면...옛날에 날이면 날마다 붉은 코로 살았던 내코를 다시금 붉게 
해준다고해서..."
 
 그들이 대전에 이르자 소려장자가 이미상석을 준비해 놓았다 그녀는 제갈청위의 
표정만 보고서도 대단한 손님이 찾아 왔다는것을 직 감적으로깨달았던것이다
 그리고
 그들이 죄정하자 제갈청위가 장내를향해 그들두며의 기인을소개햇다.
 
 "모든분들은 두분 노선배님을 뵙도록 하십시요"
 
 ...
 
 "이분 성승께서는 바로칠십년전 무림십성의 전설적인 소림의 전전대장 노 공공대
선사이시오"
 
 일순
 제갈청위의 말에 장내의 군웅들은걍악과 존경의 염을 보냈다. 
 
 공공선사!
 그의 세수는 능히 일백육십여세에 이를것이다
 그느소림파의 전전대 장로로서...
 칠십년전 혈해오천존이 중토를 피로 씻고자 나섰을때 선인처럼 나타난 열명의 기
인중의 한사람이다
 전서레의하면 그는소림칠십이절에주의 육십구절예에 통달한 전대미문 의 고수로
서
 그무학은 가히 천하에 적수가 없다고하지 않았던가?
 그런 그가 이곳에 오다니
 
 "말학 후진들이... 노선사님을 뵙습니다"
 
 군웅들은 일제히 노승으 향해 대례를올렷다
 순간
 공공선사의 소맷자락이 가볍게 쓸어졌고
 군웅들은 어쩔수없이 허리를펼수박에 없었는데
 이때
 빙그레웃는제갈청위의 입에서 또한번 놀라운 음성이 흘러 나오지않는가? 
 "이분 노개가바로 개방의 남북개방을 통일시켰던 궁가방의 전설적인 가 분이며, 
개방 전전대장문직을 맡으셨던 만리취개 황노선배님이십니다" 
 군협들이 다시한번 자리에서 벌떡 일어서서 그를 향해 엎드려서 부르 짖엇다
 
 "후배들이 노선배님들을 뵙습니다"
 
 그들은 이 두명의 선인 같은 인물들이 강호무림에 출도한 것에대해 경 악하고 있
었던것이다
 
 < 제 5 권 끝 >
 

 제 45 장 전전대의 고수들...
 
 성승 공공선사
 신개 만리취개
 
 전전대의 고수들인 그들 두 사람은좌정한뒤 당금무림의 정세를 설명 듣 고는 참
담한 얼굴로 말했다
 
 "아미타불... 아이야... 이일은 실로 보통 일이 아니다. 너는 그들 에 대해서 알고 
있는것이 있느냐?"
 
 "그것은... 성승께서 여지껏 말씀해 주시지 않았으니 제가 어찌 알수 있겠읍니까?"
 
 "허허... 너는갈수록 말을 잘 하는구나 그럼 지금부터 말해주기로 하 겠다"
 
 혈해오천존
 그들은 천년마교의 후예들로서
 대막의 알수없느느 곳에서 왓다고 한다
 그들이 도래한지는 칠십년전
 그 한사람마다 수라마왕의 천년마공을 한가지씩 익혔다 그들은 그리하여 다음과 
같은 명호르르 얻었다
 
 ...천화폭마존
 ...수극혈해존
 ...목로섭령존
 ...토행살마존
 ...금살파천존
 
 그막내인 금살파천존은 전신에 금강공을 익혀 불괴지신에 가가운 신체 를 구비하
여 도검으로도 그를죽일수 없고
 수화마저 두려워하지 않는다
 전신의마공은 이미삼갑자　 엄청난공력에 이르고
 칠십년전에도 공공선산와 같은 사람을두사람씩이나 상대했을정도로 무 서운 인물
인것이다
 
 네째인 목로섭령존
 그의 은잠술은 타의추종을 불허하며
 그의 고죽강살신공 앞에 살아난 자는 무림에 전무했다 오직 무림십성만이...
 그것도 십방검진이라는 진법으로그를 물리쳤을 뿐이다 
 그세째인 토행살마존
 그는뿌연 황토구름속에 수라마황상의 형상을 나타내며 행공을 한다 그렇기에 그
에게 토행살마존이라는 명호가 붙었으며
 지금 복마황룡장을 당해낼 인물은 전무 햇었다
 
 그둘째인 수극혈해존
 빙천의 음공과 천마의 기학을 가졌다
 그것은 천절의마공이며
 그의 빙마천음장이 아지는순간 방원 십장 이내는 초근피목마저 얼려 버린다고
했다
 
 그러나... 천화폭마존
 그의 이름은부르지도 말라
 가히입신의 경지를 넘어섰다고 말할수 있는 마교최고의인물 그의 화공은 벽력탄 
열개를 폭발시키는 위력을 일수에 뿜어낸다고 하지 않았던가?
 
 공공선사는 심떻란 눈빛 속에 이어 두려움마저 담고서 설명했다 
 "당시... 우리... 십인의중원 정도의 최고 이눌들은 각파의 개인적 인 이익을 모두
버리고... 서로의 신공을 보좌하는 십방검진을형성하 여 튼신히 그들을 물리쳤으나 
...십대오의 결전에도 불구하고 ...당 시 우리는양패구상도 하여... 병마를 치료하다가 
... 아홉명의 늙 은 벗들은 노납보다 먼저 세상을떠났다."
 
 "..."
 
 "그들은 한마디로 천하의무적이며 그들이 상생상극의원리대로 완벽하 게 합벽의 
진법을 이룬다면... 천하에 그무엇도 막아낼수가없다.
 .."
 
 "..."
 
 "당시 우리도 그들이 진법을 완전히 형성하기 전애 그들을 기습했기에 그같은 
결과를 얻었던 것이지... 만약 우리의동작이 늦었다면 ...우 리는 전멸하고 말았을것
이다"
 
 "그...그럴리가"
 
 아...아... 이 엄청난 사실 앞에 모든 사람은 전율하지 않을수 가 없었다
 
 "노선사님... 그렇다면 지금 우리는 어떻게 해야 한단 말입니까?" 
 제갈청위의물음에 공공선사는 암담한 얼굴을 들었다
 
 "우리는... 그들과 함께 양패구상했지만... 그들은 결국 주우언에 서 물러났고 그뒤 
칠십년의 세월동안 그들의 흔적을 찾을수없엇다" 
 "..."
 
 "그러나 우리는 언젠가는 그들이 나타날것을우려하여 은밀히천하를조사 하고 있
었다"
 
 "..."
 
 "그일은 ...당시에 동영까지 뱃길을 따라유랑을떠났기에 그때 우리의 대오에 끼이
지못했던 저거렁뱅이 친구가 맡았던 것이지..." 
 제갈청위는 고개를끄더였다
 
 "그렇기에 ...노선사께서 그토록 빨리 우리의 소식을 알고서 이곳에 온 것이로군
요"
 
 "헛헛헛... 바로그렇다. 우리는오래전부터 무황북궁휘의 출신내력이 의심스러워 
그의뒤를 밟아온것이다"
 
 "..."
 
 "이제 그의정체가 완왼전히 밝혀졌으니...먼저 그를 제거하여 혈해오 천존을 이끄
는 무림의 길잡이가 될수없도록 해야한다. 그것은 ...혈해 오천존이 비록 전율과 공
포의 무림들이지만... 지난수십년동안 폐 관 연공을 하느라 무림의 정세에 어둡기에 
그점을 이용할수 있는장점 이 있다."
 
 순간 제갈청위는 눈가에 살기를 머금었다
 
 "그보다는...그자는 후배의 일문을 멸망시키는데 주동이 되었던 자 이니... 삼백칠
십이인의 본문 형제들의 혈채를 받아내기 위해서라도 살해하지 않을수가 없사옵
니다"
 
 "흠..."
 
 노선사의 눈에 비추어진 제갈청위의 모습에 너무나도 강력한 살기를 느 꼈는지 
공공선사는 한순간 신음했다.
 그리고
 약간의 시간이 지난뒤 한마디칭찬을 했다
 
 "아이애... 네가노납을 대신하여 혜원을 일벌백계로 징계하고 소림의문 호를 정리
해준것을 고맙게 생각한다... 정녕 그아니는 소림에 얼굴 뜨거운 불명예를 남겨 두
었다... 노납조차 그이 사악함을 발견하지 못했으니..."
 
 제갈청위는고개를숙였다.
 
 "면목...없읍니다. 그를 선도해야 했지만... 후배의 능력으로 그 를 감화할수는없엇
읍니다"
 
 "헛헛... 모든 것이 인과응보 이거늘... 더이상 그일을 마음에 두 지 말도록 하라..."
 
 공공선사는 약간 침중하게 웃고 있었다
 
 * * *
 
 천하제일성
 무황북궁휘는 녹림맹의 오대고수와 마도의 십대고수 및 혈세천황과음양 혈귀와 
함께 대책을 강구하고있엇다.
 이때
 녹림고수 음천마염 탁천림이 창백한 안색으로뛰어들어오지 않는가? 
 "천황이시여...크...큰일이...옵니다"
 
 혈세천황이 급히 나서며 물었다
 
 "이놈... 똑똑히 굴어라. 무엇이 큰일이란 말이냐?"
 
 은천마염은 그동안 무이산의 정세를 염탐하려고 파견되었던 인물이었는 데...그는 
숨이 넘어갈듯 헐떡거리며 더듬거렷따
 
 "지금...혈검문에는...그동안 천지간에 은거하고 있던...은거 고수들이 구름처럼 몰려
들고 있사옵니다"
 
 "...?"
 
 "어디서...그들이 다모여드는 것이며 어떠한 경로로 하여오고 있는것인 지를 아는 
사람은아무도 없지만... 林과 호수와 산과...바다와...
 .꽃과 술에 숨어서 수십년전부터 은거하고 있던 자들이 출도하여 몰려 들고 있읍
니다"
 
 "그들이...북궁사숙...혹 그들이 다섯분 사조님들의 소식을 알아낸 것이 아닌지
요...?"
 
 "무슨말이오? 그거을아는 사람은 우리세사람뿐이거늘..." 
 무림천황 북궁휘는 차갑게 말했을때
 은천마염의 경악스런 보고가 계속되었다
 
 "또한 그곳에는 ...칠십년전에 은거했던 무림십성중의 한사람인 공 공선사와...만리
취개가..."
 
 "뭐라고...했느냐? 공공선사라고...?"
 
 부르르...
 
 무황북궁휘가 경련을 일으키며 그순간 급히되물었다
 
 공공선사와 만리취개
 그들 두사람의 출현은 순간 북궁휘로 하요금 엄청난 충격을 주게했다 혈해오천존
을 마가 지난날 무림을구했던 십성중의 유일한 생존자 공공선 사
 그가죽은 것으로 알려져 왔었는데
 어떻게 그가 은거를벗어나 무림에 출현했단 말인가...
 
 (혹...제갈청위는 그늙은 땡초와 관계가깊은 인물일까?) 
 그가잠시 생각하고 있을때
 거대한 둔기로 내려치는듯충격적인 말이 은천마염의입술 사이에서 흘러 나오고 
있었다
 
 "헌데...지금... 그들이 본 성을 치고자 한데 연합하여...지금 무이 산을 벗어나 이리
로 오고있는 중이옵니다."
 
 "네...이놈..."
 
 무황북궁휘가 순간 두눈을 부릎떴다
 
 "..."
 
 북궁휘가 살기어린 얼굴에 은천마염은 진저리를쳤다
 
 "어서 보고하지 않고 뭘하고 있는것이냐? 그것을 이제야 말하다니..." 
 무황 북궁휘...
 그는 이제 제갈청위의 제자만 들어도 진저리가 쳐졌다 헌데
 지금 그를위시한 두명의 전대미문의 노괴물들과
 정도무림의 은거기인들이 한꺼번에 몰려오고 있었다니...
 
 "예...그...들은..."
 
 "더듬지 말라..."
 
 "예예...그들은... 대주계를 넘어서 지금쯤 동향현에 이르렀을 것이옵니다"
 
 "무엇이라고..."
 
 푸...악...
 
 무황북궁휘는 지노했다
 그렇기에 이토록 중요한 사항을 가장 뒤늦게 보고한 은천마염을향해 그 의 일장
이 날았다
 
 퍽...
 
 "으...윽..."
 
 은천마염은 순간 볼귀를 감싸며 저만큼 나가덜어졌고 그의 볼은이순간 완전히 찢
겨진 채 십여개의이가 핏덩이와 함께 쏟아 지고 있었다
 
 (으으...나는...사력을 다해서 그들보다 먼저이곳에 당도하여 은밀한 정보를 가리
켜 주었는데 ...그상이...결국 이것이라니...) 
 그는반감을 느꼈다
 이 포악한 인물이 어떻게 무림천황의 명성을 얻게 되었는지 의문스러울 정도였다.
 기실...
 음모의 인물일수록 이같은행위는 하지않는다
 북궁휘는 그동안 절대로 수하들에게 이렇게 가지 행동하지는않았다.
 그렇기에 그가 군림할수 있었던 것이다
 그러나
 지금 그는 정상이 아니었다
 북궁룡이 죽고난 다음부터 그의 심기는크게 흐트러져 있었다 
 "사실...우리는 도주해야 하네"
 
 그는 혈세천황에게 말하고있엇다
 
 "사숙... 우리는 선단을 복용하여 ...크게 공력이 증진되었는데 굳이도주할 필요가 
있는것입니까?"
 
 혈세천황의 물음에 북궁휘는고개를끄덕였다
 
 "그렇다네...우리는이곳을 떠나지않으면 안되네 지근 그자는 혼자가 아니기 때문
이네 그혼자라면 ...노부는 놈을 찾아가서라도 가슴에 맺 힌 한을 풀것이지만..."
 
 "알겠읍니다 허나... 그자들이우리를추격해 오지않겠읍니까?" 
 "추격해 오겠지... 그러나 축겨할수 없는방법을 사용해야만 하네" 
 "..."
 
 "우선 사질이 내지시를따라 모든 준비를 해주게나 내가 내성에 들어가 서 사질의 
사숙모를데리고나올때까지...사질은...성의모든고수들을 규합하여 그들을 아홉방향
으로 나누어서 성의 모든 마편을 풀어 전력으 로 질주하도록 하게"
 
 "..."
 
 "그런 다음 우리는 은밀하게 이곳을 벗어나는것이네 그러므로 먼저 보 내는 대오
에 우리의 주력을 단한사람이라도 잃게 해서는 안되네" 
 그는이어 녹림맹주 음양혈귀를바라보며 말했다
 
 "맹주꼐서는나의 사질을도와 주었으면 하외다"
 
 "알겠읍니다"
 
 처음혈세천황과 음양혈귀헤가 이곳에 왔을때는 그들이 북궁휘와 함께 호형호제
를 논했었다
 그러나 
 지금은 완전히 주종관게처럼 변해 있었다
 
 * * *
 
 제갈청위를 위시한군웅들이 천하제일성에 도착했을때는 이미 한발 늦어 있었다
 그들은 아득하게 아홉방향으로 나우어져 가는발굽소리를들었고 천하제일성은 불
타오르고있었다
 
 "우리가...한발 늦었군요. 그는역시 늙은 여우였읍니다" 
 "아미타불... 그이 도주하는 비법또한 실로 영악하기 이를데 없군 자 신의방향을 
완전히 모르게 하기 위해 아홉방향으로 나누어서 도주하다 니..."
 
 그들이 닭슛던 개처럼 한동안 불타는 천하제일성을 바라보며 대책을 강 구하고 
있을때
 
 왁...자지껄...
 
 동북쪽으로부터 한무리의군웅들이 몰려오고잇었는데
 
 "아니...전대무황 냉선배께서..."
 
 제갈청위가 눈을크게 떴을대
 
 "아버님..."
 
 군웅들의 틈새에서 소려낭자가 신형을 퉁겨내 나타난 인물에게 비조처 럼 달려갓
다
 헌데
 그는 상당한 중상을 입고있지않은가?
 앞가슴에 긴 검상이 나왔고
 입가에서 선혈을 흘러내며 분노한 표정을 머금고 있었다 
 "아니...이게 어떻게 된것입니까?"
 
 제갈청위 역시 근심스러운 얼굴로 급히물엇다
 
 "괜찮네...다만... 놈을놓쳤을뿐만...아니라... 주소접 낭 자를 ...놈에게 빼앗겨..."
 
 꽈...꽝...
 제갈청위는순간거대한 둔기로 머리통을 맞은 것 같은 충격을 느꼈다 
 "주...소저가...어떻게 되었읍니까? 선배님..."
 
 전대무황 냉자옥은고개를숙였다
 
 "면목이...없네...우리는...제갈아우의 소식을 듣고...이 리로 급히 달려오고 있었는데 
...그만 숲가에서 암습을당하여...주 소접 낭자를 놈에게 인질로 빼앗겼고 또 그들에
게 녹림맹주 음양혈귀 와 혈세천황의세력이 함께하고 있어... 우리는 그들의 적수
가 되지못 햇네"
 
 "..."
 
 "그들은 몹시급하게 서둘러 나와...운아에게 상해를 입힌뒤...급 히 동북방을 향해 
도주해 갔네"
 
 "알겠읍니다 선배님... 우선 상처를치료하도록 하십시요" 
 제갈청위는 고개를 끄덕인 뒤 타는 마음을 다스리며 다시금 물었다 
 "그들에게 또다른 갖억은 없었읍니까?"
 
 "음... 한명의 여고수가있었네 중년의여인으로우형이 한번도 얼굴을 보지 못했던 
여인이었네"
 
 순간 만리취개가다가왓다
 
 "냉노제... 그녀는 아마도 북궁휘의 내자 천면요희였을것이네" 
 순간 전대무황 냉자옥은 얼굴에 반색을 담았다
 
 "아니... 신개노선배님이 아니십니까...? 우배에게 ...노재라는 칭 호는...거두어 주십
시요"
 
 냉저옥은 어쩔줄을 모르며 상처의아픔은 잊은듯이 급히 허리를굽혔다 
 "흘흘흘흘... 노제도 저 아이에게 아우라고 하고있는데 내가 그렇게 못부를게 무엇
인가...? 클클... 그리고보니 ...저 아이와 내가 동 배가 되어버리는군 그러면 너무손
해를본다"
 
 그는 차갑게 말한뒤 술호로를 내밀었다
 
 "흘흘... 이것은 화주이니... 상처에 바르면 약이 될 것일세 우선 상처부터 치료하
도록 하게"
 
 "감사합니다..."
 
 그가화주를 상처에 뿌렸을때
 손
 하나의 성스러운 손이 검은 단환과 함게내밀어졌다
 
 "아미타불...이것으로 치료하도록 하게"
 
 "...?"
 
 전대무황 냉자옥은 손의주인을 발견하고는 크게놀랬다 
 "아니... 성승께서도 하산하셨단 말씀이십니까...?"
 
 "아미타불...그렇다네 그동안 그대의 신수는 실로 좋아진 듯하군..." 
 이어 전대무황 냉자옥이 말했다

 "어서... 그 북궁가를 추격하도록 합시다"

 "좋소"

 장내의 인물들이 의견을 통일했다
 이어
 쫓고 쫓기는 천리추적이 행해지기 시작했다.

 제 46 장 혈해오천존은 누구인가?
 
 "그의 흔적은 한치도 노납을 속일수 없소. 그는분명 이곳에 온것이다" 
 공공선사의 말에 감히 부정하는 사람은 없었다 
 그들...
 무림천황 북궁휘를 추적해온 인물들은 심산유곡의 기이한 계곡에 와 있 었다
 
 "여기서부터는 구화산을 벗어나... 황산에 붙어있는 줄기하며, 저 협곡을 천마곡
이라 불러왔소"
 
 모든 사람은 일대의 지형을 모르므로 공공선사에게로 시선이 모아지고 있었다
 지금 그들이 서있는 곳은 천마곡의 출구였고
 약 오륙 장 위에는 백장 절벽에서 쏟아져 내리는 폭포수가 장관을 이루 고 있었
다
 
 우...르...르...릉...
 
 무섭게 내리 꽂히는 폭포는 너무나도 높은 곳에서 떨어져 내리고 있어 도중에서 
흩어지며 사위를 물안게로 뒤덮고 있다
 
 "..."
 
 제갈청위는 이때 지면을 새심하게 살피더니 공공선사에게 말했다 
 "어쩌면... 저 폭포수 밑에 사람이 기거할수 있는곳이 있을지도 모릅 니다"
 
 공공선사가 고개를끄덕였다
 
 "그렇다... 저절벽 아래로 적지않은 육지가 펼쳐져 있다 저 수중기는 외부와의 차
단에 적절히 이용되고 있는것이지...'
 
 "그럼... 위에서는 아래를 볼수없읍니까?"
 
 제갈청위가 가장 염려한것은 시야의방해였다
 무공이 제아무리 높아도 수증기를 투시할수는없는것이니...
 
 "역시... 너는알고있구나 아래서는 희미하게 위가보이지만...위에서는 아래가 보이
지 않을것이다"
 
 "그렇다면 노선사께선... 이곳의 낮은 곳으로 내려가 입곡 하시려는 것입니까?"
 
 공공선사는 한동안 생각해보더니 고개를 저었다
 
 "그것도... 지금은 안되겟네... 바람이 서북풍으로 불고 있으니...
 . 저아래 어느곳에 방향을 잡아야 할지..."
 
 이때
 만리취개가 나섰다
 
 "이 아래로 높이가 얼마나 되나? 뛰어 내리면 어떻겠나?" 
 공공선사가 고개를저었다
 
 "그높이는 오십여 장에 불과하지만... 우리는 그냥 이곳에서 기다리도 록 하는것이 
좋겠다. 만약 우리가 여기서 기다리고 있으면 그들이 언젠 가는 올라올 것이다"
 
 만리취개가반박했다
 
 "땡중 만약 그들이 맞은편으로 올라가면 어떻게 하지?" 
 그는자신이 제시한 조건이 수락되지 안자 약간 신경질 적이엇다 그러나
 공공선사는여전히 고개를저엇다
 
 "그것은 불가능하네. 지금 저물의 급류는 맞은 편의 석벽에서 흐르고 있는데, 더
구나... 그것은 부챗살 형태의 거대한 소용돌이를 만들고 있는데 어떻게 급류를 타
고 오를수 있겟는가?"
 
 "흥... 그렇다면 주소접 낭자는어찌 되겠나?"
 
 "물론 그녀역시 구출해야 하지만 우리는 대의를먼저 생각해야만 한다" 
 "흥"
 
 만리취개는 순간 코웃음을 날리며 급한 성격대로 무조건 석벽아래로 뛰 어 내렸
다
 제갈청위가 순간 크게 놀라 부르짖었다
 
 "이 안에는 모두 북궁휘의 사람들뿐이니... 혼자서 내려가는것은 위험 합니다"
 
 이때
 공공선사사 나섰다
 
 "이것은 노납이 예상했던 일이다 그는 성격이 급하니 ... 더이상 말릴 수 없는 일
이다 아이야 여기서기다리도록 하자 노납이 내려가서 그를도 울수밖에 없다"
 
 제갈청위가 나섰다
 
 "노선사님... 후배도 내려 가겠읍니다"
 
 이때
 신투종야도 끼어 들었다
 
 "계곡 밑으로내려가면 ... 한명이 가든 두명이 가든 싸우는 것은 마 찬가지입니다.
그런 결과 없는일이라면 결국 아무도 올라오지 못할것입 니다. 그렇다면 차라리많
은 사람이 한꺼번에 내려가는것이 유리할 것 같습니다"
 
 신투종야의말은 상당한 일리가 있었다
 그리하여 그들이 신형을 퉁겨내 아스라한 운무속으로 뛰어내렸을대 
 "아이야 내려오지 말라"
 
 절벽의 아랫쪽으로부터 공공선사의 외침이 들려왔다
 그러나
 제갈청위 일행은 이미 지면에 닿을 정도로 거의 다 내려진 뒤였다 그리고
 그들은 내려서면서 크게 경악해야만 했다
 
 (아니... 이곳에 이런일이...?)
 
 그들이 내려서려는곳에는이십여 명의 불문제자들이 시신이 된채 처절하 게 짓이
겨져 있고
 폭포수의 옆 일장 정도떨어진 곳에는 시커먼 동굴의입구가보엿다 그 동굴을 등지
고 한명의중년여인이 주소접 낭자와 한명의 노승을 제압 한채 공공선사와 만리취
개를 향해 대치하고 있엇다
 제갈청위는 제일먼저 주소접이 염려되엇으나
 그녀는 혼혈이 제압된듯 잠들어 있었고
 중년여인은 소림승으로 보이는 노승의 목을움켜쥔채엿다 
 "다가오지 말라 이곳에 다가오면 이 두년놈을죽여버릴것이다" 
 여인은 차갑게 다시 한번 중인들에게 자신의손에 두명의 인질이 있음을 상기시켰
다
 이때
 그녀의 손에 잡혀 있는승려는 엄중한부상을 입고 있어 전신에는 선혈이 흐르지 
않는 가 
 
 "여시주... 그는 노납의 사질인데... 이에 중상을 입고있는몸이오 그럼에도 그를인
질로 삼고 있으니 너무 지나치지않소?" 
 중년여인은 싸늘하게 냉소했다
 
 "흥. 노화상 목전의우리사이에는 지나친 게 없다는것이 나천년요희의 생각인데... 
내말이 틀렸나요?"
 
 그녀는 바로 북궁휘의내자인 쳔면요희였다
 이때
 그녀의 손에 잡혀 있는 소림제자 혜지대사가고개를 저었다 
 "사숙... 저는 아무상관하지 마시고 하실 일이나 하시도록 하십시요" 
 "..."
 
 "전 이미 소림제자의 자격이 없습니다... 어서 뜻대로 행하시기 바 랍니다"
 
 이때
 제갈청위가 나서며 물었다
 
 "대사... 소림승려들은어떻게 해서이곳에 온 것이오?" 
 소림승 혜지대사가 암담하게 대답했다
 
 "그것은... 헤원사형의죽음에 한을 무고서 우매한 ... 내가 제자들 에게 ...말했기 때
문입니다"
 
 이때
 천면요의가 싸늘하게 소리쳤다
 
 "닥쳐라 더이상 말을 한다면 목줄을 후벼 버리겟다. 나에겐 또하나의 인질이 있
다는사실도 잊었느냐?"
 
 "흥"
 
 제갈청위가 나서며 코웃음을 쳤다
 이어
 싸늘하게 말을 이었다
 
 "당신은 그를 죽이지 못할것이오 그것은 ... 당신이 조건을 제시할기 회를 상실하
기 때문이오"
 
 말을 하며 제갈청위가한발자욱 나섰다
 그의표정은 그녀의인질이 되어있는 두명의 인질이죽는것과 자신과는상 관이 없는
듯 했다.
 그러나...
 지금그이 가슴은 타오르고있었는데...
 
 "잠깐... 조건을 얘기 ...하겠어요"
 
 천면요희가 급히나서며 말햇다
 
 "좋소"
 
 제갈청위가 고개를 끄덕였다.
 이어
 싸늘하게 물었다
 
 "당신의 남편은 어디로 간 갓이오?"
 
 "흥... 그자는 나에게 두명의 인질을남겨놓고 도주해 버렸소. 이..
 두명의 인질만 있으면 살수있다고 말한 뒤 그느홀로 도주해 버린것이오" 
 제갈청위는 고개를 끄덕였다
 
 "좋소 부인은가도록하시오 단... 두명의 인질을 그자리에 내려 놓으시 오 부인이 
만약 무림인이라면... 내가 어떠한 신용과 철학을 가지고 있는지를 보게 될꺼요 지
금부터 이곳을 떠난뒤 선량하게 산다면 나느부 인을 죽이지 않을것이지만... 그렇게 
못하면... 흥... 영원히 살아남지 못할것이오"
 
 그의 얼굴에는 위엄이 흐르고있었고
 그싸늘한 냉기는 감히 거역할수없는전율을 느끼게 했다 
 부르르...
 
 여인이 신형을 떨면서 순간 신형을 일으켜 세웠다
 그리고는 두사람을 내려놓은뒤 미친듯이 달려가고 있었다 이때
 제갈청위가 주소접에게 다가가서 그녀의 혈도를 풀어주었다 
 "다...당신...?"
 
 그녀는 주르륵 눈물을 흘려내고 있었는데...
 그수척한 아름다움에 장내의 군웅들은 한순간 안타까움을 느꼇다 
 "소접언니... 그동안 고생이 많았지요?"
 
 냉소려 낭자가 주소접의 옆으로 다가가서손을 꼬옥 잡아주었다 
 "미...안해오... 내가 ...여러분의 힘이 되어 드리지 못하고...짐 이 되었으니..."
 
 "자 ... 일어나요 지금은 그런것을 말할 때가 아니니까요" 
 소려낭자는 그녀를 따스하게 일으켜세웠다
 제갈청위는 한순간 꼬옥 그녀의손을잡아준 뒤에군웅들에게 말햇다 
 "우리... 이동굴 안으로 들어가 보는것이 어떻겟읍니까? 그자는 아직.
 . 이동굴속에숨어 있을 것 같지 않은가요?"
 
 공공선사가 고개를끄덕엿다
 
 "아이야 ...네가 그렇다고 하면 그럴것이다. 지금가지 우리가 여기까 지오면서... 나
는모든사람을 관찰해 왔는데 너의 생각이 언제나 가장 주도면밀했가."
 
 "과찬이시옵니다"
 
 "아니다 과찬이 아니야... 어서 ...네가군웅들을 인솔하도록 하라 우리는너의 뒤를 
따르며 도와주겠다"
 
 제갈청위는 한동안 생각하더니 고개를저엇다
 
 "그렇지만 두분.. 노선배님을 ... 모신가운데... 제가 어떻게...
 군웅의 ... 인물들을..."
 
 순간 만리취개가 호탕하게 웃었다
 
 "핫핫... 나는 성질이 괄괄하여 일을저지르기 쉽고,저 늙은땡초는너 무나도 세심하
여 일을 망칠 우려가 있으니 ...네가 땡초의 말을 듣것 이 좋겟다"
 
 "명심하겠읍니다"
 
 제갈청위는고개를 끄덕이며 먼저동굴 안쪽으로 들어섯다 공공선사와 만리취개
 그들은 제갈청위와 처음 만나느게 아니다
 그러나
 그들은 무림에서 행보하는 그의 모습을 처음보앗다
 그리고
 조금전에 일을 처리했던 그한가지 사실만으로 능히 그를 신임할수 있엇 다
 조금 전의 상황으로 미루어 보아 가장 마음이 흔들려야 할사람은 바로 제갈청위
였었다
 그의 여인이 적에게 인질로 되오 있었으니 말이다...
 그러나
 이젊은고수는 마음속에 타오르는 안타까운 심금을 짓누르고 원만하게 일을 처리
하지 않았는가?
 이같은 행동은 절대로 아무나할수있는것이 아니다
 그것은 무공으로도 불가능한 일이기 때문이다
 
 * * *
 
 동굴의내부는 습하고도 깊었다
 또한
 커다란 산이 텅 빈채 수많은 종유석의 동굴로 이루어진 "A,*A이 수없이 나뉘어
져 있다 
 
 "이대로 수색을 하다가는 며칠이 지나도 동굴을 완전히 뒤질수가 없겠 읍니다"
 
 제일 앞서가던 제갈청위의 말에군웅들이 발걸음을 멈추었다 
 "그렇다면 어떻게 해야한단 말인가?"
 
 만리취개의 물음에 제갈청위가 곧 대답했다
 
 "각자 조를 형성하여 몇명씩 나누어서 수색을 하는것이 어떻겟읍니까?" 
 "흠... 그럴듯한 생각이군 그렇다면 어떻게조를 편성해야 하겠느냐?" 
 만리취개의물음에 제갈청위가 고개를숙이고 한동안 생각한뒤 대답했다 
 "적은 어둠속에 묻혀있고 우리는그어두움을 향해움직이고 있으므로 최 소한... 하
나의 조가 무황북궁휘를 감당할수록 편성되어야 할것이며 각자가 수색을 해 나가
다가 적을발견하는즉시 휘파람을 불기로 하면 어 떻겠읍니까?"
 
 "좋다. 그렇게하기로 하자"
 
 중인들은 이어 조를편성하기시작햇다
 수십개로 뚤려진 동혈르따라 각조는 몇사람씩 짝을 이루어 조심스럽게 수색해 
가기 시작햇다
 이때
 무림천황 북궁휘는 그들과 얼마 덜어지지않은종유삭의천정 은밀한 곳에 숨어있었
다
 
 (흥... 네놈들이 나를찾겠다고...? 이곳이 어떤 곳인줄 알고서 그같은 소리를 하고
들 있는것이냐? 흐흐.. 이동혈의 반대편으로나가면 나의 사부들인 혈해오천존의은
거지가 있고... 어쩌면... 이곳과 그 들의 은거지가 합류되어 있을것이다)
 
 아니...그럴수가
 혈해오천존이 이곳의 동혈 맞은편에은거하고 있다니...
 
 (흐흐... 네놈들이 수색을 하느라고 부산하게 움직이다 보면...동혈 에서 소란을 피
우게 될것이고... 그리하면 나이 사부들이 분명 움 직이게 될것이다 그리되면...)
 
 그는 정녕 무서운 음모의 인물이다
 그렇기에 도주해 온 장소도 바로이곳으로 정했던 것이다 
 (흐흐... 혈검마제 ... 내 놈은 확실히 무서운 놈이었고... 
 내 아들의 말처럼 하늘의 도움으 받았는지도 모른다 그렇기에 공공선사 와 만리
취개마저 네놈을 돕고 있는것이며 저 수많은 무림의준걸들이 너를다르고 있을것
이다)
 
 그역시 제갈처위에게 감복하고 있었다...
 그에게수없이 당해왔기에 그의그림자가 있는것만으로도 두려움을느끼고 있엇다
 
 (그러나... 네놈은 효웅의 뜻을알고있느냐? 효웅은 자신이 가지고 있 는것의 삼할
밖에는 보여주지 않는것이며 그동안 내가 너에게 발휘했던 모든일들이 혈해오천
존을 너희 앞에 끌어들여 양패구상하게 만들도록 하려는나의 심오한게획이었음
을...)
 
 그랬었던가...?
 그의 내심에는 또다른 음모의 야망이 있었던가?
 
 (삼국시대의 조조는 늘 공명에게 당하만 했었으나 결국 천하를 통일할 수 있엇던 
인물은공명이 아니엇다. 흐흐... 효웅과 영우이 무엇이 다 른가? 천하가 네놈 때문
에 나의정체를 모두 알게 되어... 내비록 영 웅이 아닌 효웅이 되었지만... 천하를이
손안에 쟁패 한다면... 
 결국 진실하 거웅은 내가 되는것이다)
 
 야망의 화신 북궁휘
 그는 아직도 자신으 꿈과 큰뜻을 버리지 않고 있었다 가솔들이 풍지박산이나서 
뿔뿔이 흩어지고
 아들들마저 모두 희생시켰으나 그는 야망과 야욕과 버리지않고 있엇다 
 (흐흐흐... 네놈들이 제아무리 고강하다고 해도... 너희들은 혈 해오천존의 적수가 
될수는없다 다만 그들에게 상처를입힐수 있을 뿐일 것이다 아니... 상처마저 입히지 
못할지도 모른다... 그러나.. 혈 해오천존이 나대신 커다란 임무를완성시켰을대 ...나
는 그들마저 제 거해버릴것이다. 오직... 이땅에 완전한 영웅은 나 혼자만이 남을수 
있 는것이다) 
 
 아...아...
 
 그의 야욕은 완전히 타락의 끝에 가 있었다
 처자식을 모두잃은 마당에...
 이제는 그 스스로 사부들마저 제거할 뜻을 품고있다니...
 그는과연 무서운 야망의 화신이었던 것이다
 그는불타는 시선으로 먼 곳을바라보고있었다
 그러나
 그는움직이지 않았다
 지금 조로편성된 제갈청위 일행에게 암습을 가한다면...
 그들중 누군가는 분명히 제거할수있겟지만
 그리되면 그자신마저 죽음을 맞이하기가쉽다
 이제... 꾸준히 참고 기다려 보는거다
 과연 혈해오천존이 나타나는지를 말이다
 만약
 그의 뜻대로만 이루어진다면 그는 천하를 완전히 쟁패하여 무림은물론이고
 황권의모든 것마저 움켜쥘 마음의 준비가 되어있었다 

 제 47 장 일대마존의 실체
 
 쏴...아...아...
 꽈르르르...꽈꽝...
 
 또하나의 거대한 폭포
 동혈의 장관같은 전경과 조화를 이루는 이 아름다운 폭포에 도취하지 않을 수람
은 없을것이다
 그러나
 이같은 전경은 괴변이라고 밖에 말할수가없다
 그누가 이 거미줄같은 미로의 거대한 종유석의 동굴 속에 이토록 아름 다운 또하
나의 폭포가 있을것이라고 상상할수 있겠는가? 가지가지의 종유석과 조화를 이루
는신묘한 전경...
 오십여 장위에서 작살로 내려 꽂이는 장관의 풍경을 본 자는... 
 그가누구라고 해도 감탄의 염을 토해내고 말것이다
 
 "아...아..."
 
 그신묘한 조물주의 조화경에 탄성을 터뜨리며
 폭포수의 아름다운 포말아래 세개의 인영이 나타났다 바로
 무림십성중의 최후의 생존자인 공공선사와
 천선마저 그아름다움에 시기할 것 같은 두명의낭자... 
 냉소려낭자와 살수마화였다
 그들이 하나의조를이루어 북궁휘를추적하던 중 여기까지 오게된것인 데...
 
 "..."
 
 "..."
 
 그들은 눈앞에 벌어진 동굴이 조화에 한순간 넋을잃었다 그리고는
 
 "아아... 굉장하네요 이동굴 속에도이토록 웅장한 도하나의 폭폭하 있을수가 있다
니..."
 
 소련아자는 더이상 참지못하고 감탄의 탄성을 놓고야 말았다 그녀는평생토록 이
같은 장관을 본일이 없엇기 때문이다 허나
 일순 공공선사의노안에는 찰나간의어두움이 스쳐가고있었다 
 (괴이한 일이다... 이폭포 속에서 미증유의 마기가 느껴지다니...
 .)
 
 무엇인가?
 이 일대고승은 폭포를보는순간부터 알수없는 전율에 가벼이 신형을 떨고있엇다
 천하무적이라할수있는공공선사
 그는 불만이 짙게깔린 나직한 침음성을 발했다
 
 "두분 여시주들 ... 이곳은 심상치가않은것 같으니 혈검마제와모든 인물들이 오후
에 조사해 보는 것이 좋을듯하오"
 
 일순
 살수마화의 시선에 의혹이 언뜻 스쳤다
 
 "노선사님... 그게 무슨 말씀이세요. 우리가 지금 어떻게 머뭇거리는 동안 그 교활
한 놈은 그만큼 멀리 도망갈 것이아니예요" 
 "그래요 언니의 말씀이 맞아요. 이기회를놓친다면 그놈을 다시는 잡기 힘들거예
요"
 
 소려낭자 역시 맞장구를 치며 공공선사를응시햇다
 그러나 공공선사는 고개를저으며 흔들었다
 
 "그것은 어찌 노승이 모르겠오. 이 폭포안에는알수없는음모가 갈려 있 는것이 우
려되기에 대비를 해야 한다는것이오"
 
 순간
 
 "흐훗 노선사님 이것은 하나의 폭포에 불과해요 무림십성의 한분이신 노선사님 
당치않..."
 
 소려낭자의 음성은 더이상 이어질수없었다
 
 "동생 어서 피해요"
 
 "시주이곳으로 오시오"
 
 공공선사와 살수마화의 대경성이 동시에 터진것이다
 그찰나
 
 쫘...아...악
 
 폭포의 중아이 쫙 갈라지며 그곳에서 시커먼 묵영이 빛처럼 소려낭자의 등을 쏘
아갔다
 
 "크흐흣... 노부의 만리추적술을 누가 피할수있단 말이냐?" 
 한소리 으시시한 괴음이 터진것도 그순간이었다
 
 쐐...애...액...
 
 소려낭자는 이돌변한 변화에 아연실색을금치 못햇다
 또한 그것은 그녀의 뛰어난 반사신경의 움직임이엇다.
 그동시
 
 우...르릉...
 파...츠츳...츳...
 
 웅후한 장력과 살수마화의 구한로가 묵영을 향해 덮쳐갓다 실로 이모든것이 번갯
불을 수만가닥으로자를빠르기였다 허나
 
 "아...악"
 
 소려낭자의외마디 살점이 뭉특 떨어져 나가 허연 뼈가 소름기치게 드러 났다
 그곳에서 시뻘건 핏물은 마치 분수처러 꽐꽐 솟구치고있엇다 놀라운일이었다
 소려낭자의 몸에는 화산성니의 모든것이 십이성 담겨있음에도 불구하고 그녀는 
반초식도 펼칠수가 없엇느니... 
 허나
 그것은시작헤 불과햇다
 
 꽈...꽝...
 파...팟...팟...
 
 동굴을 무너뜨릴 듯한 강기와 도광아 부딪힌 순간
 
 쿵...쿵...쿵...
 
 "으...윽..."
 
 무딘 신음성과 함게 공공선사는가슴을 움켜잡으며 뒤로 세걸음을 물러 낫다
 살수마화
 그역시 한모금의 피를흘리며 비틀거리고 있지 않는가? 전면
 어느새 시커먼 먹물같은 묵영이 가공스런 녹광을뻗고 있었다 묵
 그것으로 모든것을 대변하는묵영
 강시인가?
 뼈만 남은 얼굴에 시커먼 살가죽과 퀭한 눈에서는 한없이 녹광을부리는 괴영
 숯보다 시커먼 흑의 장포는 괴영의 모습과 너무나 기묘한 조화를이루고 있었다
 뚝! 뚝!
 그의 우수에 틀린 새하얀 *i로 만든 백골편은 아직도 핏물을 뚝뚝 떨어 뜨리고 
있었다
 
 "*u*u... 노부의 첫 출도가이정도의 수확을 얻을줄... 공공 땡 중놈. 네놈이 이곳에
있을줄...크*u..."
 
 그이 입에서는 쇠를긁는괴음이 터지고 있었다
 탄지지간
 이하늘이 무너져도 끄덕않을 공공선사의신형이 한차레 크게 흔들렷다 
 부...르...르...
 
 이어
 그의 입에서는 선혈이 왈칵 쏟아지며
 
 "금...살파...천존..."
 
 그 한마디를 힘겹게 터뜨렸을뿐
 이내
 심*]란 눈에는암울한절망감이 가득 담겻다
 
 (아... 혈해오천존이 드디어 출도했으니...)
 
 그는이제야 느낀것이다
 자신의 가슴에 솟구치는 알수없는 불안의 그 실체가
 바로 석년에 혈해오천존의 마기임을...
 순간
 살수마화와 소려낭자의 안색은 핼쓱이 변했다
 
 (혈해오천존...이 ...드디어...)
 
 (저 괴인이...금살파천존...)
 
 어찌 그녀들이 그 악령의 이름을모른단 말인가?
 금살파천존
 오행의 서열에 그의기를 주축으로 그무엇으로도 제거할수 없는 무적 그 두글자의 
혈해오천존의 일인을...
 
 이때
 금살파천존은 스산한 괴소를 뿌리며 다가서고있엇다
 
 "크*u...땡중 각오하라 암흑과 싸운 칠십년의세월은 네몸에서 하나 하나 찾을것이
니...크흣..."
 
 공공선사와 살수마화는 부지중 뒷걸음을 치고있었다
 
 (불가항력이다...무림십성의 정화가 한곳으로합쳐지기도전 금살파천 존이 나타나다
니...)
 
 공공선사의 노안에는 한없는 절망감이 가득 감돌았다 이때
 금살파천존은 사이한 조소를 한층 더 짙게 뿌리며 천천히 다가오고있었 다
 
 "크*u...땡중 칠십년동안 배운 것이 도망치는기술 뿐이더냐? 무림십 성이 지하에서 
통곡을 할이리 아니더냐...크크*u..." 
 공공선사
 그의심유한 동공에는한순간 번갯불같은섬광이 작렬햇다 
 (크윽... 노부가...이대로 치욕을 감수해야만 한단 말인가?) 
 그의 전신은 주체못할 분노로부르르 떨리고있었다
 허나
 그는입술을 깨물었다
 
 (친우들이...모두떠났는데 이늙은이만 혼자살은것이 이토록 통한스러울 줄...)
 
 ...
 
 (자네들은 내 마음을 알것이네 내가우리의 모든고새을 잇기 위해서는 비굴한 삶
이라도 영위해야 하는것을...)
 
 그때였다
 
 "금살파천존 백인살각은 당신을 조금도 두려워하지않아요" 
 한소리 냉갈과 함께 끝내 분노를 못참은 살수마화의 구환도가 허공을 그엇다
 
 번...쩍
 
 허공에 수많은 도의 잔영을 금살파천존의 전신을 산산조각 찢을듯 덮쳤 다
 찰나
 
 "시주 부딪쳐서는 안된다"
 
 공공선사는 안색은창백히 변하며 대경성을 토햇다
 이때
 
 휙...
 
 그의 몸이 살수마화를막으려는 순간
 
 "크*u...땡중 이미늦엇다 호나 계집의 기개가 네놈보다는 대단하구나" 
 금살파천존의 살음이 터졌다
 동시에
 
 휘...류...류...
 
 백골편은 허공에 찬란한 백광을 빛내며 살수마화를 감아갓다 
 파...팟팟
 
 "앗"
 
 뾰쪽한 비명은 동굴을 진동시켰다
 그리고
 아
 살수마화의 전신은 백골편에 갈가리 찢어져 시벌건 선혈이 한치의 틈도 없이 번
지고 있지않는가?
 
 주르...륵... 뚝
 
 핏물은 살수함화의 발밑을 홍건히 적시고있엇다
 또한 그녀의 손에들린 구환도는 오장밖의 석벽에 손잡이까지 푹 박혀 있었으니...
 
 (이...정도일... 혈해오천존의 단 일인 뿐이거늘...) 
 살수마화의 안색은 경련으로 세차게 떨리고 있었다
 전신의 상처에서 오는고통은 지금 그녀에게는 아무것도아니었다 금살파천존
 그의 녹광이 번뜩이는 눈은 가소롭다는표정을 지으며 살수마화를 노려 보고있었
다
 
 "크흣... 천축의 최대살수들이라는 백인살각의 각주란 것이 노부의 오성의공력도
못막아내다니..."
 
 그의 눈에는 휘광이 더욱 번뜩였다
 
 "바보같은 놈들 이런 한심스런 것들에게 슛겨다니다니..." 
 금살파천존은 어처구니 없다는 듯 수중의 백골편을 바닥에 힘껏 후려쳤 다
 
 쉬...이...익
 
 공기를 가르는 파공음과 함께
 
 파...팟
 
 바닥에는 날카로운 검기가 스친 듯 움푹 길게 구덩이가패여졌다 진정, 가공스런 
무학이었으니...
 
 혈해오천존
 전설의 실체가 깨진 그사실은 너무도 가공하였으니
 
 (아 이놈의 무학은 이미 칠십년의 은거 끝에 인간의 한계를 벗어나는경 지에 이
르렀다.)
 
 공공선사의 손에는 홍건한 땀이 촉촉히 베이고 있었다 
 (엄청난 실수다... 제갈청위 그아이를만났을때 우리의 정화를이어받게 해야한것
을... 혈해오천존이 이토록 갑자기나타날줄...) 
 후회
 공공선사의 노안에는 뼈아픈 후회가 서리서리 뻗치고 있엇다 그때
 
 "크*u... 땡중 이제 지난날의 수모를 톡톡히 갚아 줄것이다. 비록 그 늙은 놈들이 
지옥에 먼저 갔지만 네놈에게 그놈들의 빛까지 받아낼 것이니...크*u..."
 
 금살파천존의 백골편은 허공에서 춤을추며 마치 독오른 독사같이 공공 선사를 향
해 느리게 오고 있었다
 
 휙...파팟
 
 백골편이 한번씩 움직일 때마다 허공에는 매서운 기류가 형성되고 있었 다
 순간
 공공선사의장포가 바람도 없는데 고무풍선처럼 부풀어 오르고 있었다 그의입술은 
하얀 치아가 맞물려 선혈을 흘리고 있었다 
 (제갈청위 그아이를 만나야 한다... 그러기 위해서는 이 일전에 혼신 의 모든 힘을 
쏟아야 할것이다)
 
 공공선사 그는 비장한 결심을 한것이다
 승(勝)
 그것은 조금의 확률도 없는 싸움
 오직 있다면
 자신의 죽음을 조금이라도 더연장시키라는 굳은 결의였다 일순
 
 "크*u... 그래야지 ... 도망만 다닌다면 지옥에서도받아주지 않을것 이다"
 
 금살파천존은 괴소를 터뜨리며 신형을우뚝 멈췄다
 찰나
 
 피...류류
 
 백골편은 꼿꼿이 펴져 마치 한자루의 창같이 고루섰다 
 "크*u... 땡중 잘뵈둬라 이놈을 산접처럼 꿰뚤허 줄 것이니..." 
 그의 싸늘한 음성이 터진 찰나
 
 파...츳...
 
 백골편은 함마디 파공성을 울리며공공선사의목줄기를그대로 뚫었다 실로번개같이 
쾌속한 순간이었다
 동시
 공공선사의 안색이 가볍게 떨리며 신형을 그자리에서 팽이처럼 회전시 켰다
 
 우...우...웅...
 
 석동은 공공선사의 전신에서 뿜어지는웅후한 기도에 진저리를 한차레 크게 떨었
다
 이어
 
 츠...츳츳...
 파...팟팟
 
 회오리 기류가 석동을 휘몰아쳤다
 칠십변
 그 장구한 세월을 뛰어넘은 첫 대전
 그것이 드디어 이조그만 석동에서 맞부딪힌 것이다
 
 파...라락
 
 살수마화의 찢어진 옷은 마구펄럭이고 있었다
 소려낭자
 그녀의 안색도 헬쓱이 변햇다
 
 (아...내가 익힌 무학이 이토록 보잘 것 없다니...)
 
 그녀의 마음은 산산이 무너지고 있었다
 그래도 뿌듯한 자부심으로 가문과사부의 모든 것을 흡족히 생각햇던 소 려낭자
 그는지금 반딧불과 명월을 새삼 절감하고있었다
 허나
 그것이 어찌 비단 그녀 뿐이랴?
 살수마화
 천축최강이라 지칭할수 잇는백인살각의 각주
 
 (중원이 ...이토록...광대할줄... 혈해오천존의 일인이 저 정도인데 ...오인이 다모인
다면...)
 
 부...르르
 
 그녀는 등줄기가 서늘해지는 전율 앞에 몸을 떨지않을수 없었다 그리고
 더욱 그의 안색을 헬쓱이 변하게 안것은
 
 (제갈가가... 그분의 앞에 걸린 장벽이 이초록 높을줄...) 
 사랑하는 정인을 걱정하는 마음
 그녀는 이제 이렇게까지 변해 있었다
 제갈청위
 그가 남긴 자국의 하나였다
 
 이때
 휘몰아치는 광채 속의 한소리 묵직한 비음이 터지며 한인물이 비틀거리 며 튕겨
나왓다
 
 "으...윽"
 
 아! 공공선사
 일대의 고승은 전신을 후들거리며 감붉은 핏물을 꾸역꾸역 토해내고 있 었다
 또한
 어깨부터 옆구리까지 뭉턱 뜯겨진 상처에서는 선지피가 뭉클뭉클 쏟아 지고 있었
다
 
 휘...청
 
 그는 다시금 신형을 떨면서 안색을 침통히 굳혓다
 
 (끝장이다... 이들이 가공스럽게도 마공의 진전을 이어받았을줄...
 ...)
 
 ...
 
 (이미 마기가 평소의 무학을 배나 가공시켜 주고 있으니...) 
 그랬던가?
 금살파천존의 가공스런 살기의 최대의 근원이 바로 마기엿던가? 이때
 
 "*u*u...땡중 제법이다만 혈해오천존의 전신은 이미 무적임을 몰랐 을것이다"
 
 금살파천존은 가공스런 살기를폭사시키며 백골편을 꼿꼿이 세워공공선 사를 향해 
서서히 찔러갔다
 
 "칠십년 그세월은 우리혈해오천존에게 새로운 변모를 시켜준 것이기도 하지...크
*u*u..."
 
 푸...욱...
 
 금살파천존의 음성이 가까이 들린순간
 이미
 백골편은 무딘 소*w을 발하며 공공선사의 가슴을 파고들고있엇다 일순
 주...르륵
 뜨거운 피가 공공선사의 가슴에서 백골편을 타고 뚝뚝 떨어지고 있다 순간
 
 "앗 노선사님"
 
 "노...선사...님"
 
 살수마화와 소려낭자의 대경성이 터져나왓다 
 허나 어쩌랴?
 그녀들은 이에 더이상 서 있을 기력도없이 쇄잔해 있으니 아니
 그렇지 않다해도 어찌 금살파천존의 행동을 저지시킬수잇는가? 
 "으...음..."
 
 공공선사은 가벼운 신음을 흘리며 입술을 꾹 물었다
 
 (아...이대로 끝이란 말인가? 그토록 중원을 위해 몸부림 쳐온 무림 십성이 하나의 
애기로만 남는단 말인가?)
 
 공공선사는 그것이 못내아쉬웠다 
 
 "크*u...댕중 살려달라 빌어라 그렇다면 목숨을 부지할 것이다 빌란 말이다"
 
 금살파천존은 살소를 터뜨리며 공공선사 표정을 의미심장하게 주시하 고 잇엇다
 
 쑤...욱
 
 백골편은점점이 공공선사의 감슴으로 비집고 들어갓다 
 쓰...르륵
 
 공공선사의 눈은 모든것을 체념한 듯 무겁게 눈까풀을 내리덮엇다 
 (친구들이여 결코노부가 하지않은것은 아니네...하늘이 중원을 버렷 다고...변명을 
하고 싶어...)
 
 노승의 눈에는 석년에 무림십성의 그위대한 모습들이 스쳐 지나갓다 
 (그대들과 ...같이... 이세상을 떠났을때...)
 
 공공선사의 눈꺼풀이 자꾸 떨리고 있었다
 그때였다
 
 "손을 멈춰라"
 
 석동이 무뎌질 듯 쩌렁쩌렁한 음성이 그의 고막을 터뜨렸다 
 제 48 장 죽음... 그 첫번째
 
 환청일까
 공공선사는 이 음산한 음성이 어딘지 귀에 익다고 생각했다 그리고
 
 짤랑... 짤랑...
 
 심혼을 더없이 맑게 해주는 청심섭령의 음향을 그가들었을때...
 전신을 짓이기던 고통이 상당히 감소되고 있다는것을 그는 실감하며 시 선을 급
히 들어 올렸다
 바로그때
 
 "크...흐흐흐... 지금 ...네가 노부의 낵골편을 막아낸 것 이냐?" 
 
 금살파천존이 전면을 응시하며 녹광을 번뜩였다
 그런 그의 시선은 음산하고 귀기스럽게 불타고 있었다 허나
 지금그의 음성 속에는도저히 믿을수 없다는 불신감으로 가득차 있었다 순간...
 
 "아...아...제갈가가..."
 
 "다...당신..."
 
 두마디의 탄성이 소려낭자와 살수마화의입에서 터져 나왔다 그녀들은 그의 모습
을 보기도 전에 청심섭령의 음향만으로 상대의 나타 남을 알아냈던 것이다
 그때
 공공선사느이 시선은 자신도모르게 떨렸고
 그의 눈꺼풀에서 강렬한 기광이 번뜩여 졌다
 이어
 그의 입에서는 믿을수 없다는듯 신음성이 흘럿다
 
 "네...네가...금살파천존의 일격을 ...막아낵다니..." 
 그것은놀라움이었고
 더없는 반가움이었다
 그렇다
 지금 금살파천존의 전면에... 
 얼음처럼 싸늘한 냉기를뿜어내며 나타난 인물...
 그는바로 혈검마제 제갈청위가 아닌가?
 그는 뛰어난 청력으로 사방의 동정을 살피다가 이쪽에서 기이한 음향이 들려 급
급히 달려왔던 것이다
 일순
 금살파천존의 녹광역시 믿을수 없다는듯 흔들리고 있었다 
 (이...꼬마놈이... 제자 북궁휘가 말하던 바로 그 제갈청위라고하는 놈인가...?)
 
 그는 이미 북궁휘로하여금 제갈청위의 이름을 귀가따갑도록 들어왓다 눈앞의 이 
젊은고수가...
 그와 그의 사형제의 공동전인인 복마존자 상관호와 백검선옹 북궁화를 살해했다
는 말도들었다.
 또한...
 이제 하나 남은 제자 북궁휘마저...
 죽음의 위기를 이 젊은이로부터 수없이 넘기고 있다고 하지 않던가? 
 (당금 강호에서 감히 나의 제자 놈들을 제거할 노이 있었다는사실이 믿 기지 않
았는데... 이녀석을 보고나니 이해가 가는군... 나의오성공 력이 담겨있는 백골편을 
퉁겨 내다니...?)
 
 금살파천존...
 혈해오천존의 막내인 그가 제갈청위를 대변하는 처음의 느낌은 이렇게 시작되었
다
 허나 그의모든 생각은 잠간의순간일뿐
 이내 금살파천존의 안색은 살기를 무럭무럭 피어 올렸다 
 "크*u... 꼬마야 네가혈검문주 제갈청위라 애송이냐? 그렇잖아도 네 놈을 찾으려 
천하를 발칵 뒤집으려 했는데 제발로 걸어 들어오다니...
 ."
 
 "..."
 
 "노부는오늘 운수대통한것 같구나 두마리의 봉이 제발로 노부의 품으로 뛰어들다
니..."
 
 금살파천존의 전신에서는 가공할 살기가 무럭무럭 피어올랐다 제갈청위
 그의 냉막한 안색에도 이순간만은 짧은 경련이 지나갓다 
 (누구인가...? 중원에 이와같은 가공스런 살기를 뿜는 자가...) 
 그는모르고있었다
 금살파천존
 혈해오천존의 일인으로 자신이 찾는 진정한 원흉의 한명임을...
 단지 공공선사와 살수마화 소려낭자의 처절한 상처가 그이 마 음을 갈 가리 찢기
우고 있을뿐이엇다
 그것을 겉으로 드러내지 않을뿐...
 이때
 
 "아이야 너는 조심을 해야할것이다. 저마인이 바로 혈해오천존의 한명 인 금살파
천존이란다"
 
 공공선사의 걱정이 가득 담긴 음성이 나직이 그이 귓전을 울렸다 순간
 제갈청위의 전신은 세찬 폭풍을 맞은 듯 한찬레 크게 흔들렷다 공공선사의 그음
성은 마치 천둥처럼 그의 고막을 떠난 것이었으니 
 "금살파...천존"
 
 그의 입에서는 부지중 신음성이 터졌다
 언제나 사늘한 눈빛이 흔들리고 있었다
 풍랑에 떠있는 한척의 일엽편주처럼...
 이때
 
 "크흣...꼬마가...노부의 명호를 기억하고 있다니 매우기특하군" 
 금살파천존은 한없이 흉폭햇다
 
 "그런의미에서 너의시신만은 운전히 놔둘것이니 노부의 너그러움을 지 옥에서도 
고맙게 느껴야 할것이다"
 
 인간은...
 누구나 그것이 노인이고 중년인이건 소년이건 자신의 존재를 알아주는 사람에게
는 한없이 너그러워진다.
 그상대가 악인이라도...
 어쩌면 이것은 움직일수 없는 불변의 철칙인지도 몰랏다 금살파천존
 그역시 인간이기에 결코 그 범주를 벗어날수 없었던가? 
 착각
 그렇다
 금살파천존은 지금 너무도 무서운 착각을 하고 있는것이다 또한 그가 어찌 알랴?
 이착각이 그의 처음이자 마지막임을...
 제갈청위
 그의 안색은 어느새 예의 싸늘하고 냉막함을 되찾고있엇다 허나 아는사람은 알것
이다
 지금 그의 모습은 평소의 몇배는 더 싸늘함을...
 그는드디어 입을열었다
 
 "금살파천존 귀하는 대단한 착각을 하고 있구료 허나 그것은 귀하의자 유요"
 
 "귀하...? 노부를 ... 이대가리 피도안마른 놈이 귀하라고..." 
 그의 전신은부르르 떨렸다
 전신에 주체지 못할 분노가 너무 컸던가?
 아에 할말을 잃고 있엇다
 제갈청위는 그의 모습에 무관심을 띄운 채 다시 입을열었다 
 "귀하는 혈검문을알고 있을것이오"
 
 "혈검문...? 들은적이 있는것 같군"
 
 금살파천존은 내심나직이 독백을 흘리다가
 순간 화들짝 놀라고 말았다
 
 "이...찢어 죽일놈 네놈이 지금 온전한 정신이란 말이냐? 감히 노부에 게..."
 
 느낀것이다
 제갈처위의 신빈한 마력에 자신도 모르게 몰려간 마으을...
 
 번...쩍...
 
 금살파천존의 녹광이 담긴 눈은 부글부글 끓고있었다 
 휘...리릭
 
 허공을 가르며 백골편이 예리한 소음을 퉁기며 제갈청위의 전신을 가 득 덮엇다
 제갈청위는입술을 꽉 깨물었다.
 
 "그살파천존 혈검문을 멸문시킨것은 당신들이 아니다.그러나 진전한 원 흉은 바로 
당신들일 것이오"
 
 제갈청위는 싸늘하 으성을 발하며 혈영신검을 쾌속히 뽑았다 
 차...앙

 일시지간 주위는 시뻘건 혈광으로 피빛을 뿌렸다

 "크*u...가소로운 놈 혈검문이 어쩌고 하는것은 지옥에서나 지껄여 라"

 금살파천존의 살음은 백골편이 휘둘러진 그뒤에야 석동은웅웅 울렷다 탄지지간

 채...챙...창
 파지...짓
 
 백골펀과 혈영신검은 허공에서 요란한 광음을 내며 부딪혓다 그속에
 
 "턱..."
 
 한마디 짧은 신음성이 터져나오며 
 
 쿵...쿵...쿵...
 
 제갈청위는 세 걸음을 뒤로 물러서서야 간신히 신형을 바로세웠다.
 헌데 보라
 주르륵...
 혈영신검을 꽉 움켜진 우수는 찢어져 핏물을 흥건히 흐르고 있지 않는 가?
 그 뿐이랴?
 허벅지와 어깨는 살점이 뭉텅 떨어져 나가 하염없이 붉은 선혈을 쏟고 있었다
 피를 머금어서인가?
 혈영신검만이 더욱 빛을 발하고 있었다
 
 (윽...혈영비폭류를혼신의 공력으로 다 펼쳤거늘 이자의십초지적도 될수없다니...)
 
 제갈청위의 내심은 한순간 암울하게 변하고 있었다
 허나
 금살파천존
 그의 어깨 혼의장포는 예리한 혈영신검에 찢어져 너무도 새하얀 분골을 드러내고 
있었다
 그러나 녹광이 번뜩이는 눈은 무섭게 흔들리고 있었다 
 (공공 땡중 놈보다...정초가 더심후하다니...만약 이놈이 극강한 내력을 얻게라도 
된다면...)
 
 부...르르
 
 금살파천존의 녹광 번뜩이는 눈은 자신의장포가 잘린 어깨를 무의식 중 에 주시
하고 있었다
 
 (노부의 한팔이 잘리뻔 했으니...)
 
 전율
 아마도 그것은 생애 두번째의 놀람이엇을 것이다
 첫번째는 무림십성이 었고 그다음은 제갈청위일 것이었다 
 (죽여야한다. 싹이 돋은후에는 감당하지 못할놈이 될것이다) 
 불...끈
 금살파천존은 내심 무서운 살심을 굳히며 수중의 백골편을 힘껏 쥐었다 
 ...
 
 침묵
 한순간의 짧은 침묵이 금살파천존과 제갈청위 사이에 무겁게 흘렀다 공공선사
 그의 안색은 가볍게 흥분을 일으키고 있었다
 
 (文士는 사흘을 못보면 딴사람으로 변한다더니...노납이 저아이를 확 실히 고른것
이니...무림십성의 고심을 받은 자는오직 저아이 뿐일것 이다)
 
 다짐인가?
 
 (아이야 너는살아야 한다...무슨일이있어도...) 

 외쳤다
 마음속으로 한없이 그말을 부르짖고 있었다
 순간
 
 "꼬마야 이번에는 결코요행이 없을것이다"
 
 금살파천존의 살음이 잠시의침묵을깨며 수중의 백골편을 제갈청위의 전 신에 그
물의 막을 펼쳤다
 
 휘...류...륙...
 
 사방, 한군데의틈도 없이 마치 살모사같이 혀를 날름거리며 백골편은 집요하게 
제갈청위의 전신 사혈을 짓쳐 들었다
 일순 제갈청위는 혈영신검을 꽉 부여잡았다
 
 (혈영단혼섬 그것으로도 금살파천존을 막지 못한다면 모든것은 끝이다) 
 아...혈영단혼섬
 
 혈검문의 최후 비학이 아닌가?
 우연인가?
 이공에 들어와 습득한 혈영단혼섬
 아직 한번도 펼친 적이 없는 그 검학이 드디어 펼쳐지려는 것이었다 
 "차...앗 혈영...단혼...섬"
 
 제갈청위의입에서 냉막한 대갈성이 터지며 그의신형은 물을 차고 튀어 오르는제
비처럼 백골편의 편막에 더쳐갓다
 순간
 금살파천존의 입가에 사이한 미소가스쳐갓다
 
 (크*u...어리석은 꼬마놈 노부의 백골편막에 마기 담겨있음을 모른 것이 네놈의 죽
음을 부른것이다)
 
 금살파천존의 회심의 살소가 진하게 입가에 배인순간 
 파...창...창
 츠...츳...츳
 
 혈영과백광은 허공에서 세찬 기음을 토하며 굉렬하게 부딪쳤다 탄지지간
 
 "어...윽..."
 
 "흑"
 
 두마디의 신으성이 터졌다
 그리고 
 장내는 죽음같은 적막이 찾아왓다
 공공선사와 살수마화 소려낭자의안색은 죽음같은 침묵속의 안색을 푸들 푸들 떨
고 있엇다
 
 눈(眼)
 절망의 한아름이 담겻다
 
 "가가..."
 
 "아...이야..."
 
 오직
 그말만은넋을 잃고 터뜨리고 있엇다
 
 아! 보라!
 
 제갈청위
 血人
 전신에 흠뻑 핏물을 뒤집어 스고 하염없이 떨고 있었다 
 꾸역...꾸역...
 
 가슴은 어깨부터 길게 그어져 서서히 떨어지고있엇다 
 투...투 툭
 
 살이 찢어지는 무딘소음이 적막 속에 천둥처럼 터지고 있었고 혈영신검이 이미삼
장밖에 덩그마니 나뒹굴고 있지 않는가? 
 (금살파천존 이 정도엿던...가...?)
 
 無
 그렇다
 그는 이순간 모든것을 체념하고 망연자실할 뿐이었다 이미 백골편막의 마기는 그
이 십이대사혈을 파멸시키고 전산의 기능을 서서히 잊고 있었다
 안면
 금살파천존
 그의 묵빛의 안색은 이순간 더할수 없이 창백해 새하얗게 탈색 되있었 다 
 또한 그의 좌수는 옆구리를 힘껏 누르고 있었다
 허나
 
 꾸역! 꾸역!
 
 밀려나오는 선지피는그의 깡마른 두손으로 막기에는 역부족이었다 
 눈(眼)
 녹광은 사라진지 오래엿다
 대신 경악으로 한없이 흔들리고 있엇다
 
 (노부...의...몸에 ...상처를...)
 
 그것이었다
 가히 불사신이라 자칭할 그에게 이처럼 엄중한 상처를입힌 제갈청위가 그는한없
이 불가사의한 것이었다
 그러나 그것은 잠시일뿐
 그의눈은 다시금 세찬 녹광을 한없이 뿌렸다
 
 "크*u*u...이놈을 ... 산채로찢어 죽이리라...그래서 그살을 한전 한점 씹어 줄것이
다"
 
 스윽
 다가오고 있다
 금살파천존이 만면에 무서운 살기를한없이 뿌리며 제갈청위에서 한걸음 한걸음 
다가서고 있는것이엇다
 제갈청위
 그는그저 멀뚱히 죽음의 마수를 쳐다봐야할 뿐이었다 그때였다
 제갈청위의 가슴이 허리까지 찢어지며 백의가 축 늘어져 펄럭일때 
 툭!

 그이 가슴에서 무엇인가 바닥에 떨어지며
 
 짤...랑
 
 한소리 청아한 음향이 마치 천둥처럼 석동 안을 청아하게 울렸다 
 짤...랑...짤...랑
 
 청아한 음향은 석동에 메아리는치며 듣는이의 가슴을 시원하게 해주엇 다
 순간
 
 "헉! 청심섭령!)
 
 도저히 믿을수없게도 불사신같은 금살파천존의신형도 부르르! 떨면서 주춤거리
지 않는가?
 듣기가매우 괴로운듯
 허나 걍악성은 또 다른 곳에서도터졌으니
 공공선사
 그의 노안은 기광을 가득 뿌리며 제갈청위의 앞을 뚫어지게 주시햇다 
 "아! 전설의 청심섭령이..."
 
 그렇다
 제갈청위의 발밑에 흥건한 핏물 속에 유난히 붉은 양광을 뿌리는 아가 의손같은 
핏빛종
 바로혈검문의 가보인 청심섭령이 아닌가?
 
 탄지지간
 공공선사의 노안에는 번뜩할 기광이 유난히 빛을뿌렷다 
 "그렇다 청심섭령은 마기와 극생이라 했지않는가? 금살파천존이 읽힌 마공이 청
심섭령의 상극이었을줄..."
 
 그이 독백도 더이상 이어지지 못햇다
 그것은
 
 "아이야 어서 청심섭령을 들어라. 금살파천존을 죽일 기회는 지금뿐이 다"
 
 천둥같은 음성을 제갈청위의 귓전에 터뜨린것이다
 일순
 흠...칫!
 제갈청위의신형이 가볍게 떨었다
 이어 촛점풀린 시선은 청심섭령을 주시햇다
 
 (청심섭령이...금살파천존을 제거할수 있다니...)
 
 생각
 그것은 잠깐 뿐이엇다
 제갈청위는어디서 그런 힘이 났는지 허리를 굽혀 청심섭령을 우수에 잡 앗다
 이모든것은 찰나간에 일어난 한순간의 동작들이엇다
 일순
 
 짤...랑! 짤...랑!
 
 영롱하고청아한 음향이 석동을 가득 메아리 쳤다
 
 "으...윽"
 
 금살파천존의깡마른 안색은 보기싫게 일그러지고 잇엇다 한순간
 울컥!
 그이 입에서는 검붉은 핏덩이가 왈칵 쏟아졌다
 기혈이 뒤틀리며 혈기가 역행을 한것이엇다
 그찰나
 
 휘...익...
 
 그의 눈앞이 희끗한 그림자가스쳤다 싶은순간
 
 꾸...욱...!
 
 묵직한 소음과 함께 그는 생의최고의 아픔속에 비명을 터뜨려야햇다 
 "아...아...악...!"
 
 이어
 쿵...!
 뒤로크게 한걸음을 물러났다
 그것은 가슴의 화근한 통증이 너무나 고통스러기 때문이엇다 찰나
 
 쏴...아...아...!
 
 보라
 그긔 가슴은 뻥! 뚫린 채 폭죽같은 핏줄기를 체갈청위에게 몽땅 뿌렸다 제갈청위
 그의 한수가 어느새 자신의가슴을 관통했던 것이엇다 제갈청위의 좌수
 시뻘건 핏물이 빛을 뿌리고 있었다
 금살파천존의눈은 경악공포로 한것 부릎떠졌다
 
 "이...럴수가...노부의 구천마라혈공의 상극인...청심섭령..
 ...이 ...나타날...줄..."
 
 그의 눈은 무엇이 그리 원통한지 제갈청위의우수에 들린 혈종을 뚫어지 게 쳐다
보았다
 허나 금살파천존의눈은 이미 촛점이 풀리고 잇었다
 이때 공공선사가 느리게 다가왔다
 
 "금살파천존 마공이 깨졌을때 그대의 몸음 이미 무적일 수가 없는것이 다... 이것
은 하늘의 섬리일 것이다. 청심섭령이 이전에 나타난것이.
 ..."
 그의 담담한 음성에는 가벼운 흥분의기색이 다분히 넘치고 잇엇다 헌데
 금살파천존은 눈을 찢어져라 부릎떳따
 이어

 스...윽...!
 
 힘겹게 제갈청위 앞으로 다가갓다
 
 "크...훗...그렇게 ...되지는... 않을것이다...노부가 ...어찌...이대로..."
 
 그느힘이 거지는살음을터뜨리며 우수를 힘겹게 들면서 제갈청위의우수 에 들린 
혈종을 잡아갔다
 찰나
 
 "아이야 어서피해라 청심섭령을 빼앗겨서는 안된다"
 
 공공선사는 황급히 외*u다
 허나 제갈청위는묵묵히 촛점풀린 눈으로 금살파천존을 주시할 뿐이엇다 순간
 
 와...스슥...
 
 둔탁한 소리가들리며 청심섭령은 금살파천존의우수에서 산산이부서지고 말앗다
 
 "크*u...땡...중...어떠냐...다음은...이놈...차레
 다..."
 
 금살파천존은 흉측히 웃으며 좌수를 제갈청위의가슴을 잡아갓다 
 오...제갈청위!
 그는이미 모든것을 상실한 채 혼졸해 있는지 오래엿다 혼신의 전력을 모아 금살
파천존의 가슴을 꿰뚫은 순간 이미 그이 정신 은 무너지고 있었다
 단지 쓰러지면 안된다는 정신력이 그에게 눈을부릎뜨게 한채 혼절한 것 이엇으
니...
 그리고이사실을 그누구도 몰랐다
 설사
 일대의고승인 공공선사마저도 제갈청위 혼절함을 개닫지 못해씨에 망연 자실한 
것이엇다
 
 (이런...어리석음을...이미 저아이는혼절한 것이거는...) 
 때 늦은후회
 그것은 청심섭령이 금살파천존의 우수에서 박살낫고
 그이 피묻은 좌수가 제갈청위의 가슴을움켜갈때 느긴 것이엇다 그때였다
 
 번...쩍...
 
 흰백광이 금살파천존의 등 뒤에서 섬광을 작열햇다
 
 "그분의 몸에 누구도 손을 댈수 없다"
 
 낭랑한 옥음이 결연함을가득담고 터진 것도 그대엿다 아! 살수마화
 그렇다
 여인
 사랑을 느낀 여인의직감은 이토록 무서은 것이엇다
 순간
 
 "크...윽"
 
 금살파천존은 외마디 통한의 신음을 토해내며 휘청 신형을 크게 흔들 었다.
 이어
 
 쫘...악
 
 강마른 등이 두쪽으로 갈라지며 분수같은 핏불기를 사방으로 뿌렷다 금살파천존
 대체 그의조그마한 몸에는 웬피가 그리도많은것인가? 
 부들...부들...
 
 그의 우수는 부르르 덜면서 내 제갈청위의 가슴앞에서 늘어지고말앗 다
 
 "큭! 비...린내...나는 ...계집이...허나...네놈들...
 ..역시...죽을...것...이...다..."
 
 쿠...웅...
 
 드디어 무너*u다
 혈해오천존의 일인
 금살파천존은 두눈을 부릎뜨고 흥건한 핏물 속에 잠겨들고 있었다 이때
 그진동에 제갈청위의 신형도 앞으로 기우뚱거리며 스러지고 있엇다 찰나
 
 "여시주 그아이를 받으시오. 지금 상태에서는조금이라도 진도응 준다 면 그 아니
는 영원이 살수없을 것이오"
 
 공공선사의 황급한 음성이 동시에 터진것이다
 일순 살수마화의 전신이 부르르 떨렸다
 
 (죽음을...안돼...이분은 죽을수가 없어...)
 
 무서웠다
 제갈청위의 죽음
 어찌 생각할수있으랴?
 살수마환느 내심 강하게 고개를 흔들며 쓰러지며 제갈청위를 가볍게 받 아냇다
 아마도 그녀는 난생처음 이토록 빠르게 달렷을것이다 
 (후유 다행이다 가가 당신은 이대로는...)
 
 그녀의 이마에는 식은 땀이 송글송글 맺히고 있엇다
 
 주...르륵! 주륵!
 
 상처는 다시 터져서 핏물을 쏟고잇었다
 그래도 그는 그것이 고통인지 몰랐다
 제갈청위를가슴에 안고있엇기에...
 여심
 누가 이 여인을 살수들의주인이라 부를수 있을것인가? 
 제 49 장 깨진 악령의 전설
 
 이때
 공공선사의 안색은 수없는 경련을 일으키고 있었다
 
 (우리 십인의 모든 진기가 담겨있는 십성지단은 ... 그것을 받는자의 전신이 無와 
空의 상태일때 그 위력을 완전하게 받을수있다. 헌데...
 .. 지금...)
 
 다시 한번 그의 분빛이 강하게 흔들렷다

 (헌데... 그시기가 너무나도 우연하게 찾아온 것이니... 이것을두 고 전화위복이라 
하던가...?)
 
 그렇다
 지금 공공선사의 내심에 일고있는벅찬 흥분은 바로이러한 사연대문이엇 다
 
 무림십성의 십성지단...
 
 무림십성이 오직 혈해오천존을 대비해 각고의 세월끝에 만든 한 알의 내단
 어쩌면
 무림십성의 죽음을 겉으로는 천수를누리지못한 죽음으로나타낫지만 십성지단에 
의해 더 일찍이 세상을 등*u을지도 몰랏다 
 "..."
 
 공공선사는그윽한 눈으로마치 망부석처럼 죄정한채 혼절한 제갈청위를 주시하고
잇엇다
 긴...세월 그세우러의모든것이 지금 한순간에 제갈청위에게 집약된다 는것이 실감
을 느길수 없었던 것이다
 이때
 
 "선사...님 어서가가를..."
 
 소려낭자는걱정이 담긴 음성을 발하며 공공선사를 처연한 눈빛으로 주 시햇다
 일순
 공공선사는 상념에서 깨어났다
 
 (으음...시간을지체할 대가 아니지 않은가... 어차피 저아이를 택 한 이상 무슨 미
려이 있으랴?)
 
 그는 내심을굳히며 품 속에서하나의 밀납에 쌓인 단약을 꺼냈다 이어
 천천히 조심스럽게 밀납을 벗겻다
 
 화...악
 
 석동은 일시지간 청아하고 향긋한 내음이진동햇디
 십성지단
 누가
 이 한알의 게란 크기만한 백색의 내단을 무림십성의모든것이담긴것이라 믿을수잇
단 말인가?
 허나
 지금 눈앞의 사실은 그것을 부인하려 해도 부인할수없지 않은가? 살수마화와 소
려낭자의 눈은 긴장을 가득담고 한순간의 동작도 놓치지 않으려는 듯 가득 빛을 
뿌리고 있었다
 
 이윽고
 십지신단은 제갈청위의 입속으로 서서히 들어갓다
 동시
 공공선사는 제갈청위의 뒤에 좌정하며 쌍수를 그의 명문혈에 밀착시켯 다
 
 (십성지단 이제 노납의 보리달마패엽이 마지막으로 무림십성의 정파는 이 아이
의 한몸에 잇게 될것이다)
 
 공공선사는두눈을 지그시 감았다
 일순
 
 펄...럭... 펄럭...
 
 그의 회의장포는 크게 부풀어 오르고 잇엇다
 그리고
 스물...스물...
 뿌연 백무가 그이 전신을 덮는가 싶더니
 제갈청위의 전신 역시 덮엇다.
 스물...스물...
 석동 안은 일시 뿌연 백무로 장관을 이루고 잇엇다
 살수마화 소려낭자
 그녀들은알고잇엇다
 지금
 이일이 얼마나 엄중하고 중대한 시기인지를...
 그녀들은자신들이 마음에서 이는소리를들으며 좌우에 섯다 이어
 주위를 세세히 살피고 잇엇다
 개미새끼 한마리 움직이는소리를놓치지않으려는 듯
 ...
 얼마의 시각이 그렇게흘렀을까?
 대략 차 한잔 마실 시간이 지났을까?
 그러나
 두여인들에게는마치 역겁의 시간이 흘러가고 잇엇다
 척척히 흥건한 땀이 손목을 적셨다
 그때였다
 
 힉...휘익
 옷자락 스치는 소리가 들리며 일단의 인영들이 두 여인의좌 우에서 몰 려들고 잇
엇다
 동시에
 
 "각주 큰일났읍니다. 혈해오천존이 드디어 출도했읍니다" 
 "문주 놈들이 드디어 출현햇읍니다"
 
 경악성이 동시에 터진것이엇다
 두 여인은 만면에 바짝 긴장을 곤두세웠다 풀었다
 그들 바로이곳에 같이 들어온 백인살각의 한당과등비 그리고
 신투종야가 아닌가?
 헌데 놀라운 것은
 이들이 모두하나같이 엄중한 상처를입은채 다급히 몰려온 것이엇으니..
 ...
 그것은 또한 새로운 충격이엇다
 
 "혈해사천존이...모둔..."
 
 "그마두들이... 한꺼번에..."
 
 살수마화와소려낭자의안색은 창뱍하게 변햇다
 왜? 아니 그렇겟는가?
 그들중 일인인 금살파천존이 비록 제거됐으나 그가 남긴 여운은 아직도 전율을 
금할수없는데 나머지사인이동시에 나타났으니...
 더우기
 지금제갈청위가중요한 고비를맞고 잇엇는데...
 이때
 
 "땡중 드디어 일은터졌네... 그악마의 자식놈들이 드디어 나타낫네" 
 한마디 다급한 으성이 터지며다시 하나의인영이 장내에 내려섰다 전신에 걸친옷
은 한없이 짙은 괴걸
 그는 바로만리취개엿다
 허나
 그는 내려서는 순간 제갈청위와 공공선사의 모습에 안색을굳히고 잇엇 다
 
 "이빌어먹을 놈의땡중아 이시급한 시기에 ...하필...이곳에서" 
 만리취개 의전신은 군데군데 상처가 나 있엇다
 그것은 그가얼마나 다급히 이것에 온것임을 역력히 보여 주엇다 
 "어이쿠 이제 다죽엇다 가장 할일 많은 인간들이 팔자좋게 수양이나하 다니"
 
 만리취개는 그만 맥이탁 풀렸다는 듯이 그자리에 털썩 주저앉고 말앗다 허나
 장내의 모든 사람들은 누구하나 웃을수없엇다
 풍진기인으로 해학과웃음을 언제나 지니고 다닌 만리취개의지금 모습은 겉으로는
여유가 잇는 듯 보엿으나 그눈은 크게 흐들리고있엇기때문이엇 다
 이때였다
 굳은듯 잠겨있던 공공선사의두눈이 무겁게 떠*u다
 그는이미 장내의모든 상황을 귀로들어알고잇엇다
 
 "취개 지금부터 노납이 하는 말을잘듣게"
 
 심유하고 조용한 음성이 만리취개와 모든 사람들에게 천둥처럼 울린것 이다
 일순
 만리취개의안색이홱 변했다
 놀라운 일이라
 언제나 그무슨일이 생겨도안색이 변하지 않았던 그가? 지금 처음으로 그안색이 
핼쓱이 변한 것이다
 그것은
 공공선사의너무도 조용한 음성은 그에게 알수없는 불안을 준것이엇다 
 "땡중 말해보게"
 
 만리취개의 음성을 이순간 더없이무거웠다
 믿을수있는가?
 이노옹이 만리취개 임을...
 공공선사의음성이 다시금 이어*u다
 
 "혈해오천존 중 이미 금살파천존은 제갈처위에게 제거 길 허나그댓가 는너무나 
컸네"
 
 순간
 그제야 주인들은흥건한 핏물속에 뒹구는 금살파천존을 의식햇다 
 (저...시신이...혈해오천존의 금살파천존...)
 
 (제갈청위... 그아이가...그렇지 그애라면...)
 
 믿음
 그것보다 더중요한 것이 있을까?
 만리취개의눈은유수 속에 담담히 좌정해 있는제갈청위를 부드럽게 응시 햇다
 
 (녀석 노부는 ...네놈만이 이일을 할수 있을줄...처음부터 믿엇느 니라)
 
 그러나
 그의 상념은 더이어갈수없엇다
 그것은 공공선사의음성이 다시들려왓기 대문이엇다
 
 "노납은 혈해오천존의 진정한 실체를 똑똑히 보앗네...우리는 이곳에 서 그 누구도 
살아 나갈수없을것이네"
 
 "..."
 
 "단지 그마두들의 추격을 잠시만이라도 머물게 할수잇다면 우리의소임 은다해다
고 할수잇을것이네"
 
 "그렇다면...?"
 
 만리취개의 눈은 반짝 기광을 뿌렸다
 공공선사는그이 마음을 익히짐작한듯 다시말을 이엇다 
 "그렇다면 방법은 하나 제갈청위 이아이를 이곳에서 내보내는 것이네 물론그것
도 완전한 방법이 안되지만 지금으로서는 그방법박에 없네" 
 공공선사의음성을이미 확고한 결심이 섯다는듯 조용한 음성이 변하지않 고잇엇다
 일순
 만리취개의시선이 장내의 인물들 중 하나하나 흩어져갓다 순간
 
 "노선배님 신투종야는결코이곳을 나가지 않을것입니다. 노선배가 떠난 다해조 말
입니다."
 
 신투종야
 그는앞으로나서며 빙긋 미소를 지엇다
 아...아
 차라리웃지를말것을
 천하제일 추남이라고 능히 자부를 할수잇는 신투종야 그가 웃은것이엇다
 허나
 만리취개는부드러운 미소를 띄엇다
 
 "종야 노부는 느꼈다 너는결코 못생기지않았음을 지금확실히 느꼈다" 
 "고맙습니다 노선배님 소생이 그런말을 두번식이나 듣게 되는군요" 
 씨...익
 오...
 
 또웃엇다
 웃지말아야할 사내종야가...
 헌데
 그이 말이덜어지기 무섭게 백인살각의 실질적인 서열 이위로부각된 살 수 한당이 
앞으로 나선것이다
 
 "노선배 살수라고 이곳에 남을자격이 없는것이 아니라고보고싶소이다" 
 "맞소이다 분명 우리는 청부를 받았소. 문주게서 자신을 부호해달라는 청부를..."
 
 등비역시 앞으로나섰다.
 그리고
 
 "저...역시..."
 
 "소생...도..."
 
 장내에는 뜨거운 물결이 해일처럼 밀려들고 잇었다
 이때
 
 "허헛헛...이거 섭섭하외이다. 이 대열에 냉향세가를배드리다니..." 
 한마디중후한 음성이 터지며 좌우입구에서 십여명이 들어섰다 중후한 모습에 청
수함이 가득 돋보이는 육순의 노인
 아!
 그는바로 전대무황이며 냉향세가의 가주 냉자옥이 아닌가? 그좌우에는 십대 문파
에서 정의 위치를 찾기 일어선 십여명이 역시 상처가 심한채 들어서고 잇었다
 순간
 
 "아...버님"
 
 소려낭자의눈이 파르르 떨렸다
 
 "헛헛...녀석 염려마라 제갈아우는아니 이제는 사위가되겟지만 그를 위해어지 아비
가 목숨이 아깝겟느냐?"
 
 그의 시선은 부끄러움이 가득 담긴채 운무속에 좌정해 있는 제갈청위를 주시햇다
 그때
 
 "여러시주들 ...진정 그대들 같은 중원혼이 있는한 중토를 그누구도넘 볼수가없을
것이오"
 
 공공선사의음성은숙연함이 가득 넘치고 잇엇다
 이어
 
 "살수마화와주소접 낭자와 냉소려낭자는이제 제갈청위를대리고 이곳을 나가시오"
 
 묵직한 음성이위엄을 가득 담고 흘렀다
 순간
 살수마화와 주소접과냉소려낭자의시선이의혹을 담고 공공선사를주시햇 다
 그리고
 막입을열려는 순간
 공공선사의전음이두여인의 귀전에 들려왔다
 
 "아무 것도 묻지 마시오 단지 제갈청위 이 아이가 깨어나기 위해서는 세분 여시
주의도움이 필요할 뿐이오"
 
 그리고
 무엇인가?
 공공선사의 입술은 긴요한 얘기인듯 장시간 그렇게 열렷다 한순간
 세 여인의 안색은마치 홍시처럼 붉게 불들고 있지 않느가? 급기야는
 학과 같이 긴 목에가지 붉음이 번지며 고개를푹 숙엿다 그때였다
 
 "크*u*u...아주 좋다 이렇게 한자리에 모엿으니 손쉽게 처리할수잇으 니 ...흐흣..."
 
 "커컷컷...오랜만에 흠뻑 피에 취해보겟군"
 
 웅...웅...웅...
 
 사방에서 사늘한 살음이 동시에 터져나왓다
 아!
 혈해사천존
 그들이드디어 나타난 것이었다
 그 순간
 
 "세분 여시주 시각이 없다 어서이곳을나가시오"
 
 공공선사의 다급한외침과 함게
 살수마화와주소접 냉소려는 제갈청위의곁으로 다가섰다 찰나
 
 "크*u*u...어림없다 이곳에서 그누구도 빠져 나갈수 없을것이다" 
 "혈해오천존의나타나는 곳에는 오직 죽음과 피만이 남을 뿐이다" 
 재차 음산하고 사늘한 광음이 터진순간
 
 꽈...꽝...
 꽝...
 
 동굴 사방벽이 무너지며 세찬 광풍을 몰면서 네명의 그림자가 나타낫다 
 "아! 혈해오천존"
 
 "드디어...저들이..."
 
 나직한 탄성이 군웅들의 입에서 부지 중 터진 것이었다 
 동쪽
 시뻘건 형상이 핏물처럼 아른거리고잇엇다
 머리끝부터 발끝까지 핏물 인간
 또한
 전신에서 쉴새없이 소름끼치는 핏빛혈기가 한 없이 뿜어져나오고 있엇 다
 몽롱한 혈기 속에서 사악한 웃음을 띄고 있는혈인
 그가바로 천화폭마존이엇다
 
 서쪽
 차가운 감촉속에...청명한 그림자가우뚝 서있다
 어찌인간의 피부가이토록 투명할수잇단 말인가?
 투명한 실피줄까지 은은히 비치는새하얀 괴인
 전신에서는 금방이라도 얼음이 될것 같은 차가운 기류를 풀풀 날리고잇 었다
 수극혈해존
 오행의서열에 물을 주축으로무학을 익힌그
 
 남쪽
 無
 오직 그자체인가?
 무감정...희,노,애,락이조금도 비치지 않는 깍아놓은 목상같은괴인 존재하는 것 같
으면서도 보이지않는조용한 살기를한없이 뿌리고 있는 괴영
 그는바로 오행의나무에 근거를둔
 목로섭령존
 
 북쪽
 흙
 그랫다
 마치 흙으로 빛은 토상이 그러할까?
 누리끼린한 황토색 피부에 퀭하니 뚫린 눈은...
 소름끼치는 누런 흉광이 번뜩이고 있엇다
 바라 보기만 해도 지식해 죽을 것만 같은 구척의거인 그가 바로 토행살마존이엇
다
 
 아아!
 혈해사천존
 이중 그대로 혈해로하늘을덮을 네명의 무서은 무서운 마인들이 드디어 출현한것
이엇다
 파라...랏
 주위는 이들의 출현에 공기에 마구 균열을 일으키고있었다 그때
 
 "모두 각자 맡은방위에서 최선을 다해주기 바랄 뿐이다" 
 공공선사의 비장한 음성이 터진것이엇다
 일순
 
 휘...익...
 휙...
 
 만리취개를비롯한 냉자옥 신투종야 살수한당 등비등...등은 신속히 사 방으로 포진
을햇다
 그찰나
 스물...스물...
 뿌연 운무가 한순간 주위에 넓게 퍼지며 모든 사물을가린것이었다 
 "앗! 십방미로검진"
 
 "공공중 놈이...교활한짓을..."
 
 사천존의 입에서 외마디 경악성이 찰나간 터*u다
 아...
 십방미로검진 
 석년에 무림십성이 이 대진으로 혈해오천존을 칠십념이라 장구한 세 울을 통한 
속에 머물게 했던 천하제일의기진이 아닌가? 뱀에게 놀란 놈은 지푸라기를봐도 놀
란다는 속언이 지금 해오천존에 게서 보이고 있었다
 허나
 그것은 지극히 짧은 순간일뿐
 
 "크*u...어리석은 놈들 무림십성이 다시 살아나와 십방미로검진을펼 친다 해도 벗
어날 노부들이다"
 
 "잘됐다 십방미로검진을 파괴하기 위해 칠십변을 보낸노부들이..." 
 "무리십성이 아니나 그대용으로 네놈들에게 혈해오천존의위력을 보여줄 것이다"
 
 사방에서 으스스한 살기가 가공스럽게 휘몰아 치고 있었다 탄지지간
 
 휘익! 휙!
 
 혈해사천존은 뿌연 운무속으로 거침없이 펼*u다
 그순간
 
 "십방미로절대사진을 펼치시오"
 
 공공선사의웅후한 음성이 터진것도그동시였다
 허나
 그의음성에는 처연함이 가득 담겨 있엇으니...
 
 (아... 이들 말대로 십방미로검진의 핵을 정확히 파악하다니...) 
 (시주들 노납을 용서하시오...그대들의 죽음을 번연히 알면서 이럴 수 밖에 없는 
노납을...)
 
 드디어
 혈해사천존과 중원혼들의 결전은 그막을연것이엇다
 기정사리화된 죽음 그 자체를 부연안은채
 무모한 싸움이 시작된 것이엇으니...
 
 제 50 장 십방미로검진
 
 십방미로검진...
 
 그것은 세 사람이 하나가 된듯이 움직이는것이고
 그들 중 무공이 가장 강한 한사람이 그세팀의 공격을 돕고있으므로 이것이 사인
일체의기기묘묘한 합공인 것이다
 그렇기에
 십방미로검진이 펼쳐진 순간
 장내에 묵직한 기운이 깔려졌다
 순간
 
 (으음... 역시 십방미로검진은 우슴게 볼것이 못된다 칠십년 전에 ... 우리는 저와
같은 합공에 당하지 않았던가 ? 그러나...흐흐흐...
 ..)
 
 혈해오천존은순간 내심으로 음산한 웃음을 머금었다
 반면...
 십방미로검진을 그 중앙에서 지휘하는 공공선사
 그는 네 사람이 공력을 오를때 숨통이 꽉 조여지는 듯한 분위기를느꼈 다
 
 (저들이 ... 지난 칠십년의 새월동안 저토록 무섭게 변할줄이야...
 우리도...어떻게든 저들을 경께하기위해 수없는 세월을 본 십방미 로검진을보관하
고 연수해 왔었는데...) 
 
 양대세력...
 비록 양쪽의숫자가 십사인에 불과 하지만...
 지금 두세력의 형세는 마치 일천 사백인의 대립처럼 웅장한 기류가 장 내에 흐르
고 있는것 같앗다
 순간
 혈해오천존의 네 사람의 전신에선 저마다의 독특한 빛을 담고 잇는 운 무가 뿜어
지고 있었고
 그운무 속에는 비릿한 혈향과 전율스런 마기마저 느껴지고 있엇다 찰나...
 장내에는 팽팽한 긴장감이 죽음처럼 감돌앗고
 이순간 사위의 모든 움직임은 완전하게 정체되어 버린 듯햇다 ...
 
 꽉...
 
 숨이막혀 벌리것 같은 그적막함 속에서
 한순간
 살기...
 혈해오천존의 눈빛속에서 가공스런 살광이 번뜩엿다고 느꼈을때 
 슈...슈슈슈슉...
 휘...리...락...
 
 흑백적청의 사색이 무섭게 번뜩였고
 
 우...우...우...웅...
 고...오...오... 고오...오...오...
 
 전율의 기류가 거대한 폭풍처럼 동혈을 할켜 버렷다
 스곳에서 공공선사는미친듯이 부르짖엇다
 
 "좌...삼인은 곤방으로 움직이고 우 삼결은 검기를뿜어랏" 
 "차...라...압..."
 
 그말에 답하듯이 만리취개의 목에서 폭갈이 천둥처럼 터졌고 십인의의횰로서 죽
음을 걸고 정도를 지키겟다는 불멸의 정의혼들은 순 간 필생의 사력을 ∮아냈다
 
 꽈...꽝! 꽝! 꽝! 꽝!
 꽈...르...르...르...릉...!
 
 동혈이 미친듯이 뒤흔들린다
 동시에...
 광풍과 회오리가 사면을 짓이기듯 폭발하고
 천절의검기가 회선풍을 일으키며 난물하는속에서 수십수백 줄기의 뇌전 이 가공
스럽게 맞닥뜨려졌다
 
 우르...르...릉... 우르...릉...
 꽈...꽝꽝...
 
 한번의 격돌 뒤에도 한없이 이어지는둔성...
 그리고...
 흙먼지와 돌가루가 시야를 가렷고
 한동안의 시간이 지난뒤에야 그들 십사인 아니 십오니의모습이 시야에 들어오고 
있었는데
 
 아...아...
 
 분명 십대사의 대결임에도불구하고
 그것은 정도십인 연한진이 공공선사의 지휘아래 십방미로검진이라는 엄 청난 진
세를 발휘하고 있음에도 불구하고
 그들 열 사람 모두의 입에선 시뻘건 선형이 분수처럼 흐르고 잇지않는 가?
 그리고
 그들의 신형은 무려 칠팔척이나 미끄러져 있엇으며...
 그들의 중앙에 앉아잇는공공선사는 창백한 안색으로 좌우 입가로 선형 을 계속 
토해내 백삼을 혈의로 물들이고 잇엇다
 반면
 그들의 전면에 대치하고 잇는네사람
 혈해오천존 중 살아잇는네사람은 불과 네걸음 씩을 물러났을뿐이었다 그러나
 그들역시 지금 묵직한 고통을 느끼면서 팔이저려옴을 감각으로경험하고 잇다
 
 (으...음...공공... 저늙은폐물이 우리를 감당하다니...
 저들 십인이 아직도 살아 있었다면 ...우리는 아직도 위위를 지키지 못했을 것 같
구나...)
 
 (그렇다... 우리의 무공만이 증진된 것이아니고 십방미로대진역시 무 섭게 변모해
있었다...)
 
 그들 네사람은 진노한 얼굴근육을 한순간 씰룩했다
 반면...
 공공선사와 만리취개를 비롯한 정도의 십일인은 일순 진저리를 치고잇 엇다
 
 (아...아... 혈해오천존의 공포스런 이름은 ...정녕 전설뿐만 이 아니었다)
 
 (놈들...더욱 무섭게 변모해 잇었구나...)
 
 각자 전신을 세차게 덜면거 공포에 찢겨 있을때
 혈해오천존의 우두머리인 천화폭마존이 음산하게 웃엇다 
 "흐흐흐흐흐...공공땡중 네놈들은 그동안 우리를 상대하기 위해 무 한한 연구와 노
력을 해왓었군"
 
 핏빛 혈무가 출렁거리며
 그의 음산한 음성이 터진순간
 공공선사는 끓어오르는 기혈을 억지로 짓누르며 담담하게 대답햇다 
 "그렇소...네분시주...이땅에 정의로운 힘이 있는이상 영원히 귀 하들의 마교는 중
토를 짓밟지 못할것이오"
 
 "흐흐흐...꿈에서 깨어나도록 하라 우리 네사람의 일초를 받아냈다고 해서 그토록 
기고만장할 필요는없다 흐흐... 천하에 우리다섯형제의 적수가 다시는 있을수없는
것이며 네놈들은 우리 네사람 만으로도 족히 삼초지적이 될뿐이다"
 
 천화폭마존의 음성속에는 듣기에 지극히 거북한 마성의 껄끄러움이 담 겨져 있어 
고막을 진동시키고 잇엇다
 그러나
 공공선사는담담하게 웃었다
 
 "네분시주...귀하들의 형제는이미 그 한 사람이 죽게 되엇으므로 이 제는혈해오천
존이 아니라 혈해사천존이라 불러야만 하외다" 
 "뭐...뭐라고...?"
 
 순간
 천화폭마존의안색이 크게 일그러졌다
 이어
 급히되물엇다
 
 "어느 놈이...우리의 다섯째 아우를 죽엿단 말이냐? 흐흐... 잠시 시간을 벌어 보자
고 거짓을 말한 것인가? 우리의 다섯째 금살파천존은 절대불사의 금갑파천신공을 
익히고 있어 도검으로도 꿰뚫 수없다는사실 을 모르느냐? 흐흐... 중이 거짓을 말하
면 되겟느냐? 그것도 죽음 직 전에..."
 
 그는 말을한뒤에 음산하게웃엇다
 가소로운 존재들 앞에선 절대로 속지않겟다는투의 그런 웃음이엇다 그러나
 공공선사가 담담하게 불호를외*u다
 
 "아미타불... 귀가 있어도듣지못하고 눈이 있어도 보지를못한다더 니... 네분시주... 
노납이 어찌 네분에게 거짓을 말하겟소?" 
 "..."
 
 "금살파천존의시주는바로네분의앞쪽에 지금엎드려 있는상태이니 네분이 직접 확
인해 보도록 하시오"
 
 "그...그럴리가"
 
 혈해오천존은 아직도 공공선사의말을 믿지 않고 있엇다 그들은 장내의 인물들이 
제갈청위와 그이 세여인을 어떻게든 멀리피신 시키기 위해서 
 그리고
 남은 정도인들이 이동혈을 벗어나게 하기위해서 이같은 수작을하고잇다 고 생각
해다
 그러나
 눈앞에는 과연 피투성이의 시신 한구가 놓여져 있으니 확인하지 않을수 가 없엇
다.
 그래서 
 천화폭마존은 흙더미와 선혈에 뒤덮인 시신을 향해 가볍게 팔소매를쓸 었다
 순간
 
 쓰...윽...
 
 금살파천존의 시체는 자석에 끌려가듯 이 찬화폭마존의 앞으로 다가가 며 그전신
을 뒤집었는데...
 
 "아...아니...땡중의 말이... 정말이었구나 세...아우...
 이 인물은 바로 금살 아우다"
 
 그는 소리친 뒤 두 눈을 부라리며 물었다.
 
 "공공...! 누가 감히 내 아우를 살해했느나?"
 
 공공선사는 나직이 대답했다.
 
 "아미타불...! 귀하들의 오행마뇌진은... 이제는 완전히 깨진 것 이오! 금살파천존은 
젝4 청위 소시주에게 살해 당햇으며, 이땅에 밝음 이 있는 한... 제갈처위와 같은 
젊은 영웅은 계속해서 탄생할 것이오! 그러니 여기서 더 악업에 빠지지 말고 대막
으로 돌아가도록 하시오!" 
 공공선사의 말이 끝나기도 전에 천하폭마존이 광소를 토해냈다.
 
 "아가리 닥쳐라! 흐흐흐! 네놈들이 감히 내 아우를 죽이다니...! 뭣 들 하는가? 저
놈들을 당장에 요절을 내재 않고서...! 
 순간, 
 "...!"
 
 한 순간, 세 사람의 마존들이 굳었고, 그들의 어깨 소매가 바람 앞에 흔들리는 풀
잎처럼 미세한 움직임을 일 으킨 순간, 
 "죽...어...랏...!"
 
 "이...노...음...들...!"
 
 그들 네 사람의 입에서 동시에 폭갈이 터졌다.
 그동안 십 인의 고수 역시 만반의 준비가 되어 있었기에...
 그 가공할 공격 앞에 다시 한번 혼신의 기력을 쏟아내고 있었다.
 비록, 이들 십 인의 무학응 혁해오천존과 상당한 차이가 있었으나, 지금 그들은 
두 눈을 부릅뜬 채 생사를 도외시 하고서 혈해사천존을 막 아가고 있었다.
 
 * * * 
 
 한편, 사력을 다해 질수해 간는 정도무림의 남은 사람들과 세 명의 여인들...
 !
 그녀들은 미친 듯이 동혈을 질주해 가고 있었다.
 그녀들은 혈해오천존의 공포스런 이름을 알고 있다. 
 그리고, 소려낭자와 살수마화는 그들 중의 막내를 경험한 바 있었다.
 비록, 당시에는 한 사람에 불과했으나, 절대로 그녀들의 적수가 될수 없었다.
 그렇게에 그녀들은 죽음을 불사하는 힘으로 제갈청위를 픔에 안고서 내 달리고 
있었다.
 순간, 무작정 질주해 가던 소려장자가 걸음을 멈추었다. 
 
 "두 분 언니...! 이대로 가다가는... 우리는 분명 마두들의 손길에 의해 붙잡히고 
말거예요! 그러니 우리는 지금부터 동굴을 무너 뜨리면 서 가기로 해요!"
 
 냉소려의 말에 두 여인이 금히 동의했다.
 이어, 그녀들은 몇군데의 동혈을 패쇠한 뒤 또 다시 집주해 갔고, 또 얼마즘 나아
가다가는 동혈을 패쇠시켰다.
 헌데, 그녀들이 최초로 스쳐간 종유석 동굴의 천정에서...
 그녀들이 막 지나쳐 갔을 때 한 인물이 고개를 내밀었다.
 그는 바로 무림천황 북궁휘였다.
 
 (흐흐흐...! 나 혼자... 네년들을 막는다면... 중과부적이 되기 쉽 고, 또한 아직은 제
갈청위 놈을 살려 두어야만 할 것 같아 나서지 않 았다!)
 
 그의 눈빛이 한 순간 교활하게 움직였다.
 
 (나는 기회를 만들어... 제갈청위 네놈이 약간이라도 치료되었을 때, 네명의 사부
들에게 알려 주겠다! 그들의 손에 의해 네놈은 제거 되어야 하지...! 그러나 나의 
사부들이 혈해오천존도 네 놈의 손에 의해 죽거 나 부상을 당해야만 해...!)
 
 아니...?
 지금 무림천황 북궁휘는 어떤 생각을 하고 있는 것인가? 
 (흐흐흐...! 그렇게 하기 위해서, 나는 사부들의 무학인 천마지공에 상반되는 천음
영혈지독을 그들의 좋아하는 혈주 속에 풀여 넣은 뒤... 
 그들에게 중독되게 하는 거다! 그리고... 양태구상하게 만든 다음...) 
 그는 정녕 무서 운 음모를 가진 자이며, 천인공 노할 패륜아였다.
 어찌, 그 제자된자가 사부들을 독살하려는 음모를 품을 수 있단 말인가 ?
 이 같은 경우는 사마양도를 통틀어서도 전무했던 사악의 극에 이른 행 위가 아니 
었던가?
 
 (흐흐흐...물론 사부들이 천하를 장중에 넣으면 나에게도엄청난 댓가 와 전력이 돌
아올것은 기정된 사실이다. 그러나 나는 그정도로써는 만 족할 수 없지...)
 
 무림천황 북궁휘...
 그자가 가진 야욕의 은 어디인가?
 
 (흐흐... 그때에는 이미 정체가 탄로난 나를죽이기위해 구파일방의 정도무림은 움
직일것이고 그때 나는 대막의 마교 고수들을 총출동시켜 ... 그들을 완전히 짓밟아 
버리는것이다 그리되면... 나는무림의 재황 이 되는 것은물론이고...영원한 이땅의 
군주가 될것이다) 
 아...아...
 
 인간의 무한한 야욕
 그끝은 어디란말인가?
 그아내와 자식들을 모두죽이고
 그는 눈물만큼도 스스로의야망을 포기하지 않앗다
 그는정녕 무서운 집념의 효웅이었던 것이다
 단
 그가 지금 계산하지 못하고 있는것이 있다면...
 그것은 무림십성의 전대고수들이 자신의 모든 정화를 한곳에모아 십성지단이란 
내단을 형성햇다는 사실을 전연모르고 있었고...
 그것을제갈청위에게 복용했다는 것은더더욱 모르고잇엇다 
 * * *
 
 꽈...꽝...꽝...꽝...꽝
 과...르...르...르...릉...
 
 엄청난 둔성이 거대한 뇌전이 수없이 폭발하듯이 장내를 폭풍으로 휩쓸 어갓다
 
 "지독한 놈들..." 
 
 혈해오천존의 네사람은 순간 전신을 세차게 떨면서 다시금 세발자욱식 을 물러서
고 있었다
 그런 그들의 전신에 있는 의삼들은 갈기갈기 찢겻져 있었고 저마다 상당한 내외
상을 입고 있엇다
 반면
 지금 그들에게 대항하는 공공선사 일행은 어떤가?
 공공선사는이미 유명을 달리한채 피떡이된채 나뒹굴고있었고 전대무황 냉자옥 역
시 목숨을 잃었다
 살수한당은 쭉 찢겨진 복부알래로 내장을 흘러내린채 두눈에 불을 켜고 서있었고 
 만리취개의앞가슴에는오른쪽의 목으로부터 좌로 긴 선을 그으며 찢겨 진 채 헐떡
이고 있었다
 살수등비를 왼쪽 다리가 없었고
 신투종야는 얼굴이 통째로 버겨진듯이 완전히 문드러져 있었다 소림장노 혜지대
사는 양팔이 떨어져나갔고
 화산파의 청 녀검사 이가는전신에 일곱군데의 검상을 입고있엇다 
 "우리... 다시한번...저놈들을 덮쳐가는것이다"
 
 만리취개가 피에 젖은 두눈을 부릎떴다
 순간
 
 "좋소..."
 
 "좋습니다"
 
 장내의 군웅들은 피토하는 절규처럼 대답했고
 다음순간
 그들의신형이 굳었을때
 혈해오천존은 자신도 모르게 진저리를 쳤다
 
 "독종들...죽어 가면서도 발광을 하다니..."
 
 수극혈해존의 신음같은 음성이 막 끝나는순간
 
 "죽...어...라...앗..."
 
 "이...노...옴...들..."
 
 비장한 중인들의 목소리가 엄청난 굉음보다 우렁차게 울려 퍼졌다 그와 동시에
 
 "크...흐흐흐흐흐..."
 
 만리취개의 핏발선 얼굴에서 하늘을 저주하는듯한 광소가 울려퍼짐과동 시에 
 
 푸...아...악...
 
 그의 입에서 피와 술이 섞여진 거센 주전(酒箭)이 미친듯이쏟아져 나왔고 장내
의 군웅들이 혼신의 기력을 다해 최후의 목숨을 바친 일격에 담았 다
 한당의쾌검이 돋보이듯 뇌전을 그리며 폭죽되었는데
 그의 전신에서 순간 쏟아지고 있는내장은 눈뜨고볼수없는장열함을이루 엇고...
 살수등비의 날카롭고 좁더런 살수기검은 일백송이의 검화를뿌려내 창공 에 수놓
았다
 소림장노 혜지대사의염주는백팔개의 호선을 그리며 파공음을 일으켰고 신투종야
의신형은 통째로 하나의 폭탄처럼 혈해사천존을 덮쳐갓다 그들의 신념은오직 적과 
함께 죽고자 하는 것이엇다
 동귀어진...
 피아가 동시에 죽는다하도라도 ...무림을 구할수만 있다면 그들의 죽음은 스스로 
영광된 죽음이라고 그들은 모두가 생각하고 잇었 다
 일순
 부릎떠진 그들의 불타는 시선을 마주볼수있는자 그누구랴 혈해오천존이 비록 전
대부터 혈겁으로 중원을 질타한 무리들이지만...
 그들도한순간 중토의 불타는 십인의 투혼 앞에 주춤하고애 말았다 그리고다음순
간
 
 "쳐...라...앗..."
 
 네사람이 거의동시에 폭갈을 토하며 장력을 무지하고 가공스럽게 쏟아 놓는데
 순간
 
 푸...아...악...
 
 만리취개의 주전공과 혜지대사의 백팔염주가 목로섭령존을 노리며 폭사 되자 않
는가?
 헌데
 그들의 기공이 신비하게도 목로섭령존의 강기의 막을 꿰뚫고 들어올줄 이야
 목골섭령존은 자신의 강기를믿엇었다
 그렇기에 한순간 방심했었는데
 백팔개의 염주와 주전의 신공이 그이무공과 상극된 절학이라니...
 
 (헉...)
 
 그는순간 다급하게 헛바람을 *A해냈고
 미친듯이 두소으로 일백팔지를 순간적으로 퉁겨내 백팔염주를떨어뜨리 고 있었다
 그러나
 그는미처 만리취개의주전을 피하지 못햇고
 그 주전은 단지 술줄기로 생각하여 일면 우습게 보앗엇다 헌데...
 그피화살과 수화살이 그자신의심장을 후비면서 파고들줄이야 
 "크...아...악..."
 
 그는순간 길길이 날뛰며 부르짖엇는데
 그순간
 
 우...르...르...르...릉...
 
 장내에선 가공스런 굉음이 울렸고
 
 퍼...퍼퍽...퍼퍽...
 
 정도의 모든고수들은 일순 피덕이된 채로 나가 떨어져 석벽에 부딪힌 채 처절하
게 박살이 나고 있었다
 그제야 순간적으로 일어난 목로섭령존의죽음을 보며
 수극혈해존과 천화폭마존의 신형이 그에게로 옮겨져 목로섭령존을 부축 햇다
 
 "아우...이게...어찌된일인가?"
 
 수극혈해존이 소리치자
 목로섭령존은 두눈을부릎떴다
 
 "놈...만리취개 놈에게 ...당했다...그놈의 주전신공이 나의다 된...꿈을 망쳐놓을줄이
야"
 
 "..."
 
 "그는...평생의공력을 ...이 피화살의...주전속에...담고 서...그의몸을 폭발시키면서까
지 ...나를...해...치려 고...햇다..."
 
 그는 숨을 크게 할딱엿다
 
 "아우...정신을 차리게 우리가 어떻게든 치료해주겟네" 
 수극혈해존이 소리*u으나 목로섭령존은 희미하게 웃으며고개를저엇다 
 "틀렸소...세상에는 ...상극의...무공이...있는...법인데 ...그의 주전과 ...소림승려의 염
주가...상극... 꿈을버리고 ...대막으로..."
 
 그가뭐라고인가 더 말하려 다가 미처 말하지 못하고 목을 꺽었다 그가하고 싶었
던 말은
 세상에는 상극의무공이 있으니...
 제아무리 뛰어난 자라해도
 언젠가는 적수가 나타난다는것을 말하려고 햇었고
 야망이란 헛된 것이니 그만 대막으로 돌아갈것을 세명의 살아남은 생존 자에게 
전하고 싶었을것이다
 그러나
 그는미처 말을 마치지 못하고 죽엇으며
 세명의 마인들은결코쉽게 야망을 포기할 위인들이 못되엇다.
 
 제 51 장 목숨을 바쳐서...
 
 공공선사의명에 따라 제갈청위를안고서 필사의기력으로 도주해온 세명 의 여인
 살수마화와 소려낭자 주소접...
 그녀들은 동행하고 있는정도무림의 이십여 명의 고수들에게 급히말했다 
 "여러분은... 이곳에서...저희들의 호법이 되어 주세요..." 
 말을하고 있는 소려낭자는순간 뜨겁게 얼굴을 붉히고있었다 이어
 그녀는 전면을 살펴보앗다
 그들은 동혈의 입구를 스스로 봉쇄헤버린 막다른 곳에 와 있엇다 이제 이곳에서 
제갈청위가 완전히 회복되지 않으면 모든것은 끝장이다 적의무리가 그안게 오게 
된다면 더더욱 희망은 절벽이 되고 마는것이다 
 "언니들...어서안으로 들어가도록해요"
 
 그녀는 목덜미까지 다시금 붉히면서 제갈처위를안고 동굴의 구부러진 곳으로 들
어갓다
 그곳은
 옛날 누군가가연공을 했던 곳인지 기이하게 석실로 꾸며져 있어서 그녀들은 제갈
처우이를치료하기에 적합하다고 생각햇다 
 "소려언니 어서 그이의 혼혈을 풀어주도록 해요"
 
 주소접의 걱정스런 말에 소려낭자는고개를끄덕엿다
 
 "알겠어요 그렇지만... 두분언니게서...나에게만 책임을 전가해서 는 안되요... 이이
는 지금 전신의 혈맥이 파열된 지경의 열기를 느기 고 있을것이며 소려하나로서는 
도저히 감당할 수 없는 양기가 전신에 용암류처럼 끓어 오르고아 다 공공선사께
서 말씀하셨어요" 
 "..."
 
 "우리는 어떻게든 ...혼신의음기로서 이분의 혈맥을 다스리고...오 늘 이 자리에서 
이분의 내자가 동시에 되는거예요"
 
 살수마화의얼굴빛이 다시금 붉어*u다
 그녀들의목덜미 또한 붉게 달아 오르고 있엇다
 이어
 냉소려는덜리는손길을 내밀어 초심스럽게 제갈청위의 혈도를 풀어주 엇다. 
 순간
 
 "끄...응..."
 
 제갈청위는 힘있는 신음을 토해낸 뒤 두눈을 부릎떴다 그리고
 다음순간
 
 "으...윽..."
 
 "왜...왜그러세요?"
 
 그는부르짖으며 석실바닥에 나뒹굴엇다
 주소접이 그를향해소리*u으나 그의 귓전엔 그녀의 음성이 미처 들리지 않는듯했
다
 그는순간 전신이 불타오르는것 같았고
 한순간 전신의 혈맥이 파열될듯이 부풀어 오르는 것을느꼈다 동시에
 뜨겁게 끓어오르는 혈기가 하복부를 햐애 미친듯이 몰려들고 잇지 않는 가?
 
 "으...으...으...으..."
 
 그는그것을 짓누르려고 했으나
 그순간 전신이 갈가리 영겨져 나갈 듯한 고통을 느끼며 자신도 모르게 진저리를
*u다
 
 "왜...왜 그러세요?"
 
 다시금 주소접이 아름다운 얼굴에 커다란 눈을 뜨고물엇다 순간
 제갈청위는시뻘건 시선으로 세명의 여인을 노려본뒤 호통*u다 
 "이...석실을...나가도록 ...하시오" 
 
 그러나
 주소접은 조심스러운 듯 오히려 그에게제일 먼저 다가가는데 
 와...락...
 
 제갈청위가 그녀를 팽개치듯 밀어내지 않는가?
 동시에
 그는도다시 로통치고 있엇다
 
 "어서...이곳을...나가라고...하지않았소?"
 
 주소접은 이제야 지금의 그의 상태를이해할수 있엇다 그렇기에 그녀는 처녀의 본
능으로 와락 겁이나서뒤로 물러섰는데 살수마화가 대담하게 앞쪽으로 나아가지 않
는가?
 
 "언니...이곳에선 ...그래도 소녀의 나이가 제일 많은 듯... 하니 ..."
 
 그녀는 냉혹한 백인살각의 각주이다
 그러나
 지금 이 순간만은 그녀 역시 부끄러움에 떨고 있엇다 그녀는 자신이 나이가 많으
므로 그녀들보다 먼저 그를 맞이하고자 생각 하고 있엇으니...
 그말을 뿌끄러움에 미처 발해내지 못하고 있었다
 순간
 
 와...락...
 
 제갈청위의 거칠은 손길이 번개같이 살수마화의 교구를 낚아채고 있었 다
 동시에
 
 "으...으..."
 
 그의 입에서 쉴새 없이 신음성이흘러나오고 있엇다
 허나
 그모든 것은 허사엿다
 참으려 하면 참으려 할수록 더욱 거세게 치솟는 기류를 그는어찌할수가 없엇다
 
 차...악...
 
 그느더이상 참아낼수 없었던가 살수마화의 장삼을 찢어내고 잇엇다 살수마화는순
간
 번개같이 손가락을 움직여 그의 혈도를 점혈했다
 이어
 조심스럽게 그를 석실 바닥에 눕힌 뒤 스스로 의삼을 벗어냈다 
 아...아...
 
 살수마화의 싸늘한 육신이 이토록 곱고 아름다울 줄이야...
 이것은 미처 시서을 돌리지못한 냉소려와주소접마저 놀라게 했다 
 사...라...락...
 
 스스로의 한겹한겹의 의삼을 벗어내고 있는 살수마화 그녀의 얼굴 생김은 비록 
주소접이나 냉소려에게 한수 뒤지는 것 같지 만
 그녀의 빙결같은 살결은 마치 투명한 듯 희고 매끄럽지 않는가? 호선(弧線)...
 눈이 시리도록 고운 피부를타고...
 긴 목으로부터 이어지는 호선의 아름다운 석동 전체를 순간 도취하게 하고 잇엇
다
 냉소려와 주소접에 비해 더욱 성숙해 있는그녀...
 그녀의 목에서 가슴 끝으로 이어지는곡선의 조화와
 발끝에서 아랫배 윗쪽을 이루는 굴곡은 오나벽한 조물주의 걸작인 듯 싶다
 
 파...르...르...
 
 불쑥 솟아오른 그녀 가슴끝에 열매가 순간 긴장해선지떨리고 잇었다 그녀는 이어 
단하나의 고의만을 걸친채 조심스럽게 제갈청위의장삼을 스스로벗겨내기 시작했
다
 그리고...
 그의 건장한 신체가 드러났을때
 그녀는 음성에 내공을 담아서 끓어 오르는 기혈을 억제하지 못하는 그 의 귀에 
대고 나직하게 말하고 있었다
 
 "지금... 우리는 정사를 치루는것이 아니고 당신을치료하는것이예요 당신은 지금부
터 스스로를 그그도로 자제하고...내가...말해주는 데로... 혈도에모든 기를집중시키세
요 그리허면...소녀와 두언니 가...당신의 양혈을중화시켜 드리는거예요"

 그녀는말을 마친 뒤 그의 뜨겁게 끓어 오르는 육체 위에 자신의 고운 몸을 조심
스럽게 얹엇다
 
 제갈청위
 그는지금 환상의 꿈을 꾸고 있었다
 그의 전신은 아름다운 무지개를 슛듯이 하늘거리며 내달리고잇엇고 그가 가는 곳
은 불바다의 드거운 동혈이엇다
 그의 앞에 한마리의 아름다운 화조가 날고 잇다
 헌데
 그아름다운 불새는 절대로 살아날수 없을것 같은 불의 동혈 속으로 스 며들고 잇
지 않는가?
 
 ...안돼...
 
 그느소리쳤다
 그리고 불새를 쪼아 뜨거운 용암류의 동혈을 향해 뛰어들었다 순간
 
 "하복부의 기를혼신의 기력으로... 영태혈로 끌어올리세요" 
 누군가의 목소리가 그의귓전에 파고 들었고
 그 자신의 육체 중 가장 소중한 곳이 더없이 감미로운 감촉이 와 닿았 다
 허나
 그감리오누 감촉은곧 싸늘하게 느껴지고 있엇다
 그는순간 약간의이지를 찾았다
 
 (지금...내가...?)
 
 그는스스로의육체가 누군가에게 짓눌려 있다는 것을 알고잇었다 그리고 근 자신
과 가까운 사람임을 또한 느낄수가있엇다 허나
 그녀의 주문은 참으로 실행하기 어려운 일이었다
 이때도 미친듯이 그녀의 말을 무시한채 욕념의 노예가 되어 버리고 싶 다
 허나그래서는 안된다는 그의 윤리관과 가치관이 그를억제시키고 잇엇고 그녀의 
음성이 또다시 터져 나왔을대
 그는 극도로 냉정을 찾으려고 안간힘을 썼다
 
 "영태혈에 양류를모아요"
 
 여인의 음성은 울부짖고잇엇다
 그는순간 입술 사이에서 주르륵 선혈을 흘러냈다
 거의무의식적으로 그느스스로의 입술을 깨물고 잇엇다 다행히 그는동정의 몸이엇
다
 그렇기에 지극히 어려운 일이 지나면 약간이나마 이루어지고 잇는지도 모른다
 그의영태혈에 드거운 혈류가 점차 점착되고잇었다
 순간
 사늘한 음기가 그영태혈의 불길을끄듯이 그가 가장 중요한 부분으로 스 며들고잇
엇다
 그러나
 그싸늘한 기운이 점차 약헤지고 그의열류는 도다시 용암류의 그것처럼 하복부를 
향해 치달으려 햇다
 순간
 그를짓누르는물체가 사라졌다
 그리고는 얼마후 더욱 부드럽고 더욱 감미로운 촉감이 와 닿앗다 그리고
 귀에 익은 사늘한 음성이 떨리는 목소리로 발해지고 있엇다 
 "영태혈의 기류를 단전혈로 옮겨 주세요"
 
 그들은 裸木...
 네그루의 나목이었다
 세찬 바람 앞에서도 아파 신음하는 가련한 나목이엇다 
 그나목들은 뜨겁게 서로를 부벼야 했다
 황홀한 무지개의꿈처럼 때로는부드럽고
 천번의 빙동 속에 잠긴듯이 때로는 싸늘하게 식은채 그들의나목을 몸부 림쳤다
 그리고...
 얼마의 시간이 지났을대
 제갈청위의 전신에선 수많은 땀구멍을 통해 뽀오얀 운무같은 기류가 뿜 어지고 
잇엇다
 그러나
 세여인은 똑같은 행위를 계속하고 있었다
 아니 지금은 또다른 행위를 하고 있었는데
 그녀들의 전신은 이때 땀으로 범벅되어있었고
 석동에는 점점의 선혈이 어디엔가에서 쏟아진 채 몇 방울인지 찍혀져 있엇다.
 
 그제야
 세명의여인들은 창백한 얼굴들을 서로 바라본뒤 부그럽게 웃으며 고개 를숙엿다
 그리고는 힘겨운 교구에 의삼들을 걸*u다
 이때
 제갈청위의 신형은 일어서 앉아 있었고
 그느가부좌를 단정히 틀어서 한명의 고승처럼 굳어잇엇다 헌데
 그의 머리위를보라
 희뿌연 기류가 점차 칠색의 무지개같은 광휘를 발휘하면서...
 일대 장관의 아름다운 광채를 쏟아내고 있지않는가?
 
 뒤이어...
 빠지...지 ...직...
 
 그의 전신에서 살가죽에 수많은균열이 일엇고
 다음순간 그것이 벗어지며 백옥같은 피부가 드러나고 잇엇다 일순
 소려낭자가 탄성을 토해냈다
 
 "저것은...탈태환골의 정조예요"
 
 그순간
 광채를 발해내던 일곱색의 무지개같은 기류가 제갈청위의머리위에서 세 송이의 
연꽃처럼 찬연히 피어나더니...
 그의 신형이 지면에서 무려 사척의 윗쪽에까지 부웅 떠오르지 *}는가? 
 (아...아... 저분은 새로운 탄생을 하고 있다 지금 저현상은 부공 삼매의 경지가 아
닌가?)
 
 세명의 소녀
 소려낭자와 살수마화와 주소접은 이순간 제갈청위의 신위 앞에서 기쁨 을 금할수
가 없었다
 이미 입신의경지에 들어선 제갈청위는 앞으로 어떠한 장력이나 도검으 로도 손상
시킬수없을 것이다
 그녀들 세명의 소녀들은 모두강호의 일류고수들로서
 모두 이같은 현상에 대해서 수많은 얘기를 들어왔다
 그러나
 그녀들은 이같은 현상이 오직 전설일 뿐 그것이 사실로 나타날수없다고 믿엇엇다
 그런데... 지금 눈앞의 낭군이...
 조금전에 왼전한 그녀들의낭군으로 바뀌어진 그이가 그놀라운 경지에 이르고잇
지않는가?
 그녀들은 하복부의 거대한 고통마저도 잊은 채 기쁨에 찬 얼굴로 넋을 잃고잇엇
다
 
 * * *
 
 "허...억..."
 
 헐레벌떡 달려온 무림천황 북궁휘
 그는 의삼이갈가리 영겨지고
 몇곳의상처를 입은채로혈해오천존의 세마인앞에 고꾸라졌다 순간
 수극혈해오천존이 호통쳤다
 
 "네...이놈...네놈은 지금어디에 갓다가 이제야 오는것이냐?" 
 북궁휘는순간 공경한 태도로 급히 머리를지면에 박앗다 
 "제자는... 정도무림의 각대문파 연합세력과... 죽음의 일전으 치루고서...이제
야..."
 
 토행살마존이 순간 폭갈을 토해냈다
 
 "닥쳐라 이놈... 네놈의 셋째 사부와 다섯째 사부가이곳에서 죽었 는데도...네놈은 
엉뚱한 곳에서 비칠거리며 쏘다니고있었단 말이냐?" 
 "그...그럴리가...?"
 
 무림천황 북궁휘가 믿을수 없다는듯이 고개를들엇다
 
 (그...럴리가... 정말 목로섭령존 사부님마저 ...이곳에서..
 ...)
 
 그느진실로 믿을수가 없었다
 그가 알리로
 그의 다섯 사부는무공이 천하에 적수를찾을수 없을이만큼 극강하여 제갈청위가 
없는 가우데에서는 절대로 그누구도 당할리가없는 터엿다 그럼에도 분명한 증거가 
눈앞에 있지 않은가?
 
 "사...부님이... 셋째사부님..."
 
 그는 다음순간 벌떡 신형을 일으켜 세웠다
 이어
 사늘하게 식어있는목로섭령존의시신을 부여잡고서 통곡을 하지 시작햇 다
 
 "흐흑...사부께서 제자를 가장 사랑해...주셧는데...이렇게..." 
 그는실로 음험하기 이를데 없는 자엿다.
 가짜로 부상을 입엇고
 모든 행위를거짓으로 하고 잇엇지만...
 그의 두 눈에선 뜨거운 눈물이 폭포수처럼 흘러네리고 있지않는가? 
 "북궁휘 일어나라 네놈이 지금 통곡을 한다고 해서죽은 네 사부가다시 금 살아날
수 있겠느냐?"
 
 토행살마존이 오히려 그를위로하고 있었다
 
 "예...예...하지만...흐흑...내이놈들의 소속된 문파를남 기지 않고...짓이기지 못한다
면...인간이 아니옵니다" 
 북궁휘는도리질을쳤다
 이어
 그들 네명의 사제들은두구의시신과 함게 동혈 밖으로 벗어나고 잇엇다 
 * * *
 
 꽈...르...릉...
 
 동혈을막고 잇던 돌무더기가 제갈청위의 가벼운 일수에 거대한 해 알에 밀려나듯 
밀쳐져 나가고 잇엇다
 그의 신위는 실로 당당해 보엿고
 그의 모습은 이제 앴날의 그가 아니엇다
 그는 세명의여인들에게 자신을 위해 희생자가 되기로작정했던 십일인의 사람들에 
대해 이야기를나누었으며
 분노한 가슴을다스리듯 전면을 향해장력을 ∮아내고 있었다 그의 전신에 이고 잇
던 내외상은 이미 완쾌되어 있엇다 그리고
 그의공력은 에전의그에 비해 거의 세배에 거깝도록 증진되어있엇고 전신에선 쉴
새없이 무한한 정기가 뿜어지고 있엇다
 북궁휘의 아들 파천검 북궁룡이 죽어가면서 말했듯이 그느하늘의 도움을 받아 완
벽한 인간으로 성장해 있었던 것이다 
 저...벅...저벅...
 
 무거운 그의발걸음이 동혈의 끝 폭포수가 있는곳에 이르럿다 그리고는...
 
 "아...아..."
 
 그는더이상 발검음을 옮기지 못하고 그자리에소무릎을 꿇엇다 일대현자이며
 불문의 살아있는 활불 공공선사
 개방의조사이며
 궁가방의 남북개방을 통일했던 전대방주 만리취개 황소봉 신투종야
 살수...한당과 등비와 뢰
 소림고승 헤지대사
 화산파의 고수 청련신검 
 전대무황 냉자옥...
 
 쌍류성 황씨형제
 그들 십일인의 시신이 어질하게 장내에 널리져 있지않는가? 
 (그...한분...한분이 ...나에게는 모두가...너무나 소 중한 사람들이엇는데...)
 
 그의 눈에 다음순간 보얀 물안개가 피어 올랏고
 약간의 시간이 지난뒤 그의 얼굴가에는 그의 여인들마저 진저리를 칠 정도의 살
기가 감돌았다
 그는벌떡 자리에서 일어낫다
 이어
 호전파파의 두아들 맹룡과 맹운소에게 말햇다
 
 "두분 맹씨형제... 이분들의 시신을 안장할 준비를해주시지 않겟읍 니까?"
 
 "알겟읍니다..."
 
 그들이 대답했을때
 제갈청위는전대무황 냉자옥의 시신을 끌어안고서 통곡하는 소려낭자에 게 다가가 
그녀의 등을 꼬옥 안아주엇다
 
 "소려...무인의 생사는 늘...보장될수없는것이라오...슬픔 을 거두고 다름분들과함께 
장례 준비를 하도록 하시오 나는 한가지 물 건을구하러 잠시 다녀올데가 있소"
 
 그의 음성에는 앤소려는 직감적으로무엇을 느꼈던지 급히 고개를 들었 다
 그녀의 맑은 눈에 슬픔의 혈루가 흐르고 있엇는데...
 
 "...?"
 
 그와중에서도 그녀는 당신은 어디를 가느냐고 묻고 잇는것 같았다 
 "장례식에 꼭 필요한 물건이오" 
 
 그는잘라말한뒤 살수마화와 주소접에게 시선을 돌린뒤 말을 이엇다 
 "당신들 역시 ...지금슬프고 괴로운 마음이겟지만...서로가 서로를 위로한 채 잠시
만...기다리고 있도록 하오...내 잠시 다녀올데 가있소 "
 
 그는말을 하면서 입술을 개물엇다
 다음순간
 
 스...파...앗...
 
 그의 신형은 환각처럼 장내에서 사라지고 없엇다
 
 "다...당신..."
 
 소려낭자는눈물을 머금은 음성으로 소리쳐 그를불렀으나 그는이미 어디로 갔는지 
보이지 않앗다
 
 제 52 장 천마의 한
 
 스스...스스스...스슷...
 
 제갈청위의 움직임은 마치 환각과도 같았다
 그의 신법은 이미 예전의 그가 아니라는것을다시한번 증명해 주고 있었 다.
 그러나
 빛살을 박차고 움직이고 있었지만 그는지면의 눈꼽만한 흔적도 놓치지 않고 있다. 
 그렇기에 그가 가고 있는방향은 절대적으로 정확하다.
 
 (그들은 뒤어난 고수 세사람과 북궁휘의 흔적이 움직엿다. 그렇다면 혈 해오천존
들 중...도누군가가 공공선사 일행의 싸움에서 제거되엇단 말인가?)
 
 제갈청위는 적으 흔적을 밟아가며 의문을 품엇다
 그러나
 그의 발걸음은 여전히 귀명같은 전진을 계속하고 있엇다 
 * * *
 
 이때
 마의기류가 물씬하게 느껴지고 있는 천마의계곡...
 혈해삼천존은 북궁휘의 안배에 의해 혈로주를마시고 있었고 북궁휘는 그들의 지
시에 의해 게곡의 입구에 숨은 채 망을 보고 있었다 헌데
 그가 웅크리고 있은지 얼마 지나지 않았을대
 
 스...스스...스...슷...
 
 하나의 환영같은 그림자가 멀리서 나타나지 않는가?
 
 (제...갈청위...놈이...저렇게 빨리 회복될 줄이야...) 
 그는 내심으로 자신도 모르게 부르르 떨었다
 그는 몇번이고 제갈청위를제거하기 위해 별의별 암수를써왔었다 그럼에도 그는번
번이 실패했고
 상대는 마치 불사신처럼 언제나 죽음의 늪숙에서 굳굳하게 살아났다 아니
 살아난정도가 아니고
 언제나 무공이 전척되어 있었다
 지금도 제갈청위의 신법은 불과 얼마전의 그보다도 훨씬 뛰어나 보였기 에 그는 
흠칫했다
 
 (그러나,,,,,,네놈은 이곳에서 죽고 말것이다 그누구도 혈해오천존의 적수가 될수 
없지... 마침 내가 완벽한 계산을 하여... 적당한 분 량의독을 사부들의 혈로주속에 
삽입시켰으니...네가 죽은 뒤에는 그들 또한 죽게 될것이니...내가 갈곳은 옥문관 
너머의 대막뿐이군...) 
 무림천황 북궁휘는 순간 입술을 지그시 깨물었다
 
 (설사...네가죽은 다음... 내사부들 중에 누군가가 갈아있다 해도 ... 그들 역시 중
상을 면치 못한 상태일것이다...)
 
 제갈청위가 독무의 계곡을 지나서 사부들의 은거지를향해 다가가고있 었다
 그제야 북궁휘는 웅크렸던 신형을 일으켜세웠다
 그런뒤
 미친듯이 몸을 날려 달리기 시작했다
 그는지금 사부들을 향해 가고 있는것이 아니다
 옥문관 넘어에 마교의 총타를 찾아 나섰던 것이다
 그 자신의 가슴 속에서 불길처럼 끓어오르고 있는 야욕을 완성하기 위 해서...
 마교의 모든 고수들을 그는 중원으로 끌어 들이려고 하고있는것이다 중원에 또다
시 혈겁의 난이 일어나든 말든...그런것은 그의 문제가 되 지 못했다
 오직
 그는 음흉한야욕하나때문에 하늘마저 노할 일을 서슴없이 저지르고 있 는것이다
 
 * * * 
 
 "..."
 
 제갈청위는 하나의 독지의정자위에서 술을 마시고있는 세사람을 발견햇 다
 그한사람른 선열한 핏빛처럼...
 아니
 뜨거운 불길처럼 전신이 붉은 빛을 띄우고 있었고
 다른 한사람의 전신의피부가 투명하도록 하얗고 맑아보인다 그리고
 또 다른 한사람은 흑색의 괴인으로...
 하나같이 그들의전신은 머리카락에서 부터의삼까지 똑같은 색채를띄우 고 있었는
데
 지금
 그들의 전신에선 무서운 마의 기류가 느껴지고있지 않는가? 
 한순간
 그들은 저쪽의 정자 뒷쪽에서너무나도 섬영한 기류를 느꼈고 그들은 약속이나 한
듯이 시선을 돌렷다
 
 "아니...? 너는...누구냐?"
 
 토행살마존이 약간 당황한듯 물었다
 그의눈에 보인 제갈청위...
 그는불과 약관의 나이를 이제야 막 넘어선 젊은 미공자였으며 당당한 신위가 느
껴지고 있었다
 그리고
 그의 입에선 더없이 싸늘하고 담담한 음성이 흘러나왔다 
 "나는 제갈청위라하오"
 
 "제...갈청...위... 네가바로 혈검마제라는 꼬마놈이란 말 이냐? 네...네놈은 중상을 
입지 않았더냐?"
 
 토행살마존은 순간 자리에서 벌떡 일어서며 물엇다
 
 "중상을 입기는입었었소. 그러나 하늘의 뜻으로 이미 치료되었고 이제 무림십성
과 정도무림고수의 이름으로 귀하들의 수급을 잘라가기 위해서 이곳에 온 것이오"
 
 그의 입에서 당당한 대답소리가 터진순간
 첨화폭마존이 더없이 음산하게 웃엇다
 
 "크흐흐흐...흐흐흐흐... 너의용기는실로 가상하구나 헌데...
 네놈은 이곳까지 오는동안 북궁휘를만나지 못햇느냐?" 
 제갈청위에게 그를 해치지 않았느냐고 그들이 물은것이나 진배가 없 었다
 순간
 제갈청위는 담담히고개를저었다
 
 "나는그를 만나지 못했소"
 
 "아니 ...그럴리가? 그렇다면 너는 은신법을 이용하여 이곳에 잡입한 것이냐?"
 
 그들은 계곡의 입구는오직 한곳뿐이며
 북궁휘가 감시하고 있는이상 아무도모르게 제갈청위가 들어 올수는 없 다고 믿엇
다
 그러나
 제갈청위는여전히고개를저었다
 
 "나는은신법을 사용하지 않았소. 그가만약게 나를감시하고 있었다면 분 명히 나를
발견했을것이오. 그러나... 그런것은 아무런 소용이 되지 못하오 나는 이곳에 귀하
들과 싸움을하러 온것이지...그러것을 따지려 고 왔던 것이 아니오" 
 
 순간
 
 스...파...앗...
 
 천화폭마존의 신형이 유성처럼 퉁겨져 제갈청위의 오장 앞에 우둑내려 섯다
 
 "크흐흐흐흐... 대단한 용기를 가진 놈이군 그러나 네놈이 직접 우 리에게 찾아온 
일은 죽음을 자초하는 방자한 행위라고 생각하지않느냐?" 
 천화폭마존의 전신에서 순간 불길처럼 극렬한 양광이 번뜩였다 그같은 기류는 제
갈청위로서도 평생 접해보지 못했던 무서운 것이엇다 허나
 그는심유무심한 듯한 얼굴을 든채 차갑고 담담하게 대답하고 있었다 
 "귀하 온자는약하지않고, 약한자는오지 않는다는 옛말을 들어 본 일이 있소? 나
는이미금살파천존을 이 두손으로 살해한 바 있소" 
 "닥쳐라...네놈이 감히..."
 
 말을하면서 천화폭마존은 진노한 듯 무작정 일장을 가공스런 기세로 쏟 아놓고있
었다
 
 고...오...오...오...
 
 그의 손끝에서 순간 무서운 불길이 벼락치듯 쏟아져 나오고있었는데...
 
 스...팟...
 
 그 벼락치는기세로 제갈청위는 아슬아슬하게 피해내고 있었고 
 꽈...꽝! 꽝! 꽝!
 우...르르...르...릉...
 
 엄청난 굉음을 일으키는 천화폭마존의일장은 그대로 지면을 강타했다 순간
 그의 일장이 휩쓸고간 자리에 시커먼 불구덩이가 방원 일장여 크기의 흙구덩이
를만들어 버렸고
 솟구치는 흙먼지와 돌가루가 순간 사위의 시선을 막앗다 그는 지금 불과 몇성의 
공력을 사용하고 있음이 분명하다 그럼*A도 이토록 가공스런 힘을 쏟아놓고있지 
않는가? 허나
 제갈청위는 조금도 당황하지 않았고
 여전히 사늘한 음성을발해내고 있었다
 
 "귀하 금살파천존은 스스로를과신하다가 나의일격에 살해되었소 귀하역 시 그같
은 전철을 밟지말고...두형제들을 부르도록 하시오 그래야만 나의 적수가 될것이오
"
 
 저만큼 우뚝 서있는그
 지금그의눈빛은나무나도 현묘했고
 
 (으...음...)
 
 그잔잔한 눈빛을 대한순간 천화폭마존은 자신도 모르게 눈꺼풀을 떨었 다
 그의 눈빛은 너무도 잔잔한 것이었고
 어떻게 보면 한없이 부드럽고 온유해 보였지만...
 저젊은 사내의 전신이 마치거대한 하나의산악 처러 A당당하게 느껴지 고 있지않
는가?
 그는 상대를 심상치 않은인물이라고 깨달앗다
 그역시 절대의 고수였기 때문이다
 그렇기에 그는부드러운 마음을 떨쳐버리고 두아우를불렀다 
 "두...아우...나를 도와주도록하게"
 
 이때
 멀리서 관전하고있던 수화혈해존과 토행살마존 역시 제갈청위의당당함 을 지켜보
았기에 곧장 신형을 날려 장내로 들어섰다
 그리고
 그들은 품자형을이루면서 제갈청위를 둘러샀다
 
 "후후후... 이제야 싸워 볼만한 기분이 드는것 같소" 
 그는오만하게 말하고있엇다
 그러나
 왜 인지 세명의 절대마존들은 그가 조금도 오만하지 않다고느꼈다 
 (으...음... 중원에 이토록...뛰어난 젊은고수가 탄생했을줄 이야...)
 
 그들은 이같은 생각을 했으나 내색하지 않았다
 수극혈해존이 한마디를 뱉앗을 뿐이다
 
 "흠... 네놈의 기도는 당당하기 이를데 없는데 네놈의 혀는 더욱 날 카로운 듯하구
나"
 
 그는 이어 서서히 스스로의 장포를벗어내기 시작했다 
 "크흐흐...오랜만에 고독한 우리의적수가 나타난 모양이군" 
 천화폭마존과 토행살마존 역시스스로의 장포를 벗어냈다 순간
 그들의 전신에서파문이 일듯이 엄청난 마의기운이 느껴지고 았지 않는 가?
 
 (으...음...)
 
 제갈청위는 자신도모르게 그들의 거대한 마기에 내심 신음하지않을수가 없엇다
 
 "흐흐흐흐... 네놈은 과연 뛰어나 보이는놈이다 그러나...우 리마교의 힘을꺽기에는 
아직어리다 제갈청위라고했느냐? 네놈은 지금 이라도 우리에게 사죄한 뒤우리를사
부로 받들 생각은 없느냐?" 
 천화폭마존은 자신도모르게 지금 상대방에게 말하고있었다 지금 눈앞의 젊은니와 
같은제자를 얻을수만 있다면
 죽음이다가와도 한스러울것이 없을듯 싶엇다 
 그것은 무림고수라면 누구나 후일을 생각하게 하고
 기재를 아기는그런 마음이 동했기 때문이다
 그러나
 제갈청위는 차갑게 대답했다
 
 "후후후...귀하의입은확실히 빠르오 내가하고싶은 말을하다니...지금 이라도 나에게 
사죄하고 나의제자가된다면 모든죄업은 문책하지 않겠소" 
 "크흐흐흐...닥쳐라 보자보자 하니까 네놈은 실로방자하기 이를데 없구나 크흐흐
흐...흐흐흐흐흐..."
 
 "으흐흐흐흐흐흐..."
 
 세사람이 순간 동시에 광소를 터뜨렸고...
 부르르르...
 제갈청위는 순간 가슴속에 파고드는 듯한 감각애 오장육부가 진동하는 듯한 통증
을 느꼈다
 심장마저 경련하게 하는 상대한의광소
 
 (으...으...무서운...자들이다...)
 
 적수
 제갈청위는 그들이 진정한 자신의 적수임을 다시한번 실감하고잇었다 이때
 
 쏴아...아...아...
 
 거칠고 사늘한 바람이 그들의 머리카락을 할퀴고 지나가고있엇다 순간 제갈청위
의 얼굴빛은 점차 그빛을 잃어가는 것처러 느껴졌다 
 무...
 아무것도없는 상태처럼 그는무아지경에 들어서고잇었다 이쯤 격분시켰으면 세명
의 절대마인들이 분노한손속을 쓰지 않을수 없 음을 깨달은 것인가?
 
 "..."
 
 삽시간에 그들 사이에는 침묵과 적막의 장소로 뒤바뀌어 있었다 그 숙명적인 결
전 앞에서 그들은 숙연한 기분들이 되어 있는지도 모른 다
 다음순간
 
 "죽...어...라...앗..."
 
 "노...옴..."
 
 혈해삼천존의 신형이 동시에 솟구쳐졌다
 천험의 불과 같은 악마의 화기로모든 것을 폭발시켜 버릴듯한 천화폭마 존
 동토의 냉기로서 그 어떠한 사물도 얼려버릴듯한 수극혈해존의 빙마천 음신공
 그리고...
 토행살마존의 천마강기가순간 한데 어울려
 제갈청위의 전신을 완전히 짓이겨 버릴듯이 폭풍과 마기 속에 휘감아왔 다 
 그것은 산악을 쪼갤 수있는 힘이엇고
 빛을 박차는속도엿으며
 수백수천개의뇌전이 폭발하는것 같은 찬란함이엇다
 그속에 휩쓸려진 제갈청위
 
 스...파...앗...
 
 그의 신형 역시 허공에서 환상의나래를펴듯이 기이하게 솟구쳐 오르며 도저히 믿
어지지않게도 삼방으로 육장 십이검을 쏟아내고 있지 않는가? 
 고...오...오...오...
 
 시뻘건 검기는 형기어검의 절정 초식이 되어 세 사람의모든공격을 막아 갔고
 그의 육장은 광풍노도처럼 오히려 역습하고 있었다
 다음순간
 
 버...어...언...쩍...
 우...르르르릉! 릉...
 
 귀령이 망천을 방황하다가 제갈청위를덮쳐가는 듯한 악마의힘 제갈청위의 전신에
서 뿜어진 거대한위력이 맞닥뜨려지면 
 팍...팟팟팟팟팟...
 꽈꽝... 꽝... 꽝! 꽝!
 
 대륙이 통째로 흔들리는 듯한 굉음이 순간 사위의공기를갈기갈기 찢어 놓고 있었
다
 그속에서...
 네사람의 그림자는뽀얀 흙먼지에 휩쓸려진체 그 모습을보이지도 않았다 헌데
 바로 그때...
 
 "으...윽... 신공을...극성으로 끌어 올릴수가없다 우...우 리가...독에..."
 
 천화폭마존의 입에서 극렬한 고통을 이겨내는 듯한 일성이터*u고 
 푸...아...악...
 
 그의 신형은 창공 육칠십여 장의 위를 향해 폭죽처럼 솟아오르고 있 었다
 이어
 그는어디론가 미친 듯이도주하고있지 않는가?
 
 "멈추...어...라..."
 
 제갈청위는 순간
 허공에서 쏟아져 내리는천화폭마존의 심장의선혈을 의식하며 소리쳤고 그역시 신
형을 솟구치려 햇는데...
 
 "노...옴...죽어랏..."
 
 두눈에 핏발을 세운 수극혈해존과 토행살마존이 더욱 무서운기세로 그 를 덮쳐왔
다
 그들은 이때 아찔함을 느끼고있었다
 절대무적이라 믿었던 자신들...
 헌데...
 칠십여년의은거끝에 천멸의마공을 완성하고출도햇지만 불과 사흘을넘기지못하고 
두형제가 이미유명을 달리햇다 그리고
 대형인 천화폭마존마저 죽음의 중상을 입은 채로 솟아오르지않았는가? 
 그렇기에 남은두사람은 분노하고 있엇고
 그분노를 이겨내지 못해 양패구상 동귀어진의 수법마저 동원하여 그들 은 도다시 
제갈청위를덮쳐간 것이다
 찰나
 
 푸...우...우...우...우우우...
 
 수극혈해존의 전신에서 눈부신 청광이 물결의 파문처럼 회오리쳤고 토행살마존의 
장력 또한 수극혈해존의 빈틈을보완하여 실로 완벽한 합벽진을 형성한 채 제갈청
위를 휩쓸었다 
 ...
 
 일순 제갈청위는무엇인가 거대한사악이 자신을 완전히 매장시켜 버릴듯 이 뒤덮
어 온다고 느꼈다
 또한
 일면에선 무시무시한 경기가 그의 전신을 토막으로 찢어 놓을듯이 휩쓸 어 버린
다고 행각했다
 허나
 그의 혈영신검은순간 그엄청난 마기를분명하게 꿰뚫고 있었다 
 츠...와...왓...
 
 거대한 두줄기의 핏빛 무지개를두사람이 보고 느겼을때 
 "크...으...으...윽..."
 
 "카...아...악..."
 
 두명의 마인들은 꽃앞을 짓이겨 놓은 듯이 시뻘건 선혈을 뿌리면서 울 부짖고 있
었다
 그것은 그들의 생의 마지막 울부짖음이엇고
 절망의 끝에서 토하는단말마엿다
 
 (아...아... 우리가...저...한놈에게...당하다니...믿 을수 ...가...없어...)
 
 지면에 나뒹굴어진 그들의 두눈에는 불신의 빛이 가득히 출렁거리고 있 엇다
 그리고는...
 수극혈해존의입에서 신음과 같은일성이 참담하게 흘러나왔다 
 "졌다...네놈...은...강했다...그러나...우리...다섯 사람이 ...이곳에...있엇다면...아니...우리
가...
 그...반도의...손에...중독되지만... 않았...다면
 ...네...놈도..."
 
 그러나
 그의말은 까지 이어질수가 없었다
 그의목이 이미 꺽어지고 있었기 때문이다
 토행살마존 역시 이미숨을 거둔 채 싸늘하게 나뒹굴고 있었다 
 (그랫던가...? 귀하들은 북궁휘의 손에 의해 중독되어 있었단 말 인가? 허면...귀하
들은 십성의 힘을 발휘하지못한 것이엇는데...그 마기는 실로 엄청난 것이었소...어
쩌면...귀하들이 중독되지 않았다면...내가 죽는 입장이 되었을지도 모르오)
 
 그는시선을 들어 올렷다
 그의 얼굴빛 역시창백해 있었고
 그이 입가에 실날같은 선혈이 흘러나오고 있엇다
 그 역시 중상의 내상을 입고 있었던 것이다
 
 혈해오천존
 
 백년의시공을 사이에 두고서 무림을 떨게했던 마교의 후인들...
 그들은 역시 가공스러운 힘과 정의로서도 이겨낼수없으리만큼 무서운 능력을 가
졌엇다
 다만 하늘이 그들을 돕지 않았을뿐이다
 
 휘...이...잉...
 
 제갈청위는 싸늘하게 부는 바람 앞에서...
 한동안 침묵을 지키며 두구의 시신을내려다보았다
 그러다가 퍼뜩 제정신이 든 듯이 그는 신형을 솟구쳐 올렸다 도주한 천화폭마존
을 쫓아야겠다는 생각을 한 것이다 
 제 53 장 파란하늘... 백색의 대지
 
 우우...우우우우... 우우우...
 
 악마의울음소리...
 그처연한 울부짖음이 산하를 뒤흔들고 있다
 백설에 뒤덮여진 대과벽의 끝없는 사막...
 그 서북끝에 저주의 마기를 담고 있는핏빛 혈무가꿈틀거리고 잇었다 그 잔혹스러
워 보이는 선혈빛 혈무속에... 하나의 성이 웅자를 자랑 하고 있엇으나 그것은짙은 
혈무에 휩싸여 정확한 모습을 볼수도없다 헌데
 
 버...언...쩍...
 우르...르...르...릉...
 
 찬란한 적색의광망이 순간 저주스런 혈무 속에서 솟아 오르지 않는가..
 ...?
 
 악마의성...
 
 영원한 마의성지이자
 마교의 총잔인 이곳...
 
 헌데
 그곳에서 선열한 적색광휘가 번뜩이면서...
 
 "크...아...악..."
 
 "크...으...으...으..."
 
 저주의 괴성이 그곳에서 쉴새없이 들려오지 *}는가?
 그소리는누군가가 절명의 한을 토해내는 죽음의 단말마였다 
 아...아...
 
 그핏빛 혈무 속에서...
 지금
 한사람이저주를뿜어내듯 마교의무림들을 무자비하게 절단하고있엇다 그러나
 그누구도 그에게 감히 대항조차 하지못한채 죽어가고 있었는데...
 
 버...언...쩍...
 꽈...꽝 꽈...꽝...
 
 지금
 전율스런 기세로 장검을 휘두르는인물을보라
 그는시벌겋게 물든전신에 ... 두발부터 발끝까지 온통 적색의 빛을 띄고 있는 한
명이 마인이 아닌가?
 그의 두눈은 혈안에 휩싸인 채 까뒤집어져있었고
 그곳에서 도저히 마주볼수없는 두줄기의적광이 무섭도록 ∮아지고있었 다
 
 혈해오천존의 우두머리인 전전대의절대마존 천화폭마존 
 그의 발아래로 낭자한 선혈이 골짜기를 이루며흘러 내리고 있었고 수많은 핏덩이
들이 정녕 진저리를 처지도록 널려져 있었다 사위에 짙게 풍겨지는 피비린내와...
 잔혹스럽게 나뒹구는시신들...
 
 "크흐흐...이제... 한놈도남지 ...않았군"
 
 그는 처연한 안색으로 누발이 흩날리는 창공을 노려보며 두눈을 부릎떴 다
 이어
 비틀... 신형을 휘청이면서 그는걸음을 옮겨가고있었고...
 얼마뒤에는 그의 신형이 악마의 성 정문 앞에 간신히도착할수 있었다 일순
 그는전면을 뛰쳐 나올듯한 시선으로 노려보았다
 
 "북궁휘...나는... 죽을수가... 없다 어떻게든...네놈의 심 장에 나의장검을 꽂아야만 
한다. 네놈은 ...우리를 독살함과 동시에 제갈청위를없애고 마교의힘을 이용하여 
어부지리로 천하를장악하려는 야망을 품어었지...?"
 
 그이 눈은 한에 사무치고 있엇다
 
 "그러나...네놈은 마교의 힘을눈껍만큼도 이용할수없을것이며 도한천하 는 네놈의 
꿈을 절대로 용납하지 않을것이다 나의 주아우가 그와 마지 막 죽음의일전을 치루
엇지만...그가 죽엇던 살앗던...나는 네놈을 갈가리 찢어 죽열=야 한다. 감히... 천마
의道에 단한번도없었던 사 부시해의 劫을 저지른 네놈을 어찌 용납할수있겠느냐?" 
 그의 한이 얼마나 컸던 것일까?
 그의 두눈에서 가공스럽게 뿜어지는살기는 실로 무서운 것이엇다 그는모든 것을 
깨달았던 것이다
 그역시 결코 바보가 아니었기에 말이다
 
 혈해오천존
 그들의 무학과 신혜는 마의극에 이르러 있엇기에...
 절대로 범상한 무학이나독으로도 그들을 해칠수가없다 오직...
 그들을 너무도 잘알고있는 북궁휘마니 그같은 일을 저지를수 있었던 거 다
 그렇기에 천화폭마존의 깨달음 또한 빨랐다
 
 * * *
 
 야망의 화산이자 
 중원의패륜아 무황북궁휘
 그는 백설이 뒤덮인 옥문관을 넘어서고있었다
 싸늘한 한풍이 귓전을 할쿠면서 사방을 휩쓸어 갔고
 그의 전신을 얼려 버릴듯이 찬바람이 고들고있었다 
 대과벽의 황량한 사막...
 그끝없는 사막에도겨울은 어김없이 찾아와 있었다
 미세한 눈발은 아스라한 지평선에 깔려져 있었고
 한파는 그 작은 결정체들을 흩날리며 사정없이 그의 몸을후려치고 잇엇 다
 그러나
 북궁휘는 지금추운것도 느끼지못했다
 
 (모든것은...나의 뜻대로 이루어지고말았다 내가황산의일백리밖에 이르럿을대...천
번지복의굉음이 일고 있었고...청천에는수없는 마 른 번개가 작열하지 않았던가...?)
 
 그는 입가에 사늘안 미소를 머금었다
 
 (후후... 제갈청위가제아무리 뒤어나다해도 혈해오천존의 삼인을 이 길수는 없을것
이다. 공공선사를 비롯한 십일인이 연합해서 ...그한사 람과 간신히 호적수를 이루
지않았던가?)
 
 ...
 
 그이 음흉한 야욕의괴소는 게속되었다
 
 "그러나 ...흐흐...그들 혈해오천존 역시 모두가 죽었을것이다 아니...지금 당장 죽
지 않았다 해도...반병신이 되어 있을것이다 이 제...내가 마교의총단인 악마의성에
서모든 마교의수하들을 풀어내 들 어가기만 하면 천하는 내손에 장악되는것이다. 
흐흐...흐흐흐흐..." 
 아무리웃어도 이좋은기분을 주체할수없을듯 싶었다
 
 (흐흐...이런때는 젊은계집을 품고서...한잔의 술을 마셨으면 좋으 련만...지금 그럴 
만한 시간이 없구나)
 
 그는 시선을 들엇다
 그리고는 아스라한 한풍의 끝을 바라보며 탄성을 쏟아냈다 
 "아아...악마의 성이 보인다"
 
 과연...그의 시선이 닿는 곳에 시뻘건 혈무가 출렁거리고 있엇고...
 그스물거리는 혈무속애 거대한 하나의성이 그모습을 아련하게 드러내고 있엇다
 그는발걸음을 독촉햇다
 
 "불과...오십여리만 더가면...저곳에 이르르게 된다... 실로..
 ...천신만고 끝에 이곳까지 오게된것이군...흐흐...흐흐흐..." 
 그는 또다시 주체할수 없는 기쁨에 입이 찢어져라고 음산한웃음을 토해 내고 있
었다
 점차 악마의성이 가까워지고 있다
 그의 시야에 마치 주먹만한 크기로 하나의 수라신상이보엿다 
 "흐흐...저것이 바로 본문의 천마상이군"
 
 그는발걸음을 독촉해 갓다
 점차 그의모습이 악마의성 입구에 가까워졌을때
 
 "오...오..."
 
 그는자신도 모르게 탄성을 자아내고 있엇다
 그의전면...
 무려 십여 장의높이를 가진 거대한 아수라상이 핏빛 혈무가 이글거리는 가운데 
우뚝서잇지않는가?
 
 그마왕상은 금쎄라도 피의저주를토해낼듯 마기에 휩싸여져 있었고 보는사람으로 
하여금 한 순간 섬칫한 심경을 금할수없게햇다 그아수라상의 아랫쪽으로 하나의 
원동형 성문이 있었는데 그성문 앞에 북궁휘의 시선이 이르렀을때
 
 "아...니..."
 
 무황북궁휘의 얼굴근육이 크게 흔들렷다
 저만큼...
 성문 아래 산악처럼 버티고 서있는 하나의 인영을 보았기 때문이다 그는앞가슴에
도저히 생명을 유지할수없는상처를입고 있었으나 한자루 장검을 짚고서 마치 낙랑
장송처럼 우뚝 버티고 서있다 헌데...
 그는 죽은 줄 알았던 다섯 명의 사부중 대사부 천화폭마존이 아닌가? 그는 급히 
낭자한 선혈을혈귀처럼 뒤집어 쓰고 있는천화폭마존의앞쪽으 로다가가며 외쳐다
 
 "사부님...이...이게 어찌된 일이옵니까? 사부님께선 중상을입고 잇지 않습니까?"
 
 일순
 
 "크흐흐...흐흐흐흐..."
 
 천화폭마존의입에서 핏덩이와 살점 더미가 함게 토해지는 광소가 터졌 다
 그리고
 다음순간
 뚝! 웃음을 거둔 천화폭마존의시선이 공포스럽게 부궁휘를노려보았다 
 "북궁휘...네놈은 아직도 나를 ...사부라고...생각하느냐?" 
 북궁휘는간교하게 웃었다
 
 "흐흐...사부님...사부님은 죽어도 사부님인 것입니다. 사부님 께선 의외로...놈에게 
중상을 입으셨군요 그러나... 놈을 처치할 수 있으셨으니...실로대단한 일을 해주셧
읍니다 이제자를위해서..." 
 "닥쳐라...네놈같은 제자를 나는 둔적이없다. 네놈은 이곳에 무엇때 문에 온 것이
냐?"
 
 북궁휘는더이상 자신의 음모가 통할수없다는것을 깨달았다 그렇기에 그는본색을 
드러내고 있었다
 
 "사부...나는 야망을 위해서 이곳에 온 것이오...흐흐흐..." 
 일순
 천화폭마존은 허탈진 얼굴에 저주를 담고서 다시 한번 광소를 토해냈다 
 "흐흐흐...야망이라...? 네놈은 이곳의본교수하들의 힘을 희생하여 중원을 재패하
려고 하고 있는 것이냐?"
 
 휘...청...
 
 그의 몸이 스러질 듯 비틀거렷다
 
 (흥... 이미 헛겁데기만이 서 있는 것이군)
 
 북궁휘는 음산하게 염두를굴린 뒤고개를 끄덕였다
 
 "그렇소 사부는 이제 곧 죽게 될것이니...마교의 모든것은나의 소유가 되지않겠소? 
흐흐...흐흐흐흐..."
 
 그이 가소로운 웃음을 노려보던 천화폭마존이 차갑게 대답했다.
 
 "북궁휘... 네놈은 저 안의 전경을 볼수있느냐?"
 
 "...?"
 
 "지금...저안에 살아있는 ... 사람이 단하나라도...있다고.
 ...믿고 있었단 말이냐? 흐흐...흐흐흐흐흐..."
 
 천화폭마존의 음산한 웃음이 들렸을때
 
 휘...리...릭...
 
 한 줄기 거센 바람이 혈무를흔들어놓앗다
 순간
 무황북궁휘는 비릿한 혈향을 제일 먼저 느꼈고
 성문 쪽으로 흘려 내리고 있는 피의골짜기와...
 그안의 출렁거리는혈무 속에 짓이겨져 있는수많은 시신을 그는 보았다 그리고는 
안색이 돌변하여 부르짖고 있었다
 
 "아니...사부...당신이 저들을...?"
 
 천화폭마존은 무황 북궁휘의안색이 변하는것을 바라보며 흡족한 드 *A 웃었다
 
 "흐흐...그렇다 노부가 뿌린 씨앗을 노부가 거두어 들인것이다. 그 것은 네놈또한 
의외일수는없다 "
 
 찰나
 북궁휘의 안면에 살기가 무섭게 흘렀다
 
 "흐흐...영감 죽고 싶어 환장한 모양이군...내꿈을 망치려고 하다 니..."
 
 "네...이놈...닥쳐랏"
 
 순간
 더 들을수 없다는 듯이 천화폭마존의 입에서 폭갈이 토해졌고 
 푸...악...
 
 그의 신형이 솟아오르며
 그의 두팔이 갈고리처럼 벌려져 무황 북궁휘를 귀영처럼 덮쳐갓다 
 (헉...)
 
 북궁휘는순간 급박한 숨결을 뿜어냈다
 그는천화폭마존에게 아직도 저와 같은 여력이남아 있다는것에 놀랬던 것이다 
 그러나
 그는곧 냉정을되찾앗다
 지금의 일수만 피한다면 상대는 고구라지고애 만다는것을 너무나도 잘 알고 있엇
기 때문이다
 그렇기에 그는신형을 옆으로환각처럼 퉁겨냇다
 일순
 그를향해 최후의 여력을 쏟앗던 천화폭마존의신형이 허공에서 제멋대로 팽개쳐지
는것 같았다
 
 "흐흐..."
 
 북궁휘는흡족한 괴소를 순간 막 토해내려는데
 
 "헉..."
 
 허공에 더올랐던 천화폭마존의 신형이 절묘하게 방향을 바꾸어 그의목 을 움켜쥐
어오지 않는가?
 이것은실로 예상할수도 없는 변수엿고
 이것은 천화폭마존의 진실한 능력이 아니엇다
 다만
 뼈골에 사무친 한이 그 최후의 일수를 창출해 내게 만들엇던 것이다 찰나
 북궁휘의 목에 천화폭마존의 손이 막 닿고 있었는데
 그찰나의 순간
 
 차...앙...
 
 북궁휘의 신발 끝에서 한줄기 섬광이 발출되어 천화폭마존의하복부를 꿰뚫어갓
다
 
 "크...윽...네...네놈이..."
 
 참담한 절규속에 천화폭마존의신형은죽음의 나락으로 빠지고 
 "흐흐... 당신들은 나의모든것을 꿰뚫어 볼 정도로 뛰어난 인물들이 었으며 혈검마
제를 제거할수 있을정도로 완벽한 마공을 익혔던 인물들 이엇소 그러니...당신들을 
아직도나 북궁휘에 대해모르고 있는점이 있 소"
 
 ...
 
 "흐흐흐흐... 그것은 나의 전신에 나의생명을 완벽히 보호할수 있는 최후의 무기
들이 숨겨져 있다는것이오"
 
 ...
 
 이미
 지옥혼이 되어버린 천화폭마존의 시신은 말이 없고
 싸늘한 한풍만이 불어오고 있는데...
 북궁휘는 자아도취에 취하여 말을 이어가고 있었다
 
 "흐흐...나는 나의모든것을 잃어가면서 까지 야망을 위해 혼신의 정력 을 바쳐 왔
고 이 땅위에 나보다 뛰어난 강자가 없는 이상 ...천하 는 곧 내 손아귀애 들어오게 
될것이다. 흐흐흐흐흐..." 
 그의 웃음소리가 황량한 바람을 타고 대과벽에 울려 퍼*u다 순간
 
 "착각은 늘 자유로운 것이지만 ...강자는 어디에고 존재하고 있기에 천의를 거역하
고서는 인간이 살수없는법이지..."
 
 어디선가에서 귀에 익은 낭랑한 음성이그의 귓전에 들려오고 있지않는 가?
 
 (허...억...)
 
 그는 이 음성의 주인공을 너무나도 잘 알고있기에 헛바람을 토해내며 급히신형
을 되돌려 섰는데
 한명의 늠름한 미장부가 지금...
 한마리 핏빛 낙타등에서 천천히내려서고 있지않는가? 
 "그...그럴리가...? 네...네놈이 살아...있다니...?" 
 그는 믿을수가 없었던지 두눈을 까뒤집었다
 
 "후후...죄과와 악겁으로 똘똘 뭉쳐져 있는네가아직도 하늘 아래서 숨을 쉬고 있
는데...내가어찌 먼저 죽을수가 있겠느냐?" 
 차가운...
 아니
 무심하기에 득하고 차갑게 들려오는 제갈청위의 음성 
 "그...그렇다면...네놈이 ...혈해오천존을 ...모두...?" 
 무림천황 북궁휘의 두눈은 크게 찢겨질 듯했다
 그는아직도 믿을수 없었다
 
 "후후...혈해오천존이 어찌 나의 적수가 될수있겠느냐? 나의가슴에는 정의라는 대
의가 불타고있는데..."
 
 제갈청위는말을 하면서 한발 한발 다가오고있엇다
 순간
 북궁휘의 가슴은무너지는 것 같았고
 전율스런 공포감이 먹장구름처럼 밀려들고 있었다
 그러나
 그는이제 더이상 물러설수 없는입장에 처해 있었다
 그렇기에 그는 차갑게 냉소했다
 
 "제갈청위... 내가 너를 두려워하고잇는줄 아느냐?"

 제갈청위는 차갑게웃었다
 
 "후후... 나는 그런 생각을해보지 않앗었소 그러나 ...지금 그대 의 모습을 보니 두
려워 한것 았군" 
 
 "닥쳐라 네놈은나의 적수가 못된다"
 
 북궁휘는순간 장검을 등평검으로 움켜 쥐었다.
 ...
 제갈청위는언제나 처럼 무심햇다
 설원 위에 우뚝 선 두고수
 그는 한동안 굳어있었고
 
 "차...라...압..."
 
 "죽...어...랏..."
 
 그들의 신형이 신검일합되어 솟아오르는 순간

 퍼...퍽...
 
 "크...아...악..."
 
 북궁휘의 신형은 양단되고 있었다
 그는그자신을비유하여 제갈청위에게 독랄한 죽음을 당하지 않기 위해서 ...
 더이상 살아나려는 계략을 쓰지 않았는지도 모른다
 ...
 말없이 지면에 내려선 제갈청위
 그는 낭자한 선형이 뿜어지고잇는 북궁휘의 시신을 사능한 안색으로 내 려다보았
다
 그리고...
 약간의 시간이 지났을때 그는자신의 낙타에 몸을 싣고있엇다 중원으로 돌아가기
위해서
 이어
 그의 시선이 피비린내가 풍겨지는 악마의성을 한차례 쓸었다 
 (인간의 야욕...그것은 실로 무서운 것이다 북궁휘... 그하나의야 욕이 얼마나 많은 
사람의 심장에서 선혈을 흘러내게했던가...?) 
 휘...리...리...릭...
 
 바람이 불고있다
 싸늘한 겨울 바람이...
 
 < 大 尾 >
 
